“秋 아들, 정상생활 못해”… 자대배치 청탁 의혹 고발로 반격
군 복무 시절 특혜 휴가 의혹과 자대배치 청탁 의혹 등이 불거진 추미애 법무부 장관 아들 서모(27)씨 측이 청탁 의혹을 제기한 당시 주한미군 한국군지원단장과 방송사를 경찰에 고발했다. 반면, 시민단체들은 서씨 관련 의혹을 포함해 추 장관의 자녀 및 친인척 관련 의혹들을 수사해 달라는 고발장을 검찰에 잇따라 냈다. 정치권을 뜨겁게 달구고 있는 추 장관 아들 관련 의혹이 소송전으로 번진 모양새다.    10일 경찰 등에 따르면 서씨 측은 전날 자대배치 청탁 의혹 제보자인 A 대령과, 해당 의혹을 보도한 SBS 등을 허위사실에 의한 명예훼손 등 혐의로 서울경찰청에 고발했다. 서씨의 법률대리인인 현근택 변호사는 전날 고발장 접수 뒤 기자들과 만나 “지금 서씨는 정상적 생활을 못할만큼 굉장히 힘들어한다”고 전하며 청탁 의혹과 관련해 “(서씨 가족은) 수료식날 부대 관계자와 개인적으로 만난 사실이 없고, 부대 배치와 관련한 청탁을 하지 않았다”고 강조했다. 그는 “컴퓨터에 의해 부대배치가 이뤄졌기 때문에 부대배치와 관련한 청탁은 있을 수 없다”고 거듭 강조하면서 A 대령과 SBS, 소속 기자 등을 고발했다고 밝혔다.   앞서 국민의힘 신원식 의원은 주한 미8군 한국군지원단 단장(대령)이던 A씨가 의원실과의 전화 통화에서 “추미애 아들(서씨)이 카투사에 왔을 때 최초 그 분류부터, (평창) 동계올림픽 할 때 막 압력이 들어왔던 것들을 내가 다 안 받아들였다”고 말했다고 기자회견 등을 통해 밝혔다. 해당 통화 녹음에는 A씨가 “(서씨의 수료식날) 제가 직접 추 장관 남편인 서 교수와 시어머니를 앉혀놓고서 청탁을 하지 말라고 교육을 40분 간 했다”는 내용도 담겨 있었다고 한다. 이에 대해 서씨 측은 사실과 다르다며 부인해왔다. 서씨 측은 “수료식엔 아버지, 할머니, 친척 세 분 등 총 5인이 참석했고, 고발인은 그 중 한 분”이라고 전했다.   전날 현 변호사는 “지금 잘못된 언론 보도에 대응하고 있는데, 팩트체크가 안됐거나 잘못된 보도에 대해서는 향후에도 법적 조치를 할 예정”이라고 엄포를 놓기도 했다. 그는 신 의원을 고발 대상에서 제외한 이유에 대해선 “신 의원은 직접 녹취록을 받아 공개한 것어서 (고발)하지 않았다”고 설명했다. 검찰이 아닌 경찰에 고발한 이유는 추 장관이 법무부 장관이라 비판이 나올 수 있기 때문이라고도 했다.   이처럼 서씨 측이 법적 대응에 나선 것과 대조적으로 시민단체들은 추 장관 가족 관련 의혹을 검찰에 연달아 고발했다. 시민단체 법치주의바로세우기행동연대(법세련)는 전날 추 장관이 자녀의 통역병 선발(아들) 및 비자 발급(딸)과 관련해 부정하게 청탁을 한 의혹이 있다며 청탁금지법 위반 혐의로 대검찰청에 고발했다. 법세련은 기자회견에서 “공개된 전 주한 미8군 한국군지원단장의 녹취록 등에 따르면 추 장관 측은 2017년 아들 서씨를 평창올림픽 통역병으로 선발해 달라는 청탁을 했고, 추 장관이 당시 대표로 있던 더불어민주당 당대표실에서도 선발 청탁 전화가 있었다”며 “이는 명백한 부정청탁”이라고 했다.    법세련은 또 “추 장관 본인만 알 수 있는 개인적인 일과 관련해 당대표실 등에서 전화를 했다는 것은 추 장관이 명시 또는 묵시적으로 이를 지시했다고 볼 수밖에 없다”고도 주장했다. 이들은 “추 장관의 보좌관은 2017년쯤 국회에 파견나와 있던 외교부 협력관에게 추 장관 지시에 따라 추 장관 딸의 비자를 빨리 내달라고 요청했다고 한다”는 언론 보도를 근거로 이 역시 부정청탁에 해당한다고 강조했다.   또 다른 시민단체 서민민생대책위원회는 추 장관을 직권남용 권리행사방해와 업무방해 등 혐의로 지난 8일 대검에 고발했다고 전날 밝혔다. 이들은 입장문에서 “추 장관은 그의 친형부 정모씨가 건국대학교 말단 직원으로 있다가 비서실장과 상임감사 등으로 ‘초고속 승진’을 하며 수천억원대의 수익을 올리는 부동산 개발 프로젝트를 추진하도록 특혜를 준 의혹이 있다”고 목소리를 높였다. 그러면서 이 단체는 “추 장관이 민주당 대표로 있던 시절, (형부) 정씨는 전혀 관련이 없는 전국버스공제조합 이사장으로 취임해 현재까지 재직하고 있는데, 이는 전형적인 특혜로 조합의 업무를 방해한 것”이라고 주장하기도 했다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
