신규 확진 8일째 100명대… 수도권 2.5단계 연장 고심
코로나19 신규환자가 8일 연속 100명대를 이어가고 있다. 수도권에서 시행되는 사회적 거리두기 2.5단계 종료 시점이 나흘 앞으로 다가왔지만, 거리두기 2.5단계를 계속 유지할지, 중단할지 판단하기 쉽지 않은 모호한 상황이다.   10일 중앙방역대책본부에 따르면 0시 기준 신규확진자는 155명으로, 이 중 국내 지역발생이 141명이다. 코로나19 신규환자는 전체적으로 하락세를 보이긴 하지만 지난달 14일 처음으로 100명대를 넘은 뒤 이날까지 한 번도 100명 밑으로 내려간 적이 없다. 수도권 사회적 거리두기 2.5단계 연장·종료를 결정해야 하는 정부는 고민이 깊어지고 있다.   지난 8일과 9일 사이 소폭이지만 확진자 수가 증가했고, 특히 서울과 경기는 감소세가 확실하게 나타나지 않고 있다. 지역별로 볼 때 미분류 환자도 조금씩 늘고 있다. 최근 2주간 발생한 신규환자 중 감염경로 불명이 22.9%에 이른다.   수도권에서는 지난달 30일부터 방역 조치를 강화했는데도 이동량이 오히려 증가한 것으로 나타났다. 지난 5∼6일 주말 수도권의 휴대전화 이동량은 2661만3000건으로, 직전 주말(8월 29∼30일) 수치인 2504만3000건과 비교할 때 6.3%(157만건) 증가했다.   윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 “수도권 거리두기 조정과 관련해 아직도 판단하기 애매한 상황이 좀 있다”며 “확진자 외에도 거리두기가 사회·경제에 미치는 파장 등을 종합적으로 고려해 주말에 중앙재난안전대책본부에서 수도권에서의 강화된 거리두기의 연장 또는 중단 여부를 결정할 것”이라고 말했다.   거리두기 2.5단계 1차 연장은 지난 4일 발표했지만, 2차 연장 여부는 종료시점이 임박할 때까지 최대한 지켜봐야 한다는 뜻으로 해석된다.   박능후 중앙재난안전대책본부 1차장은 회의에서 “‘사회적 거리두기’ 실천을 위한 희생과 고통을 알기에 안정세 도래가 더디게만 느껴진다”며 “전파의 고리를 끊기 위해서는 우리 사회 구성원 모두가 일시에 사회적 접촉을 중단해야 한다”고 강조했다.   정부는 코로나19로 올해 추석 명절 기간 택배량이 지난해보다 30% 이상 증가할 것으로 보고 택배·유통시설 방역수칙 준수 여부를 집중적으로 점검하고 있다.   한편 서울지방경찰청은 개천절 서울 도심 집회에 대한 금지통고에 이어 다음 달 9일 한글날에 10인 이상 집회를 열겠다고 신고한 단체들의 18건 집회 신청에 대해 금지통고 절차에 돌입했다. 하지만 전광훈 목사 지지세력인 ‘8·15집회 비상대책위원회’는 개천절과 한글날에 집회를 개최할 방안을 강구 중인 것으로 전해져 빈축을 사고 있다.   더불어민주당 신현영 의원이 입수한 질병관리본부의 자료(9월7일 오후 4시 기준)에 따르면 사랑제일교회에서 제출한 신도 명단 중 광화문 집회에 참석한 인원은 540명이고 이중 확진자는 78명인 것으로 파악됐다. 이는 질본이 광화문 집회 근처 기지국에 접속한 대상자와 사랑제일교회에서 제출한 명단을 비교한 수치다.   이진경·이강진·최형창 기자 ljin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
