총선 개입 혐의 ‘함바왕’ 아들·윤상현 의원 보좌관 구속
지난 4·15 총선 당시 인천 동구·미추홀을 지역구에 출마한 무소속 윤상현 의원을 당선시키려 허위사실을 퍼뜨린 혐의를 받는 ‘함바(건설현장 간이식당) 브로커’ 유상봉(74)씨의 아들과 윤 의원의 보좌관이 구속됐다.   인천경찰청 지능범죄수사대는 10일 공직선거법 위반 혐의로 유씨 아들과 윤 의원의 4급 보좌관 A씨를 구속했다. 김병국 인천지법 영장전담 판사는 전날 오후 늦게 이들의 영장실질심사를 진행한 뒤 “도주할 우려가 있다”며 영장을 발부했다. 경찰에 신병이 확보되지 않은 상태로 잠적한 유씨의 구속영장 발부 여부는 결정되지 않았다.   경찰은 유씨가 도주한 것으로 추정하고 소재지를 파악해 강제 구인에 나설 방침이다. 하지만 이달 14일까지 유씨의 신병을 확보하지 못하면 검찰을 통해 “심문 없이 구속영장을 발부해 달라”고 법원에 요청할 계획이다. 앞서 법원으로부터 발부받은 구인장의 유효기간이 이때 끝나기 때문이다.   함바 운영권을 미끼로 사기 행각을 벌인 혐의로 수차례 구속되며 ‘함바왕’이라 불린 유씨는 올해 총선에 출마한 윤 의원을 당선시키기 위해 경쟁후보인 미래통합당(현 국민의힘) 안상수 전 의원을 허위사실로 검찰에 고소한 혐의를 받고 있다.   인천=강승훈 기자 shkang@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
