정부, 전공의 10명 경찰 고발 조치…“최고 면허취소까지”
정부가 업무개시 명령에 불응해 무기한 파업에 나서고 있는 전공의 10명을 경찰에 고발하기로 했다. 법적조치를 통해 의료계 파업에 엄정 대응하겠다는 것이다. 전공의들은 정부의 이같은 업무개시 명령을 두고 “젊은 청년들을 겁박하는 행위”라며 즉각 중단을 촉구했다.   보건복지부는 28일 오전 정부세종청사에서 열린 ‘의사단체 집단행동 대응 특별브리핑’에서 “지난 26일 수도권 소재 수련 기관의 전공의와 전임의를 대상으로 발령한 업무개시명령에도 이를 이행하지 않은 10명에 대해 경찰에 고발 조치할 계획”이라고 밝혔다. 이에 따라 정부는 이날 오전 10시 30분쯤 서울경찰청에 고발장을 제출했다.   앞서 복지부는 전날(27일) 업무개시 명령을 위반한 전공의에 대한 경찰 고발을 예정했다가 보류한 바 있다. 당시 복지부 측은 병원장 간담회 등 의료계 원로들의 의견을 청취하겠다는 입장을 밝혔다. 대한전공의협의회(대전협) 측은 정부에 “업무개시 명령을 중단하고 대화를 이어가라”고 촉구했으나 정부는 이번 고발조치로 더 이상 물러서지 않겠다는 의지를 분명히 한 것으로 보인다.   의료법에 따르면 업무개시 명령에도 의사가 정당한 이유없이 따르지 않으면 면허정지 처분이나 최고 3년 이하의 징역 또는 3000만원 이하의 벌금형을 받을 수 있다. 금고 이상의 처분을 받으면 면허취소까지도 이어질 수 있다.   복지부는 이날 오전 10시를 기해 전공의와 전임의 대상 업무개시 명령을 기존 수도권에서 전국으로 확대했다. 20개 병원의 응급실, 중환자실 전공의 중 집단휴진에 참여한 358명에 대해서는 개별적으로 업무개시 명령서를 발부했다. 복지부가 전날 전국 전공의 수련기관 200곳 중 165곳을 대상으로 집계한 결과 전공의 8825명 중 6070명(68.8%)이 근무에 나서지 않은 것으로 파악됐다.    대전협 측은 정부의 업무개시 명령에 반발하고 있다. 이들은 성명을 통해 “합리적인 합의를 도출하기 위해 다음 대화 날짜를 잡기도 전에 간신히 쌓은 상호 간의 신뢰가 그대로 깨져버렸다”며 “20~30대 어린 의사들을 향해 거대한 정부가 일방적으로 가한 ‘업무개시 명령’이라는 협박에 다시 한번 깊은 유감과 우려를 표한다. 이를 당장 멈출 것을 강력하게 촉구한다”고 했다.   안승진 기자 prodo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
