“궁핍하지 않은데 오직 돈 위해”… 檢, ‘이희진 부모 살해’ 김다운에 사형 구형
‘청담동 주식 부자’로 알려진 이희진(34)씨의 부모를 살해하고 시신을 훼손한 혐의 등으로 1심에서 무기징역을 선고받은 김다운(35)에 대해 검찰이 2심에서 법정 최고형인 사형을 구형했다. 검찰은 1심에서도 사형을 구형한 바 있다.   ◆구형 앞서 “돈 때문에 일면식도, 원한도 없는 사람 살해” 질타   10일 수원고법 형사1부(노경필 부장판사) 심리로 열린 이 사건 항소심 결심공판에서 검찰은 강도살인, 사체유기 등의 혐의로 기소된 김씨를 사형에 처해달라고 요청했다. 검찰은 “이번 사건 피해자들이 범행 표적이 된 이유는 청담동 주식 부자로 알려진 이씨의 부모이고, 그들이 이씨의 돈을 맡아두고 있으리란 피고인의 막연한 추측 때문이었다”며 “피고인은 궁핍하지 않은 상태에서 오로지 돈을 위해 일면식도, 원한도 없는 사람을 살해했다”고 사형 구형 이유를 밝혔다.   김씨는 1심부터 강도살인, 사체손괴, 강도음모 혐의를 부인해왔다. 자신과 함께 강도 행위를 한 중국인 공범들이 범행 현장을 떠나기 전 독단적으로 살인 및 사체손괴 행위를 저질렀다는 것이 김씨 주장이다.   김씨의 국선변호인은 “피고인은 혐의 전반을 부인하고 있다”며 “한 증인이 사건 당시 피고인과 통화에서 전화상으로 신음을 들었다고 진술했지만, 증명력이 없다고 판단된다. 검찰의 유죄 증거는 정황에 대한 입증만 있을 뿐 객관적 증거가 없다”고 변론했다.   김씨는 최후진술을 의견서로 대신하겠다며 별다른 말을 하지 않았다. 이날 방청석에 앉아 있던 이씨의 동생은 유족 입장을 재판부에 서면으로 제출하겠다고 말했다.   불법주식거래 및 투자유치 등 혐의로 3년 6개월의 확정 판결을 받고 최근 출소한 이씨는 이날 법정에 나오지 않았다.     ◆“수사 과정에서 이름·얼굴 공개는 부당” 헌법소원 제기 ‘맞불’   김씨는 지난해 2월 25일 오후 안양시의 한 아파트에서 이씨의 아버지(62)와 어머니(58)를 살해하고 현금 5억원과 고급 외제 승용차를 빼앗아 달아난 혐의로 기소됐다. 그는 인터넷을 통해 고용한 박모씨 등 중국교포 3명과 함께 범행을 저지른 뒤 이씨의 아버지 시신을 냉장고에 넣어 평택의 한 창고로 옮긴 혐의도 받는다. 또 이씨의 동생을 납치해 금품을 빼앗으려 한 혐의로도 추가 기소돼 지난 3월 18일 1심에서 무기징역을 선고받았다.   1심 재판부는 “사건 당일 폐쇄회로(CC)TV 확인 결과 공범들은 오후 6시 10분쯤 범행이 일어난 아파트를 빠져나와 중국으로 도주했다”며 이후 김씨가 살인·사체손괴 범행을 저지른 것으로 판단했다.   한편 무기징역 선고에 불복한 김씨는 앞서 7월 2일 열린 이 사건 항소심 첫 공판에서 수사 과정에서 이름과 얼굴 등 신상정보가 대중에 공개된 점에 대해 부당하다고 주장하며 신상 공개와 관련해 헌법소원을 제기하겠다고 밝혔다.   경찰은 김씨를 수사하던 지난해 3월25일 신상 공개심의위원회를 열어 김씨의 신상을 공개하기로 결정한 바 있다. 경찰은 ‘범행수단이 잔인하고 중대한 피해가 발생한 특정 강력범죄의 피의자가 그 죄를 범했다고 믿을 만한 충분한 증거가 있을 때 얼굴을 공개할 수 있다’는 특정강력범죄의 처벌에 관한 특례법(특강법)을 근거로 김씨의 얼굴 공개를 결정했다. 경찰의 신상 공개 결정 이후 1년도 더 지나 부당함을 주장한 김씨가 실제 헌법소원을 제기할지 미지수다.   정은나리 기자 jenr38@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
