전주시, 웃돈 노린 아파트 분양권 불법 전매단 ‘무더기 적발’
전북 전주지역에서 시세 차익과 웃돈 등을 노리고 아파트 분양권을 불법 전매한 의혹을 받는 이들이 행정 당국에 또 무더기로 적발됐다.   전북 전주시는 최근 국토교통부 부동산 시장 불법 행위 대응반 등과 함께 신도시 일대 아파트 분양권 거래 흐름을 파악해 불법 전매 정황이 있는 271명을 추가로 적발하고 경찰에 수사를 의뢰했다고 10일 밝혔다. 이로써 최근 아파트 불법 전매 의혹으로 고발 등 조처한 이들은 모두 371명으로 늘었다.   이번에 적발된 이들은 전주 북부권 에코시티 데시앙·더샵 3차와 서부권 전북혁신도시 대방디엠시티 등 신도시 아파트 3개 단지에서 불법 전매 행위를 한 것으로 의심받고 있다.   수사 의뢰 대상 중에는 일가족이 포함된 20여명이 10여건의 불법 전매 행위에 연루된 사례도 있었다.    가족 간 거래대금 회전으로 의심되는 등 정상적 자금 조달로 보기 어려운 거래도 다수 확인됐다고 시는 설명했다. 이들이 지난 5년간 전주에서 거래한 물건이 100여 건에 달했다는 정황도 드러났다.    전주시는 경찰 수사 결과가 나오는 대로 위법 사실이 드러나면 실거래법과 공인중개사법 규정에 따라 과태료 처분할 계획이다. 주택법에 따르면 아파트 분양권 전매 제한 기간인 당첨일로부터 1년 동안 매도하거나 이를 알선한 이는 3000만원 이하 벌금 또는 3년 이하 징역형에 처할 수 있다. 공인중개사의 경우 사안에 따라 과태료 처분을 하거나 개설 등록을 취소하게 된다.   앞서 전주시는 지난달 12일 에코시티와 혁신도시 아파트 분양권을 불법으로 거래하거나 관련된 행위를 한 대상자 57명을 고발하고 실거래법과 공인중개사법 등을 위반한 대상자 43명은 행정 처분하기로 했다.   전주시는 분양권 불법 거래 여부에 대한 모니터링을 지속하고, 세금 회피를 위해 실거래가 보다 대폭 낮춰 신고하는 다운계약서 작성 행위 등을 중점 조사할 방침이다.   전주시 관계자는 “아파트 가격 상승을 부추기는 부동산 불법 거래를 차단해 실수요자 피해를 예방하고 건전한 부동산 거래시장을 조성하는데 주력할 방침”이라고 말했다.   전주=김동욱 기자 kdw7636@segye.com, 사진=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
