유치장 노역 피하려고…“중국서 입국했다” 거짓말한 10대 입건
유치장 입감을 앞둔 10대가 “중국에서 입국했다”는 거짓말로 노역을 피하려다 검찰에 넘겨졌다.   부산 사하경찰서는 10일 A군(10대)을 위계에 의한 공무집행 방해 혐의로 불구속 입건해 검찰에 인계했다고 밝혔다.   경찰에 따르면 A군은 벌금을 내지 않아 이날 오전 3시55분 부산 서부경찰서 유치장 입감을 앞두고 “이달 초 중국에서 입국해 자가격리 통보를 받았다”는 거짓 진술로 공무집행을 방해한 혐의를 받고 있다.   A군은 유치장 입감에 앞서 실시한 코로나19 체크리스트 작성 과정에서 “지난 2일 중국 산둥성에서 입국한 뒤, 자가격리 통보를 받았다”고 거짓말을 했다.   A군의 진술에 따라 경찰은 밀접접촉한 경찰관을 별도 지정된 장소에 2시간가량 격리하고 동선을 추적하는 등 한바탕 소동을 벌였다.    그러나 A군의 거짓말은 불과 몇 시간 만에 탄로가 났다. 경찰이 A군의 아버지를 직접 만나 확인한 결과, 그는 중국은 물론 해외로 출국한 사실이 전혀 없는 것으로 드러났기 때문이다.   A군은 경찰에서 “구치소 노역을 피하려고 거짓말했다”고 진술한 것으로 전해졌다. 한편 경찰은 최근 전국민적인 관심사항인 코로나19 관련 허위 진술 등에 대해 엄중 대응한다는 방침을 세운 것으로 알려졌다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
