마스크 써달랬더니 ‘퍽’… 버스기사·승객 폭행 60대 검거
신종 코로나바이러스 감염증 확산을 막기 위해 마스크를 써달라는 버스 운전기사와 승객을 주먹질한 60대가 경찰에 붙잡혔다.   전북 전주덕진경찰서는 시내버스에서 마스크 착용을 요구하는 운전기사와 다른 승객을 폭행한 혐의(폭력행위 등 처벌에 관한 법률 위반)로 A(65)씨를 붙잡아 조사하고 있다고 8일 밝혔다.   A씨는 전날 오후 9시37분쯤 전주시 덕진구 만성동 한 도로에 정차한 버스 안에서 기사와 승객을 주먹으로 때려 다치게 한 혐의를 받고 있다.   경찰에 따르면 A씨는 이날 일행과 함께 마스크를 쓰지 않은 채 버스에 탑승했다. 이에 운전기사는 마스크를 착용해달라고 요구했지만, 응하지 않자 달리던 차를 멈춰 세우고 승객이 있는 뒷좌석으로 다가가 재차 요구했다. 함께 타고 있던 한 승객도 “왜 마스크를 쓰지 않아 버스 운행을 지연시키느냐”며 항의했다.   그러자 A씨는 항의하는 승객에게 욕설을 퍼붓고 달려들어 주먹을 휘둘렀다. 그는 다툼을 저지하던 버스 기사에게도 발길질을 하고 손으로 밀치는 등 폭행한 것으로 알려졌다.   그는 결국 버스 기사의 신고를 받고 출동한 경찰에 현행범으로 체포됐다.   경찰은 버스 내부 블랙박스 영상 등을 토대로 정확한 사건 경위를 조사 중이다.   전주=김동욱 기자 kdw7636@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
