‘여행에 미치다’ 조준기, 병원 이송 8일 만에 사망
최근 불법촬영물 게시 논란에 휩싸인 후 극단적 선택을 시도한 조준기 ‘여행에 미치다’ 대표가 병원으로 이송된 지 8일 만에 결국 숨졌다.  경찰 등에 따르면 조 대표는 9일 오후 치료를 받던 병원에서 숨졌다. 그는 지난 1일 지인의 신고를 받고 출동한 소방과 경찰에 의해 서울 용산구의 주거지에서 의식불명 상태로 쓰러진 채 발견됐다. 그는 발견되기 직전 자신의 사회관계망서비스(SNS)에 “모두에게 너무 미안하다”며 “이제 더는 그 누구에게도 짐이 되지 않고, 내 갈 길로 떠나려고 한다”며 극단적 선택을 암시하는 글을 올렸다.  앞서 지난달 29일 오후 ‘여행에 미치다’ 공식 인스타그램에 성관계 장면을 촬영한 영상이 여행지 소개 사진에 섞여 올라오는 사건이 발생해 논란이 일었다. 조 대표는 대표직을 내려놓은 뒤 서울 강남경찰서에서 조사를 받았다. ‘여행에 미치다’는 사건이 불거지기 전 인스타그램 팔로어가 120만명, 유튜브 채널 구독자가 41만명에 이르는 국내 최대 여행정보 소개 채널이었다.   유지혜 기자ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
