“선생님, 잘 계십니까”…‘코로나 영웅’ 리원량 웨이보는 오늘도 눈물이 흐른다
“李?生，大家都?得??，今天也好好吃?，好好活着(리원량 의사선생님, 모두가 당신을 아직 기억합니다. 오늘도 맛있는 음식 잘 드시고 잘 계시기를 바랍니다)”   중국의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 종식 선언 이틀째인 10일, 후베이(湖北)성 우한(武漢)시 의사 故 리원량(李文亮)이 생전에 운영했던 웨이보(중국판 트위터) 계정에 이 같은 댓글이 하나 달렸다.   이 누리꾼이 댓글을 단 게시물은 리원량이 지난 2월, 자신의 코로나19 확진 판정 소식을 전한 글이었다. 당시 리원량은 “오늘 핵산 검사가 양성으로 나왔다”며 “결국 확진 판정이 내려졌다”고 말했다.   중국 내 코로나19 발병 사실을 알리고도 오히려 유언비어를 유포했다며 경찰 조사를 받아야 했던 리원량은 다시는 거짓말을 하지 않겠다는 서약서까지 써야 했고, 치료를 받던 2월6일에 세상을 떠났다. 사람들은 그의 용기를 높이 사 리원량을 ‘코로나의 영웅’ 등으로 불렀다.     그가 사망한 지 7개월이 지나도록 리원량의 웨이보 계정에는 여전히 많은 누리꾼들의 댓글이 이어지는데, 리원량의 용기를 본받겠다는 누리꾼부터 자신의 일상을 전하는 이들까지 다양한 글들이 올라왔다.   한 누리꾼은 “선생님, 저는 조만간 시간이 나면 우한에 갈 계획입니다”며 “선생님께서 나오신 우한대 의대를 보며 당신의 정신을 떠올리겠습니다”라고 말했다.   다른 누리꾼은 “선생님 제가 오늘 옷을 하나 샀는데 크기가 너무 작더라고요”라며 “교환하려고 보냈는데 아직 옷이 오질 않네요”라는 일상글도 남겼다.   또 다른 누리꾼은 “선생님 우리의 공포는 정말로 사라진 것일까요”라며 “지난 반 년이 너무나 빨리 흘렀습니다”라고 올 상반기를 떠올렸다.   그러면서 “아무런 어려움 없이 지나가는 제 삶을 생각하니 눈살이 찌푸려집니다”라며 “당신은 그곳에서 행복하게 계십니까”라고 묻기도 했다.   이처럼 리원량의 웨이보에 잇따르는 누리꾼의 손길과 그에 대한 기억은 중국 정부의 코로나19 종식 선언과 대조되는 풍경을 낳았다.     시진핑 중국 국가 주석은 지난 8일 베이징 인민대회당에서 중난산(鐘南山) 공정원 원사 등 코로나19 유공자를 직접 표창하며 ‘코로나19 인민전쟁’의 성과를 대내외에 과시했다.   시 주석은 이날 연설에서 “우리 당은 전국 각 민족과 인민을 단결시키고 이끌어 코로나19와의 대전을 치렀다”며 “거대한 노력을 쏟아 부어 코로나19 전쟁에서 중대하고 전략적인 성과를 거뒀다”고 사실상의 승리를 선언했다.   이어 “중국의 코로나19 대응은 공개적이고 투명했다”며 “단 한 명의 환자도 포기하지 않고 단 한 명의 감염자도 놓치지 않았다”고 일각에서 나오는 ‘중국 책임론’을 비껴가는 듯한 모습도 취했다.   그는 “역사와 현실은 모두 우리에게 중국 사회주의 제도를 완비하고 국가 통치 체계와 통치 능력을 현대화하는 것이 위험과 도전의 충격에 잘 대응할 수 있다는 것을 알려줬다”며 중국 지배 체제의 우월성을 강조하기도 했다.   이에 발 맞추듯 인민일보(人民日報)와 중국중앙TV 등 관영 매체들도 “14억 중국 인민이 코로나19와의 전쟁을 승리 이끌었다”, “방제 성과는 정신적 금자탑” 등 찬사를 쏟았다. 특히 인민일보는 시 주석의 코로나19 대응 과정을 1면 톱기사로 내고 그의 지도력을 부각하기까지 했다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
