생후 2개월 된 아들에게 자신의 ‘혈액’ 먹인 엄마, 그는 왜? [이동준의 일본은 지금]
일본에서 20대 엄마가 생후 2개월 된 아들에게 자신의 ‘혈액’(피)을 먹이는 이해하기 힘든 사건이 발생해 일본 사회를 충격에 빠뜨렸다.   아기는 심할 경우 무려 20회에 걸쳐 구토하는 등 천국의 문턱까지 이르렀지만 치료를 받고 건강을 일부 회복해 생명에 지장은 없는 것으로 전해졌다.   아기는 여성과 떨어져 현재 아동 상담 시설에서 보호하고 있다.   ◆평소 이상 없던 아기...엄마가 다녀간 날 성인도 힘들 정도의 구토   9일 후지TV 등 현지 언론 보도에 따르면 사건은 지난 2∼3월 일본 오사카시에서 발생했다.   B군의 친모인 23세 A씨는 아르바이트로 생계를 이어가며 당시 병원에 입원해있던 B군을 간호해왔다.   그러던 어느 날부터 B군에게 이상증세가 나타나기 시작했다.   평소 B군은 문제가 없었으나 A씨가 병원에 다녀가면 구토를 하는 등의 이상증세가 나타났다.   병원 관계자에 따르면 심할 경우 무려 20번 넘는 구토를 반복해 의사와 간호사들을 깜짝 놀라게 했다.   B군의 이상 증상은 약 한 달간 이어져 의문이 꼬리에 꼬리를 물었다.   ◆자신의 ‘혈액’을 아들에게...   B군의 계속된 증상에 의료진들이 혼란에 빠졌을 쯤. 병원 간호사가 마치 공포영화에서 나올 법한 의문의 사건의 실마리를 발견했다.   간호사가 우연한 기회에 자신의 혈액을 B군 입에 넣는 A씨 모습을 보게 된 것이다.   간호사의 목격은 모든 의문을 설명할 수 있었다. 평소에는 아무 문제가 없었지만 엄마인 A씨가 병원을 찾은 날만 B군이 이상증세를 보였고 그 원인이 피를 먹이는 이해하기 힘든 행동에서 비롯된 것이었다.   사건이 약 1달간 계속될 수 있었던 건 누구도 이같은 행동을 친모 A씨가 했으리라고는 상상조차 하지 못했던 이유가 크다.   ◆그는 왜?   간호사의 신고 경찰 조사를 받게 된 A씨는 “피를 먹이지 않았다”며 혐의를 부인하고 있다. 하지만 조사 결과 B군의 구토물에서 A씨 혈액이 발견됐다.   경찰은 A씨가 혐의를 부인하고 있어 정확한 범행동기 등은 아직 밝혀내지 못했지만 여러 정황으로 미뤄 정신과 질환을 앓고 있는 것으로 판단하고 있다.   경찰이 지목한 병명은 ‘뮌하우젠 증후군’이다.  ‘인위성 장애’라고도 하는 이 병은 주로 신체적인 징후나 증상을 의도적으로 만들고 자신에게 관심과 동정을 끌어내는 정신과적 질환이다.   ‘서울대 의학정보’ 등에 따르면 뮌하우젠 증후군은 18세기 독일의 군인이자 관료였던 폰 뮌하우젠 남작에게서 따왔다. 미국 정신과 의사 리처드 애셔 박사는 끊임없는 허풍과 과장을 진지하게 자신의 경험이라고 주장하는 부분이 환자들의 증세와 일치한다고 보고 뮌하우젠 남작의 이름을 병명으로 만들었다.   병은 △주로 심리적인 징후와 증상이 있는 것과 △신체적인 징후와 증상이 있는 것 △심리적, 신체적 징후와 증상이 같이 나타나는 것으로 전해졌다.   이 중에서 주로 ‘신체적인 징후와 증상’이 나타나는 게 일반적으로 뮌하우젠 증후군으로 불리고 있는데 A씨의 경우 아들인 B군에게 이상 증상을 의도적으로 만들고 이를 돌보며 주변의 동정심을 끌기 위해 이같은 행동을 한 것으로 전문가는 보고 있다.   일본 소아과학회는 뮌하우젠 증후군을 두고 자녀에게 일부러 질병을 만들고 아픈 아이를 열심히 돌봐 주위로부터 관심을 받고자 하는 ‘정신질환’으로 규정하며 ‘자녀 학대’ 중 하나로 보고 있다.   학회에 따르면 가해자 중에는 주로 어머니가 많고 증상 등에 대해 거짓말하는 경우가 쉽게 포착된다. A씨의 경우도 자신의 혈액이 검출됐지만 “아니다”라고 거짓 진술을 하는 걸 볼 수 있다.   마에바시 적십자병원 미조구치 의사는 “이병 자체를 이해하거나 예상하는 게 어렵기 때문에 밝혀진 것보다 많은 사례가 있을 것”이라며 “사실이 밝혀졌을 때 상당한 충격이 전해져 큰 이슈가 되기도 한다”고 설명했다.   한편 이같은 병으로 인한 안타까운 사고는 지난 2010년 일본 교토에서도 발생했다.  당시 교토 병원에서 뮌하우젠 증후군으로 진단된 여성이 입원 중인 딸 3명의 수액에 물 등을 섞어 다치게 한 혐의 등으로 징역 10년의 실형을 선고받은 바 있다.   이동준 기자 blondie@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
