“중대 행위시 해임”…마약사건 홍역 치른 국민연금 ‘종합 쇄신책’ 발표
앞으로 국민연금공단 직원이 마약 등 범죄나 성 비위 등 사건을 저지를 경우 ‘원스트라이크 아웃’을 적용해 해임하고 관리자에게도 책임을 묻는다. 또 인사 채용 시 외부 전문업체를 통해 평판을 조회하며, 간부들에 대해서는 비위 행위 시 모든 처분을 감수하는 내용의 청렴 서약서를 받기로 했다.   국민연금공단은 23일 최근 직원들의 대마초 흡입 사건으로 실추된 국민 신뢰를 제고하기 위해 이런 내용을 뼈대로 한 종합적인 쇄신 대책을 마련해 발표했다.   대책에 따르면 직업윤리 강화 차원에서 국민 신뢰를 훼손하는 비위 행위에 대해서는 단 1차례 적발되더라도 해임하는 ‘원스트라이크 아웃’ 제도를 도입하고 필요하면 관계 기관에 고발할 방침이다. 대상은 성 비위와 금품·향응 수수, 공금 횡령·유용, 채용 비위, 음주운전, 마약류 등 6가지다. 이는 직급 등에 예외 없이 무관용 원칙을 적용한다.   또 징계 처분이 확정되면 대내외에 이를 투명하게 공개하고 징계자에 대한 승진이나 성과급 지급 등 제한 조치도 강화한다. 면직자가 재취업하는 일을 막기 위해 국민권익위원회 ‘공공청렴 e시스템’에 올린다.   간부급 직원에 대한 책임도 한층 강화한다. 지사장 이상 모든 간부에게 ‘비위 행위 발생 시 어떠한 처벌도 감수한다’는 청렴 서약서 제출을 의무화하고 소속 직원이 비위 행위를 저지르면 직속 관리자에게도 ‘연대 책임’을 묻기로 했다.   조직 운영의 건전성과 투명성을 높이기 위해 기금 관련 계약 등 비위 위험·취약 분야에 대해서는 준법 점검을 한층 강화하고 윤리경영 전담 부서를 신설해 다중 점검 체계를 운영한다.   국민연금은 이와 함께 인력 채용에 대한 공정성과 해외 투자 확대를 위한 글로벌 전문성을 강화하는 방안도 마련했다.   인력 채용 시에는 기존 자체 전문성 검증에 외부 전문업체를 통한 평판 조회를 신설, 추가하고 업무 수행 전 공직윤리에 대한 교육 기간을 늘리기로 했다. 재직자에 대한 인사 혁신으로는 기금운용 성과급 배분 차등 폭을 늘리고 특별승진을 활성화하는 한편 재계약 심사 대상자를 확대해 조직에 긴장감을 불어넣기로 했다.   또 향후 5년간 해외 투자를 전체 기금의 55%까지 늘리기 위해 투자 전문인력을 확충해 해외사무소로 전진 배치한다. 정보통신(IT) 인력이 현장 업무를 수행하며 신기술을 적용하는 방안을 찾는 ‘디지털 인사이트 센터’를 운영하고 업무에 최신 기술을 활용해 24시간 언제, 어디서나 투자할 수 있는 환경을 조성할 계획이다. 연금보험료 추납과 반납 신청을 향후 5년간 비대면으로 처리해 방문에 따른 불편을 해소하기로 했다.   앞서 국민연금은 기금운용본부에서 기금 대체투자 업무를 맡은 직원 4명이 마약류로 분류된 대마초를 흡연한 혐의(마약류 관리에 관한 법률 위반)로 경찰에 입건돼 국민적 공분을 샀다. 이에 국민연금은 징계위원회를 열어 지난 9월 이들을 모두 해임 조처하고 대국민 사과문을 발표와 함께 재발 방지책 마련을 약속했다.    김용진 국민연금공단 이사장은 “국민에게 신뢰를 받은 기관으로 변모하기 위해 종합적인 쇄신 대책을 마련한 것”이라며 “이를 통해 책임과 신뢰, 공정과 혁신을 이루는 공단으로 재탄생할 것”이라고 말했다.   전주=김동욱 기자 kdw7636@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
