또다시 부딪힌 미·중… 미국의 ‘언론탄압’ 지적에 “존재하지 않는 문제”
미국에서 중국이 언론의 자유를 탄압한다는 지적이 나오자 중국 당국은 ‘거짓’이라며 강력히 반발했다. 미국과 중국이 상대국 언론인의 비자 문제로 또다시 갈등하고 있다.   자오리젠 중국 외교부 대변인은 9일 정례브리핑에서 중국이 수년간 외신 언론의 자유를 억압해왔다는 미국 당국의 지적에 대해 평론을 요구받자 ”날조된 주장”이라고 반박했다. 자오 대변인은 “미국 당국의 주장은 완전히 날조된 것이고 전형적으로 남을 현혹하는 행위”라며 “미국이 지적하는 문제는 근본적으로 존재하지 않는다”고 주장했다.   자오 대변인은 “미국(의 중국 기자 비자 거부)에 맞서 이뤄진 반격 조치 외에 중국 주재 미국 언론사 중 어느 곳도 언론의 자유를 침해받은 적이 없다”며 “중미 간 언론 영역에서 일어난 갈등의 원인은 미국에서 시작한 것이 명백하다”고 지적했다. 이어 “중국은 어쩔 수 없이 정당한 반격을 한 것뿐”이라며 “이에 대해 미국은 분명하게 이해를 해야 한다”고 이번 비자 거부가 보복성 조치임을 강조했다.   중국 외교부는 또 “미국은 중국 기자를 인질로 삼아 또다시 중국을 압박하고 있다”며 “미국은 끊임없이 중국 기자의 정상적인 취재 활동에 압박을 가하고 심각한 방해를 하고 있다”고 말했다. 중국에 주재하는 다른 외신을 언급하며 “미국의 주장대로 미국 언론인이 중국의 겁박에 의해 방해를 받는다면 현재 이렇게 많은 외신 기자가 중국에 있겠느냐”고 반문했다. 그러면서 “중국이 언론의 독립적인 보도를 보장하지 않는다면 중국 주재 외신 기자들의 보도가 이렇게 다양할 수 없다”고 반박했다.   자오 대변인은 역으로 “미국은 언론의 자유와 독립성을 강조하지만 자국은 각국 매체의 미국에 대한 보도에 간섭하고 있다”며 “이는 명백한 이중잣대이자 패권주의”라고 역설했다.   앞서 중국 외신기자협회는 지난 7일 성명을 통해 월스트리트저널, CNN, 블룸버그 등 최소 4개 매체 소속 중국 주재기자 5명의 기자증이 갱신되지 않았다고 밝혔다. 외신기자협회 측은 중국 외교부가 다른 매체 소속 기자의 비자도 갱신해주지 않을 것을 우려했다. 그러자 중국 당국은 미국이 먼저 중국 취재진의 비자 연장을 거부하는 부당한 대우를 했다며 맞섰다.   미국과 중국이 언론의 자유를 놓고 갈등한 일은 이번이 처음이 아니다. 미국 로스앤젤레스타임스는 지난 3일 중구 네이멍구자치구에서 취재하던 자사 기자에게 현지 경찰이 물리력을 행사했다고 보도한 바 있다. 당시 이 신문은 경찰이 경찰서에서 자사 기자 1명의 목을 잡고 감방에 밀어 넣었으며 4시간 넘게 구금한 후 추방했다고 밝혔다. 이 기자는 몽골어 교육 관련 시위를 취재하다가 경찰 조사를 받게 됐다고 알려졌다.   이후 네이멍구 후허하오터시 당국은 입장문을 통해 “(조사 당시) 두 손으로 목을 잡거나 경찰서 감방에 구금한 사례가 없다”고 반박했다고 AP통신은 보도했다. 또 미국 기자가 행인 인터뷰 과정에서 상대방의 허가 없이 촬영했다면서 해당 기자가 자발적으로 베이징시로 돌아간 것이라고 밝혔다.   박유빈 기자 yb@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
