50대 치킨 배달원, 음주운전 벤츠에 치여 숨져… 경찰 “동승자도 조사”
50대 치킨 배달원이 술에 취한 30대 여성이 몰던 수입차에 치여 숨졌다.   인천 중부경찰서는 특정범죄가중처벌법상 음주운전치사 혐의로 A(33·여)씨를 입건해 수사하고 있으며 구속영장을 신청할 방침이라고 9일 밝혔다.   앞서 A씨는 이날 오전 1시쯤 인천시 중구 을왕동 한 편도 2차로에서 벤츠 승용차를 몰다가 중앙선을 넘어 마주 오던 치킨 배달 오토바이를 들이받았다.   이 사고로 오토바이를 몰던 50대 남성이 다쳐 심폐소생술을 받으며 병원으로 이송됐지만 결국 숨졌다. 사고 당시 A씨의 혈중알코올농도는 면허취소 수준을 넘는 0.1% 이상이었던 것으로 조사됐다.   경찰은 A씨 차량 조수석에 타고 있던 동승자에게 음주운전 방조 혐의를 적용할 수 있을지 함께 조사하고 있다.   경찰 관계자는 “음주 사실을 알고서도 운전을 하게끔 하는 등 적극적인 방조 행위가 있었다면 A씨 동승자도 입건할 수 있어 면밀히 조사하고 있다”며 “당시 A씨 차량 속도나 운전한 거리 등 자세한 경위도 파악하고 있다”고 말했다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
