‘함바왕’ 구속심사 앞두고 잠적… 경찰, 도주로 추정 강제구인 방침
지난 4·15 총선 당시 인천 동구·미추홀을 지역구에 출마한 무소속 윤상현 의원을 당선시키려 허위사실을 퍼뜨린 혐의를 받는 ‘함바(건설현장 간이식당) 브로커’ 유상봉(74)씨가 구속전 피의자심문(영장실질심사)에 앞서 잠적했다. 9일 인천지법에 따르면 유씨는 이날 오후 2시30분 열린 영장실질심사에 나타나지 않았다.   경찰은 최근 공직선거법 위반 혐의로 유씨 부자와 윤 의원의 4급 보좌관 A씨의 사전 구속영장을 신청했다. 사전 구속영장은 신병을 확보하지 않은 상태로 조사한 피의자에 대해 청구한다. 경찰 관계자는 “(유씨가) 도주한 것으로 추정한다”고 말했다. 유씨는 전날 경찰에서 수차례 연락했는데도 휴대전화를 꺼둬 행방이 묘연한 상태였다.   앞서 유씨가 경찰 조사를 받을 당시 선임한 변호인은 최근 사임한 것으로 전해졌다. 경찰은 유씨의 소재지를 파악해 강제 구인에 나설 방침이다. 하지만 이달 14일까지 유씨의 신병을 확보하지 못하면 검찰을 통해 “심문 없이 구속영장을 발부해 달라”고 법원에 요청할 계획이다. 앞서 법원으로부터 발부받은 구인장의 유효기간이 이때 끝나기 때문이다.   유씨와 함께 구속영장이 청구된 그의 아들과 A씨는 영장실질심사에 출석했다. 한편 함바 운영권을 미끼로 사기 행각을 벌인 혐의로 수차례 구속되며 ‘함바왕’이라 불린 유씨는 올해 총선에 출마한 윤 의원을 당선시키기 위해 경쟁후보인 미래통합당(현 국민의힘) 안상수 전 의원을 허위사실로 검찰에 고소한 혐의를 받고 있다.   인천=강승훈 기자 shkang@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
