여권 "추미애 아들 의혹 폭로 전 대령은 신원식 참모 출신"
추미애 법무부 장관 아들 서모씨의 휴가 특혜 의혹 불길이 지난해 이맘때 불거진 조국 전 법무부 장관 사태처럼 번져나가자 여권은 총력 진화에 나섰다.   여권은 서씨의 청탁 의혹을 폭로한 당시 주한미8군 한국군지원단장 A 전 대령이 국민의힘 신원식 의원의 참모장 출신으로 확인됐다면서 역공에 나섰다. 여권 관계자는 “참모장은 사단장 옆에서 이것저것 보좌하는 역할을 하는데 사실상 신 의원의 최측근”이라면서 A 전 대령 진술의 신빙성에 의문을 제기했다. 신 의원은 “2011년 사단장으로 근무할 당시 참모장은 2명 있었고 그중 한 명이 A 전 대령이었다는 것은 사실이지만, 4~5개월 같이 근무한 것일 뿐 최측근은 아니다”고 설명했다. “전역 이후 연락을 주고받은 적도 없다”고도 했다.   더불어민주당 김종민 최고위원은 이날 최고위원회의에서 “의혹만 있고 사실은 없는 상황이 계속되고 있다”며 “야당은 허위 사실을 토대로 한 정치 공세를 중단하라”고 촉구했다. 그는 언론을 향해서도 “허위가 명백한 사실도 폭로란 이름으로 보도되고 있다”며 “언론은 재판관이 아니다”고 날을 세웠다.   추 장관의 민주당 대표 시절 원내대표로 호흡을 맞췄던 우상호 의원은 이날 세계일보와 통화에서 “본질은 아들이 아파 수술받은 것”이라며 “과정에서 절차상 문제가 있을 수 있겠지만 유력 정치인의 아들로서 특혜를 받은 것은 아니다”고 말했다. 이어 “실제로 아팠고 수술을 받았다면 절차상의 일부 문제는 중요하지 않다고 본다”며 “휴가를 육군 규정대로 한다고 하지만 일반 육군과 카투사를 동일선상에 놓고 비교하는 건 무리가 있지 않으냐”고 반문했다. 군 차원에서 “카투사는 ‘병가 후 재휴가를 받더라도 일단 복귀를 해야 한다’는 육군 규정을 따른다는 논리를 반박한 것이다. 우 의원은 앞서 한 언론과의 통화에서 “카투사 자체가 편한 곳”이라고 주장해 논란을 불렀다.   페이스북 페이지 ‘카투사’에는 ‘우상호 의원의 망언을 규탄한다’는 제목의 성명문이 올라왔다.   이들은 성명문에서 “우 의원의 발언은 국가의 부름을 받은 현역 카투사와 각자 생업에서 카투사로서 자부심을 갖고 살아가는 예비역들의 명예를 심각하게 실추시킨 발언”이라면서 “우 의원은 카투사 폄하 발언을 철회하고 장병들에게 사과할 것을 강력히 촉구한다”고 밝혔다.   우 의원은 “카투사는 육군처럼 훈련하는 것은 아니지 않으냐. 매주 외출·외박 나오고 영어도 배우는데 보직 변경이나 부대 이동이 일어난다고 한들 특혜라고 볼 수는 없다는 차원에서 나온 말이다. 절대 폄훼할 의도는 아니었다”고 해명했다.   이재정 의원도 한 라디오 인터뷰에서 주한미군 육군과 한국 육군 규정을 거론하며 “종합적인 체계하에서 군의 해명도, 서씨 측 해명도 병립할 수 있는 내용”이라고 서씨를 옹호했다.   하지만 당내에서는 추 장관의 태도가 결국 이렇게 화를 키웠다는 지적도 나온다. 한 중진 의원은 통화에서 “추 장관의 부족함과 어리석음이 이 사안을 키웠다”며 “그렇다고 하더라도 아들의 명예도 있는데 어머니의 태도와 엮어서 때리는 건 부적절해 보인다”고 말했다.   여권에서는 최근 불거진 의혹만으로 추 장관이 물러날 수는 없다는 기류가 강하다. 한 여권 관계자는 통화에서 “추 장관 아들 문제는 조국 전 장관처럼 당사자들을 건드릴 수 없으니 야권에서 자녀를 타깃으로 삼은 것”이라며 “추 장관을 지금 교체할 수는 없어 보인다. 새 인물을 검증하고 인사청문회를 하면 정권이 거의 끝나는 시점”이라고 말했다.   최형창 기자 calling@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
