진중권 “비리보다 더 나쁜 건 옹호”…秋 엄호하는 與 저격
진중권 전 동양대 교수는 9일 추미애 법무부 장관 아들의 군 복무 의혹과 관련해 여당 의원들이 방어 태세에 나선 것을 놓고 “비리는 나쁜 것이지만, 그보다 더 나쁜 것은 그 비리를 비호하는 것”이라고 일침했다.   진 전 교수는 이날 페이스북 글을 통해 “더불어민주당 사람들, 이해를 못 하겠다”며 “비리는 어디에나 있을 수 있다. 비리는 나쁜 것이지만, 그보다 더 나쁜 것은 그 비리를 비호하는 것”이라고 비판했다.   진 전 교수는 그 이유에 대해 “비리는 규칙을 어기는 것이지만, 비리를 옹호하는 것은 아예 규칙 자체를 무너뜨리는 행위”라고 설명했다. 이어 “비리를 옹호하려면 일단 사실을 왜곡해야 한다. 그러니 궤변과 거짓말을 늘어놓을 수밖에 없다”며 “그 결과 언어가 혼란해지고, 상식이 왜곡된다. 하지만 더 큰 문제는 역시 정의의 기준이 무너진다는 데에 있다”고 지적했다.   그는 이로 인해 계층간 심각한 불신이 일어날 수 있다고 우려하며 “엎질러진 물을 주워담을 수 없듯이 저질러진 비리를 없었던 것으로 할 수는 없다. 그런데 민주당 사람들은 매번 이 ‘미션 임파서블’을 수행하려 한다”고 비꼬았다.    진 전 교수는 “옛날 새누리당 전 대표인 이정현씨, KBS에 보도 청탁했었다. 이번에 판결 나오자 세월호 유가족에게 겸허히 사과했다”며 “그게 이미 저질러진 비리를 처리하는 올바른 처리 방식이다. 비리를 저질렀어도 처리를 제대로 하면 용서를 받는다. 경우에 따라서는 더 큰 지지를 받을 수도 있는 것”이라며 추 장관과 여당 측에 사과를 요구했다.     앞서 민주당 이재정 의원은 YTN 라디오에 출연해 “추미애 장관 아들 병가 처리에 육군 규정도 미군 규정도 다 병립할 수 있다”면서 “언론이 의혹이라는 표제를 붙여서 공방을 키우고 있다”고 주장했다. 추 장관 아들 서모(27)씨 변호인 측이 “카투사는 육군이 아닌 미군 규정을 따르기 때문에 휴가 절차에 문제가 없다”고 밝히자 국방부가 “카투사 병사에게 별도 적용되는 휴가 규정은 없으며, 육군 병사와 동일하게 육규 120 병영생활규정을 적용한다”고 반박하면서 제기된 논란에서 추 장관 측을 옹호한 것이다.   그런가 하면 민주당 우상호 의원은 “카투사 자체가 편한 군대라 논란은 아무런 의미가 없다”고 말해 논란에 기름을 부었다는 비판을 받았다.   한편 ‘특혜 휴가’ 의혹을 받고 있는 추미애 장관의 아들 서씨 측이 부대 배치 청탁이 있었다고 언급한 당시 주한미군 한국군지원단장과 해당 발언의 녹취 내용을 보도한 SBS 등을 허위사실에 의한 명예훼손 혐의로 서울지방경찰청에 고발했다.   나진희 기자 najin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
