어린이보호구역 내 교통사고, 운전자 과속 등이 최대 사고 요인
어린이보호구역 내 교통사고 피해 어린이의 72%는 도로 횡단 중 사고를 당한 것으로 나타났다. 가해 운전자의 절반가량은 과속 등 보행자 보호의무를 위반한 것으로 조사됐다.   행정안전부는 교통사고 위험이 높은 어린이보호구역 52곳에 대한 관계기관 합동점검 결과 과속 및 불법 주·정차 등 337건의 시설 개선이 필요한 것으로 나타났다고 9일 밝혔다.   행안부와 각 지방자치단체, 경찰청 등은 2019년 한 해 동안 어린이 교통사고가 2건 이상 발생했거나 최근 3년 간 화물차, 과속 차량 등으로 교통사고 발생 위험이 높은 어린이보호구역을 대상으로 7월30일∼8월14일 약 2주 간 합동점검을 실시했다.    이들 어린이보호구역 52곳에서 발생한 87건의 교통사고를 분석한 결과 피해 어린이의 72%(63건)는 도로 횡단 중 사고를 당한 것으로 나타났다. 자전거를 타다가 차량에 치인 경우는 7%(6건)였고, 차도를 통행하다 사고를 당한 경우는 4%(3건)였다.    가해 운전자의 47%(41건)는 과속 등 보행자 보호의무를 위반한 것으로 파악됐다. 안전운전 불이행 23%(20건), 신호위반 15%(13건) 등이 뒤를 이었다.   정부는 점검 결과 안전표지 미설치, 과속 및 주·정차 등 법규 위반, 보행공간 단절 등의 문제점을 발견했다고 밝혔다. 교통안전시설 보강 등 337건의 시설 개선 필요성도 도출했다. 정부는 안전표지 설치 등 단기간 개선이 가능한 272건에 대해서는 연말까지, 나머지 65건에 대해서는 내년 어린이보호구역 개선사업에 우선 반영할 계획이다.   정부는 교육부, 경찰청, 지자체와 함께 연말까지 무인교통단속 장비 2087대와 신호등 2146대를 설치할 계획이다. 또 학교·유치원 등 주출입문과 직접 연결된 도로에 있는 불법 노상주차장 281개소는 올해 안으로 모두 폐지한다.   윤종진 행안부 안전정책실장은 “어린이보호구역 내 교통사고 예방을 위해 관계기관과 협력해 시설개선을 적극 추진해 나가겠다”며 “국민 여러분께서도 운전자가 보호자라는 인식을 갖고 운전하실 때 각별히 주의해 주길 당부 드린다”고 말했다.   송민섭 기자 stsong@segye.com ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
