정총리 “개천절 집회… 국민이 부여한 공권력 주저 없이 행사할 것”
정세균 국무총리는 보수단체가 예고한 개천절 집회에 대해 “방역을 방해하고 공동체의 안전을 위협하는 행위에 대해선 국민이 부여한 공권력을 주저 없이 행사할 것”이라고 밝혔다.   정 총리는 9일 정부서울청사에서 주재한 중앙재난안전대책본부(중대본) 회의에서 “일부 단체가 추석 연휴 기간 중인 개천절에 대규모 집회를 예고하고 있어 참으로 개탄스럽다”며 이같이 말했다.   정 총리는 “과연 국민의 생명과 안전은 안중에도 없는 것인지 묻지 않을 수 없다”면서 “경찰과 지자체는 법과 원칙에 따라 엄정히 대처하고 필요한 경우 법원에도 정부의 입장을 충분히 설명하라”고 주문했다.   또한 정 총리는 “방역 전문가를 비롯해 많은 분이 추석 연휴를 걱정하고 있다”면서 “지난 5월과 8월 연휴의 사례가 반복되지 않도록 이번 만큼은 철저하게 대비해야 한다”고 말했다.   정 총리는 “하루 확진자 수가 두 자릿수로 줄지 못한 채 답보상태”라며 “주말까지 확실한 안정세를 달성할 수 있도록 공직자들이 총력을 다하고 국민들도 조금만 더 견뎌줄 것을 간곡히 요청한다”고 했다.   아울러 “환절기에 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 확산세가 더해지면 국민 건강이 심각하게 위협받을 수 있다”며 “독감 예방접종에 적극 참여해 달라”고 당부했다.   앞서 경찰은 개천절인 다음달 3일에 예정된 10인 이상 서울 도심 집회 70건을 금지통고한 것으로 파악됐다.   지난 7일 경찰에 따르면 서울경찰청은 이날 기준 10월3일 개최 신고를 한 집회 70건에 대해 모두 금지통고를 했다. 보혁 단체 9곳에서 신고한 종로구, 중구, 서초구 등 주요 도심권 내 진행 집회 33건 등을 포함한 수치다.   경찰 관계자는 “개천절에 주요 도심권 대규모 집회가 추진되는 것과 관련해 서울시와 경찰에서는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 차단하기 위해 금지통고를 하고 있다”고 밝혔다.   그러면서 “이외 서울 지역 집회신고에 대해서도 방역당국 집회금지 기준에 따라 금지 조치를 하는 한편, 제한 조치가 해제될 경우 가능하다는 점을 안내하고 있다”고 전했다.   김경호 기자 stillcut@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
