조준기 ‘여행에 미치다’ 대표, 극단적 선택 후 8일 만에 사망
조준기 ‘여행에 미치다’ 대표가 9일 사망했다.   경찰에 따르면 조 대표는 혼수상태로 병원에 입원해 있었다. 조 대표의 빈소는 순천향대학교 서울병원 장례식장 10호실에 마련됐다. 장지는 서울추모공원이다.   앞서 지난달 29일 ‘여행에 미치다’ 공식 인스타그램 계정에는 강원도 평창군 양떼목장을 소개하는 포스팅과 함께 성관계 장면을 촬영한 영상이 올라와 논란이 일었다. 이후 조 대표는 자신이 해당 영상을 올렸음을 시인하고 트위터에서 다운로드 한 것이라고 해명했다.   이후 조 대표는 대표직에서 물러나겠다고 밝혔으며, 경찰은 음란물 게재에 대해 내사에 착수했다.   지난 1일 조 대표의 심상치 않은 심경이 포착됐다.   그는 이날 자신의 인스타그램에 “이제 더는 그 누구에게도 짐이 되지 않고 내 갈 길로 떠나려고 한다. 코로나 시국이니 장례식은 가족끼리만 해 달라”며 극단적 선택을 암시하는 글을 올렸고 이날 오전 11시경 서울 용산구 모처에서 의식이 불명확한 상태로 발견됐다.    지인의 신고를 받고 출동한 구조대가 조 대표에 심폐소생술(CPR) 등 응급처치를 했으나 병원에 옮겨진 뒤에도 혼수상태였던 것으로 알려졌다.    한편 ‘여행에 미치다’ 는 여행 관련 콘텐츠를 전문적으로 제작하고 각종 플랫폼을 통해 유통하는 커뮤니티로서 인스타그램 팔로워 120만, 페이스북 200만 팔로워, 유튜브 구독자 41만을 보유한 국내 최대 여행 온라인 커뮤니티였다.   강소영 온라인 뉴스 기자 writerksy@segye.com   ※ 우울감 등 말하기 어려운 고민으로 전문가의 도움이 필요하면 자살예방상담전화 1393, 생명의 전화 1588-9191, 청소년 전화 1388 등에 전화하면 24시간 상담을 받을 수 있습니다.ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
