코로나19 환자 이송 중 성폭행…충격적 사건에 인도가 발칵
인도의 구급차 운전기사가 병원으로 옮겨지던 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 환자를 성폭행한 충격적인 사건이 발생했다.   8일(현지시간) 인도 인디아익스프레스 등 외신들에 따르면 지난 4일 구급차 운전기사 누팔(29)이 20세 여성 코로나19 환자를 병원으로 이송하던 중 성폭행했다.   앞서 누팔은 이 구급차에 타고 있던 40대 환자를 먼저 다른 병원에 내려준 뒤, 차에 둘만 남자 범행을 저질렀다.   범행 후 누팔은 피해자에게 사과하며 자신이 저지른 짓을 아무에게도 이야기하지 말라고 말했으나, 병원에 도착한 여성이 자신이 당한 피해를 의료진에게 알리면서 누팔의 범행 사실이 발각됐다.   누팔은 범행 이튿날인 5일 경찰에 붙잡혔다.   경찰 조사 결과, 누팔은 이동 경로상 피해 여성을 먼저 내려주게 되어 있었지만, 일부러 다른 환자를 우선 내리게 하는 식으로 경로를 틀어 범행을 저지른 것으로 드러났다.   누팔은 과거 살인 미수와 폭력 등의 범죄 전력이 있었던 것으로도 확인됐다.   이번 사건과 관련해 인도 보건부는 구급차 운행 때는 간호사가 동행하게 되어있는데 왜 그러지 않았는지 모르겠다는 입장이다.   보건부는 충격적인 사건이 발생했다며 범죄자를 엄벌해야 한다고 밝혔다.   한편, 피해를 당한 환자는 다행히 안정을 되찾는 중으로 알려졌다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
