한파 거리 헤맨 내복차림 아이 또 있었다
한파가 몰아친 지난 8일 서울 강북구에서 내복 차림의 어린아이가 거리를 헤매다 발견돼 경찰이 아동학대 혐의 등을 조사 중인 가운데 비슷한 사건이 또다시 발생했다.  11일 서울 강북경찰서는 내복 차림의 딸 A(6)양을 집 밖으로 쫓아낸 혐의(아동복지법 위반)로 20대 여성 B씨를 입건해 조사 중이라고 밝혔다. B씨는 전날 오후 7시30분쯤 A양을 내복 차림으로 쫓아냈고, A양은 집 밖에서 떨다가 행인에게 발견됐다.  A양은 경찰 조사에서 “엄마가 음식을 먹었다고 집 밖으로 나가라고 했다”고 진술했지만 B씨는 그런 적이 없다고 부인하고 있는 것으로 전해졌다. 경찰은 A양이 추운 날 밖에 나와 있던 만큼 위험한 상황이라고 판단하고, B씨와 분리 조치한 뒤 아동보호시설로 입소시켰다. B씨가 딸을 정서적·신체적으로 학대했는지 면밀히 조사한다는 방침이다.  앞서 지난 8일에도 강북구에서 5살 여자 어린이가 내복 차림으로 집 바깥을 서성이다 발견됐다. 이 어린이는 엄마 C씨가 출근한 사이 집에서 9시간가량 아무것도 먹지 못한 채 혼자 방치됐고, 배가 고파 밖에 나왔던 것으로 전해졌다. 성북아동보호전문기관(아보전)은 C씨가 딸을 양육할 수 있는 상황인지 등을 장기간에 걸쳐 모니터링할 계획이다. 이 같은 사례 관리는 통상 9개월∼1년 정도 걸린다.  현재 C씨의 딸은 친척 집에서 지내고 있으며, 아보전은 향후 집으로 복귀시킬지, 아동보호시설로 옮길지를 결정할 예정이다. 경찰은 이전에도 아이가 홀로 거리를 떠도는 모습을 목격했다는 주민 진술에 따라 C씨의 상습 방임 의혹 등을 수사 중이다.   권구성 기자 ks@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
