국민의힘 “문 대통령, 추미애에 ‘마음의 빚’ 없다면 손절하시라”
국민의힘은 9일 추미애 법무부 장관 아들 서모(27)씨의 무단 휴가 및 자대 배치 청탁 등 군복무 의혹을 놓고 문재인 대통령과 여당을 강하게 압박했다. 공식 사과는 물론 추 장관과의 ‘손절’까지 언급했다.    국민의힘 김종인 비상대책위원장은 이날 오전 국회에서 열린 비대위원장·중진의원 연석회의에서 “물의를 빚는 법무부 장관에 대해 대통령께 묻는다. 어떻게 정의를 준수해야 할 법무부 장관으로 정의와 공정에서 먼 사람을 앉혀 사회를 혼란스럽게 만드는지 이해가 안 간다”며 “대통령이 아무 말도 안 하고 그대로 묵인하는 태도를 취하는데 분명한 태도를 취해줬으면 좋겠다”고 강조했다.   중진의원들도 추 장관과 관련된 의혹들에 대해 비판하고 여당의 사과를 요구하며 힘을 보탰다.   박진 의원은 “추 장관 아들의 군 휴가 특혜 논란이 일파만파 커지는 가운데 딸 비자 청탁 의혹까지 제기됐다”며 “지난 조국 사태에서도 봤지만 지금 국민이 가장 분노하는 것은 문재인 정부가 강조했던 공정의 원칙이 무너지는 것이다. 공정해야 할 법무부 장관에게 특혜, 외압, 청탁 의혹이 발생한 것만으로도 여당은 사과해야 한다”고 주장했다.   정진석 의원도 “추미애 장관의 아들, 딸 화려한 ‘엄마 찬스’에 군장병과 청년들 그리고 이런 찬스를 쓸 수 없는 부모들의 억장이 무너진다”며 “문재인 대통령의 고민이 깊을 것이다. 시간 끌 일이 아니다. 추 장관에게 마음의 빚이 없다면 ‘손절’하시길 바란다”고 했다.   한편 추 장관의 아들 측은 부대 배치 청탁이 있었다고 언급한 당시 주한미군 한국군지원단장과 해당 발언의 녹취 내용을 보도한 SBS 등을 허위사실에 의한 명예훼손 혐의로 9일 서울지방경찰청에 고소했다. 변호인단은 이날 오후 서울경찰청에 고소장을 낸 뒤 “국민의힘 신원식 의원과 A 대령은 허위사실을 유포하는 정치공작을 당장 그만둬야 한다”고 말했다.   서씨의 변호인단은 “(서씨 측이) 수료식날 부대 관계자와 개인적으로 만난 사실이 없고, 부대 배치와 관련한 청탁을 하지 않았다”며 “강당에서 수료식에 참석한 부모님들 전부를 모아 놓고 자대 배치 등에 대해 안내를 받은 것에 불과하다”고 설명했다.   변호인단은 검찰이 아닌 경찰에 고소한 이유에 대해 “추 장관이 법무부 장관이기 때문에 검찰에 하면 영향력을 행사하는 게 아니냐는 비판 있을 수 있다”며 “또 법무부의 입장이 검찰의 직접수사를 축소하자는 것이라 경찰에 했다”고 설명했다.   이어 “서씨는 정상적인 생활을 못 할 만큼 굉장히 힘들어하고 있다”며 “언론인들은 협조해달라”고 덧붙였다.   나진희 기자 najin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
