‘디지털교도소’에 억울하게 신상정보 공개된 대학교수 “하루 100통 이상 전화오고 욕설 카톡까지”
대학 의대 교수가 성범죄 및 아동학대 등 강력사건 범죄자 신상정보를 임의로 공개하는 웹 사이트 ‘디지털 교도소’에 개인정보가 노출돼 억울한 피해를 입은 것으로 나타났다. 해당 교수는 “지옥문이 열린 것 같은 시간을 보냈다”며 쏟아지는 악성 댓글과 전화에 따른 피해를 토로했다.   9일 경찰 등에 따르면 채정호 가톨릭대 의대 정신건강의학과 교수는 지난 6월 디지털 교도소에 자신의 이름과 휴대전화 번호 등 신상정보가 노출된 사실을 확인하고 경찰에 신고했다. 해당 사이트에는 채 교수가 “연구에 필요하다”며 성 착취 동영상 구매를 시도하는 텔레그램 대화 캡처 사진이 함께 올랐다.   경찰은 수사를 통해 해당 사진이 ‘조작’이라고 판단했다. 경찰이 채 교수의 휴대전화를 포렌식 한 결과 9만9962건의 메시지, 5만3979건의 인터넷 브라우저 기록, 8720건의 멀티미디어 정보 등에서 관련 텔레그램 메시지나 사진, 영상 등 삭제 기록이 발견되지 않았다. 경찰은 “디지털 교도소에 올라온 텔레그램 대화 글과 실제 채 교수가 평소 보낸 메시지를 비교해보니 맞춤법, 말 줄임 등 문자 작성 습관도 일관되게 달랐다”고 설명했다.   채 교수는 디지털 교도소 운영자를 명예훼손 혐의로 고소한 상태다. 그는 이날 YTN ‘출발새아침’에 출연해 “(신상정보가 올라간)이후에는 그야말로 지옥문이 열린 것 같은 시간을 보냈다. 참 무섭다는 것을 느꼈다”고 심경을 토로했다.   채 교수는 “(해당 게시물에)‘이 전화번호로 전화를 해서 너 같은 사람은 죽어라 라고 이야기하라’고 하는 댓글이 달리자 전화기에 불이 났다”며 “심지어 하루에 거의 100통 이상의 전화가 왔던 것 같다”고 했다. 이어 “카톡으로 입에 담을 수 없는 욕들이 쏟아지는데 정신을 차릴 수가 없었다”며 “분명한 허위사실이고 명예훼손인데 그것을 자신의 SNS(사회관계망서비스)를 통해서 많은 분들이 전파를 하셨다. 그게 어디까지 전파됐는지 몰라 어쩌다 만나는 직원들이 저를 어떻게 볼지 늘 걱정되고 불안하고 어떻게 해결할 수가 없으니까 울분에 차서 시간을 많이 보냈다”고 했다.    디지털 교도소 사이트는 전날 오후부터 접속이 안 되는 상태다. 사이트에는 접속 당시 약 80명의 신상정보가 올라가 있었다.   지난 7월 디지털 교도소에 신상정보가 올라온 고려대학교 재학생이 주변에 억울함을 호소하다 사망하는 사건이 발생하는 등 관련 피해가 잇따라 보고되는 만큼 경찰은 디지털 교도소 운영자 및 조력자 검거를 위해 엄정하게 수사하겠다는 방침이다. 사이트의 서버가 해외에 있어 경찰은 국제 공조를 통해 운영자 추적에 나선 것으로 전해졌다. 한상혁 방송통신위원장도 전날 국회 과학기술정보방송통신위원회 전체회의에서 “문명사회에서 있을 수 없는 일”이라며 “문제의 사이트들을 빨리 찾아서 접속을 차단할 수 있는 방법을 찾겠다”고 밝혔다.   안승진 기자 prodo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
