고령·만성질환자 등 우선접종 3600만명
문재인 대통령이 신년사를 통해 코로나19 백신 전 국민 무료 접종을 언급하면서 어떤 방식으로 진행될지 관심이 커지고 있다. 전 국민 무료접종이 이뤄지더라도 고령·만성질환자를 시작으로 만 50∼64세, 경찰·소방 공무원, 교정시설 수감자 등으로 점차 접종 범위를 확대할 것으로 보인다.  11일 질병관리청에 따르면 코로나19 백신 접종은 우선접종 대상자부터 순차적으로 진행할 방침이다. 지난 8일 출범한 코로나19 예방접종 대응 추진단을 중심으로 우선접종 대상자를 구체적으로 정리하고 있다. 규모는 약 3200만∼3600만명 수준이다.  질병청이 공개한 우선접종 권장 대상(안)은 △의료기관 종사자 △집단시설 생활자 및 종사자 △만 65세 이상 노인 △성인 만성질환자 △소아청소년 교육·보육시설 종사자 및 직원 △코로나19 1차 대응요원 △50∼64세 성인 △경찰·소방 공무원·군인 △교정시설 및 치료감호소 수감자 및 직원 등이다.  정은경 질병청장은 “만성질환을 어느 범위로 할지, 어떤 시설까지 포함할지 등 지방자치단체, 관계부처, 관련 협회 등을 통해 구체적인 대상을 파악하는 중”이라며 “연령과 만성질환은 중복이 있을 수 있기에 집계하는 데 숫자의 차이는 있을 수가 있다”고 설명했다.  소아·청소년을 포함한 실질적인 전 국민 백신 접종은 시간이 걸릴 것으로 보인다. 소아·청소년의 경우 코로나19 백신 임상시험이 진행되지 않아 안전성 문제로 신중한 접근이 필요하다는 의견이 많다. 치명률을 낮추기 위한 백신 접종 목적에서 볼 때 소아·청소년은 우선순위가 높지 않다는 점도 고려되고 있다.  백신 비용은 국가가 부담한다. 다만 접종 비용은 우선접종 권고 대상자에 한해 무료 원칙만 정해졌다. 다른 접종자에 대해서는 논의가 계속되고 있다. 재원 확보 문제가 걸려 있어서다.  정 청장은 “무료접종 범위와 재원 협의를 지속하고 있다”며 “전 국민에게 무료접종을 제공한다는 방향 아래에서 세부적인 실행방안을 마련하고 있다”고 말했다. 그는 이어 “허가 연령인 청소년을 제외한 인구 4400만명의 120% 정도가 되는 물량을 확보하고 있다”며 “면역력 지속기간, 재접종, 계약된 백신 공급 등 불확실성이 있어 개별 제조사들과 추가 확보를 계속 협의 중”이라고 덧붙였다.  정부는 전문가, 의료계 등 의견을 수렴해 접종계획을 준비 중에 있다. 이번 주 예방접종 대응 협의회 첫번째 회의를 열고 코로나19 예방접종 대응 추진단 운영 계획과 부처별 지원 역할, 세부 이행 과제를 논의할 예정이다. 이달 중 접종계획이 나오면 2월 말 접종을 시작해 늦어도 3분기까지 마치고 11월 정도까지는 집단면역 수준에 도달하도록 한다는 계획이다.  2월 말 접종이 예상되는 아스트라제네카에 대해서는 식품의약품안전처의 심사가 진행 중이다. 영국(2건), 브라질, 남아프리카공화국에서 진행된 4건의 임상시험자료를 제출받아 평가하고 있다. 65세 이상 고령자에서의 효과와 안전성은 별도로 분석해 검토할 방침이다. 식약처는 이달 중 아스트라제네카 백신을 생산할 SK바이오사이언스 제조공장에 대한 현장 실태조사를 할 예정이다.   이진경 기자 ljin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
