호주 골드코스트에서 서핑하던 40대 상어에 물려 사망
호주 동부 퀸즐랜드주(州)의 유명한 관광지인 골드코스트 해안에서 40대 남성이 서핑을 즐기던 중 상어의 습격을 받아 숨지는 끔찍한 사고가 벌어졌다. 골드코스트 해안에서 상어에 의한 치명적 공격이 발생한 건 62년 만에 처음 있는 일이다. 상어로부터 사람을 보호하기 위해 그물망 등 각종 안전장치가 설치돼 있었지만 속수무책이었다.   9일 로이터 통신에 따르면 A(46)씨는 전날(8일) ‘슈퍼뱅크’라고 불리는 해안가에서 서핑을 하던 중 상어에게 공격당했다. 슈퍼뱅크는 세계에서 가장 서핑을 하기 좋고 또 인파도 많이 몰리는 곳이다. 세계 서핑 챔피언을 뽑는 대회가 정례적으로 이곳에서 열린다.   해안가에 설치된 감시 카메라에 찍힌 당시 영상을 보면 A씨 말고도 10여명이 서핑을 하느라 물 안에 있었다. 그곳은 호주에서도 가장 안전한 서핑 장소로 여겨지는 만큼 성수기에는 수백명이 동시에 서핑을 즐기기도 한다.   상어의 공격이 있은 직후 다른 서퍼들이 급히 A씨를 해변으로 데리고 갔다. 해변에서 큰 상처를 입은 다리 등을 상대로 응급치료가 이뤄졌으나 출혈이 너무 심해 결국 A씨는 숨지고 말았다. 현지 경찰은 A씨가 사람들에 이끌려 물 밖으로 나온 시간인 대략 오후 5시쯤이라고 밝혔다. 그 직후 골드코스트 해안가는 안전을 위해 폐쇄 조치됐다.   퀸즐랜드주 정부는 이날 “커다란 범상어(tiger shark)  한 마리가 해안가에서 조금 떨어진 곳에 있는 안전 그물망에 걸려들었다”면서도 “이번 공격에 관여한 상어가 어떤 종류인지는 아직 불명확하다”고 밝혔다.   호주에서 인파가 몰리는 해안에는 특별히 고안된 상어 퇴치 그물망이 설치된다. 로이터 통신은 “상어 퇴치 그물망이 상어가 사람을 공격할 기회를 줄이는 것은 맞으나 그렇다고 사람으로부터 상어를 완전히 차단하지는 못 한다”고 설명했다.   호주의 동부 해안에선 최근 몇 달 동안 백상아리(Great White Shark)의 공격이 여러 차례 보고됐다. 올 한 해 동안 호주에서 발생한 상어의 습격 사례는 현재까지 총 19건이다.   김태훈 기자 af103@segye.com, 세계일보 자료사진ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
