아들 원했던 인도 남성…쌍둥이 딸 태어나자 우유에 농약 섞어
아들을 원했던 인도의 한 남성이 쌍둥이 딸 출생에 실망한 나머지 아기들이 먹는 우유에 농약을 탄 충격적인 사건이 발생했다.   8일(현지시간) 인도 인디아투데이 등 외신들에 따르면 인도 텔랑가나주(州)에 사는 케샤부르는 이달 1일 쌍둥이 딸을 둔 아버지가 됐다.   하지만 평소 아들이 태어나길 원했던 그는 마을의 한 상점에서 돈을 주고 농약을 구입한 뒤, 아기들이 먹는 우유에 이를 몰래 섞었다.   우유를 먹은 아기들은 한때 위독한 상태였으나, 현재 병원에서 치료받으며 다행히 회복하는 중으로 알려졌다.   이 같은 일을 수상히 여긴 가족들의 추궁에 케샤부르는 결국 자신이 저지른 짓임을 인정했다. 그는 신고를 받고 출동한 경찰에 붙잡혀 현재 처벌을 기다리는 중이다.   일부 외신이 유튜브 채널에서 공개한 상점 폐쇄회로(CC)TV 영상 등에는 농약 구매부터 우유에 이를 섞는 그의 비정한 모습이 고스란히 담겨 있었다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
