서울 은평구 하나고 3학년 남학생들, 여학생 기숙사 무단침입 부적절 행위
서울 은평구 소재 자율형 사립고인 하나고에 재학 중인 3학년 남학생들이 여학생 기숙사에 무단 침입해 경찰이 수사에 들어갔다.   9일 은평경찰서에 따르면 경찰은 지난 7일 학교 측으로부터 이 같은 신고를 받아 내사를 벌이고 있으며, 확인 절차를 거쳐 입건 여부를 결정할 예정이다.   학교 측은 지난달 한 남학생이 여학생 숙소에 무단침입을 했다는 신고를 받고 폐쇄회로(CC)TV를 확인한 결과 남학생 3∼4명이 여학생 방에 여러 차례 드나들며 부적절한 행위를 한 사실을 파악한 것으로 알려졌다.   MBC에 따르면 이들 남학생은 여학생 방에서 속옷을 뒤지고 부적절한 행위를 했다는 얘기를 친구들에게 자랑처럼 떠벌렸던 것으로 전해졌다.   아울러 여름방학 기간이라 여학생이 비운 방에 침입한 것으로도 알려졌다.   기숙사 1층에는 감독 교사가 주야로 상주하면서 CCTV로 모니터링하고 있는데, 문제의 남학생들은 이처럼 감시하지 않는 시간을 노려 여학생 숙소의 철제 잠금장치를 힘으로 연 것으로 전해졌다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
