"집에서도 6명 이상 모임 금지"… 英 정부, 코로나 재확산에 강수
영국이 코로나19 재확산 우려가 현실화하자 6명 이상 모임은 집 안이든 밖이든 무조건 금지하기로 했다.  영국 일간 더 타임스는 영국 정부가 오는 14일부터 6명 이상 모임 금지 등이 포함된 새로운 사회적 거리두기 지침을 시행한다고 9일(현지시간) 보도했다. 코로나19의 급격한 재확산 원인이 젊은층의 사교모임에 있다는 판단에 따른 것이다.  이에 따라 다음 주부터 영국 내에서 집안은 물론이고 정원과 공원, 펍과 레스토랑 등 야외 모임 인원도 6명이 넘으면 불법으로 간주되며, 경찰이 해산시킬 방침이다. 규정 위반 시 개인은 100파운드(약 15만4000원)의 벌금을 물게 되며, 재범 시엔 3200파운드(약 493만원)로 과태료가 늘어난다. 단, 학교와 직장은 예외다. 장례식과 결혼식도 예외다. 매트 핸콕 보건부 장관은 “2차 재확산이 다가오고 있다”며 “시민 개개인이 코로나19 재확산을 막기 위해 각자 사회적 거리두기 지침을 준수해야 하는 책임이 있다”고 강조했다.  야간 통금도 확대될 조짐이다. 볼턴 등 일부 영국 지역에선 오후 10시 이후 테이크아웃 서비스를 금지했으며 브래드퍼드는 야간 통행금지 조치를 검토 중이다.  이러한 새로운 사회적 거리두기 지침을 둘러싼 불만도 만만찮다. 영국 경찰은 정부의 이번 조치가 실제 실행에 옮기기 대단히 어렵다는 점을 이유로 어려움을 호소하고 있다. 현실적으로 집안 등 실내에서 이뤄지는 모임까지 경찰이 확인하기 어려울뿐더러 집집마다 단속하는 건 사실상 불가능하다는 점에서다.  영국 정부의 새로운 사회적 거리두기 지침 소식을 다룬 기사엔 “(보리스) 존슨 총리의 가족 모임도 금지하는 거냐”라거나 “자유가 보장되는 국가에서 정부가 사유지에서 뭘 해라 마라 규제할 권한도 없고, 집 안에서는 정부 지침을 따르지 않을 것”이라는 댓글이 달렸다.   김민서 기자 spice7@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
