청년들의 여행 멘토였던 조준기 대표 사망… 누리꾼 “한 순간의 실수로 안타까워”
조준기(31) 여행에미치다 대표가 극단 선택을 시도한 지 8일 만에 끝내 사망했다. 여행과 인생 멘토, 강연자, 인플루언서로 촉망받던 젊은이의 황망한 죽음에 누리꾼들은 애도하고 있다.   9일 경찰 등에 따르면 조 대표는 이날 끝내 숨을 거뒀다. 조 대표는 지난 1일 오전 11시2분쯤 서울 용산구 이태원의 한 주택가에서 쓰러진 채 발견된 이후, 병원으로 옮겨져 치료를 받아왔지만 일주일 넘게 혼수상태에서 깨어나지 못했   그의 빈소는 순천향대학교 서울병원 장례식장에 마련됐다.   조 대표는 쓰러져 발견되기 직전 극단적 선택을 암시하는 글을 자신의 SNS에 올린 바 있다.   당시 그는 “정말 모두에게만 미안하다. 코로나 시국이니 장례식은 가족끼리만 해달라”라고 유서에 적었다.   그의 SNS는 현재 닫힌 상태다.     여행에미치다는 인스타그램 팔로워 120만, 페이스북 200만 팔로워, 유튜브 구독자 41만을 보유한 국내 최대 여행 온라인 커뮤니티로, 여행 관련 콘텐츠 및 영상을 제작한다.   조 대표는 지난달 30일 회사의 공식 SNS 계정에 성관계 장면이 담긴 영상을 올려 논란이 일었다. 사건 직후 조 대표는 대표직에서 사임하겠다고 밝혔고, 경찰은 해당 영상의 불법촬영 여부 등을 두고 내사에 착수했다.   조 대표의 사망 소식에 많은 누리꾼들이 안타까움과 애도의 뜻을 표시했다.   일부 누리꾼들은 조 대표의 극단적 선택은 그를 향한 도 넘은 비난, 인터넷 공간의 ‘마녀사냥’에서 비롯된 비극이라고 지적했다. 한 누리꾼은 “누구나 실수는 하는데 조 대표는 자신을 넘어 가족, 동료 등 주변인을 향한 비난의 화살을 견디지 못한 것 같다”며 안타까워했다.   현화영 기자 hhy@segye.com  사진=인스타그램  ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
