숨진 경비원 ‘머슴’이라 부른 ‘갑질’ 입주민, 1억 배상 판결 불복
입주민으로부터 욕설, 폭행, 협박 등을 당한 경비원이 결국 극단적 선택을 한 사건에서 해당 입주민이 유족들에게 1억원을 배상해야 한다는 1심 판결에 불복했다.   8일 법조계에 따르면 아파트 입주민 심모(48·구속기소)씨는 지난달 21일 서울북부지법에 손해배상 소송에 대한 항소장을 제출했다. 아직 항소심 재판부와 첫 기일 등은 정해지지 않았다.   서울북부지법 민사10단독 노연주 판사는 지난달 12일 숨진 경비원 최모씨의 유족들이 심씨를 상대로 제기한 1억원의 손해배상 청구소송에서 원고 전부 승소 판결을 내렸다.   유족 측은 지난 5월22일 심씨에게 폭행·상해 등에 대한 위자료 5000만원과, 최씨의 사망으로 그의 두 딸이 받은 정신적 고통 등에 대해 각 2500만원을 청구했다.   당시 심씨가 손해배상 소송에 대한 답변서를 제출하지 않고 무대응으로 나오면서 유족 측이 무변론 승소한 것으로 알려졌다.    한편 서울북부지검 강력범죄전담부(부장검사 정종화)는 지난 6월 심씨를 상해, 특정범죄가중처벌등에관한법률위반(보복감금·상해·폭행), 무고, 협박 등 무려 7가지 혐의로 구속기소했다.    검찰에 따르면 심씨는 지난 4월21일 최씨가 아파트 주차장에서 3중 주차돼 있던 자신의 승용차를 손으로 밀어 이동시켰다는 이유로 최씨를 때려 약 2주간의 치료를 요하는 얼굴 부위 표재성 손상 등을 가한 혐의 등을 받고 있다.   같은 달 27일 최씨가 자신의 범행을 경찰에 신고했다는 사실을 알고 보복할 목적으로 최씨를 경비실 화장실까지 끌고 가 약 12분간 감금한 채 구타한 혐의도 있다. 최씨는 이로 인해 3주간의 치료를 요하는 비골 골절상 등을 입은 것으로 전해졌다.   유족에 따르면 심씨는 최씨가 죽기 전 ‘친형에게 폭행을 당해 코뼈가 내려앉았다고요?’라는 문자메시지를 보내기도 했다. 문자메시지에는 또 최씨를 ‘머슴’으로 칭하며 ‘무슨 망신인지 모르겠오’, ‘아무쪼록 친형님에게 맞아서 부러져 내려앉은 코 쾌차하시고’, ‘수술비만 2000만원이 넘는다. 장애인 등록이 된다’는 등 비꼬는 듯한 내용이 담겼다.   최씨는 심씨의 이 같은 폭행·협박 등으로 인한 정신적 고통을 호소한 것으로 알려졌으며, 결국 지난 5월10일 자택에서 극단적 선택을 한 것으로 조사됐다.   나진희 기자 najin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
