두 딸 차에 두고 男과 밤새 술 마신 엄마, 아이들 사망…女의원은 기술 탓?
20대 부모가 자녀를 차에 방치해 두고 밤새 술 마시다 아이들이 목숨을 잃는 사고가 발생했다.   사고 당시 바깥 기온은 9월 관측 사상 최초로 37.6도를 기록하는 불볕더위가 기승을 부리던 날이었다.   이번 사건은 실수가 아닌 고의로 자녀를 방치한 정황이 드러나면서 더 큰 공분이 일고 있다.   한편 이 사건을 두고 일본 자민당의 한 여성의원은 “차량 제조사가 자동으로 실내 온도를 유지하는 기술은 개발하지 못하나”라는 발언을 해 시민들의 분노를 키웠다.   7일 NHK 등 현지 언론 보도에 따르면 사고는 지난 3일 일본 가가와현 다카마쓰시에서 발생했다.   두 자녀의 엄마인 26세 여성 A씨는 2일 밤 9시부터 다음날인 3일 낮 12시 40분까지 무려 15시간 이상 승용차에 두 딸을 방치했다.   A씨는 처음 음식점 두 곳에서 혼자 술을 마신 뒤 늦은 저녁 평소 알고 지내던 남성과 새벽까지 술을 마시곤 그의 집에 머물렀다.   A씨가 남성과 밤을 보내는 사이, 6살 3살 어린 두 자매는 차 안에서 열사병으로 고통받다 끝내 목숨을 잃었다.   뒤늦게 차를 세워둔 곳으로 돌아온 A씨는 자녀들이 숨진 것을 보고 119에 신고했지만 사고를 되돌릴 순 없었다.   ‘보호책임자 유기 치사’ 혐의로 체포된 A씨는 “지병이 있어 2시간 정도 화장실에 오갔다”며 “에어컨이 나오도록 시동을 걸어두고 차를 떠났지만 돌아와 보니 시동이 꺼져있었다”고 말했다. 그러면서 경찰의 다른 질문에는 묵비권을 행사했다.   그러나 “지병 있다”, “에어컨을 켜뒀다”는 말은 모두 거짓으로 드러났다. A씨는 경찰의 끈질긴 조사 끝에 결국 “두 딸을 차에 방치했다”고 시인했다.   한편 이번 사건을 지켜본 한 여성 의원이 엉뚱하게도 ‘기술’ 문제를 언급해 공분이 일고 있다.   밤새 술 마시며 자녀를 방치한 여성의 문제보다 차량 제조사의 기술 부족을 언급하는 건 부적절하다는 지적이다.   4일 B의원은 자신의 트위터에 “매년 여름마다 반드시 이런 뉴스가 있어서 가슴 아프다”며 “아무리 주의하고 방치한 사람을 엄벌해도 사건이 끊이지 않는다”고 지적했다.   이어 “자율주행차도 좋지만 자동으로 차내 온도를 일정하게 유지하는 기술은 못 하는 것일까”라고 덧붙였다.   이를 본 시민들은 ‘차 안에 아이를 방치하면 안 되는 것’이라면서 기술의 문제가 아닌 자녀 돌봄을 소홀히 하는 문제 해결이 우선이라고 비판했다.   그러면서 ‘차 안의 온도가 유지된다고 하더라도 탈수나 굶주림 등의 문제가 발생할 수 있다는 건 생각해보지 못했나’라고 반문했다.   이동준 기자 blondie@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
