박상학, 방송사 취재진 폭행 혐의로 檢 송치
대북전단을 살포하는 탈북민단체 ‘자유운동연합’ 박상학(52) 대표가 자신의 주거지를 찾아온 방송사 취재진을 폭행한 혐의로 검찰에 불구속 송치됐다.   서울 송파경찰서는 8일 박 대표를 특수상해 및 특수공무집행방해 혐의 등 기소 의견으로 불구속 송치했다고 밝혔다.   경찰에 따르면 박 대표는 지난 6월 23일 오후 9시쯤 송파구에 있는 자신의 자택 앞에서 카메라를 들고 대기 중이던 방송사 취재진에게 벽돌을 던지는 등 폭행하고 이를 말리기 위해 출동한 경찰관에 가스총을 분사한 혐의를 받고 있다. 당시 PD, 촬영감독, 오디오맨 등 4명의 취재진이 박 대표에게 부상을 입은 것으로 전해졌다. 해당 방송사는 폭행 다음날 “박 대표에게 미리 취재 사실을 알렸고 카메라에 회사 로고가 붙어 있었는데도 폭행을 가했다”고 해당 내용을 방송했다.   당시 박 대표 측은 입장문을 통해 “국정원, 경찰, 통일부 등이 합심해 박 대표의 집과 사무실을 극비 보안 사항으로 했는데 어떻게 알고 밤에 (취재진) 4명씩이나 찾아왔다”며 “박 대표는 이 방송사에 의해 그 아파트에서 테러 위협에 완전히 노출돼 더는 살 수 없다”고 되레 본인이 피해자임을 주장했다.   앞서 경찰은 지난 7월 박 대표에 대한 구속영장을 신청했으나 검찰이 기각하며 불구속 상태에서 수사를 이어왔다.   박 대표는 이날 서울 성북구 사랑제일교회 앞 기자회견에 참석했다. 사랑제일교회는 최근 보석이 취소돼 구치소에 재수감된 전광훈 목사가 담임목사로 있는 곳이다. 박 대표는 “정부는 ‘대북전단을 보내 김여정이 남북연락사무소를 폭파했다’며 모든 책임을 저한테 다 뒤집어씌웠다”며 “8·15 집회에 1000명 이상의 탈북민이 참여했는데 단 한 사람도 양성이 나오지 않았다”고 목소리를 높였다.   이어 “내일(9일) 강연재 변호사와 함께 도널드 트럼프 미국 대통령과 유엔 사무총장에게 서한을 보내 애국자 전광훈 목사 구속에 항의하고 지원을 호소드리겠다”고 밝혔다.   안승진 기자 prodo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
