“성추행 의혹”…대구시청 핸드볼팀 감독·코치 해임
선수 성추행과 술자리 참석 강요 등 의혹을 받는 대구시청 여자 핸드볼팀 감독과 코치가 해임됐다.   8일 대구시와 시체육회 등에 따르면 시체육회 경기력향상위원회는 지난달 27일 여자 핸드볼팀 감독 A씨와 코치 B씨 2명을 해임하기로 했다. 위원회 측은 “지난 4~6월 선수 숙소에서 열린 회식 자리에서 부적절한 행동을 하고, 외부로 이런 사실이 알려져 단체 명예를 실추시켰다”고 밝혔다. 시체육회는 조만간 새 적임자 선발을 위한 공모에 들어갈 예정이다.   시체육회 스포츠공정위원회는 성추행 의혹 등에 대한 경찰 수사 결과를 지켜본 뒤 이들의 지도자 자격 정지 등 징계 여부를 결정할 방침이다. 시체육회 관계자는 “경찰 수사 결과가 나오지 않았지만, 계약 내용에 사회적 물의를 일으킨 감독·코치는 해임할 수 있다는 조항이 있다”면서 “다만 성추행 의혹을 완강히 부인해 스포츠공정위원회 징계는 조사 결과가 나온 후 결정할 것으로 본다”고 말했다.   앞서 대구시는 지난 7월 시청 여자핸드볼팀 성추행 의혹과 관련해 여성 인권 전문가, 변호사, 교수 등으로 민간조사위원회를 꾸려 성추행 의혹 등 상당 부분의 사실관계를 파악했다. 시는 경찰에 수사의뢰하는 한편 시체육회에 핸드볼팀 감독 및 핸드볼협회 임원에 대한 징계를 요구하기로 했다.   경찰은 최근 선수 전원을 상대로 피해 조사를 마무리했다. 또 진술 내용을 바탕으로 범죄 사실을 특정한 뒤 조만간 두 사람을 불러 조사할 계획이다.   한편, 대구시는 성추행 및 성희롱 예방 등 온·오프라인 인권교육을 강화하고 무기명 신고방 및 전문 상담 기관 운영 등 종합대책을 조속히 마련, 시행할 방침이다.   대구=김덕용 기자 kimdy@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
