대법 “차 세우고 10분 내 음주측정 정당”
운전을 마친 뒤 10분 내에 측정한 혈중알코올농도를 처벌 기준으로 삼아도 문제없다는 대법원 판단이 나왔다.  대법원 3부(주심 노태악 대법관)는 도로교통법 위반 혐의로 기소된 A씨의 재상고심에서 벌금 500만원을 선고한 원심을 확정했다고 8일 밝혔다.  A씨는 2017년 3월 경기 부천시 한 식당에서 술을 마신 뒤 차량을 운전하다 경찰의 음주단속에 적발됐다. 혈중알코올농도는 0.059%로 당시 면허정지 기준(0.05%·지난해 6월 0.03%로 강화)을 근소하게 넘겼다.  1심 재판부는 음주단속 수치가 면허 정지 기준을 초과한 것은 맞지만 운전 중에도 같은 수준이라고 볼 증거가 부족하다며 A씨에게 무죄를 선고했다.  A씨가 술집에서 카드결제를 하고 난 뒤 얼마 지나지 않아 혈중알코올농도 상승기에 음주운전 측정을 했고, 단속 후 음주측정까지 걸린 5∼10분 사이에 혈중알코올농도가 0.009%포인트 높아졌을 수 있다는 국립과학수사연구원 감정관의 증언 등이 반영됐다. 2심의 판단도 마찬가지였다.  하지만 대법원은 운전 중 A씨의 혈중알코올농도가 면허정지 기준 이상이라고 판단했다. 이에 따라 파기환송심은 A씨에게 벌금 500만원을 선고했다. A씨는 재상고했지만 재판부는 이를 기각했다.   정필재 기자ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
