"동료의원 성추행 혐의" 부산 기장군의회 의장 檢 송치
동료 의원으로부터 성추행 혐의로 고소된 부산 기장군의회 의장이 검찰에 송치됐다.   부산경찰청은 이달 초 강제추행 혐의를 받는 부산 기장군의회 A의장을 기소의견으로 검찰에 송치했다고 8일 밝혔다.   경찰은 지난 7월 14일 부산 기장군의회 B의원으로부터 성추행을 당했다는 고소장을 접수하고, A의장을 수사해왔다.   B의원은 지난해 9월 28일 기장군의 한 축제행사장에서 A의장이 자신의 오른팔을 감싸며 손으로 가슴을 눌렀다고 주장했다.   또 같은 해 7월에도 한 식당에서 A의장이 자신의 팔과 어깨를 3차례 가량 만졌다고 주장했다.   이에 대해 A의장은 “성추행 의도가 없었으며, 고의성도 없었다”고 혐의를 강하게 부인했다.   한편 이날 부산 기장군의회 더불어민주당 소속 의원들은 성명을 내고 “동료의원을 성추행하고 의정활동을 방해한 A의장은 피해자와 군민들에게 사죄하라”고 촉구했다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
