‘버스 턱스크’ 나흘 뒤 확진… 청주시, 80대 고발 조치
충북 청주시가 시내버스에서 마스크를 입까지 내린 일명 ‘턱스크’를 한 코로나19 확진자를 경찰에 고발했다고 7일 밝혔다. 청주시가 지난 5월30일 시내버스 내 마스크 착용 의무화 행정명령을 내린 이후 첫 고발사례다.  청주시에 따르면 80대 A씨가 지난달 4일 시내버스에서 마스크를 입 근처까지 내려 쓴 모습이 버스에 설치된 폐쇄회로(CC)TV로 확인했다. CCTV에는 A씨가 한 초등학교에서 시내버스에 올라 좌석에 앉으면서 청주교도소 앞 하차할 때까지 30여분간 마스크를 내려 쓴 장면이 담겼다.  A씨는 이튿날 코로나19 증상이 나타났고 8일 확진 판정을 받았다. 보건당국은 A씨가 탔던 시내버스(832번 노선)가 시내 중심을 순환하는 노선이어서 긴장했다. 다행히 A씨의 밀접 접촉자로 분류된 운수종사자와 승객 등 9명 모두 ‘음성’으로 나왔다.  청주시 관계자는 “코로나19 상황에서 불특정 다수가 이용하는 시내버스에서 반드시 마스크를 착용해야 한다는 점을 강조하기 위해 A씨를 고발했다”고 말했다.   청주=윤교근 기자 segeyun@segye.com, 사진=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
