“왜 마스크 안 써” 남학생과 중년 부부의 쌍방폭행
광주광역시에서 10대 남자 고등학생이 마스크를 쓰지 않은 채 기침을 하는 40대 여성한테 “마스크를 쓰라”고 말했다가 여성의 남편까지 개입한 몸싸움으로 비화해 결국 셋 다 폭행 혐의 피의자로 경찰에 입건되는 참담한 일이 벌어졌다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 장기화에 따른 국민들의 피로가 극에 달하면서 처음에는 ‘공포’를 주로 느꼈다면 이젠 수시로 ‘분노’가 치밀어오른다는 게 대다수 시민의 토로다.   일각에선 코로나19에 따른 우울감과 불안장애 등을 뜻하는 ‘코로나 블루(blue)’, 즉 ‘코로나 우울’을 정식 질병분류코드로 등재해 국가적 차원에서 관리해야 한다는 지적이 제기된다.    광주 서부경찰서는 폭행 혐의로 A(50)·B(48)씨 부부와 C(17)군을 불구속 입건했다고 8일 밝혔다. 경찰에 따르면 이들은 전날(7일) 밤 11시 20분쯤 광주 서구의 한 아파트 앞에서 몸싸움을 한 혐의(폭행)를 받고 있다.   경찰 조사 결과 C군이 마스크를 쓰지 않고 기침을 하는 B씨한테 먼저 ‘주변 사람에게 피해를 입히지 말라’는 취지에서 “마스크를 쓰라”고 말했다가 서로 말싸움이 벌어진 것이 폭행으로 비화한 것으로 드러났다. 자신의 아내가 어린 남자애와 말다툼을 하는 모습을 본 A씨도 벌컥 화가 나 아내와 함께 C군의 머리를 때리는 등 폭행에 가담했다고 경찰은 전했다.   C군 역시 A씨의 손을 잡거나 밀어 몸싸움을 벌인 것으로 드러나 나란히 피의자로 입건됐다. 경찰 관계자는 “주변 폐쇄회로(CC)TV 분석과 목격자 탐문 수사 등을 통해 정확한 사건 경위를 조사하는 중”이라고 말했다.    마스크로 인한 시비는 어제오늘 얘기가 아니다. 올해 초 코로나19 창궐과 함께 마스크는 꼭 구비해야 할 생활필수품(생필품)인 동시에 각종 싸움의 계기가 되었다.   서울에 사는 직장인 D씨는 요즘 지하철에서 마스크를 턱에 걸친 일명 ‘턱스크’ 상태의 사람을 보면 불쑥 화가 치민다. 그렇다고 제대로 쓰라고 말하기에도 주저된다. 낯모르는 사람과 얘기하는 게 찝찝하고 겁이 나서다. 자리를 피해 혼자 분을 삭이고 만다. D씨는 “일부 방역에 협조하지 않는 사람을 보면 코로나19 사태가 더 오래갈 것 같아 화가 난다”고 하소연했다.   이처럼 코로나19 사태 장기화에 따라 사람들 심리가 불안정해지고 있다. ‘코로나 블루(코로나 우울)’를 넘어 코로나19 때문에 무작정 분노가 치민다는 ‘코로나 앵그리(angry)’도 번지고 있다. 이와 관련, ‘코로나 우울’을 새로운 질병분류코드로 생성해 국가 차원에서 관리해야 한다는 일각의 주장에 전날 보건복지부 관계자도 “대체로 동의한다”며 “세계보건기구(WHO) 및 통계청, 전문가 단체 등과 협의해 나가겠다”는 입장을 밝혔다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
