27단계 역추적…코로나19 허위사실 유포자 잡았다
경찰이 메시지 전달 27단계를 역추적하고, 카카오톡 관련자 400여명의 전송경로를 조사해 허위사실 유포자를 검거하는 등 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과 관련해 강경한 수사를 벌이고 있다.  김창룡 경찰청장은 7일 서면 자료를 통해 “코로나19 발생 초기부터 사이버안전국에 대책상황실을 설치하고 보건복지부·방송통신심의위원회 등과 긴급공조체제 구축했다”며 “악의적 허위사실 생산·유포 행위에 대해 엄정대응해 허위사실 유포 202건, 개인정보 유포 47건 등 총 249건 수사했고 그중 153건을 검거했다”고 밝혔다.  경찰청에 따르면 서울 강남경찰서는 지난 2월 “강남 일대에 코로나19 3번 확진자가 거쳐갔다”는 허위사실 유포행위에 대한 강남구청의 신고를 받고 수사에 착수해 27단계의 역추적을 진행했다. 최초 고발당한 유포자 1명의 메신저를 두 차례 압수수색해 메신저 단체 대화방 참여자 인적사항을 확보하고 휴대전화 포렌식을 진행하는 등 과정을 거쳐 총 6명의 유포자를 검거했다.  강원 강릉경찰서는 지난 3월 “강릉 소재 75개 업체 업주들이 신천지 교인”이라는 허위사실 유포 사건에 대해 400여명의 카카오톡 전송 경로를 역추적한 끝에 유포자 4명을 검거한 바 있다.  경찰청은 “최근에는 국가의 방역업무를 방해하거나 국민건강에 위험을 초래할 우려가 높은 허위사실도 유포되고 있어 감염병예방법 위반 여부 등도 종합적으로 검토하여 내·수사 중”이라며 “특정 지역이나 업소에 확진자가 다녀갔다는 허위사실도 다시 확산되는 경향이 있어 이에 대해서도 엄정 대응할 방침”이라고 밝혔다.   이날까지 경찰은 감염병예방법 위반행위자 1900명을 수사해 1002명을 기소의견으로 검찰에 송치했고 12명을 구속했다. 나머지 807명에 대해선 수사 중이다. 이들 중 역학조사 방해 혐의는 179명으로 이 중 24명이 기소송치됐다.  사회적 거리두기 2.5단계가 시행된 지난달 30일부터 지난 3일까지 코로나19 관련 전국 신고 건수는 4796건으로 일 평균 959건을 기록했다. 거리두기 2.5단계 시행 직전 주와 비교했을 때 코로나19 관련 신고는 52.1% 증가했다.  한편 경찰청은 이날 서면자료에서 “박원순 전 시장 성추행 의혹과 관련한 묵인·방조 혐의에 대해 관련자를 조사하고 휴대전화 영장 재신청 여부를 검토하는 등 다각도로 수사 중”이라고 밝혔다.   경찰은 박 전 시장 성추행 방조 혐의와 관련해 “서울시 전·현직 관계자 등 참고인 20여명과 전 비서실장 등 피고발인 3명을 조사했다”며 “추가 피고발인·참고인 조사를 위해 일정을 조율 중”이라고 말했다.  경찰은 지난 7월 22일 박 전 시장의 업무용 휴대전화 비밀번호를 해제하는 등 디지털포렌식 절차에 착수했으나 유족 측이 이에 반대하며 이를 중단할 것을 요구하는 준항고·집행정지를 신청했다. 법원이 지난 7월 30일 유족 측의 이 같은 신청을 받아들이면서 업무용 휴대전화에 대한 경찰 수사는 일단 중단된 상태다.  텔레그램 성착취 대화방 ‘n번방’, ‘박사방’' 사건을 계기로 올해 3월 설치된 디지털 성범죄 특별수사본부는 지금까지 1549건에 연루된 1993명을 검거해 185명을 구속했다.   박지원 기자 g1@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
