광주 광산구 공무원 성추행·폭행 잇따라
광주광역시 자치구 소속 공무원들이 성추행과 경찰관 폭행 사건의 피의자로 잇달아 경찰에 입건됐다.   8일 광주 광산구에 따르면 5급 공무원인 A과장은 여성을 성추행한 혐의(강제추행)로 최근 경찰 수사를 받고 검찰에 넘겨졌다.   A과장은 지난달 6일 오후 9시45분쯤 광산구청 인근 한 주점에서 여성 손님과 부적절한 신체 접촉을 한 혐의를 받고 있다.   A과장은 업무와 관련한 모임을 갖고 2차로 이어진 술자리에서 주점의 다른 손님에게 이런 행동을 한 것으로 조사됐다. 경찰 조사가 진행 중인 과정에서 피해자와 합의했으나, 성범죄의 친고죄 폐지에 따라 기소 의견으로 검찰에 송치됐다.   광산구에서는 경찰관을 폭행한 7급 B주무관도 피의자 신분으로 경찰 조사를 받고 있다.   B주무관은 지난달 15일 오후 10시쯤 광산구청 인근 횟집에서 소란을 피우다가 출동한 경찰관을 때린 혐의를 받는다.   광산구는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산과 수해 발생 등 비상시국에서 공무원의 일탈이 잇따르자 기강 다잡기에 나선다는 방침이다.   광산구 관계자는 “수사 결과에 따른 징계 절차 착수와 관련 없이 공직기강을 흔드는 행위가 더는 나오지 않도록 힘쓰겠다”고 말했다.   광주=한현묵 기자 hanshim@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
