“아빠가 엄마 죽이려 해” 8세 딸은 모든 걸 지켜봐야 했다
“아빠가 엄마를 죽이려고 해요.”   8세 여아의 다급한 신고 전화에 출동한 경찰은 40대 남성을 긴급체포했다. 그는 여아의 아빠였고, 현장에 피를 흘리며 쓰러져 있던 아이의 엄마는 병원으로 옮겨졌지만 끝내 숨을 거뒀다. 아이는 이 비극적인 상황을 모두 지켜봐야 했다.   경기 부천 오정경찰서는 살인 혐의로 A(42·남)씨를 긴급체포해 조사하고 있다고 7일 밝혔다.   A씨는 이날 오전 0시30분쯤 오정동의 자택에서 부부싸움 중이던 아내 B(40)씨의 목 부위를 흉기로 여러 차례 찔러 숨지게 한 혐의를 받는다.   범행 후 A씨는 자신의 왼쪽 손목을 흉기로 찌르는 등 자해를 시도하다가 딸 C(8)양의 신고로 출동한 경찰에 붙잡혔다.   C양은 112에 신고 전화를 걸어 경찰에 “엄마가 피를 흘리며 쓰러져 있다”고 말했다.    부모가 다투는 소리를 듣고 있던 C양은 비명이 들리자 안방 문을 열고 쓰러져 있는 엄마 B씨를 목격한 뒤 경찰에 신고한 것으로 조사됐다.   B씨는 인근 병원으로 옮겨져 치료받았지만 결국 사망했다.   경찰에 따르면 A씨는 사건 당시 음주한 상태는 아니었다. C양은 현재 인근 할머니 집으로 거처를 옮긴 것으로 알려졌다.   경찰은 A씨를 상대로 B씨와 다툰 이유 등 정확한 사건 경위를 조사한 뒤 구속영장을 신청할 방침이다.   현화영 기자 hhy@segye.com ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
