구급차 운전사가 코로나 여성환자 병원 호송 중에 성폭행… 인도 전역 ‘발칵’
인도에서 구급차 운전사가 신종 코로나 바이러스(코로나19)에 감염된 여성 환자를 호송 도중 성폭행하는 사건이 발생해 충격을 주고 있다.   6일(이하 현지시간) ‘NDTV’, ‘타임스 오브 인디아’ 등 현지 언론에 따르면, 사건은 지난 5일 토요일 밤 케랄라 파타남티타 지역에서 발생했다.   당시 코로나19 확진 판정을 받은 두 여성이 구급차에 실려 병원으로 향하던 중이었다. 이들은 친척 관계이며 한 명은 40대, 다른 한 명은 19세가량으로 알려졌다.   20대의 운전사는 먼저 40대 여성을 코로나19 환자 전담 병원에 내려놓았다. 이후 그는 젊은 여성을 태우고 목적지인 다른 병원보다 18km나 더 가서 인적이 드문 공터에 구급차를 세웠다. 운전사는 피해 여성을 협박해 성폭행한 뒤에야 그녀를 병원으로 이송했다.   피해 여성은 병원에 도착해 의사들에게 자신의 피해 사실을 알렸다. 여성은 범행 당시의 대화를 녹음해둔 상태였고, 병원에서 검사 결과 성폭행을 당한 사실이 확인돼 운전사는 즉시 체포됐다.   경찰 조사 결과 이 운전사는 과거에도 살인 미수 등의 전과가 있는 것으로 드러났다. 파타남티타 경찰서 측은 “계획적인 범죄로 보인다. 우리는 관련된 모든 증거를 수집했다”며 “용의자가 엄벌을 받을 수 있도록 재판을 신속하게 열 계획”이라고 밝혔다.   게다가 이 운전사는 구급차 관련 자격증을 나중에 제출하기로 약속하고 임시직으로 채용된 것으로 확인됐다. 이 사건을 계기로 인도 전역의 구급차 운전자들은 즉시 자격증을 제출하도록 조치됐다. 또 앞으로 모든 구급차에 최소 직원 2명이 탑승하도록 했다.   사건이 알려지면서 인도 전역은 발칵 뒤집혔다. KK샤일라자 케랄라 주 보건부 장관은 "잔혹한 범죄가 일어났다"면서 "구급차 서비스를 운영하는 업체에 조치를 취하도록 했다"고 밝혔다. 야당에서는 “국가의 수치”라면서 보건부 장관의 사임까지 거론했다.   한편 NDTV는 “코로나19에 감염된 여성 환자를 대상으로 한 성폭력 사건이 인도 전역에서 발생하고 있다”고 전했다. 지난 7월에는 델리의 코로나19 전담 병원에서 10대 여성 환자를 강간한 혐의로 2명이 체포됐다.   최승우 온라인 뉴스 기자 loonytuna@segye.com  사진=NDTV 홈페이지 캡처ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
