이탈리아 관광지 해변에서 모래 2㎏ 퍼왔다가 벌금 140만원 낸 관광객… 왜?
이탈리아의 여름 휴양지 사르데냐섬 해변에서 한 관광객이 모래를 가져왔다가 1000유로(약 140만원)의 벌금을 물게 됐다.   미국 CNN 방송이 7일(이하 현지시간) 보도한 내용에 따르면, 한 프랑스 여행객이 지난 1일 사르데냐셤 남부의 칼리아리 공항에서 가방에 모래 2㎏가량을 넣어서 가다가 체포됐다.   사르데냐섬 해변의 모래는 순백색과 분홍색 등 독특한 색깔로 잘 알려져 있다. 이에 기념품으로 모래를 챙기려는 관광객이 늘어나면서, 2017년 모래 반출 행위를 금지하는 조례가 제정됐다. 모래를 반출하면 양과 출처에 따라 벌금 500유로(약 70만원)에서 3천유로(약 421만원)가 부과된다.   앞서 이탈리아 경찰은 지난해 모래 약 40㎏을 반출하려던 프랑스인 부부 관광객을 검거했으며, 재작년에도 사르데냐섬 북동부의 올비아에서 모래를 훔친 영국인에게 벌금 1천달러(약 119만원)를 부과한 바 있다.   당국은 “모래를 기념품으로 판매하는 웹사이트도 지난해 발견됐다. 반출을 막기 위해 경찰과 협력하고 있으며 지난 3년간 처벌을 강화해왔다”며 “연말이면 압수한 물건들이 수북하게 쌓인다”고 밝혔다.   최승우 온라인 뉴스 기자 loonytuna@segye.com  사진=이탈리아 관광청 홈페이지 캡처ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
