드라마에서도 다룬 "수사권 조정"… 하위법령안 놓고 "2라운드"
수사권조정 법안이 통과된 지 8개월여가 흘렀지만, 양대 수사기관인 검찰과 경찰의 팽팽한 갈등은 사그라지지 않고 있다. 법안의 하위법령안에 대해 경찰이 반발하는 가운데, 수사 주도권을 빼앗기지 않으려는 양측의 신경전 속에 감정의 골도 다시 깊어지는 모양새다.   검경의 수사권조정 협의 과정을 소재로 방영 중인 드라마 ‘비밀의 숲2’는 조정 과정에서 경찰과 검찰이 한 치의 양보 없이 충돌하는 모습을 그려내고 있다. 지난해 3월을 배경으로 한 이 드라마에선 “하나도 빼앗길 수 없다”는 검찰과 “수사권 독립을 쟁취하겠다”는 경찰 사이의 접점이 만들어지지 못하고 있으나, 현실에서는 올해 1월 ‘검사의 수사지휘권 폐지’와 ‘경찰에 1차 수사종결권 부여’ 등을 골자로 한 수사권조정 법안(개정 형사소송법·검찰청법 등)이 통과돼 하위법령안 제정을 논의해왔다.   8일 법무부에 따르면 수사권조정 법안의 하위법령안들에 대한 입법 예고기간이 오는 16일 만료된다. 입법 예고된 하위법령안은 ‘검사와 사법경찰관의 상호협력과 일반적 수사준칙에 관한 규정(수사준칙 규정)’, ‘검사의 수사개시 범죄범위에 관한 규정(검사수사개시 규정)’ 등으로, “검사와 사법경찰관이 수사상 지켜야 할 원칙과 검찰과 경찰의 협력관계에 대해 규정하고, 검사의 수사개시 가능 범위를 구체적으로 한정했다”는 것이 법무부의 설명이다.    경찰은 지난달 7일 법무부의 입법 예고 직후부터 줄곧 해당 하위법령안에 대한 불편한 기색을 감추지 않았다. 경찰이 크게 문제 삼는 부분은 수사준칙 규정이 법무부 단독 주관이라는 점과 검사수사개시 규정이 검사에게 직접 수사를 확대할 수 있는 해석·재량권을 부여했다는 점 등이다. 특히 경찰은 수사준칙 규정이 공동 주관이 아닌 법무부 단독 주관으로 지정될 경우, 향후 이를 해석·개정하는데 법무부가 독점적 권한을 행사할 수 있다는 점을 우려한다. 전날 김창룡 경찰청장은 “법무부 단독 주관이라 공청회 개최 여부 또한 법무부 소관으로, 입법예고기간 중 예정된 공청회·토론회 등이 없는 것도 아쉽다”며 현재의 하위법령안에 대한 불편함을 공개적으로 내비치기도 했다.   앞서 경찰위원회와 한국경찰학회, 참여연대 등에서도 법무부 단독 주관 등의 문제점을 지적하는 의견서를 법무부 등에 제출했으며, 이날도 한국공안행정학회 등 4개 학회가 “법무부 입법예고안은 검찰개혁 목표에 반하는 등 여러 문제점을 갖고 있다”며 수정을 촉구하는 등 경찰의 반발에 힘을 싣고 있다.    법무부는 입법예고안이 청와대와 행정안전부, 경찰청 등 관계 기관과의 협의에 따른 결과인 만큼, 경찰의 반발이 당황스럽다는 입장이다. 법무부 관계자는 “7∼8개월 동안 협상을 통해 실무자들과 각 장관, 청와대 민정수석실의 협의를 통해 도출된 안”이라며 “경찰이 그동안 당하고만 있었던 것은 아니다”라고 반박했다. 검찰 내부에서도 경찰과 마찬가지로 하위법령안에 대한 내부 반발이 상당하지만, 최근 추미애 법무부 장관을 둘러싼 논란 등을 이유로 의견 표출을 자제하는 분위기인 것으로 전해졌다.   경찰청 관계자는 이에 대해 “현재 문제 삼는 이유는 단독 주관 등은 합의 과정에서 쟁점이 되지 않았고, 우리가 합의를 한 적도 없는데 갑자기 결정됐기 때문”이라며 “(앞서) 숙의 과정을 거쳤다면 어쩔 수 없이 받아들일 수도 있겠지만, 그렇지 않은 부분들이라 반발하는 것”이라고 재반박했다.    이창현 한국외대 법학전문대학원 교수는 이처럼 양측의 공방이 이어지고 있는 것을 놓고 “(양 기관이) 자신한테 유리한 내용을 조금이라도 더 만들어내려고 하는 기관 간의 ‘이권 싸움’이라고 볼 수 있다”며 “자신들한테 유리한 규정을 만들어내려고 의사 표시하는 것”이라고 분석했다.   하위법령안들은 오는 16일 입법예고 기간이 만료되면 이후 규제 심사 및 법제처 심사, 차관·국무회의 심의, 대통령 재가 등을 거쳐 공포될 예정이다. 경찰은 향후 법제처 심사 및 차관·국무회의 과정에서 하위법령안들에 대한 수정에 나서겠다는 방침이다.   이강진 기자 jin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
