전주시 ‘집합금지’ 이행 업소 1169곳에 휴업지원금 100만원 지급
“경제적인 어려움을 감수하고 집합 금지 명령을 적극 이행한 고위험시설 사업주들과 개인 방역 수칙을 철저히 준수한 시민께 감사드립니다.”   김승수 전북 전주시장은 7일 ‘시민 여러분께 드리는 글’을 통해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 급격한 확산으로 이뤄진 사회적 거리두기 2단계 고강도 조치를 실천한 시민에게 이같이 감사의 뜻을 표하며 지속적인 협조를 당부했다.   김 시장은 “코로나19가 철저한 방역과 시민 참여로 당초 우려했던 폭발적인 확산세가 꺾였지만, 아직 마음을 놓을 수 없는 만큼 끝까지 생활 속 방역수칙을 철저히 이행해 달라”고 말했다.   그는 또 “8개월째 계속되는 코로나19로 예전의 일상을 잃었지만, 포기하지 않고 힘을 모으면 극복할 수 있다는 것을 배웠다”면서 “비상한 시기에 가장 필요하고 중요한 것은 성숙한 시민의식”이라고 강조했다.   전주시는 지난달 21일부터 실내외 공공시설을 전면 폐쇄하고 시 주관 모든 행사와 축제를 중단하거나 온라인으로 전환했다. 이어 23일부터는 사회적 거리두기 2단계 방역 조치를 시행해 고위험시설 12개 업종 1200여개 업소에 대해 집합 금지 행정명령을 내리고 경찰과 함께 합동대책반을 꾸려 매일 점검을 했다.   그 결과 지난달 16일부터 27일까지 12일간 총 25명이 발생했던 신규 확진자가 이달 들어서는 단 1명 발생하는 데 그치는 성과를 거뒀다. 행정명령에 대해서는 대부분 업소가 휴업에 동참해 고발까지 이어진 업소는 전무한 것으로 나타났다.   이에 전주시는 지난 2주간 집합 금지 행정명령을 이행한 고위험시설 사업장 중 2단계 조치 시행 이전 휴·폐업한 업소 등을 제외한 1169곳에 대해 이날 휴업지원금 100만원을 각각 지급했다.   사회적 거리두기 기간 휴업으로 인해 일시적으로 소득이 끊기거나 일자리를 잃은 업주, 종사자 등 82명에게는 단기 일자리를 제공해 경제손실을 보전하고 있다. 코로나19 확진자 방문으로 불가피하게 상호명이 공개돼 어려움에 부닥친 소상공인 70여명에게도 100만원을 지원해 위기 극복을 돕는다.   전주=김동욱 기자 kdw7636@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
