하이트 “배상금도 싫다 하고 유죄판결에도 수년째 시위에 민원만 쌓여…어찌하오리까”
서울 서초구 하이트진로 사옥을 찾으면 도로변 여기저기에 설치된 현수막들이 쉽게 눈에 들어온다. 늘 정차 중이라고 하는 트럭 한대도 자리잡고 있다.    트럭을 중심으로 확성기에서는 온종일 하이트를 비난하는 목소리가 쏟아져 나온다.   그룹 계열사 하이트진로음료와 법적 분쟁 등을 빚은 생수업체 전 대표 A씨는 2014년부터 이곳에서 시위를 이어어고 있다.   A씨는 하이트의 이른바 ‘갑질’ 실상을 널리 알리겠다며 과거에도 국회, 공정거래위원회, 법원, 검찰청 앞에서 1인 시위를 했었다고 한다.   이에 하이트 측은 “이미 대법원 판결까지 난 사안인데도 불법 시위를 이어나가고 있다”며 “하이트진로음료와의 분쟁임에도 계열사 본사가 있는 경기도 용인시가 아닌 그룹 앞에서 시위를 벌이고 있는지 모르겠다”고 하소연했다.   하이트에 따르면 A씨는 처음 상복을 입고 현수막을 설치했다. 몇 달간 이어진 지나친 시위에 주변 민원이 쏟아졌고 하이트진로음료에서 형사 소송을 진행했다. 김씨는 명예훼손으로 유죄가 인정돼 징역 1년, 집행유예 2년 선고를 받았다.   그럼에도 분쟁과 상관 없고, 더구나 사실과 확인되지 않은 내용을 현수막을 만들어 설치하고 이런 내용으로 녹음 파일을 만들어 확성기를 통해 하루종일 재생했다는 게 하이트 측 설명이다.   이런 탓에 하이트 본사 직원을 물론 입주사 및 주변 직장인, 인근 주민들의 정신적·육체적 피해까지 이어져 두번째 형사 소송을 진행해 이달 벌금형을 받아냈다고 한다.   하이트 관계자는 “참다못해 A씨를 상대로 불법시위 등으로 형사고소를 진행했다”며 “검찰이 약식기소해 법원에서 유죄 판결이 나 벌금 500만원을 선고받았다”고 전했다.   이어 “A씨는 현장에서 난동을 피워 감치조치까지 당했다”고 전했다.   이에 A씨는 정식재판을 요청하며 즉각 항소한 상태다.   하이트 측은 A씨가 결코 시위를 멈추지 않을 것으로 판단하고 3번째 형사 고소를 진행 중이다.   회사 관계자는 “그 사이 현수막과 확성기 사용에 대한 가처분 신청도 9차례나 진행해 1건을 제외하고 모두 인용됐다”며 “그러면 A씨는 또 다른 현수막을 제작해 설치하고 문제가 된 표현을 뺀 채 시위를 진행한다”고 주장했다.   이어 “경찰이 출동하면 현수막을 제거하거나 확성기 소리를 낮춰 제제를 피하면 그만이라 공권력도, 법도 무시하고 있다”며 “집유 기간 중 불법시위를 다시 한 것은 물론이고, 과태료 납부도 거부한 것으로 알고 있다”고 덧붙였다.   아울러 “이렇게 대상도, 목적도 불분명한 명분 없는 시위는 과격해지고 있다”며 “목적이 있다면 하이트 이미지를 훼손하는 것 아니겠느냐”고 답답한 심경을 털어놨다.   6년 가량 이 같은 시위를 벌이는 이유에 대해 A씨 측과 접촉해 알아봤다.    그가 운영하는 생수업체 B사는 2008년 대리점 상당수가 하이트진로음료와 계약을 체결하면서 경영난에 직면했다.   이후 공정위에 부당 염매로 하이트진로음료를 신고하지만 무혐의 처분이 났다. 재신고도 심의 절차가 종료되자, A씨는 2012년 3번째 신고까지 진행했다.   그 결과 공정위는 하이트진료음료에 시정명령을 내렸다. 이후 하이트진로음료는 공정위 시정명령 취소 소송을 진행했으나 대법원에서 최종 패소했고, 결국 결과를 수용하고 대리점과의 상생 의지를 밝혔다.   ◆하이트 “공탁 통해 법적 책임 다하고 도의적 차원에서 A씨와 협의 지속”   하이트진로음료가 행정소송을 벌이는 동안 A씨는 공정위 시정 명령에 기반한 민사소송을 제기했다.   하이트 측은 “지난해 12월 민사소송 결과 원고 일부승소 판결이 나게 되어 하이트진로음료는 즉각 손해 배상금 지급 의사를 밝혔으나 A씨가 거부했다”며 “법원 공탁을 통해 법적 책임을 다하고 도의적 책임 차원에서 협의를 지속하고 있으나 A씨는 확답을 하지 않고 더욱 시위의 강도를 높여가고 있다”고 호소했다.   ◆A씨 측 “전도유망한 회사를 하이트진로음료가 망가뜨렸고 억울한 옥살이 했다”   이에 대해 A씨는 세계일보와 통화에서 “난 하이트로부터 보상금을 받을 생각이 없다”며 “미래 세대를 위해 죽는 그날까지 시위하고 끝까지 싸워나갈 것”이라고 강조했다.   최근 A씨의 딸은 국회에 탄원서를 제출했다.   탄원서에서 딸은 “아버지는 옥살이를 하는 줄 알면서도 25t 트레일러를 끌고 와 2012년 당시 공정위 앞 서울 반포대로를 가로막는 시위를 했다”며 “당시 포털사이트 실시간 검색어에 1위에 올랐고, 이에 공정위는 마지못해 솜방망이 처벌을 했다”고 주장했다.   계속해서 “그 대가로 아버님은 49일간의 옥살이를 했다”며 “하이트진로음료는 솜방망이 처벌조차 불복해 행정소송을 진행했다”고 분통을 터뜨렸다.   나아가 “하이트진로음료는 행정소송 중 위증과 위조, 온갖 조작, 허위 자료로 싸웠으나 대법원에서까지 패소했다”며 “이에 그치지 않고 아버지가 운영하는 회사를 완전히 고사시키기 위하여 채무도 갚지 않고 하이트진로음료로 옮겨간 대리점들로부터의 채권회수도 방해하여 채권도 5억원에 달한다”고 목소리를 높였다.   ◆“하이트진로음료 반성의 기미가 보이지 않는다. 죽는 그날까지 시위 이어나갈 것”   더불어 “이렇게 하이트진로음료는 저희 아버지에게 너무도 못된 짓거리를 자행하고도 반성이라고는 전혀 찾아볼 수가 없고, 그 누구 한 사람도 사과하지 않았다“며 “아버지는 경제활동을 하고 싶어도 모든 것이 압류돼 있어 할 수 없는 처지에 놓여있다”고 토로했다.   그러면서 “아버지가 지금까지 15년을 목숨을 걸어가며 악질기업인 하이트진로음료와 싸울 수 있었던 것은 불의와 절대 타협하는 분이 아니시기 때문일 것”이라며 “아버지는 하이트진로음료와 15년을 싸우는 동안 행정기관과 사법부의 썩은 민낯을 확인했다”고도 주장했다.   김현주 기자 hjk@segye.com    ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
