광복절 집회 뒤 코로나19 확진 주민 "거짓 진술" 드러나 경찰 고발
지난달 15일 보수단체가 주도한 서울 광화문 대규모 집회 참석 이후 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 전북 군산의 한 주민이 역학조사 과정에서 고의로 은폐·누락한 사실이 드러나 고발됐다.   전북 군산시는 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 A(60대·여)씨를 경찰에 고발했다고 7일 밝혔다.   A씨는 지난달 17일 오전 2시35분부터 무려 11시간여 동안이나 이뤄진 군산시 유선 역학조사에서 이틀 전 열린 서울 광복절 집회에 참석했으나, 이를 숨기거나 전세버스 대신 고속버스를 이용했다고 거짓 진술한 혐의를 받고 있다.   폐쇄회로(CC)TV와 휴대전화 GPS 위치추적 등을 통한 역학조사 결과 A씨는 서울 성북구 사랑제일교회에서 숙식하며 종교·봉사활동을 하다 지난달 13일 교회시설이 폐쇄되자 군산 자택으로 돌아왔다. 이어 다음날인 15일 오전 6시20분쯤 같은 교회 신자들과 함께 군산에서 전세버스를 타고 서울 광화문으로 상경해 광복절 집회에 참석했다.   하지만, 그는 이런 사실을 먼저 지자체에 알리지 않았고, 확진 뒤 이뤄진 역학조사에도 거짓 진술하는 등 비협조적인 태도로 일관했다. A씨는 성북구 53번 확진자의 접촉자로 확인돼 같은 달 16일 군산시보건소 선별진료소에서 코로나19 검사를 받았고 이튿날 양성 판정이 나와 군산지역 11번째이자 전북 46번째 확진자로 분류됐다.   강임준 군산시장은 “고의로 동선 등을 은폐·누락해 역학조사를 방해하고 행정력을 낭비하게 하는 행위에 대해서는 무관용 원칙에 따라 엄중히 책임을 물을 방침”이라고 말했다.   군산=김동욱 기자 kdw7636@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
