가리지 않고 들이대는 "몰카" 기승… 전북경찰 "합동단속 발본색원"
전북 전주에 사는 A(41)씨는 지난달 1일 오전 4시47분쯤 완산구 효자동 한 도로에서 스커트 차림의 20대 여성 신체 일부를 몰래 촬영하다 경찰에 덜미를 잡혔다. 그는 행인 행세를 하며 이 여성의 뒤를 몰래 밟으며 촬영했다 이를 수상히 여긴 피해자가 촬영 확인을 요청하자 현장에서 달아났다가 신고를 받고 출동한 경찰에 붙잡혀 불구속 입건됐다.   같은 지역에 사는 B(21)씨는 여자친구가 이별을 요구하자 휴대전화 카메라로 몰래 촬영한 성관계 영상을 사회관계망서비스(SNS)에 유포하겠다고 협박하는 등 폭력을 행사한 혐의로 법정에 서게 돼 지난 7월 징역형을 선고받았다.   이처럼 최근 디지털 매체를 이용해 신체나 사생활 등을 불법 촬영·유포하는 범죄가 기승을 부리고 있는 것으로 나타났다.   7일 전북경찰청에 따르면 휴대전화 카메라 등을 이용한 범죄 행위(성폭력 범죄의 처벌에 관한 특례법 위반)로 경찰에 적발된 사범은 2016년 67건에서 2017년 86건, 2018년 90건, 지난해 128건으로 매년 증가 추세를 보이고 있다. 이 중 학교 내에서 발생한 관련 범죄도 2016년에는 한 건도 없었지만 2017년 2건, 2018년 9건, 지난해 11건으로 늘었다.   이는 정보통신기술(ICT)의 발달로 누구나 휴대와 촬영이 간편한 휴대전화나 몰래카메라 기기 등이 첨단화하면서 범죄에 악용하기 때문으로 풀이된다.   전북경찰은 디지털 매체를 이용한 성범죄에 대한 사회적 불안감을 해소하기 위해 다음달 23일까지 2주간 불법 촬영 행위에 대한 집중 점검과 함께 위험 환경 개선에 나선다. 지자체, 유관기관과 합동단속반을 편성해 전북지역 각급 학교 779곳을 비롯해 다중이용시설 등을 대상으로 전문 탐지장비를 이용해 정밀 탐색을 벌인다.   이를 통해 몰래 카메라 등을 발견하면 즉시 수사하고 설치 등 흔적이 있거나 선정적인 낙서 등은 발견 즉시 개선 조치할 방침이다. 불법 촬영 범죄 근절을 위해 지자체 등과 함께 취약장소를 개선하고 조례 제·개정 방안을 모색한다. 또 성범죄의 경각심 제고와 신고 활성화를 위한 홍보 활동도 병행한다.   진교훈 전북청장은 “불법 촬영으로부터 안전한 지역을 만들기 위해 불법 카메라 설치나 촬영 행위에 대해 철저히 단속과 점검을 한층 강화할 방침”이라고 말했다.   전주=김동욱 기자 kdw7636@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
