"남학생 제자와 부적절한 관계"… 경찰, 40대 여교사 불구속 입건
인천 부평구의 고등학교 40대 정규직 여교사가 10대 남학생 제자와 부적절한 관계를 맺은 혐의로 경찰 수사를 받고 있다.   7일 인천 부평경찰서에 따르면 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반 혐의로 모 고등학교 소속 여교사 A씨를 수사 중이다.   A씨는 지난해부터 최근까지 자신이 근무하는 고등학교의 재학생인 B군과 수차례 성관계를 한 혐의를 받고 있다. 경찰은 지난달 26일 B군에 대한 조사를 마치고, 30일에 A씨를 불구속 입건했다.   앞서 A씨는 B군으로부터 폭행 등을 당했다고 경찰에 신고했던 것으로 알려졌다. 이에 따라 경찰은 B군을 조사하던 중 이들에게 부적절한 관계가 있었던 것을 확인하고 A씨를 피의자 신분으로 전환했다.   경찰 관계자는 “A씨에 대한 조사가 아직 이뤄지지 않아 구체적 사실관계가 확인되지 않았다”며 “조만간 A씨를 불러 정확한 경위 등을 조사할 계획으로 수사 범위는 확대될 수 있을 것”이라고 말했다.   인천=강승훈 기자 shkang@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
