세 아들 앞 백인 경찰에 피격 흑인 “당신 삶이 이렇게 될 수도” 행동 촉구
세 아들 앞에서 백인 경찰에게 총격 당한 미국의 흑인 제이컵 블레이크가 “당신의 삶이 이렇게 될 수도 있다”며 인종차별 중단을 위한 행동을 촉구했다.   블레이크의 변호인 벤 크럼프는 5일(현지시간) 저녁 트위터에 블레이크가 병상에 누워 촬영한 영상 메시지를 올렸다. 영상에서 블레이크는 “24시간 내내 고통스럽다. 숨쉴 때도, 잠을 잘 때도 움직일 때도, 먹을 때도 아프다”며 이같이 말했다.   그는 이어 “당신의 삶이, 그리고 당신의 삶뿐만 아니라 걸어다니고 나아가는 데 필요한 당신의 다리가 이렇게 될 수 있다”며 “여러분의 삶을 바꿔달라. 우리는 힘을 합칠 수 있고 돈을 모을 수 있고 사람들을 위해 모든 것을 수월하게 만들 수 있다”고 촉구했다.   블레이크는 지난달 23일 미 위스콘신주 커노샤에서 백인 경찰의 총에 7발을 맞았다. 바로 옆 차 안에는 그의 어린 세 아들이 있었다. 현지 언론에 보도된 인근 주민들의 증언에 따르면 블레이크는 언쟁하던 마을 주민들을 말리고 있었으나 백인 경찰은 블레이크에게 총을 쐈다.   블레이크 피격 사건은 지난 5월 백인 경찰 무릎에 목을 짓눌려 사망한 흑인 조지 플로이드 사건과 함께 인종차별 반대 시위에 불을 지폈다. 오는 11월 대선을 앞두고 도널드 트럼프 대통령과 민주당 조 바이든 대선 후보도 커노샤를 방문할 정도로 쟁점이 되고 있다.   미 정치전문매체 더힐은 블레이크가 지난 4일 법정에 출두했으며 변호인은 성폭력과 무단침입 등 피격 당시와 무관한 기소에 대한 무죄를 주장했다고 전했다.   곽은산 기자 silver@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
