보석 취소 전광훈 "대통령 명령 한마디로 구속"
법원이 ‘위법집회 참가 금지’ 조건을 어긴 전광훈 사랑제일교회 목사의 보석을 7일 취소했다. 전 목사는 지난 4월 20일 보석으로 풀려난 지 140일 만에 서울구치소에 재수감됐다. 법원은 취소 결정에 앞서 당사자 심문 절차를 열지 않고 서면 심리로 갈음했는데, 감염병 사태와 맞물려 신속한 심리를 촉구하는 여론이 반영된 것으로 보인다.  이날 법조계에 따르면 서울중앙지법 형사34부(부장판사 허선아)는 검찰의 신청을 받아들여 전 목사를 재수감하고 그가 현금으로 납입한 보석 보증금 3000만원을 국가에 귀속하기로 결정했다. 법원은 형사소송법에 따른 보석 조건 위반을 이유로 들었다.  앞서 전 목사는 공직선거법 위반 혐의로 지난 2월 구속됐다. 그러나 지난 4월 건강 악화를 내세워 구속 56일 만에 풀려났다. 법원은 당시 보석 조건으로 위법한 집회나 시위에 참가하지 않는다는 단서를 달았다.  전 목사 측과 검찰은 감염병 확산세의 고리가 된 광복절 광화문 집회 전후로 치열한 ‘물밑 싸움’을 벌여 왔다. 검찰은 지난달 16일 전 목사에 대한 보석 취소를 청구한 뒤 추가자료 등을 6차례나 냈다. 특히 지난 3일에는 법원에 “빠른 심리를 해달라”는 취지의 의견서를 제출한 것으로 파악됐다.  전 목사가 지난 2일 퇴원하자마자 공개 석상에서 기자회견을 여는 등 활발한 행보를 예고했다. 변호인 측도 보석 취소에 반대하는 의견서를 2차례 냈다.   재판부는 전 목사의 행보가 수차례 언론에 보도되는 등 사실관계를 다툴 여지가 없다고 판단하고 서면 자료만으로 결단을 내린 것으로 보인다.  아울러 일련의 사태와 관련해 사법부를 규탄하는 분위기도 이 같은 결정에 영향을 미쳤을 것으로 분석된다. 당초 전 목사에 대한 보석 허가는 물론 일부 보수 단체의 광화문 집회를 허가한 법원에 책임을 돌리는 비판 여론이 식지 않고 있다.  이날 서울 종암경찰서는 검찰로부터 수감지휘서를 받아 전 목사의 신병을 확보했다. 전 목사는 오후 3시35분쯤 서울 성북구 장위동 사랑제일교회 사택에서 호송돼 서울구치소로 향했다. 그는 “대통령의 명령 한마디로 사람을 이렇게 구속시키면 국가라고 볼 수 없다”고 주장하며, 보석 취소 결정에 항고하겠다는 입장을 밝혔다.   방역 당국과 서울시 등으로부터 감염병예방법 위반 등 혐의로 고발된 전 목사에 대한 경찰 수사도 가속화할 전망이다.  서울지방경찰청 지능범죄수사대는 향후 구치소에서 전 목사에 대한 접견 조사를 진행할 방침으로 알려졌다. 경찰은 지난 2일 전 목사의 사택에서 압수수색을 진행하는 등 강도 높은 수사 의지를 드러냈다.   안병수·이강진 기자 rap@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
