보석 취소돼 구치소 가는 전광훈… 3000만원 보석 보증금도 몰취
공직선거법 위반 혐의로 구속됐다가 풀려난 전광훈 사랑제일교회 담임목사가 ‘위법집회 참가 금지’라는 조건을 어겨 보석이 취소됐다. 이에 따라 전 목사는 보석 140일 만에 다시 구치소로 향하게 됐다.   7일 법원에 따르면 서울중앙지법 형사합의34부(부장판사 허선아)는 이날 서면 심리를 통해 전 목사에 대한 보석 취소를 결정했다.   재판부는 “피고인에 대해 형사소송법 제102조 제2항 제5호(지정조건 위반)의 사유가 있다”며 “피고인에 대한 보석을 취소하고, 보석 보증금 중 3000만원을 몰취한다”고 밝혔다.   형사소송법 제102조 제2항 제5호는 ‘법원이 정한 조건을 위반한 경우 직권 또는 검사의 청구에 따라 결정으로 보석 또는 구속의 집행정지를 취소할 수 있다’고 규정하고 있다.   이에 따라 전 목사는 이날 중으로 다시 구속될 것으로 예상된다. 검찰은 검찰사건사무규칙에 따라 전 목사의 주거지 관할 경찰서에 수감지휘서를 보내는 등 전 목사에 대한 재구속 절차를 진행할 예정이다.     앞서 재판부는 지난 4월20일 전 목사에 대한 보석을 인용했다. 당시 재판부는 형사소송법 95조에 따라 전 목사에 대한 보석 필요성이 인정된다고 밝혔다.   형사소송법 95조는 도주 우려 등 보석을 허가하지 않아야 할 6개 조건을 담고 있는데, 전 목사가 이에 해당하지 않는다는 판단이었다.   다만 재판부는 “이 사건과 관련될 수 있거나 위법한 일체의 집회나 시위에 참가해서는 안 된다”는 조건 등을 붙였다.   앞서 전 목사는 지난해 서울 광화문 집회에서 특정 정당 지지를 호소한 혐의로 구속됐다가 구속 56일만인 올해 4월20일 풀려났다. 재판부는 보석 조건으로 5000만원의 보증금 납입, 관계자 접촉금지를 내걸었다. 전 목사의 주거는 법원에 신고한 거주지로 제한됐지만, 외출에는 제약을 걸지 않았다.   이에 전 목사는 지난달 15일 서울 종로구 동화면세점 앞에서 열린 보수단체 ‘일파만파’가 주최한 집회에 참석해 연단에까지 섰다. 경찰은 해당 집회를 ‘불법 집회’로 규정했다.   당시 전 목사는 집회에서 “저를 이 자리에 못 나오게 하려고 중국 우한 바이러스 테러를 한 것”이라며 “바이러스가 점진적으로 일어난 게 아니라 바이러스균을 우리 교회에 갖다 부었다”고 주장했다. 전 목사는 지난달 17일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받기도 했다. 코로나19에 걸린 상태로 집회에 참가한 것이다.   검찰은 전 목사가 집회에 참석한 다음날 곧장 보석 조건 위반을 이유로 보석 취소 청구를 했다. 그 다음날 전 목사는 코로나19 진단검사 결과 양성 판정을 받았다.   전 목사는 코로나19 치료 끝에 지난 2일 퇴원했다. 전 목사는 퇴원하면서도 기자회견을 열어 현 정부에 대한 비판의 목소리를 낸 바 있다.   나진희 기자 najin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
