전광훈, 140일 만의 재수감… 호송차 타며 “전체국가 전락”
법원의 ‘보석 취소’ 결정에 따라 재수감이 결정된 전광훈 사랑제일교회 담임목사가 경찰의 수감 지휘 집행 아래 다시 서울구치소로 호송됐다.   7일 오후 3시 30분쯤 진행된 경찰의 수감 지휘 집행에 따라 전 목사는 마스크를 쓴 채 서울 성북구 사랑제일교회 앞에 모습을 드러냈다. 전 목사는 “대한민국이 전체국가로 전락한 것 같다”며 “대통령 말 한마디에 사람을 이렇게 구속시킨다면 이것은 국가라고 볼 수 없다”고 말했다. 그러면서 “저는 다시 감옥으로 가지만 반드시 대한민국을 지켜낼 것”이라고 했다.   전 목사는 또 “언론에서 자꾸 제가 방역을 방해했다고 분위기를 조성해서 재구속되는 것”이라고 억울함을 표하기도 했다. 전 목사는 “대한민국에 다시 이런 일이 있으면 안 된다”고 재차 말하고 호송차량에 올랐다.   서울중앙지법 형사34부(부장판사 허선아)는 이날 서면심리를 통해 전 목사에 대한 보석 취소를 결정했다. 재판부는 “피고인(전 목사)에게 형사소송법 제102조 제2항 제5호(지정조건 위반)의 사유가 있다”며 “피고인에 대한 보석을 취소하고, 보석보증금 중 3000만원을 몰취한다”고 밝혔다. 형사소송법 제102조 제2항 제5호는 ‘법원이 정한 조건을 위반한 경우 직권 또는 검사의 청구에 따라 결정으로 보석 또는 구속의 집행정지를 취소할 수 있다’고 규정한다.   검찰에 따르면 서울중앙지검 공공수사2부는 이날 오후 1시50분쯤 전 목사의 주거지를 관할하는 종암경찰서 서장에게 수감 지휘서를 송부했다. 경찰은 사랑제일교회를 찾아 수감 지휘를 집행했다. 이로써 전 목사는 공직선거법 위반 혐의로 구속됐다가 보석 신청이 받아들여져 지난 4월20일 풀려난 뒤 140일 만에 다시 서울구치소에 재수감됐다.   이날 수감지휘 집행 현장을 유튜브로 생중계한 ‘엄마부대’ 대표 주옥순씨는 “군사정권 시절에도 이렇게는 안 했는데 문재인 대통령이 가장 두려워하는 사람이 전 목사님인 것 같다”고 말했다. 교회 측이 운영하는 유튜브 채널 ‘너알아TV’는 “보석이 취소되고 목사님이 다시 재수감되면서 성도들이 강하게 반발하고 있다”며 “도주를 우려해 일부 경찰 병력이 목사님 사택 앞에 배치됐는데 구인장이 발부된 사람한테 이런 식으로 대응하는 나라는 처음 본다”고 방송했다.   지난 4월20일 재판부는 형사소송법 95조에 따라 전 목사에 대한 보석 필요성이 인정된다고 밝힌 바 있다. 재판부는 보석을 인용하면서 “이 사건과 관련될 수 있거나 위법한 일체의 집회·시위에 참가해서는 안 된다”는 조건을 달았다. 그러나 전 목사가 지난달 15일 서울 광화문 일대에서 열린 대규모 집회에 참석했다. 해당 집회에 허가받은 인원보다 훨씬 많은 수천 명의 인파가 몰리며 경찰은 이 집회를 ‘불법 집회’로 규정했고 검찰은 집회 다음 날인 지난달 16일 곧장 보석 조건 위반을 이유로 전 목사의 보석 취소 청구를 했다.   박유빈 기자 yb@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
