정부 “다시 ‘정책 철회’ 요구하면서 합의 번복” 전공의 비판
정부와 대한의사협회(의협)가 합의한 후에도 전공의는 의대 정원 확대 등의 정책을 철회하라고 요구하며 합의에 반발하고 있다. 정부는 협상의 전권을 위임받은 의협과의 합의를 번복하려는 전공의 측 요구를 이해하기 어렵다는 입장을 밝혔다.   손영래 보건복지부 대변인은 7일 정부세종청사에서 열린 브리핑에서 “의협이 전권을 위임받은 것으로 알고 있는 과정에서 합의된 내용을 두고 (전공의) 내부 결정이 번복되는 부분은 이해하기 힘든 측면이 있다”고 말했다. 손 대변인은 “언론 보도를 보면 (의대 정원 확대 등) 정책 철회에 대한 부분이 명문화되지 않았다는 부분이 주요 쟁점이라고 나왔다”며 “원점 재검토가 명문화된 이후 철회가 다시 등장하는 부분은 적정하지 않다”고 밝혔다.   복지부와 의협은 지난 11일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태가 안정화한 이후 다시 협의한다며 복지부는 관련 정책을 중단하고 의사는 파업을 중단하기로 서명식을 가졌다. 그러나 이에 대한전공의협의회(대전협) 비상대책위원회는 해당 결정에서 자신들이 ‘패싱’을 당했다며 반대했다. 전날 단체행동을 잠정 유보하기로 결정한 뒤에도 내부에서 반대 의견이 나오면서 이날 진료 현장에 복귀하지 않았다. 대전협은 오는 8일 7시를 기해 병원별로 비대위는 유지하되 업무에는 복귀하는 단체행동 1단계로 정도를 낮추기로 이날 결정했다.   손 대변인은 전공의 측 내부 반발의 또 다른 원인으로 지목된 건강보험정책심의위원회 구성과 관련해서도 “위원회는 건강보험의 적용 여부와 수가 책정, 보험료 결정 등을 결정하는 최고의결기구로, 위원회 구성은 사실 의사단체와 정부 간 일대일 협상에 의해 결정할 문제가 아니다”라고 설명했다.   이어 “이런 부분이 핵심적인 쟁점이 되는 것은 의사단체에서 말하는 당초의 명분도 퇴색되고, 수익에 대한 문제로 직결되는 부분으로 의심받을 수 있는 부분이기에 이 쟁점을 계속 주장하는 것은 타당치 않은 것으로 생각한다”고 부연했다.   대전협이 업무 복귀를 발표하기 전부터 손 대변인은 전공의가 집단휴진을 지속할 가능성은 높지 않다고 판단했다. 그러면서 특히 중증환자를 위해서라도 진료 현장에 복귀하라고 촉구했다. 손 대변인은 “전공의 단체가 어떤 의견을 결정하든 간에 가장 우선으로 설명해야 할 대상은 중증환자”라며 “중증환자들에 대한 설명, 사과, 양해 등을 충분히 고려해서 조속히 진료 현장으로 복귀해달라”고 말했다.   복지부는 어렵게 타결한 의·정 합의를 성실하게 이행하기 위해 전공의 고발 조치도 취하했다는 점을 강조했다. 앞서 복지부는 업무개시 명령을 내렸음에도 응급실 등 진료 현장으로 복귀하지 않은 전공의와 전임의 등 10명을 경찰에 고발했으나 의협과의 합의 후 이를 모두 취하했다.   복지부 관계자는 “의료 현장에서 빚이진 사회적 갈등을 조속히 매듭짓고 어렵게 도출된 합의를 상호 신뢰를 바탕으로 성실히 이행하기 위해 고발을 취하한 것”이라고 말했다.   박유빈 기자 yb@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
