제2의 조국 사태 되나… 여야, 秋 아들 "휴가 특혜" 의혹 공방
국민의힘은 6일 추미애 법무부 장관 아들인 서모(27)씨의 ‘군 휴가 미복귀 및 병가 특혜 의혹’ 규명을 위한 특임검사 카드를 꺼내들며 공세를 이어나갔다. 국민의힘은 이 사건을 수사 중인 서울동부지검 수사팀과 지휘라인, 추 장관 사이에 “‘권검(權檢) 유착의 냄새가 난다”며 윤석열 검찰총장에게 특임검사 지명을 요구했다.   국민의힘 국회 법제사법위원들은 이날 성명서를 내고 “서울동부지검이 추 장관 보좌관과 통화했다는 부대 관계자 진술을 받고도 참고인 조서에서 뺐다는 의혹이 구체화되고 있다”며 이같이 밝혔다.   이들은 “수사의 핵심은 추 장관 아들이 별다른 절차 없이 19일이나 병가를 받고도 나흘 더 연장하는 과정에서 당시 여당 대표였던 추 장관의 압력이 있었는지를 규명하는 것”이라며 “정상적 검찰이라면 해당 보좌관을 즉시 소환 조사하고, 통화 내역도 확보했어야 한다. 그런데도 진술 조서에조차 남기지 않은 것은 사실 은폐를 위해 일부러 뺀 것일 것”이라고 문제를 제기했다. 동부지검 수사팀과 지휘라인의 직무유기 혐의가 높고, 추 장관이 개입했을 가능성 역시 배제할 수 없다는 것이 국민의힘의 주장이다. 국민의힘은 “법무부 장관이 수사대상인 만큼 법무부 장관의 개입을 배제하기 위해서는 특임검사를 도입해야 한다”고 강조했다.   여권은 추 장관 아들 관련 의혹이 자칫 ‘제2의 조국 사태’로 확산할까 우려하며 진화에 나선 모양새다. 대학 입시 문제에 이어 군 문제와 관련한 ‘공정성’ 프레임에 휘말릴 경우 지지율 하락 등으로 이어질 수밖에 없기 때문이다. 더불어민주당 강선우 대변인은 5일 구두논평을 내고 “법무부 장관 임명 전 시기에 있었던 가족 관련 일에 적용하자는 것도 맞지 않는다”며 야당의 주장을 반박했다. 김종민 최고위원은 지난 4일 최고위원 회의에서 추 장관 아들 의혹과 관련한 야당의 공세를 “검찰 개혁을 흔들어보려는 정치적 의도”라고 규정지었다.   법조계에서는 야당의 특임검사 요구가 실현되기 어렵다는 반응이다.   한 검사는 “검찰총장이 자체 비리 등 지정된 사건에 대한 수사와 공소제기 및 유지 등의 권한을 부여하기 위해 임명하는 것이 특임검사”라며 “대검찰청 훈령에도 ‘검사의 범죄혐의’를 수사하기 위한 제도라고 명시돼 있다”고 말했다. 특별검사로 사건을 수사하자는 의견도 나오지만 이 역시 가능성이 낮아 보인다. 국회에서 개별 사건에 대한 특별검사법을 통과시켜야 하지만 180석을 차지한 여당이 이를 막아 설 것으로 예상되기 때문이다. 법조계 관계자는 “특별검사 수사 대상은 국회에서 의결해야 되는 사안인데 가능할지 의문”이라며 “앞서 추 장관이 탄핵소추 발의에도 웃음을 보였던 이유가 다 있지 않겠느냐”고 평가했다.   서씨 측은 이날 무릎 수술 관련 의무기록을 공개했다. 서씨를 대리하는 법무법인 정상은 이날 입장문에서 “여전히 ‘병가의 근거자료’에 관한 의문이 있어 서씨의 진단서 등 의무기록을 추가 공개한다”고 밝혔다. 다만 서씨의 추가 휴가를 누가 문의했는지 등에 대한 입장은 내놓지 않았다. 서씨는 2차 병가가 끝나는 날인 2017년 6월 23일 휴가 연장 승인을 받지 못했는데도 부대에 복귀하지 않았고, 외압을 행사해 이를 무마했다는 의혹 등을 받고 있다.   서씨에 대해서는 이날 새로운 청탁 의혹이 추가로 제기됐다. 국민의힘 신원식 의원실은 추 장관이 서씨를 2018년 2월 평창 겨울올림픽 통역병으로 보내려고 청탁을 넣었다고 밝혔다. 신 의원실이 공개한 녹취록에 따르면 카투사 병을 관리하던 당시 한국군 지원단장 A대령(예비역)은 신 의원실 측과의 통화에서 “(추 장관 아들 관련해서) 동계올림픽 할 때 막 압력 들어왔던 것들을 내가 다 안 받아들였다”며 “나중에 추가적으로 ‘또 보내 달라’고 하는 것을 내가 막았다”고 주장했다. 당시 추 장관 측으로부터 직간접적인 청탁이 상당수 들어오자 결국 제비뽑기 방식으로 선발 방식을 바꿨고, 서씨는 제비뽑기에서 떨어져 올림픽 통역요원으로 나가지는 못했다는 것이다.   한편 추 장관 측이 아들 휴가 미복귀 의혹과 불륜설 등을 게시한 인터넷 카페 운영자 등을 명예훼손 혐의로 경찰에 고발한 것으로 뒤늦게 파악됐다. 서울 관악경찰서는 지난 3월 추 장관 측으로부터 19명을 정보통신망법상 명예훼손 혐의로 처벌해달라는 내용의 고발장을 접수했다고 이날 밝혔다. 추 장관의 처벌 의사가 있어 수사를 마친 일부 사건은 이미 검찰에 송치된 것으로 전해졌다.   장혜진·정필재·이종민 기자 janghj@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
