신속한 태풍 피해 조사 주문한 文 “추석 전 특별재난지역 지정할 수 있어야”
문재인 대통령이 한반도를 빠져나간 9호 태풍 ‘마이삭’과 10호 ‘하이선’에 대해 “재난당국은 2개의 태풍을 묶어서 피해 상황을 종합적으로 조사해야 한다”고 주문했다.   7일 오전 문 대통령의 지시로 소집된 회의는 오후 3시50분부터 40분 동안 청와대 국가위기관리센터에서 진행됐다. 동해안을 따라 북상 중인 하이선 관련 긴급 상황 점검을 위해 마련됐다.   이날 회의에는 노영민 대통령 비서실장과 서훈 국가안보실장, 유연상 경호처장, 정만호 국민소통수석비서관, 이호숭 경제수석, 윤창렬 사회수석, 강건작 위기관리센터장, 이진석 국정상황실장 등이 참석했다. 회의에서는 김종석 기상청장이 태풍 현황과 전망을 보고했다. 강 센터장은 피해 및 대처 현황을 보고했다.   문 대통령은 이 자리에서 “태풍이 내륙을 벗어나 동해 해상으로 북상 중이라 하더라도 상황이 종료된 것이 아니고, 비나 바람 피해가 있을 수 있다”며 “상황이 끝날 때까지 정부와 지방자치단체는 긴장을 유지해 달라”고 당부했다.   이어 “마이삭 피해가 복구되지 않은 상황에서 유사한 경로로 하이선이 오는 바람에 일부 지역은 피해가 가중될 염려가 있다”며 “재난당국은 두 개의 태풍을 묶어서 피해 상황을 종합적으로 조사해야 할 것”이라고 강조했다.   아울러 “태풍 피해에 대한 응급복구를 빠르게 추진하고, 피해가 큰 지역은 추석 전에 특별재난지역으로 지정할 수 있도록 피해 조사도 신속히 마쳐 달라”고 지시했다.   문 대통령은 전날에도 태풍과 관련해 “국민 안전을 최우선으로 지켜야 한다”며 “특히 지난 태풍으로 피해를 본 경북 동해안과 울릉도, 강원을 포함해 태풍 경로로 예상되는 지역에서는 주민 대피 등 예방 조치를 통해 인명 피해를 막아야 한다”고 당부했다.   이를 위한 대책으로 “해안과 지하차도 등에 대한 사전 통제를 철저히 하고, 필요하면 출근시간 조정 등 안전 대책을 마련해 달라”고 주문했다.   또한 “폭우와 함께 강풍이 예상된다”며 “항만시설을 포함한 산업현장 안전 점검 및 선박 대피 조치에도 빈틈이 없어야 한다”고도 했다.   나아가 “소방관과 경찰관 등 현장 인력의 안전에도 세심하고 각별한 주의를 기울여달라”고 거듭 강조했다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
