교회·요양원 등서 집단감염 속출… 이송 대기 중 사망까지
서울에서 또 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 교회 집단감염 사례가 발생했다. 의료진 등이 확진돼 병원이 코호트(동일집단) 격리되거나 확진 후 곧 숨지는 사례도 잇따랐다.  ◆집단감염 잇따라… 병원, 요양원 등 코호트 격리 조치  28일 서울시 등 각 지방자치단체에 따르면 노원구 상계동 빛가온교회에서 이날 정오까지 21명의 코로나19 확진자가 나왔다. 지난 22일 첫 확진자에 이어 20명이 추가된 것이다. 서울시는 지난 16일 이 교회 예배에 참석했던 교인 등 360여명을 대상으로 검사를 진행하고 있다. 지난 23일 간호조무사가 양성 판정을 받은 서울 중랑구 녹색병원에서는 이날까지 5명의 확진자가 나왔다. 해당 간호조무사는 광화문 집회 참가자와 접촉해 감염된 것으로 추정된다. 이후 동료 간호조무사 1명과 입원환자 3명이 추가 확진됐다. 방역당국은 병원 5층을 코호트 격리 조치하고, 900여명을 전수조사하고 있다. 서울 도봉구에서는 노인전문병원인 가화실버한방병원에서 간호사 1명이 26일 확진 판정을 받아 입원환자 등 43명이 코호트 격리됐다.  경기 남양주에서는 한 건물에 밀집한 요양원 8곳 중 2곳에서 집단감염이 발생했다. 전날 오남읍 신명프라자 건물에 있는 요양원에서 간호조무사가 확진됐고, 이날 오전까지 두 요양원에서 입소자 13명과 종사자 4명이 양성 판정을 받았다. 해당 건물에는 요양원 8곳이 1∼2층에 걸쳐 붙어있으며, 입소자 130여명과 종사자 90여명이 생활하는 것으로 조사됐다. 해당 건물에 찜질방과 어린이 수영장, 음식점 등이 입주해 있고, 엘리베이터를 함께 사용해 감염 확산 우려가 나오자 방역당국은 건물 전체를 코호트 격리했다.  ◆부산 목욕탕, 제주 게스트하우스, 최대 로펌 김앤장 등 확진자 속출  부산에서는 목욕탕에서 다수의 확진자가 나와 관내 목욕장에 집합금지 명령이 내려진 가운데 해운대온천센터에서 A씨 등 직원 2명이 확진판정을 받았다. 해당 직원들은 여탕에 장시간 머물면서 이용객들과 밀접접촉해 추가 확진자가 나올 수도 있다. 부산시가 파악한 A씨 접촉자만 1500명으로, 다른 직원의 접촉자까지 더하면 접촉자가 크게 늘어날 것으로 보인다.   제주 게스트하우스 운영자와 직원도 코로나19에 확진돼 제주도 관광업계에 비상이 걸렸다. 서귀포시 남원읍의 게스트하우스 ‘루프탑정원’의 운영자 B씨와 직원이 확진 판정을 받았다. B씨는 지난 24일 수도권 지역에서 지인들과 접촉한 뒤 감염된 것으로 추정된다. 그는 김포발 항공기(대한항공 KE 1213)를 타고 제주로 돌아온 25일과 다음날 저녁 자신의 게스트하우스에서 직원·투숙객들과 파티를 열었다. 당시 B씨는 마스크를 착용하지 않았으며, 이틀간 파티에 참여했던 투숙객은 14명으로 조사됐다.  이밖에 국내 최대 로펌인 김앤장 법률사무소 소속 변호사도 전날 확진 판정을 받았다. 확진자는 지난 21일부터 재택근무 중이었지만, 김앤장 측은 서울 종로구 노스게이트 빌딩에 근무하는 직원들을 귀가 조치했다. 서울 도봉구의 이마트 창동점은 직원이 확진되자 영업장을 폐쇄했다.   용인에서는 자가격리 중이던 90대 여성이 쓰러진 뒤 확진 판정을 받고 결국 숨졌다. 그는 우리제일교회 신도인 딸이 지난 15일 확진돼 검사를 받았으며, 음성 판정이 나와 자가격리 중이었다. 26일 밤 쓰러져 병원에서 2차 검사를 받은 뒤 27일 확진 판정을 받았고 8시간여 만에 사망했다. 서울에서는 같은 날 확진돼 자택에서 격리병상 이송을 기다리던 80대가 사망했다. 경기 화성에서는 전날에만 2명이 사망 후 확진 판정을 받았다.  한편 부산 경찰은 광복절 광화문집회 참가자 명단을 확보하기 위해 이날 부산지역 참가자를 인솔한 30여명의 자택 등에 수사관을 보내 압수수색했다. 해당 인솔자 등은 버스 탑승자 명단을 제출하라는 행정명령을 이행하지 않는 등 역학조사를 거부하거나 방해한 혐의를 받고 있다.   김유나 기자 yoo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
