불신 남기고… 의사파업 19일 만에 일단 ‘스톱’
대한전공의협의회 비상대책위원회가 8일 오전 7시부터 집단행동을 유보하고 의료현장에 복귀하기로 하면서 전공의들의 집단 진료거부 사태는 19일 만에 마무리됐다. 하지만 코로나19 사태 속에서 위급한 처지에 놓인 환자를 외면했다는 비판과 의료계에 대한 국민적 불신은 피하기 어려울 것으로 보인다.   전공의들은 정부의 의과대학 정원 확대, 공공의대 설립, 첩약 급여화, 비대면 진료 등 4대 의료정책 추진에 반발해 지난달 21일부터 순차적으로 파업에 들어갔다. 하지만 코로나19가 확산하는 상황에서 의료 공백이 발생할 수 있다는 우려가 높아지자 의료계는 23일 코로나19 진료에는 참여하면서 정부와 추가 논의를 지속하기로 했다. 이틀 뒤인 24일에는 정세균 국무총리와 대한의사협회가 간담회를 가졌고, 이후 보건복지부와 의협이 26일 새벽까지 마라톤협상을 벌여 ‘의대 정원 확대, 공공의대 신설 정책을 중단한다’는 데 잠정 합의했으나 대전협은 이를 거부했다.   의료계가 28일 제2차 총파업에 돌입하자 복지부는 수도권 전공의·전임의에게 업무개시 명령을 내렸고, 전공의들은 하루 뒤인 27일 사직서를 제출하는 등 단체행동에 나섰다. 정부도 전공의·전임의 업무개시명령을 전국으로 확대했다. 이를 따르지 않은 전공의를 정부가 경찰에 고발하면서 정부와 의료계의 갈등은 최고조에 달했다.   이에 국회와 의료계 등을 중심으로 갈등을 수습하려는 움직임이 활발해졌다. 더불어민주당 한정애 정책위의장이 28일 전공의들과 면담을 통해 법안 추진 중단, 국회 내 협의기구 설치 등에 대한 입장을 밝혔다. 국립대병원협의회, 사립대학교의료원협의회, 대한수련병원협의회 등이 참여한 의학교육 및 수련병원 협의체도 전공의들과 만나 정부와의 합의가 제대로 지켜질 것인지에 대해 함께 책임지겠다고 약속한 것으로 알려졌다. 정부도 31일 의사국가시험 시행을 하루 앞두고 시험 시기를 1주일 연기하면서 정부와 의료계가 합의점을 찾을 수 있을 것이라는 관측이 조심스레 제기됐다.   이후 정부와 의협은 이달 4일 의대 정원 확대, 공공의대 신설과 관련해 ‘정부는 추진을 중단하고 코로나19 안정화 이후 의정협의체에서 모든 가능성을 열어놓고 협의한다’는 데 합의했다. 하지만 전공의들은 “합의한 적이 없다”며 강력히 반발, 합의문 서명이 지연되는 등 진통을 겪었다.   합의 직후 대전협 비대위는 의협이 이미 더불어민주당, 보건복지부와 합의한 상황에서 단체행동을 이어갈 명분이 약해졌다고 판단, 집단행동을 유보하려 했으나 내부에서 집단휴진 중단에 반대하는 목소리가 커지고, 전체 전공의의 의견을 수렴하는 재투표를 해야 한다는 주장이 나오면서 7일로 예정됐던 업무 복귀를 미뤘다. 대전협 비대위는 7일 간담회를 갖고 “여러 상황을 고려해 8일 오전 7시부터 단체행동을 1단계로 낮추겠다”며 업무 복귀를 결정했다.   전공의들이 진료거부를 풀고 업무에 복귀하기로 했지만, 파업 기간에 제때 치료를 받지 못한 환자들에 대한 책임론은 당분간 계속 제기될 전망이다. 손영래 복지부 대변인은 이날 오전 정부세종청사에서 열린 코로나19 중앙재난안전대책본부 정례브리핑에서 “전공의 단체가 어떤 결정을 하든 가장 우선 설명해야 할 대상은 중증환자에 대한 사과와 양해”라고 말했다.   박수찬 기자 psc@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
