연쇄 살인범 이춘재 법정서 사과할까…8차 사건 재심 재판부 증인 채택
1988년 9월16일 경기 화성시 태안읍 진안리의 가정집에서 숨진 채 발견된 박모(당시 13)양의 살해사건인 이른바 ‘8차 사건’의 재심 재판부가 진범인 이춘재(56)을 인으로 채택하면서 그가 출석할지, 공개된 장소에서 순순히 범행을 시인하고 사과할지 관심이 쏠린다.   수원지법 형사 2부(박정제 부장판사)는 7일 열린 이 사건 재심 5차 공판에서 “재심 재판 마지막 증인으로 이춘재를 소환해 신문하겠다”고 밝혔다.   이로써 화성에서 발생한 일련의 연쇄살인 사건을 교도소에서 자백한 뒤 사진으로 신상 공개가 된 바 있는 이춘재가 처음으로 일반에게 실제 얼굴이 공개될 가능성이 열렸다.   법원의 증인 채택 결정은 당시 현장 체모가 국립과학수사연구원 감정 결과 ‘감정 불가‘ 판정이 내려지면서 이뤄졌다.   재판부는 “지난달 11일 현장 체모 2점에 대한 감정 결과가 국과수로부터 도착했다”며 “해당 체모는 테이프로 인한 오염과 30년 이상 보관된 시간으로 인해 DNA가 손상·소실됐고, 모발이 미량이어서 DNA가 부족해 ‘판단 보류’(감정 불가) 결과가 나왔다”고 설명했다.   이어 “객관적인 증거가 나오지 않은 이상 이춘재를 증인으로 채택, 재심 재판의 마지막 증인으로 소환해 신문하겠다”고 덧붙였다.   앞서 국과수는 2017∼18년쯤 국가기록원에 8차 사건 감정 관련 기록물을 이관했는데, 이 기록물의 첨부물에 테이프로 붙여진 상태의 사건 현장 체모 2점을 30년 넘게 보관해왔다.   법원은 지난 5월 이들 체모에 대한 압수영장을 발부했으며, 검찰은 곧바로 영장을 집행해 체모를 확보했다.   이후 국과수는 지난 6월 감정 작업에 들어가 현장 체모 2점과 억울하게 누명을 쓴 재심 피고인 윤성여(53)씨의 DNA, 그리고 대검이 보관 중이던 이춘재의 DNA 데이터베이스를 비교 분석한 결과 지난달 감정 불가 판정을 내렸다.   이날 증인석에 앉은 8차 사건 당시 감식담당 경찰관은 “당시 감식 업무는 사건의 중요성을 고려, (상위기관인) 지방경찰청 감식반이 담당했다”고 진술했다.    한편 이 사건으로 윤씨는 억울하게 20년을 복역하고 2009년에 가석방됐다. 이춘재의 범행 자백 이후인 지난해 11월 법원에 재심을 청구했고, 법원은 지난 1월 이를 받아들여 개시 결정을 내렸다.   윤씨 측에 따르면 이춘재는 자신을 수사한 경찰에 재심에 출석하겠다는 뜻을 전달했다.    다만 경찰 수사를 통해 이춘재는 범행 이유를 피해자에게 전가하는 한편 진술 태도를 보면 피해자나 윤씨에 대한 미안함이나 반성, 공감이 없으며 단지 형식적으로 반성한다고 표출한 것으로 밝져진 바 있다. 따라서 법정에서 이춘재가 법정에서 진심으로 사과하는 모습을 보일지는 의문이 따른다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
