“정인아 미안해” 與에서도 자성 목소리…“아동학대 형량 2배로”
양부모에게 끔찍한 학대를 당하다 숨진 생후 16개월 입양아 정인양의 사연에 정치권에서도 관련 입법을 보완하겠다는 목소리가 커지고 있다.   4일 더불어민주당 노웅래 최고위원은 국회에서 열린 최고위원회의에서 “아동학대 음주운전 산재 사망에 대해서는 국민 생명 무관용 3법 입법하겠다”고 밝혔다. 노 최고위원은 “16개월 정인이의 가여운 죽음 막기 위해서라도 아동학대 형량 2배로 높이고 학대자의 신상을 공개하겠다”며 “국민을 지키는 국회로 거듭나겠다”고 말했다.   “정인아 미안해”라고 사과하며 발언을 이어나간 민주당 박성민 최고위원은 “16개월 손길 하나 닿는 것도 조심스러운 아이 학대로 생명의 빛을 잃었다”면서 “아동학대가 의심된다고 신고했지만 아이를 지킬 기회 놓쳤다. 정치권이 실질적 아동학대 근절 이뤄질 수 있게 더 꼼꼼하게 지켜보고 노력했어야 하는 거 아닌지 무거운 책임감 느낀다”고 고개를 숙였다. 그러면서 “지속적 관리와 의심 신고 시 선제적 분리하는 조치 이뤄져야 한다”며 “적극적 아동학대방치책 표준 만들고 방지책 효과 낼 수 있게 현장 목소리 청취해 부족함을 보완하겠다”고 약속했다. 박 최고위원은 “더불어민주당과 정부·청와대가 원팀 정신으로 아동학대 근절 위한 당정을 추진하고 반복 안 되게 지금 할 수 있는 일 해야 한다”며 “2021년은 국민 삶을 두텁고 따듯하게 포용하는 사회를 만들어야 한다”고 호소했다.   정인양 사연과 관련해서는 여야 가리지 않고, 정치권의 자성과 책임론이 나오고 있다. 국민의힘 김병욱 의원은 “국가가 당연히 살려야 하고, 살릴 수 있는 생명을 못 지켰는데 아무도 책임지지 않는다”며 “정인이 사망의 공범과도 같은 경찰은 책임을 통감하고 관련자들을 엄중히 문책해야 하며 경찰청장은 사퇴해야 할 것”이라고 주장했다. 김 의원은 “정인이를 살릴 수 있었는데도 살리지 못한 경찰과 보건복지부는 국민 앞에, 하늘로 간 정인이의 영혼 앞에 사과해야 한다”며 “보건복지부도 더는 아동학대 사건이 남의 일인 양 방치하지 말고, 정부와 지자체가 아동학대 업무를 직접 맡아 책임을 지는 행정시스템을 갖추어야 할 것”이라고 촉구했다.   국민의힘 유승민 전 의원도 “너무 가슴 아프고 미안했다”며 “아동학대의 참상이 재발하지 않도록 하겠다고 말했지만, 지금도 어린 생명이 부모의 폭력에 무방비 상태로 노출된 현실이 부끄럽고 죄스럽다”고 말했다.   최형창 기자 calling@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
