전광훈 재수감 “대통령 말에 구속시켜, 국가로 볼 수 없다”
법원의 보석 취소 결정에 따라 재수감이 결정된 전광훈 사랑제일교회 담임목사가 경찰의 수감지휘 집행 아래 호송차량에 올랐다.   그는 호송차량에 오르기 전 기자들을 향해 “대통령 말 한 마디에 사람을 이렇게 구속시킨다면 이것은 국가라고 볼 수 없다”고 주장했다.   전 목사는 7일 오후 3시30분쯤 진행된 경찰의 수감지휘 집행에 따라 마스크를 쓴 채 서울 성북구 사랑제일교회 앞에 모습을 드러냈다.   취재진 앞에 선 전 목사는 “대한민국이 전체국가로 전락한 것 같다”고 말 문을 열었다.   그는 “대통령 말 한마디에 사람을 이렇게 구속시킨다면 이것은 국가라고 볼 수 없다”며 “저는 다시 감옥으로 가지만 반드시 대한민국을 지켜낼 것”이라고 했다.   이어 “언론에서 자꾸 제가 방역을 방해했다고 분위기를 조성해서 재구속되는 것”이라며 “대한민국에 다시 이런 일이 있으면 안 된다”고 덧붙였다.   전 목사는 언론의 분위기 조성으로 재구속 됐다고 주장하지만 당시 재판부는 보석 허가를 하면서 전 목사가 사건과 관련될 수 있는 집회나 시위, 위법한 집회나 시위에 참가해선 안 된다는 조건을 내걸었다.   검찰은 그가 광화문 집회에 참석하는 등 보석 조건을 어겼다는 이유로 지난달 16일 법원에 보석 취소를 신청했지만 전 목사가 지난달 17일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받으면서 보석 취소 여부에 대한 판단이 미뤄졌다.   서울중앙지검 공공수사 제2부는 이날 오후 1시50분 전 목사의 주거지를 관할하는 서울 종암경찰서 서장에게 수감지휘서를 송부했다.   이에 따라 경찰은 이날 오후 사랑제일교회를 찾아 수감지휘를 집행했고 전 목사는 서울구치소로 향했다. 공직선거법 위반 혐의로 구속됐다가 보석이 인용돼 지난 4월20일 풀려난 이후 140일 만의 재수감이다.   교회 측이 운영하는 유튜브 채널 ‘너알아TV’는 “보석이 취소되고 목사님이 다시 재수감되면서 성도들이 강하게 반발하고 있다”며 “도주를 우려해 일부 경찰 병력이 목사님 사택 앞에 배치됐는데 구인장이 발부된 사람한테 이런 식으로 대응하는 나라는 처음 본다”고 비판했다.   한편 서울중앙지법 형사합의34부(부장판사 허선아)는 이날 서면심리를 통해 전 목사에 대한 보석 취소를 결정하고 보석보증금 중 3000만원을 몰취했다.   재판부는 “피고인에 대해 형사소송법 제102조 제2항 제5호(지정조건 위반)의 사유가 있다”며 “피고인에 대한 보석을 취소하고 보석보증금 중 3000만원을 몰취한다”고 밝혔다.   형사소송법 제102조 제2항 제5호는 ‘법원이 정한 조건을 위반한 경우 직권 또는 검사의 청구에 따라 결정으로 보석 또는 구속의 집행정지를 취소할 수 있다’고 규정하고 있다.   이동준 기자 blondie@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
