마스크 판매사기로 거액 챙긴 20대, 범행 이유 물으니…
신종 코로나바이러스 감염증 확산으로 품귀 현상을 빚은 마스크 등을 대량으로 판매하겠다고 속여 거액을 가로챈 20대가 경찰에 붙잡혔다.   전북 군산경찰서는 인터넷 카페에 마스크와 체온계 판매 글을 올려 구매자들로부터 대금을 받아 가로챈 혐의(사기)로 A(26)씨를 구속해 검찰로 송치했다고 7일 밝혔다.   A씨는 코로나19가 급속히 확산한 지난 2월말부터 7월말까지 5개월여 동안 한 포털사이트가 운영 중인 카페에 마스크 판매글을 올린 뒤 구매자 20여명으로부터 45회에 걸쳐 대금 2억6000만원을 받아 가로챈 혐의를 받고 있다.   그는 유통업자인 것처럼 속여 마스크 구매가 절실한 이들로부터 자신의 통장 계좌 여러개로 대금을 먼저 입금받은 뒤 물건을 보내지 않은 수법을 사용한 것으로 드러났다. 경찰은 사기 범행에 이용한 금융 계좌 거래내역과 폐쇄회로(CC)TV 영상 등을 분석해 그를 검거했다.   A씨는 경찰 조사에서 “도박자금이 필요해서 범행을 저질렀다”며 범행 일체를 시인한 것으로 알려졌다.   전주=김동욱 기자 kdw7636@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
