“국민의 생명·안전 최우선” vs “정은경이 집회 허가하나”
감염병 확산을 막기 위해 내려진 집회 금지 처분의 집행정지 여부를 행정법원이 심리할 때 우선적으로 질병관리청장의 의견을 듣도록 한 법률 개정안이 발의돼 입법 성사 여부에 이목이 쏠린다.   현 질병관리본부는 오는 12일 보건복지부 산하 외청인 ‘질병관리청’으로 승격할 예정인데 초대 청장은 정은경 현 질병관리본부장이 거의 확실시되는 상황이다. 따라서 법률 개정이 이뤄지면 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 창궐하는 동안에는 서울 도심 집회가 사실상 정은경 본부장의 의견에 좌우될 전망이다.   ◆이수진 “집회 자유보다 국민의 생명·안전이 더 중요해”   7일 국회사무처에 따르면 부장판사 출신인 더불어민주당 이수진(李秀眞) 의원은 감염병 예방조치 처분과 관련된 집행정지 사건의 처리 절차를 대폭 뜯어고치는 내용의 행정소송법 개정안을 대표 발의했다. 강선우 권인숙 김남국 김진표 노웅래 민형배 박범계 신정훈 이규민 이병훈 이용빈 임오경 임호선 정청래 천준호 홍기원 등 같은 민주당 동료 의원 16명이 발의에 동참했다.   발의안을 보면 지난 8월 15일 광복절 서울 광화문 일대에서 문재인정부를 비판하기 위해 열린 보수단체 집회가 법안 마련의 직접적 계기가 됐음을 알 수 있다. 또 보수단체가 오는 10월 3일 개천절 광화문 일대에서 열기로 한 반정부 집회를 막는 것이 목표임을 깨닫게 된다.   이수진 의원 측은 발의안에서 “최근 법원은 광화문 일대 대규모 집회의 옥외집회 금지 처분에 대해 집행정지 결정을 하였다”며 “방역당국의 코로나19의 집단감염 우려에도 불구하고 일부 단체의 집회의 자유가 국민의 생명과 안전보다 우선한다는 잘못된 판단을 내려 전국적인 감염병 확산 사태를 초래했다는 전 국민적 공분이 거세다”고 지적했다. 법원이 광화문 집회를 허용한 것이 결과적으로 코로나19 재유행으로 이어졌다는 질책을 담고 있다.   ◆“집회는 헌법상 기본권… 정은경이 좌우할 수는 없어”   개정안 핵심은 현행 행정소송법에 ‘감염병 예방조치 처분과 관련된 집행정지 사건에서 법원이 의무적으로 질병관리청장의 의견을 청취하도록 한다’는 취지의 조항을 신설하는 것이다. 또 ‘질병관리청장이 우려 의견을 제출한 경우로서 행정청이 법원의 집행정지 결정에 즉시항고한 경우에는 그 결정의 집행을 정지하도록 한다’는 취지의 조항을 추가하는 것이다.   이 개정안이 국회를 통과하면 코로나19 사태 속에서 집회 개최를 허용하느냐, 마느냐는 절대적으로 질병관리청장의 의견에 좌우될 공산이 크다. 질병관리청장이 ‘우려’ 의견을 낸 상황에서 판사가 이를 무시하고 경찰이나 지방자치단체의 집회 금지 처분에 ‘집행정지’ 결정을 내리긴 어려울 것이기 때문이다.   보수 야권의 한 관계자는 “예방조치 처분과 관련된 집행정지 사건에서 행정기관인 질병관리청이 사실상 사법부, 그것도 상급법원 역할을 대신하는 상황이 올 수도 있겠다”며 “3권분립과 사법권 독립, 그리고 법관의 독립을 규정한 헌법 조항과 충돌할 소지가 있지 않은가 우려된다”고 말했다. 다만 그는 “코로나19 확산 우려가 크니 개천절 집회는 하지 않는 것이 맞는다”고 조심스럽게 선을 그었다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
