"태풍 하이선 영향"... 신안 1004대교 통행 제한
제10호 태풍 ‘하이선’의 영향으로 전남에 강풍이 불면서 신안군에 있는 천사대교 통행이 통제됐다.   익산지방국토관리청은 7일 오전 6시부터 신안 천사대교 통행을 제한한다고 밝혔다.   익산청에 따르면 해상 교량은 10분 간 평균 초속 25m 이상의 강풍이 불면 통행을 제한한다. 하지만 천사대교는 길이 7.2㎞로 국내 4번째 규모인 점을 고려해 기준을 강화해 10분간 평균 풍속이 초속 20m 이상이면 통행을 제한하고 있다. 강풍의 정도에 따라 통행 제한 여부가 결정되는 전남 특수교량은 천사대교, 목포대교, 거금대교 등 21곳이다.    하이선은 이날 오전 5시 기준 서귀포 동쪽 약 250㎞ 해상을 시속 41㎞로 북진하고 있다. 중심 기압 950hpa 중심 최대풍속 초속 43m(시속 155㎞)로 부산 북동쪽 해상을 지나 동해안을 따라 북진할 것으로 예상된다.   신안=한승하 기자 hsh62@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
