제주 30대 여성 묻지마 살해, 신상공개 촉구 국민청원 등장
제주에서 편의점에서 일을 마친 뒤 귀가하던 여성을 살해한 20대 피의자에 대한 엄정 수사와 신상 공개를 촉구하는 국민청원이 등장했다.   청와대 국민청원 게시판에 지난 3일 올라온 ‘귀가하던 여성을 뒤따라가 살해한 제주 20대 남성의 신상 공개와 엄정한 수사를 촉구합니다’라는 글이 7일 낮 12시 현재 6만명이 넘는 동의를 얻었다.   청원인은 “피의자는 귀가하던 일면식 없는 30대 여성을 뒤쫓아 여러 차례 흉기를 찔러 살해했다”며 “피해자 몸에는 수차례 흉기에 찔린 상흔과 저항한 흔적이 발견됐다. 그는 피해자의 휴대전화와 지갑 안의 신용카드, 현금 1만원을 갖고 달아났다”고 적었다.   청원인은 “피의자가 생활고 때문에 범행을 저질렀다고 말하는데 피해자가 만원을 주지 않아 살해를 저질렀다는 게 이해가 안 된다. 생활비를 핑계로 감형을 받기 위한 것 아닌지 의심이 든다”고 주장했다.   청원인은 이어 “피의자는 올해 4월부터 7월까지 택배 일을 했던 사람인데 자신의 탑차를 몰고 제주 시내 일대를 돌아다니며 대상을 물색했다. 여름이기 때문에 오후 6시 50분이라도 낮처럼 밝다는 사실을 모두 알 것이다. 폐쇄회로(CC)TV에서조차 낮처럼 느껴질 정도로 밝은 오후였다”고 했다.   그는 “내가, 내 가족이, 내 주변 사람이 충분히 피해자가 될 수 있었음을 의미한다”며 “이 사건이 생활고로 인한 살인이라고 묻혀 지나간다는 것은 말이 안 된다. 모두가 관심을 갖고 공론화가 되어 피의자에 대한 신상공개와 엄정한 수사가 이뤄지기를 간곡히 부탁드린다”고 글을 마무리했다.   사건 피해자는 미혼으로, 교통비를 아끼려고 매일 편의점에서 집까지 1시간이 넘게 걸어서 퇴근한 것으로 알려졌다.   한편, 제주서부경찰서는 30대 여성을 살해하고 현금을 강탈한 혐의(강도살해)로 A(29·제주시)씨를 구속했다.   A씨는 지난달 30일 오후 6시 50분쯤 제주시 도두1동 민속오일시장 인근 밭에서 B(39·여)씨를 살해한 혐의를 받고 있다.   경찰에 따르면 A씨는 지난 30일 오후 본인 소유 탑차를 타고 오일시장 인근을 배회하면서 범행 대상을 물색하다 오일시장 인근 이면도로를 걷던 B씨를 발견했다.   A씨는 B씨를 뒤따라 걷다 밭으로 끌고 가 준비해 온 흉기로 B씨를 위협, 이 과정에서 B씨가 쓰고 있던 우산 등으로 저항하자 B씨의 목과 가슴 등에 흉기를 여러 차례 휘둘러 살해했다.   A씨는 범행 후 B씨가 소지하고 있던 현금 1만원과 신용카드를 훔쳐 달아났다.   경찰은 B씨 시신이 발견된 장소 인근 CCTV를 확인, A씨를 추적한 끝에 범행 다음 날인 31일 오후 10시 48분쯤 A씨를 서귀포시 표선면의 한 주차장에서 긴급체포됐다. A씨는 경찰 조사에서 생활비 마련을 위해 범행을 저질렀다고 진술했다.   제주=임성준 기자 jun2580@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
