‘하이선’ 직격탄에…울산 태화강 홍수주의보, 사천에선 승용차 추락
7일 오전 제10호 태풍 ‘하이선’의 직격탄을 맞은 부산과 울산, 경남은 강풍과 비 피해가 잇따랐다.   먼저 울산은 이날 오전 8시 40분을 기해 태화강에 ‘홍수주의보’가 발령됐다. 울산대교도 강풍으로 양방향이 전면 통제됐다. 울산은 곳에 따라 초속 25∼40m의 강풍과 함께 폭우가 쏟아지면서 오전 7시 기준 평균 85㎜의 강우량을 기록했다.   경남 사천시 삼천포 구항에서는 승용차 1대가 바다로 추락했다. 운전자는 구조됐으나 의식이 없는 것으로 알려졌다.   양산시는 도로 침수로 시내 마을버스 전 노선이 운행을 중단했다. 거제시 역시 바람과 비 때문에 시내버스 운행이 전면 중단됐다. 소방당국은 “도로 침수와 강풍 여파로 버스가 다닐 수 없는 상태”라고 전했다.   창원시에선 성주동 안민터널 입구 등 하천 2곳이 범람했다. 창원시내에 있는 마창대교(마산∼창원)는 오전 8시30분부터 양방향이 전면 통제되고 있다.      부산에서는 오전 6시 29분 동래구 온천동 한 육교 엘리베이터가 정전으로 멈추면서 내부에 갇힌 57세 남성이 119에 구조됐다. 오전 4시 28분 남구 문현동에서는 가로수가 쓰러졌고, 영도구 동삼동에서는 신호등이 강풍에 꺾이는 일도 있었다. 부산 서구 한 도로에서는 주택가 옥상에 떨어진 물탱크가 발견되기도 했다.   도로 통제도 속출했다. 거가대교, 광안대교, 부산항대교 등 해상교량은 물론이고, 동래구 수연교, 연안교, 세병교 등 내륙 하천 도로 등 23곳이 통제됐다. 강서구 미음 터널 주변은 사면이 붕괴해 창원∼부산 간 도로가 전면 통제됐다.     부산∼김해 경전철과 동해선은 이날 오전 5시 첫차부터 운행이 중지됐다. 경부선 일부 구간 운행도 중지됐다. 태풍이 부산에 가장 근접하는 시점이 오전 8∼9시 출근 시간과 겹치면서 교통 혼잡도 빚어졌다.     현재 부산은 강풍이 잦아들었지만 많은 비가 내리고 있다. 강수량은 중구 대청동 기준 103㎜이고 금정 166.5㎜, 동래 137㎜ 등을 기록했다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
