조두순 곧 출소한다… 이수정 교수 “재심 불가하니 ‘보호수용제’라도”
지난 2008년 등교 중이던 초등학생 여아를 납치해 성폭행한 혐의로 징역 12년을 선고받은 범죄자 조두순씨의 출소가 3개월 앞으로 다가왔다. 이에 온라인 상에는 조씨가 사회에서 버젓이 활보하게 지켜만 볼 수는 없다는 여론이 조성됐다. 청와대 국민청원까지 게시됐다.   그런 가운데 범죄심리학자로 유명한 이수정(사진) 경기대 교수는 ‘보호 수용제도’를 제안해 눈길을 끌었다.   7일 CBS 라디오 ‘김현정의 뉴스쇼’에 출연한 이 교수는 “1년에 약 60명이 전자발찌를 차고도 재범을 저지르는 상황”이라며 “국민이 불안하지 않을 만큼 관리 제도가 완벽하다고 볼 수 없다”고 지적했다.  이 교수는 “판결이 확정된 사건에 대해 다시 공소를 제기할 수 없다는 ‘일사부재리의 원칙’ 때문에 재심 청구는 불가능하다”면서 국민 불안감 해소를 위해서라도 ‘보호 수용 제도’ 등을 검토해야 한다고 주장했다.   보호 수용 제도는 수형자들이 사회로 돌아온 후 치료 목적으로 다시 수용하는 것 등을 말한다.   이 교수는 “예를 들어 아침 정시에 출근하고 저녁 정시에 퇴근해서 오후 6시 이후 야간에는 보수형을 하는 ‘중간 처우 형태의 보호수용’은 충분히 논의를 할 필요가 있다고 보인다”고 했다.   그는 이 제도를 신속히 입법하면 조씨 출소 때까지는 적용 가능하다는 의견도 덧붙였다.     다만 이 교수는 범죄자의 신상정보 유포를 허락하는 방안에는 부정적인 견해를 보였다.   이 교수는 현행처럼 ‘성범죄자 E알리미’ 사이트와 우편물 고지를 넘어 지인에게 전달하거나 커뮤니티에 게재할 수도 있도록 하는 것은 위험이 따른다고 했다.   그는 “또 다른 문제가 발생할 수 있다”면서 최근 논란이 된 ‘디지털 교도소’도 언급했다.   이 교수는 “얼굴이 마구 공개되면 재판에서 유죄판결을 받지도 않은 사람이 극단적인 선택을 하는 사례가 발생한다”고 지적했다.    지난 5일 경찰 등에 따르면 서울의 한 대학교에 재학 중이던 A씨가 이달 3일 자신의 집에서 숨진 채 발견됐다.   디지털 교도소는 지난 7월 A씨가 누군가에게 지인의 사진을 음란물에 합성하는 ‘지인능욕’ 요청했다며 A씨의 얼굴 사진·학교·전공·학번·전화번호 등 신상정보를 공개했다. A씨는 억울함을 호소하다 결국 극단적 선택을 한 것으로 추정된다.   이 사건에 대해 이 교수는 “온라인 공간에서는 사실 법과 제도가 적용이 잘 안 된다”면서 “처음에는 조두순 하나만 공개한다고 치지만 그게 60명이 되고 100명이 되고 200명이 되는 건 순식간일 것”이라고 경고했다. A씨의 범죄 여부에 관해서는 법이 판단할 문제라고도 했다.   또한 이 교수는 현행 전자발찌에 비해 신상공개는 재범 억제 효과가 입증되지도 않았다고 주장했다.   이 교수는 “저 개인적으로는 사법당국의 철저한 감시 감독이 필요하고 이 사람들의 생활을 매일 관리할 수 있는 방식으로 제도가 운영이 돼야 한다”면서 “보호감찰관들의 현재 과도한 업무량으로 듬성듬성할 수밖에 없는 관리감독 수준으로는 재범 가능성이 충분히 억제되기 힘들다”고 강조했다.   현화영 기자 hhy@segye.com  사진=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
