“文정권 면피될라” “광복절 반복 안돼”… 野, 개천절집회 경계령
극우단체가 광복절 서울 도심 집회에 이어 오는 10월3일 개천절 집회를 예고한 가운데 야권에서 집회를 반대하는 목소리가 높아지고 있다. 광복절 집회 후 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 재확산의 ‘악몽’을 되풀이하지 않겠다는 의지가 표면화된 것이다.   원희룡 제주도지사는 7일 페이스북에 “개천절 집회 이야기가 들린다는 것 자체가 국민들과 방역당국을 힘들게 만들고 있다”며 “있을 수 없는 일”이라고 적었다. 그는 “집회의 자유, 정치 표현의 자유를 부정하는 것은 아니지만, 코로나19의 위험을 부정하고, 방역의 필요성과 효과를 부정하고 자신들뿐 아니라 공동체 구성원들을 의도적으로 위험에 빠뜨리는 행위는 용납할 수 없다”고 했다.   그러면서 원 지사는 “광복절 집회를 앞두고도 ‘이래서는 안 된다’고 호소한 바 있다. 우리 당은 그 집회와 거리를 뒀지만, 일각에서 미온적 태도를 취한 듯했다”며 “당 구성원 일부가 적극 참여한 것도 부인할 수 없는 사실이다. 지난 집회 이후 전 국민이 고통을 겪었고, 특히 방역당국, 의료진, 경찰 및 공무원들이 엄청난 격무에 시달리지 않았느냐”고 호소했다. 원 지사는 “이런 오류를 반복해선 안된다”며 “이번에는 단호한 조치를 먼저 취해야 한다”고 강조했다.   장제원 국민의힘 의원도 페이스북을 통해 “문재인 정권의 실정과 폭주를 막아내야 할 제1야당이 많이 부족해서 또다시 대규모 집회가 예고된 것 같아 죄송한 마음이 든다”면서도 “한없이 면목 없지만 광화문 집회에 나갈 계획을 세우고 계신 국민 여러분께 간곡하기 부탁드린다”고 호소했다.   이어 장 의원은 “아직도 코로나19가 창궐하고 있는 상황에서 대규모 광화문 집회를 하게 된다면 오히려 문재인 정권이 자신들의 방역 실패에 대해 변명하고 면피할 수 있는 빌미를 제공할 수도 있다”며 “10월3일 광화문 집회에 나가시는 것은 자제해 주실 것을 간곡하게 부탁드린다”고 거듭 요청했다.     김병민 국민의힘 비상대책위원도 이날 비대위 회의에서 “국민의 한 사람으로 간곡히 호소한다”며 “우리 사회가 코로나로부터 안전환 환경을 되찾을 때까지 우리 공동체의 안녕을 해하는 하는 집회는 진보·보수, 그 어떤 이념과 성향·목적을 떠나서도 허용돼서는 안될 것”이라고 집회 자제를 요청하고 나섰다.   당내 개천절 집회 반대 목소리가 높아지는 가운데 김종인 국민의힘 비상대책위원장은 개천절 집회 반대를 공식화하는 것을 검토하고 있다. 김 위원장은 ‘태극기 세력’ 등 일부 지지 세력을 잃지 않기 위해 이들의 집회 강행을 방조한다는 지적과 함께 방역당국이 수도권 거리두기 2.5단계를 연장하는 등 코로나19 확산 차단이 엄중한 상황인 점을 고려해 집회 반대 입장을 밝힐 시기와 발언 수위를 저울질하는 것으로 전해졌다. 당내에서는 방역당국과 지자체가 불허하는 집회에 참석하는 행위에 대해 징계하자는 목소리도 나오고 있다.     앞서 지난 8월15일 서울 광화문 일대에서 보수단체 중심으로 열린 광화문 집회는 코로나19 재확산의 ‘온상’으로 지목되며 보수 야당도 큰 타격을 입었다. 특히 방역당국의 자가격리 통보를 받고도 집회에 참석한 전광훈 사랑제일교회 목사가 코로나19 판정을 받은 이후 그 여파로 국민의힘의 지지율이 하락하는 등 영향을 미쳤다. 당시 김종인 비대위원장은 “방역이 최우선인 상황에서 광복절 집회는 잘못됐다”며 선 긋기에 나섰지만, 집회에 참여한 당내 인사 등에 대해서는 뚜렷한 입장을 밝히지 않아 여론의 질타를 받았다.   정은나리 기자 jenr38@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
