태풍 ‘하이선’ 강타한 부산… 토사유출·정전 등 피해 속출
제10호 태풍 ‘하이선’이 부산을 스치면서 북상하는 가운데, 강풍과 폭우로 출근길 시내 곳곳의 교통이 통제되면서 출근길 대란이 빚어졌다. 이날 오전 7시 45분 기준 부산 강서구에 최대 순간풍속이 초속 32.2m를 기록했다.   7일 부산경찰청에 따르면 이날 오전 8시 30분 기준 시내 40개 도로의 교통이 통제되고 있다. 특히 북구 광덕물산 부근 산사태로 토사가 도로를 덮쳐 남해고속도로 입구 양방향이 전면 통제됐으며, 강서구 지사동 미음 터널 부근에도 토사가 유출돼 2차로가 통제됐다.   또 기장군 정관 산단로 100m 구간이 침수로 전면 통제됐으며, 이날 오전 4시부터 부산항대교의 컨테이너 차량의 양방향 통행이 통제됐다. 특히 을숙도대교는 오전 5시 20분부터 차량통행이 전면 통제됐으며, 광안대교는 오전 7시 40분부터 상층부 전체 차량 운행을 금지했다.   이밖에 동래구 온천천 연안교와 세병교, 수연교, 온천천남로, 신금로 등 일대가 전면 진입 통제됐다. 동래구 미남로터리~만덕터널 방향, 해운대구 용천지하차도와 제2벡스코 주변 미린시티1로도 양방향 통제 중이다.   태풍의 북상 시간이 바닷물의 만조시간과 겹치면서 시내 곳곳의 하천 범람이 우려되고 있다. 부산 남구는 이날 오전 동천 주변 주민들에게 침수에 대비해 차량 이동과 주민 대피 등을 안내하는 문자를 보냈다. 동천과 온천천, 수영강 일부 구간은 이날 오전 9시 기준 위험 수위를 넘어선 상황이다.   낙동강은 구포대교의 수위가 2.53ｍ로 홍수주의보 발령 기준인 4ｍ까지는 아직 여유가 있다. 하지만 사전 예방차원에서 오전 6시 10분부터 하굿둑 수문을 모두 개방했다.   부산 남구 용호동 일대 580여 가구가 정전돼 주민들이 큰 불편을 겪었으며, 7개 구·군 103가구에서 주민 171명이 대피 중이다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
