"검사 미뤄라" 의심 증상 신도 진단 방해한 목사 입건
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 의심 증상이 있는 서울 성북구 사랑제일교회 신도에게 진단 검사를 미루라고 회유한 혐의를 받고 있는 목사에 대해 경찰이 수사에 착수했다.   서울지방경찰청 지능범죄수사대는 이 같이 방역행위를 방해한 혐의(감염병예방법 위반)로 사랑제일교회 집회를 돕던 목사 A씨를 입건해 조사하고 있다고 28일 밝혔다.   경찰에 따르면 A씨는 지난 15일 서울 광화문 인근에서 개최된 광복절 집회를 앞둔 전날 함께 집회 준비를 하던 70대 신도가 발열 등의 증상을 보이자 진단 검사를 집회 이후인 사흘 뒤로 미루도록 요구한 혐의를 받고 있다. 해당 신도는 결국 코로나19 확진 판정을 받고 격리치료 중인 것으로 전해졌다.   이에 서울시는 A씨를 고발했고, 경찰은 그의 휴대전화를 압수해 범행 경위 등을 수사하고 있다. 경찰은 A씨가 집회 참석률이 저조할 것을 우려해 진단 검사를 방해했을 가능성이 있다고 보고, 사랑제일교회 측의 조직적인 지시 여부 등을 살피고 있다.   경찰은 “지난 광복절집회 이후 서울시에서 사랑제일교회 관계자들을 고발해 수사를 진행하고 있는 것”이라며 “확진자 접촉자로 분류돼 자가격리 중인 A씨를 격리 기간이 끝나는 대로 불러 조사할 방침”이라고 말했다.   김선영 기자 007@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
