서울 포장마차·푸드트럭서도 밤 9시 이후 취식금지, 이유는?
국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 재확산으로 수도권지역에 강화된 ‘사회적 거리두기’(2.5단계)가 적용되고 있는 있는 가운데 서울시가 식당, 카페 등 뿐만 아니라 포장마차나 푸드트럭 등에서의 야간 취식도 전면 금지하기로 했다. 식당이나 카페에서 야간 취식이 금지되자 포장마차나 푸드트럭 등으로 인파가 몰리는 ‘풍선효과’가 우려된다는 이유에서다.   서정협 서울시장 권한대행은 6일 코로나19 브리핑에서 “지금이야말로 여세를 몰아 방역과 민생을 모두 챙기고 일상을 회복할 골든타임”이라며 이런 조치를 시행한다고 밝혔다. 이에 따라 서울시내 포장마차, 푸드트럭, 거리 가게 등 2804곳에서 오후 9시부터 다음날 오전 5시까지 취식이 금지된다. 시는 앞서 식당, 카페, 제과점 등에서의 야간 취식을 금지한 바 있다.   시는 또 정부가 강화된 사회적 거리두기 연장 방침을 밝히면서 공지한 대로 직업훈련기관 337곳도 집합금지 조치 대상이 됐다고 설명했다. 이들 기관에선 학원 등과 마찬가지로 비대면 원격 수업만 진행할 수 있다. 포장마차·푸드트럭 등과 직업훈련기관들에 대한 조치는 오는 13일 밤 12시까지 적용한다. 이 밖에 시는 일부 교회의 대면 예배를 계속 단속하고 있다.   서 권한대행은 이날 “일주일 전 시민 여러분께 ‘앞으로 일주일은 일상을 포기한다는 각오로 생활해달라’는 부탁을 드렸다”며 “모두의 희생으로 지킨 방역 전선이 무너지는 일은 막아야 한다”고 강조했다. 그는 “시민 참여를 토대로 ‘천만 시민 멈춤 주간’(서울시가 거리두기 2.5단계를 언급하는 표현)을 일주일 연장하고, 방역을 확대 시행해 코로나19 확산 고삐를 확실히 잡겠다”고도 말했다. 서 권한대행은 서울의 일일 신규 확진자가 두 자릿수로 떨어져 하향곡선을 그리기 시작했다면서도 ‘깜깜이 확진자’ 비율이 20%를 넘는다는 점 등을 거론하며 “여전히 살얼음판”이라고 경고했다.   한편, 서울시는 보수 성향 단체 등이 내달 3일 개천절에 도심에서 집회를 열겠다고 신고한 것과 관련해 당일 총 27건의 집회 신고가 접수됐다고 밝혔다. 서울시와 경찰은 신고된 집회 대부분을 금지 조치했다. 김태균 서울시 행정국장은 이날 브리핑에서 “7개 단체에서 27건의 집회가 경찰에 신고됐다”며 “대부분 집회는 광화문 인근을 비롯한 집회금지구역 내여서 경찰이 관련 법에 따라 금지를 통고하고 있다”고 말했다. 시는 이달 13일까지 10명 이상 모이는 집회를 전면 금지하고 있다. 이와는 별개로 지난 2월부터는 서울역 광장과 광화문 광장 등 곳곳을 집회금지구역으로 지정했다.   광복절인 지난달 15일 광화문 일대에서 열린 대규모 집회 관련 코로나19 확진자는 이날 0시 기준 서울에서 120명, 전국적으로는 527명에 달한다. 서울시가 이동통신사 기지국 접속기록 등을 토대로 추린 진단검사 대상 총 1만2963명 가운데 지금까지 9891명이 검사를 받은 것으로 전해졌다. 일부 보수 단체들은 개천절 집회를 강행하겠다는 계획인 것으로 알려졌다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
