국가수사본부 공식 출범… "정치중립 담보할 수 있는 인물이 맡아야"
‘한국판 FBI(미국 연방수사국)’로 불리는 경찰 국가수사본부(국수본)가 4일 현판식을 갖고 공식 출범했다. 최근 경찰 수사의 전문성을 둘러싼 논란이 잇따른 가운데 검경수사권 조정으로 힘이 실린 경찰 수사 역량이 시험대에 오른 형국이다. 전문가들은 최근 공모 절차에 돌입한 초대 국수본부장 자리에 어떤 인물이 오느냐에 따라 국수본의 정상궤도 진입 여부가 판가름날 것이라 전망했다.    김창룡 경찰청장은 이날 서울 서대문구 경찰청 북관 정문에서 열린 국수본 현판식에서 “우리 경찰이 명실상부한 수사 주체로 새로 태어나 ‘국민중심 책임수사’를 실현하겠다는 굳은 의지를 국민께 약속드리는 뜻깊은 자리”라며 “국수본 출범은 수사권 개혁에 따라 더욱 높아진 책임성과 함께 공정성, 전문성을 한층 더 강화하라는 국민의 열망이 반영된 결과물”이라고 말했다.   국수본은 국가·자치·수사로 분리된 경찰 사무 중 수사를 총괄한다. 올해 검사의 수사 지휘권이 폐지되고 경찰에 1차 수사종결권이 생기면서 경찰 수사에 힘이 실렸다.   다만 최근 이용구 법무부 차관의 변호사 시절 택시기사 폭행 사건 내사종결에 따른 ‘봐주기’ 수사 논란과 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹 부실 수사 논란이 잇따르면서 경찰 수사 역량에 대한 부정적 여론이 확산했다.   장하연 서울경찰청장은 이날 기자간담회에서 박 전 시장 수사와 관련해 “피의자 사망으로 사실관계를 확인할 수 없어 명확한 결론을 내리는 데 한계가 있었다”며 “참고인들의 진술이 서로 엇갈리고 2차례 영장 기각으로 휴대전화 포렌식이 불가능해 직접적인 증거를 찾기도 어려웠다”고 말했다.    김 청장은 이날 경찰 수사 역량에 대한 우려를 의식한 듯 “그간 우리 경찰은 수사과정의 절차적 권리 보장을 위한 제도를 충실히 갖추고, 책임수사관을 선발하는 등 수사 완결성을 높이기 위한 준비를 차곡차곡 진행해왔다”며 ”인권을 최우선 가치로 하는 공감받는 수사, 공정성과 책임성을 갖춘 전문수사로 국민 눈높이에 부응해 나가겠다”고 강조했다.   국수본이 본격적인 업무에 들어갔지만 초대 국수본부장 임용이 공모 절차로 지연돼 당분간 업무 공백이 불가피한 상황이다. 경찰청 수사국장이 국수본부장 직무대리를 맡기로 했다.   경찰청은 지난 1일 국수본부장 공개 채용 계획을 공고했다. 서류심사→신체검사→종합심사→경찰청장 추천→대통령 임용를 거쳐 다음달 중 절차가 마무리될 예정이다. 10년 이상 수사 경력을 갖춘 3급 이상 공무원 또는 총경 이상 경찰공무원 출신, 10년 이상 경력을 갖춘 판사·검사 또는 변호사 등이 그 대상이다.   국수본부장은 사실상 경찰 수사를 총괄하는 역할을 맡는다. 경찰청장은 본부장에 대해 ‘일반적 지휘’만 가능할 뿐 원칙적으로 ‘구체적 지휘’를 할 수 없다.    초대 국수본부장 면모에 관심이 쏠릴 수밖에 없다. 그간 경찰이 외부 입김에 약하다는 평가에 많았던 만큼 정치적 중립성을 담보할 수 있는 인사가 본부장직을 맡아야 한다는 의견이 나온다. 이웅혁 건국대(경찰학) 교수는 “현실적으로 청와대 영향을 완전히 배제하기는 어려울 거라 보지만, 그래도 객관적으로 볼 때 중립성을 담보할 수 있는 인사가 본부장을 맡을 필요가 있다”고 말했다.   김승환 기자 hwan@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
