김태년 “단호한 공권력 행사해달라”…개천절 집회 힘들 듯
온라인 공간 등을 중심으로 오는 10월 3일 개천절 서울 광화문 일대에서 ‘문재인 대통령에 반대하는 집회를 열자’는 움직임이 확산하는 가운데 여당인 더불어민주당이 제동을 걸고 나섰다. 광복절 집회 허가 때문에 여론의 지탄을 받은 법원이 개천절 집회를 허가해줄 가능성은 거의 없는 가운데 여당 원내대표가 정부에 ‘단호한 공권력 행사’를 주문하면서 개천절 집회 성사는 사실상 물건너간 것이란 관측이 나온다.   민주당 김태년 원내대표는 6일 서울 삼청동 국무총리 공관에서 열린 고위 당정 협의회에서 “광복절 집회의 교훈을 망각하고 개천절 집회를 예고한 극우단체의 행위는 결코 용납할 수 없는 반사회적 행위”라고 강한 어조로 말했다. 이어 “방역을 방해하는 반사회적 행위에는 무관용 원칙 아래 단호히 공권력을 행사해주기를 정부에 강력히 요청한다”고 덧붙였다.   광복절인 지난 15일 광화문 일대에선 문 대통령을 비판하는 대규모 집회가 열렸다. 애초 서울시는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 우려를 들어 광복절 당일 도심에서의 모든 집회를 금지했다. 하지만 서울행정법원이 ‘일개 법률인 감염병예방법을 근거로 헌법상 국민의 기본권인 집회의 자유를 근본적으로 제한할 수는 없다’는 취지의 판단 아래 일부 집회를 허가했다.   결국 이 허가를 근거로 열린 집회가 원래 신고했던 것보다 규모나 참가 인원이 훨씬 더 커지고 또 많아지면서 논란을 일으켰다. 특히 전국의 광화문 집회 참가자들 사이에서 코로나19 확진이 잇따르면서 ‘방역 방해’라는 비난이 쇄도했다. 문 대통령은 방역 방해 사범들에 대한 ‘현행범 체포’와 ‘구속영장 청구’를 적극 독려하면서 정부 및 지자체 관계자들에게 “공권력이 살아 있음을 보여달라”고까지 했다.    집회를 허가한 서울행정법원 담당 재판장은 “저 사람을 판사직에서 해임해달라”는 청와대 국민청원이 빗발치는 통에 극심한 마음고생을 겪었으며 급기야 ‘사법권 독립 침해’ 논란까지 불거졌다.    따라서 태극기혁명국민운동본부와 자유연대 등 보수 단체들이 개천절인 오는 10월 3일 광화문 광장 등에서 열겠다고 신고한 집회는 법원에서 ‘불허’ 결정을 받을 것으로 예상된다. 여기에 여당 원내대표까지 나서 광화문 집회를 ‘반사회적 행위’로 단정하고 경찰 등을 향해 “단호히 공권력을 행사해달라”고 주문한 만큼 개천절 집회는 원천봉쇄 속에서 사실상 무산될 가능성이 커 보인다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
