서울시 집회금지에도… 개천절 도심 집회 강행 우려
개천절인 다음 달 3일 서울 시내에서 27건의 집회 신고가 접수된 것으로 확인됐다. 서울시와 경찰은 신고된 집회 대부분을 금지 조치했지만, 지난 광복절 집회처럼 또다시 서울 도심에서 대규모 집회가 열릴 수 있다는 우려가 나오고 있다.  6일 경찰에 따르면 다음달 3일 서울시내에서 집회를 열겠다고 신고한 단체는 7곳으로, 신고된 집회는 총 27건이다. 보수단체인 자유연대는 광화문광장 주변과 경복궁역 인근 등 총 4곳에서 각각 2000명 규모의 집회를, 박근혜 전 대통령의 복권을 요구하는 천만인무죄석방본부는 세종로와 효자치안센터 인근에서 3만명이 참가하는 집회를 열겠다고 신고했다.  김태균 서울시 행정국장은 이날 브리핑에서 “대부분 집회는 광화문 인근을 비롯한 집회금지구역 내여서 경찰이 집시법에 따라 금지를 통고하고 있다”고 밝혔다.  서울시는 올해 초부터 코로나19 확산을 막기 위해 광화문광장 등 도심권역을 집회금지구역으로 정해놓고 있다. 또 현재 사회적 거리두기 3단계에 준해 이달 13일까지 10명 이상이 모이는 집회를 전면 금지하고 있다. 서울 종로구는 정부의 사회적 거리두기가 1단계로 하향될 때까지, 중구는 감염병 위기경보 ‘심각’ 단계가 해제될 때까지 관내 전 지역의 집회를 금지하고 있어 대부분의 집회는 금지 통보를 받았다. 김 국장은 “금지구역이 아닌 장소에서 신고된 집회도 참가인원이 6만명인 대규모 집회 등은 서울시에서 금지조치를 했다. 경찰도 금지를 통고할 것”이라고 말했다.    실제 대규모 집회가 열릴 가능성은 높지 않아 보이지만, 서울시와 경찰은 지난 광복절 광화문 도심 집회로 확진자가 급증한 만큼 개천절 집회를 주시하고 있다. 최근 사회관계망서비스(SNS)를 중심으로 “개천절에 휴대전화 전원을 끄고 집결하라”는 내용의 집회 포스터 파일이 확산 중이다. 이 포스터는 광화문광장을 배경으로 ‘Again(다시) 10.3 14: 00 자유우파 집결’, ‘핸드폰 off(끄다)’ 등의 문구가 적혀있다. 홍보물의 출처는 확인되지 않았다.  여권은 개천절 집회 예고 관련 엄정 대응을 촉구했다. 더불어민주당 김태년 원내대표는 이날 고위당정협의회에서 개천절 집회에 대해 “방역을 방해하는 행위에 대해서는 무관용의 원칙하에 단호하게 공권력을 행사해 줄 것을 정부에 강력히 요청한다”고 강조했다.   김유나·박지원·최형창 기자 yoo@segye.com  사진=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
