북상하는 ‘하이선’, 강원·영남에 초속 40m대 강풍 ‘우려’
제10호 태풍 ‘하이선’이 빠른 속도로 북상하면서 대한민국 전역에 ‘비상’이 걸렸다. 태풍이 동해안을 따라 한반도에 근접하면 강원 영동, 경상도, 제주도에는 최대 순간 풍속이 무려 시속 90∼145㎞(초속 25∼40m)에 달할 것으로 우려된다. 문재인 대통령은 정부와 지방자치단체에 철저한 대비와 피해 최소화를 주문했다.   6일 기상청에 따르면 10호 태풍 하이선은 이날 오후 중심기압 945hPa(헥토파스칼), 강풍반경 420㎞, 최대풍속 초속 45m를 기록했다.   한때 ‘매우 강한’ 수준이었던 하이선은 우리나라로 다가오면서 조금씩 약해져 밤부터는 ‘강한’ 수준으로 다소 누그러질 전망이다.   애초 한반도 내륙을 관통할 것으로 알려졌던 10호 태풍 하이선은 진로가 동해상으로 조금 변화했다. 그래도 여전히 강한 수준의 풍속으로 우리나라 근처를 지나기 때문에 전국이 태풍 영향권에 들 것으로 보인다.   특히 태풍의 중심과 가까운 울릉도·독도와 동쪽지방은 영향이 더 클 전망이다. 태풍이 울릉도·독도와 가장 가까워지는 때는 7일 오후 2시, 거리는 각 90㎞와 180㎞다. 태풍의 위험반원에 드는 이 지역은 최대 순간 풍속이 시속 180㎞(50m) 이상이 될 수 있다.   울릉도와 독도 외에도 강원 영동, 경상도, 제주도 등도 최대 순간 풍속이 시속 90∼145㎞(초속 25∼40m)에 달할 것으로 기상청은 예측했다. 기상청 관계자는 “바람 세기가 초속 40m 이상이면 사람이나 바위를 날려버리고 달리는 자동차도 뒤집는 수준”이라고 귀띔했다.   8호 태풍 ‘바비’와 9호 태풍 ‘마이삭’이 지나간 지 얼마 안 돼 또 태풍이 닥치자 정부는 전전긍긍하는 모습이다. 문재인 대통령은 이날 “제10호 태풍 하이선이 북상하면서 한반도에 큰 피해를 줄 것으로 예상되는 만큼, 정부와 지자체는 철저한 태풍 대비에 만전을 기해달라”고 지시했다.   이어 “국민 안전을 최우선으로 지켜야 한다”며 “해안과 지하차도 등에 대한 사전통제를 철저히 하고, 필요할 경우 출근시간 조정 등 안전대책을 마련해 달라”고 주문했다. 그러면서 “소방관과 경찰관 등 현장 인력의 안전에도 세심하고 각별한 주의를 기울여 달라”고 당부했다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
