문 대통령, 태풍 "하이선" 관련 "필요할 경우 출근시간 조정 등 안전대책 마련해달라"
문재인 대통령은 6일 한반도로 접근하고 있는 제10호 태풍 '하이선'과 관련 "큰 피해를 줄 것으로 예상이 되는 만큼 정부와 지자체는 철저한 태풍 대비에 만전을 기해달라"고 지시했다.   문 대통령은 이날 "특히 지난 9호 태풍 '마이삭'으로 시설 피해를 입은 경북 동해안과 울릉도, 강원도 지역을 포함해 태풍 경로로 예상되는 지역에선 주민 대피 등 예방조치를 시행해 인명피해를 막고 국민 안전을 최우선으로 지켜야 할 것"이라며 이렇게 말했다고 강민석 청와대 대변인이 서면브리핑을 통해 전했다.   문 대통령은 "이를 위해 정부와 지자체는 국민들께서 위험지역에 접근하지 않도록 해안가와 지하차도 등에 대한 사전 통제를 철저히 하라"며 "필요할 경우 출근 시간 조정 등 안전대책을 마련해 달라"고 당부했다.   또 "폭우와 함께 강풍이 예상되는 만큼 항만시설을 포함한 산업현장의 안전점검과 선박에 대한 대피 조치도 빈틈없이 시행해 피해를 최소화해야 할 것"이라며 "소방관, 경찰관 등 현장 인력 안전에도 세심하고 각별한 주의를 기울여달라"고 주문했다.   한편 프란치스코 교황이 최근 한반도 평화와 번영을 바라는 메시지를 전해 왔다고 청와대가 6일 밝혔다.   교황은 이 메시지에서 "문재인 대통령과 친애하는 대한민국 국민에게 평화와 번영이라는 선물을 내려주실 것을 하느님께 계속해서 기도하고 있다"고 말했다.   아울러 "2018년 10월 18일 (문 대통령의) 바티칸 예방 때 나눈 대화를 소중히 간직하고 있다"며 "한국 정부가 북한과의 평화와 화해를 위해 끊임없이 노력해줄 것을 희망한다"고 언급했다.   청와대에 따르면 교황은 얼마 전 바티칸을 방문한 뒤 한국으로 돌아오는 알프레드 수에레브 주한 교황청 대사에게 구두 메시지를 보냈고, 청와대는 메시지가 담긴 수에레브 대사의 서한을 접수했다.   교황의 메시지에 문 대통령은 "우리 국민에게 따뜻한 축복의 메시지를 보내주신 것에 감사드린다"며 "교황 성하의 기도와 응원이 우리 국민에게 실로 큰 힘이 된다"는 내용의 답신을 발송했다.   문 대통령은 답신에서 "우리 정부는 어떠한 상황에서도 한반도 평화 정착을 위한 노력을 결코 중단하지 않을 것"이라고 강조했다.   교황은 2018년 교황청을 공식방문한 문 대통령을 만나 "전 세계와 함께 한반도 평화를 위해 기도하겠다"며 "공식 초청장을 받으면 북한에도 갈 수 있다"고 말한 바 있다.   김현주 기자 hjk@segye.com  사진=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
