‘언택트 중고거래’ 빈 박스만 배달됐다…거리두기 빌미로 사기 기승
지난달 중순 동네 기반 중고물품 거래 애플리케이션인 ‘당근마켓’으로 중고물품을 구매하려던 A씨는 입금 후 판매자가 연락두절되어 물품을 받지 못하는 사기 피해를 보았다. 판매자가 보내준 안전거래 링크를 통해 입금한 A씨는 뒤늦게 링크 자체가 가짜 사이트로 연결되는 거짓 주소였음을 알게 됐다. A씨는 “평소에는 안전한 거래를 위해 대면으로만 물건을 샀는데 ‘아기가 있어 코로나19 우려가 크니 택배비를 부담하고 비대면으로 물품을 보내주겠다’는 말에 속았다”고 하소연했다. A씨가 온라인 커뮤니티에 이 같은 피해 내용을 담은 글을 올리자 댓글창에 유사한 수법에 당했다는 피해자들의 글이 올라왔다.  코로나19 재확산으로 강화된 사회적 거리두기가 유지되고 있는 6일, 개인 간 중고거래에서도 비대면 거래가 늘며 사기 피해 사례가 속출하고 있다.  경찰에 따르면 올해 1월부터 7월까지 발생한 인터넷 사기 신고 건수는 지난해 동기 대비 37%가량 급증했다. 인터넷 사기 신고의 대다수는 중고거래 사기라는 것이 경찰의 설명이다. 경찰 통계에 따르면 지난해 발생한 ‘컴퓨터 등 사용 사기’ 신고는 총 2914건에 달해 월 평균 약 243건의 신고 건수를 기록했다.  코로나19로 비대면 거래가 증가하며 중고거래 사기 신고는 전국으로 번지고 있다.  지난달 초 광주광역시에 거주하는 B씨(21)는 중고거래 사이트 ‘중고나라’에서 ‘갤럭시 노트10’ 스마트폰을 구매하려다 사기 피해를 보았다. 고가의 물품이지만 코로나19 우려 등으로 비대면 거래를 하기로 한 B씨는 택배로 물품을 받기로 하고 50만원을 입금했다. 그러나 A씨에게 배달된 것은 아무것도 들지 않은 빈 박스뿐이었다.  강원도에 거주하는 C(18)씨 역시 수십만원의 피해를 보았다. 지난 6월 중고거래 앱 ‘번개장터’를 통해 노트북을 구매하려던 C씨는 비대면 거래를 약속하고 32만원을 입금했으나 입금 직후 판매자가 연락두절되는 바람에 물품을 받지 못했다.  상황이 이렇다 보니 온라인 커뮤니티와 사회관계망서비스(SNS) 등에서는 중고거래 사기 수법을 공유하며 조심할 것을 서로 독려하는 분위기도 번지고 있다. 한 전자기기 정보 공유 카페에는 “중고거래 플랫폼을 벗어나 카카오톡으로 유도해 거래하는 사람은 대부분 사기니 조심해야 한다”거나 “중고거래 시 경찰 사이트에서 전화번호와 계좌번호를 꼭 조회해봐야 한다”는 등 예방법을 공유하는 글이 지속적으로 올라오기도 했다.    경찰은 중고거래 시 ‘사이버캅’ 앱을 통해 판매자 정보를 사전에 꼭 확인할 것을 당부했다. 사이버캅은 경찰에 신고 접수된 데이터에 기반해 사기 전력 확인할 수 있는 서비스로 거래 상대방의 전화번호나 계좌번호를 입력하면 최근 3개월간 3회 이상 경찰에 신고된 번호인지 여부를 알 수 있다.  경찰 관계자는 “재범이 많은 사기 범죄의 특성상 비대면 중고거래를 하기 전에 전화번호와 계좌번호 두 가지 모두 사이버캅에 조회해 거래이력을 확인한다면 상당수 사기 피해를 예방할 수 있을 것”이라고 조언했다.   박지원 기자 g1@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
