성동구, 자가격리 무단이탈 확진자 경찰 고발
자가격리 기간 중 무단 이탈했다가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 30대가 경찰에 고발된다.   서울 성동구는 4일 성동구 96번 확진자 A씨를 감염병예방법 위반 혐의로 경찰에 고발할 것이라고 밝혔다. 금호2·3가동에 거주하고 있는 A씨는 원래 이날까지 자가격리였으나 이날 오전 7시30분~오전 8시30분 사이 자차 및 도보를 이용해 타 자치구를 방문한 것으로 조사됐다. 타 자치구 확진자와 접촉해 지난달 21일부터 자가격리 조치됐던 A씨는 4일 오전 8시30분쯤 최종 확진판정을 받았다.   성동구 관계자는 “자가격리 해제 전 코로나19 검사를 실시하고 결과를 기다리던 중 4일 해제시간인 12시 전 격리장소를 이탈한 것으로 폐쇄회로(CC)TV를 통해 확인됐다”며 “경찰에 고발 조치할 예정”이라고 말했다. 광진구는 또 역학조사 결과 광진구 109번 확진자가 2일 오전 9시13분부터 55분 사이 천호대로에 위치한 한솔마취통증의학과의원을 방문했다고 밝혔다.   광진구 관계자는 “CCTV를 통해 접촉자 확인이 불가한 상황”이라며 “동시간대 방문자 중 유증상자는 선별진료소에 방문해 검사받길 바란다”고 했다.   이창수 기자 winterock@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
