뿔난 의협회장 “내가 감옥가겠다… 무기한 파업 논의할 것”
정부가 업무개시 명령에 불응한 전공의 10명을 경찰에 고발하고 서울경찰청 지능범죄수사대가 수사에 착수한 것으로 알려지자 대한의사협회(의협)가 ‘무기한 파업’까지 논의하겠다며 반발하고 나섰다. 최대집 의협회장은 “내가 감옥에 가겠다”고 목소리를 높였다. 의협과 대한전공의협회(전공의협)의 파업이 이어지면서 정부와 의료계 간 갈등의 골이 깊어지는 모양새다.   최대집 회장은 28일 서울경찰청 앞에서 긴급 기자회견을 열고 “보건복지부와 정부를 가장 높은 수준에서 규탄한다”며 “복지부 간부를 직권남용으로 고발하는 방안도 검토 중”이라고 밝혔다. 그는 “복지부의 이번 조치는 의사 전체의 분노를 촉발시켜 사태를 악화할 것”이라며 “모든 책임은 내게 있는 만큼, 먼저 심판을 받고 감옥에 가겠다”고 강조했다.   의협의 추가 파업 여부에 대한 질의에 최 회장은 “이날 범투위(범의료계 4대악 저지 투쟁 특별위원회) 회의를 열어 3차 무기한 파업을 논의할 것”이라고 답했다. 앞서 복지부는 파업에 참가한 3개 병원의 전임의 10명을 경찰에 고발했다.   그동안 의협은 이번 파업에 돌입하기 전 의사 회원이 한 명이라도 피해를 입을 경우 무기한 총파업으로 대응하겠다고 수 차례 강조해왔다. 최 회장은 이날 페이스북에 올린 글에선 “단 한 사람의 회원이라도 피해 입을 땐 13만 전 의사 무기한 총파업에 돌입하겠다”면서 “전공의, 전임의 여러분 절대 걱정하지 말고 위축되지 마십시오”라고 당부했다. 의협은 지난 26일부터, 전공의협은 21일부터 파업(집단휴진)에 돌입했다.   이에 정부는 업무개시 명령을 내렸고, 현장조사 등으로 업무에 복귀하지 않은 전공의 10명을 파악해 경찰에 고발하는 강수로 맞섰다. 경찰은 엄정한 수사를 예고했다.     전날까지 현장조사 결과 수도권 수련병원에서는 전공의 약 80명이 업무에 복귀한 것으로 알려졌다. 의대 정원 확대와 공공의대 신설 등 정부 4대 의료정책에 반대하며 돌입한 의협의 이번 파업은 두 번째로, 이날까지 이어질 예정이었다. 그러나 정부가 전공의들을 고발하면서 양측의 갈등이 심화했고, 3차 무기한 파업으로 이어질 가능성이 높아졌다는 분석이 나온다.   최 회장은 전날에는 문재인 대통령이 ‘코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 위기 상황에서 의료인들이 의료현장을 떠나는 것은 전시 상황에서 군인들이 전장을 이탈하는 것이나 마찬가지’라고 지적한 것을 겨냥해 “파시스트적 행태”라고 강한 비판을 쏟아내기도 했다. 그는 “의사들의 총파업은 코로나19 위기 상황에서 정부가 4대악 의료정책을 강행함으로써 의사들이 진료의 현장에서 거리로 내몰린 것으로, 그 원인과 책임은 대통령과 정부에 있다”며 4대 의료정책의 철회를 촉구했다. 전국의 의대생들 역시 정부의 4대 의료정책 철회를 요구하며 국가고시 거부와 동맹휴학 등에 나섰다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
