法 “피해자, 범인 취급”… 주먹 휘두르는 취객 제압한 소방관, 또 벌금형
욕설을 하며 먼저 주먹을 휘두르던 취객을 제압하는 과정에서 전치 6주의 부상을 입힌 소방관이 5일 1심에 이어 항소심에서도 벌금형을 선고받았다. 항소심 재판부는 “경찰이 아닌 소방관이 피해자를 범인 취급하고 체포하는 일은 명백히 잘못된 일”이라고 판결 이유를 설명했다. 현행법상 공무원이 선거법이나 정치자금법위반 사건 이외의 형사사건으로 기소돼 금고 이상의 형이 확정될 경우 당연 면직된다.   광주고법 전주재판부 제1형사부(부장판사 김성주)는 4일 상해 혐의로 기소된 소방관 A씨(34)에 대한 항소심에서 검사와 피고인의 항소를 기각하고 벌금 200만원을 선고한 원심을 유지했다.   A씨는 지난해 9월 오후 8시쯤 전북 정읍시의 한 초등학교 인근에서 술에 취해 욕설과 주먹을 휘두르는 B씨(50)를 제압하는 과정에서 약 6주간의 부상(발목 골절 등)을 입힌 혐의로 기소됐다. A씨는 사건 당일 심장 통증을 호소하는 B씨 신고를 받고 출동했다가 술에 취한 B씨가 먼저 주먹을 휘두르자 이같이 대응한 것으로 조사됐다. B씨는 이 사건과 별개로 당뇨 합병증을 앓다가 지난해 10월 사망했다.   검찰은 당초 A씨를 벌금 100만원에 약식기소했으나 법원은 서로의 주장이 첨예하게 갈리고 있는 점을 고려해 직권으로 정식재판에 회부했다.   국민참여재판으로 진행된 1심에서 당시 검찰과 A씨 변호인 측은 A씨의 제압 행위로 인해 B씨가 발목 골절상을 입었는지를 두고 법리 공방을 펼쳤다.   검찰은 바디캠과 인근 폐쇄회로(CCTV) 영상을 통해 소방관의 언행 등 초등 대처에 문제가 있었다고 강조했다. 특히 A씨가 당시 16초 동안 B씨를 눌렀다는 점을 감안할 때 과잉대응이라고 주장했다.   반면 A씨 변호인 측은 피고인의 행위가 정당행위에 해당한다고 강조했다.   변호인은 피해자가 피고인과 행인 등을 상대로 격한 욕설과 폭력을 행사한 점, 피고인의 행위와 피해자의 발목 골절 사이의 인과관계가 명확하지 않은 점을 무죄의 근거로 제시했다.   14시간 넘게 진행된 재판끝에 배심원은 검찰의 주장에 손을 들어줬다. 재판부 또한 이 같은 배심원의 평결에 따라 A씨에게 유죄를 선고했다.   1심에서 벌금 200만원이 선고되자 검사는 양형부당을 이유로 항소했고, A씨 또한 ‘정당방위’를 주장하며 항소했다가 항소심 재판 과정에서 양형부당으로 항소 이유를 변경했다. 하지만 재판부는 이날 A씨에게 원심과 같은 형을 선고했다.   항소심 재판부는 “피해자가 먼저 술에 취한 상태에서 먼저 욕설을 하고 주먹을 휘두른 점은 인정된다”면서도 “그러나 피고인은 경찰이 아닌 구급 활동을 하기 위해 출동한 소방관으로서 피해자를 범죄인 취급하고 체포하는 것은 명백히 잘못된 일”이라고 지적했다.   그러면서 “피고인이 당심에 이르러 잘못을 인정하고 있어 원심과 같은 형을 선고한다”고 덧붙였다.   나진희 기자 najin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
