중고나라에 “아들·딸 팝니다”… 경찰, 내사 착수
중고거래 커뮤니티 중고나라에 ‘아들과 딸을 판다’는 글이 올라와 경찰이 내사에 착수했다.    3일 오후 1시40분쯤 중고나라에는 한 남아의 사진과 함께 “제 아들 팝니다. 사정상 힘들어서 제 아들을 팔기로 마음먹었다. 협의 후 가격을 맞추겠다”는 글이 올라왔다.   글쓴이는 5분 뒤 “우리 집 내 딸 팝니다”라는 제목의 글을 게시하고 다른 여아의 사진을 올렸다. 이 글에서 그는 여아를 성적 대상화하는 표현과 함께 휴대전화 번호를 남기기도 했다.    해당 게시글은 현재 중고나라에서 찾아볼 수 없는 상태다. 경찰은 자녀 판매 글을 올린 누리꾼을 상대로 조사에 착수했다.   앞서 지난해 10월에도 중고거래 플랫폼 당근마켓에 36주된 신생아를 20만원에 판매한다는 글이 올라와 경찰이 조사를 진행했다. 당시 글쓴이는 경찰조사에서 ‘미혼모라 경제적으로 양육이 힘들어 글을 올렸다’고 진술한 것으로 알려졌다．   권구성 기자 ks@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
