광복절 이어 개천절도… 또 수만명 집회 하겠다는 이들
지난달 15일 서울 광화문 광장에 열린 광복절 집회 이후 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 전국으로 확산해 2차 대유행을 겪고있는 가운데 보수성향 단체들이 내달 개천절 서울 도심에서 수천명 규모의 집회를 계획한 것으로 확인됐다. 지난 광복절 집회처럼 집회금지 명령 하에서도 이들 단체가 집회 개최를 강행해 감염 확산을 폭증시킬 수 있다는 우려가 나온다.   4일 경찰에 따르면 자유연대, 우리공화당 산하 ‘천만인무죄석방본부’등은 서울 종로경찰서에 개천절인 오는 10월3일 집회를 하겠다고 신고했다. 자유연대는 교보빌딩 앞, 광화문 KT건물 앞, 경복궁역 등 인근에서 각각 2000명을 신고한 것으로 알려졌다. 천만인무죄석방본부는 세종로와 효자치안센터 인근에 3만명을 신고했다. 보수성향의 태극기혁명국민운동본부(국본)는 서울 남대문경찰서에 수천명 규모의 집회를 신고했다.   경찰은 지난달 21일 서울 전역에서 10인 이상 집회가 전면 금지된 가운데, 집회를 개최할 경우 집결 단계부터 차단에 나서겠다고 밝힌 바 있다. 경찰 관계자는 이날 단체들의 집회신고에 대해 “금지 통고를 할 것”이라고 말했다.   다만 정부의 집회금지 명령에도 지난 광복절 집회처럼 단체들이 집회를 강행할 가능성이 있다. 당시 단체들은 법원의 옥외집회 금지 통고처분 집행정지 결정을 받아 집회를 진행했다가 코로나19 전국 확산의 도화선이 됐다는 분석이다. 특히 광화문 집회 참석 사실을 숨기거나 방역조치에 협조하지 않은 참가자들로 인해 전국에 ‘N차 감염’이 일어나는 사례도 속출하고 있다. 방역당국에 따르면 이날 0시 기준 광복절 집회 관련 코로나19 확진자는 전국 14개 시도에서 총 462명이다.    집회를 신고한 보수단체 집행부 한 관계자는 “금지통고가 난다면 행정소송도 고려해 볼 가능성이 있다”고 말하며 집회 취소 의사가 없음을 밝혔다. 우리공화당 관계자는 “지난 3일 집회 제한통지를 받았다”며 “행정소송에 대해서는 아직 논의된 바는 없다”고 말했다.   나진희 기자 najin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
