마스크 착용 요구에 ‘슬리퍼 폭행’ 50대… 검찰 송치
지하철에서 마스크 착용을 요구한 승객을 폭행한 혐의를 받는 50대 남성이 검찰에 넘겨졌다.   서울 영등포경찰서는 폭행 혐의로 50대 남성 A씨를 지난 1일 기소 의견을 달아 검찰에 구속 송치했다고 4일 밝혔다. A씨는 지난달 27일 오전 7시25분쯤 서울지하철 2호선 당산역 인근을 지나던 열차 안에서 자신에게 마스크 착용 등을 요구한 승객 2명을 폭행한 혐의를 받고 있다.   A씨는 피해 승객의 목을 조르고, 자신이 신고 있던 슬리퍼로 얼굴을 때리기도 한 것으로 조사됐다. 또 우산을 집어 던지는 등 열차 안에서 난동을 부리기도 했다.   현장에서 경찰에 의해 현행범으로 체포된 A씨는 경찰 조사과정에서 마스크 착용 요구에 화가나 승객들을 폭행했다고 진술한 것으로 전해졌다. 경찰은 체포 당일 A씨에 대해 구속영장을 신청했고 법원은 이튿날인 지난달 28일 구속영장을 발부한 바 있다.   김선영 기자 007@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
