"마스크 착용 요구에 화나서"… 역무원 폭행한 한 70대 체포
마스크 착용을 거부한 채 역무원을 폭행하고 이틀 뒤 다시 역무실을 찾아와 난동을 부린 70대 남성이 경찰에 붙잡혔다.    경기 안산상록경찰서는 폭행 및 공무집행방해 등의 혐의로 A씨에 대해 구속영장을 청구했다고 4일 밝혔다.   A씨는 지난 1일 오전 4호선 상록수역에서 마스크를 손에 든 채 개찰구를 통과하다가 이를 제지하는 사회복무요원에게 욕설을 퍼부었다. 이어 상황을 살피러 온 30대 역무원의 뺨을 때린 혐의를 받고 있다.   A씨는 이틀 뒤인 지난 3일 오전 9시10분쯤 다시 상록수역 역무실을 찾아 행패를 부리던 중 이를 말리려던 또 다른 사회복무요원의 얼굴을 손으로 수차례 때린 혐의도 받는다.   A씨는 역무실로 출동한 경찰관에게도 언성을 높이고 주먹을 휘두르려다 현행범으로 체포됐다.   A씨는 경찰 조사 과정에서 “마스크를 쓰라고 요구해 화가 났다”며 “분이 안 풀려 다시 역무실을 찾아갔다”고 진술한 것으로 전해졌다.   안산=오상도 기자 sdoh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
