청양 김치공장 직원·가족 20명 무더기 감염
충남 청양의 한 김치공장 직원들이 코로나19에 집단감염됐다. 국내 ‘빅5’ 병원 중 한 곳인 서울아산병원에서도 확진자가 발생하는 등 병원 집단감염도 끊이지 않고 있다.  ◆공장·치킨집·병원 등 소규모 감염 잇따라  3일 청양군 등에 따르면 청양군 비봉면에 있는 김치 제조업체 한울농산에서 이날까지 20명의 확진자가 나왔다. 공장 직원 A씨가 전날 가장 먼저 확진 판정을 받았다. 이후 공장 직원 등을 대상으로 검사를 진행한 결과 직원 18명과 직원의 가족 1명이 추가로 양성 판정이 나왔다. A씨는 감기 증세가 있어 코로나19 검사를 받았던 것으로 알려졌다.  방역당국은 밀폐된 공간에서 작업하는 공장 특성상 직원 간 감염이 확산한 것으로 추정했다. 확진 직원 중 5명은 기숙사에 거주하지만, 나머지 직원들은 청양군과 보령시, 홍성군, 부여군 등 공장 인근 지역에 살고 있다. 공장을 중심으로 지역사회 확산 가능성을 배제할 수 없는 상태다. 실제 이날 한 직원의 남편도 보령에서 확진 판정을 받았다. 방역당국은 지난달 28일부터 전날까지 이 공장에서 생산·유통한 김치 50t을 전량 회수해 폐기하기로 했다.  경기 성남의 치킨집에서도 직원 7명 중 6명이 잇따라 확진 판정을 받았다. 지난 1일 BHC 신흥수신역점 직원 1명이 확진됐고, 이튿날 3명, 이날 2명의 직원이 추가로 양성 판정을 받았다.   서울아산병원에서는 확진자 5명이 추가로 나왔다. 이 병원에서는 동관 7층에 입원 중이던 암 환자가 전날 확진 판정을 받았고, 이날 같은 병동 환자 2명과 보호자 3명도 확진됐다. 병원 측은 7·8층 입원 환자와 보호자 등 350명을 대상으로 검사를 진행했고, 6명을 제외한 나머지 인원은 모두 음성 판정을 받았다.  이밖에 충남 천안 순천향대병원에서는 간호사 1명이 확진돼 이 병원에서 감염된 의료진이 16명으로 늘었다. 또 80여 병상 규모를 갖춘 광주의 한 종합병원에서도 같은 병실에 입원했던 환자 3명과 환자의 가족 1명, 요양보호사 1명이 확진 판정을 받았다.  ◆역학조사 방해자 경찰 고발 잇따라  역학조사를 방해해 경찰에 고발된 사례도 잇따랐다. 인천시 계양구는 대전지역 교회 목사의 아내인 B씨를 경찰에 고발했다. 지난달 25일 확진된 B씨는 같은 달 15일과 16일에 열렸던 계양구의 한 기도모임 참석 사실을 숨겨 역학조사를 방해한 혐의를 받고 있다. B씨의 남편은 대전시 대덕구 순복음대전우리교회 목사이지만 B씨는 역학조사 과정에서 결혼 사실도 숨겼다. 결국 B씨의 남편을 통해 순복음대전우리교회에서도 집단감염이 발생했다.   경기도는 서울 사랑제일교회에 방문한 것으로 파악됐는데도 검사를 받지 않은 20명을 이날 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 경기남부경찰청에 고발했다. 이들은 예배와 소모임 등의 명목으로 사랑제일교회를 방문했으나 검사를 거부한 것으로 알려졌다.  한편 경찰은 김재하 전국민주노동조합총연맹(민노총) 비상대책위원장을 감염병예방법 위반 등 혐의로 소환조사했다. 앞서 민노총은 광복절 당일 서울 종로구 보신각 인근에서 2000여명이 참석한 ‘8·15 노동자대회’를 진행했다. 당시 행사는 서울시의 집회 금지 행정명령에 따라 기자회견 방식으로 진행됐지만, 사실상 집회와 유사한 형태를 보였다.   김유나·이강진 기자 yoo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
