정부, 의협·전공의 고발·신고 취하 “국민 생명과 안전 고려한 포용적 결단”
정부가 업무 개시명령 미이행으로 고발한 전공의 6명에 대해 고발조치를 취한데 이어 대한의사협회(이하 의협)에 대한 공정거래법 위반 신고사항도 취하했다. 4일 보건복지부와 의협이 정책 합의를 이룬 데 따른 후속 조치다.    복지부와 의협은 이날 의대 정원 확대와 공공의대 신설 등의 정책을 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 안정화 후 원점에서 재논의하기로 합의했다. 아울러 정부는 일방적인 정책 추진을 하지 않기로 했다.   복지부 관계자는 이날 “이번 합의는 그간의 갈등을 접고 국민의 생명과 안전을 최우선적으로 고려하기 위해 내린 포용적 결단”이라며 “앞으로도 복지부는 의협과 신뢰를 바탕으로 긴밀히 협의해 나갈 계획”이라고 밝혔다.   앞서 복지부는 지난달 26일 의협을 상대로 공정위에 공정거래법 위반으로 신고한 바 있다. 의협이 1·2차 집단휴진을 결정하고 이를 시행한 것은 공정거래법에 금지된 ‘부당한 제한행위’에 해당한다는 것이 복지부의 당시 설명이었다.   아울러 정부는 앞서 전공의 10명을 업무 개시명령 위반으로 경찰에 고발한 뒤 이 가운데 근무 기록이 확인되는 등의 4명에 대해서만 조치를 취하한 채 나머지는 유지했었다.   지난달 29일 수도권과 비수도권 각 10개 수련병원에 대해 현장조사 후 휴진 중인 전공의(인턴과 레지던트)와 전임의(펠로) 278명에게 업무개시명령을 발동한데 따른 조치였다.   정부는 아울러 의사 국가고시 실기시험 재접수 기한도 이날 마감할 예정이었으나 오는 6일까지로 연장했다. 앞서 전공의들의 시험 거부로 지난달 31일 예정됐던 시험은 한 차례 연기된 바 있다.   복지부 측은 “시험 신청기한이 짧았던 점과 추가 시험 신청 접수 후 안정적 운영을 고려해 재접수 기한을 연장했다”며 “시험 기간을 기존 11월10일까지에서 11월20일까지로 연장했다”고 설명했다.   그러면서 “취소를 신청한 응시생들이 시험을 치기 위해서는 반드시 재접수 절차가 필요하다”며 “재접수를 하지 않으면 응시기회 부여는 불가하니 기간 내 재접수를 완료해달라”고 덧붙였다.   한편 정부·여당과 의협의 협상 타결과 서명식 직후 진료 복귀를 선언했지만 전공의들은 ‘동의한 적 없다’며 반발하고 나섰다.   전공의협의회와 전임의 단체, 의대생들이 참여한 젊은의사 비상대책위원회는 최 회장이 독단적으로 결정해 절차적 문제가 있다며 최종 합의에 이른 것은 아니라는 입장이다.   최 회장은 이날 대회원 담화문을 발표하고 “이제 조건 없는 복귀와 구제가 가능해지는 만큼 선배들을 믿고 진료 현장으로 돌아가달라”고 당부했지만, 전공의들이 집단 휴진을 중단할지는 불투명한 상황이다.   더불어 의사 국가고시 실기시험도 응시를 취소한 의대생의 재응시 규모가 유동적인 만큼 제대로 치러질지 미지수인 형편이다.   이동준 기자 blondie@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
