광진구, 방역지침 어기고 직원 퇴근시킨 혜민병원 고발
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단감염이 발생한 서울 광진구 자양동 소재 혜민병원이 경찰에 고발됐다. 병원이 시설 내 격리 지시를 어기고 방역당국 허가 없이 일부 직원을 퇴근시킨 사실이 확인됐기 때문이다.   서울 광진구는 4일 혜민병원을 감염병예방법 위반 혐의로 경찰에 고발했다고 밝혔다. 서울시와 광진구는 지난달 31일 이 병원 직원 1명이 코로나19 확진 판정을 받자 병원 전체를 임시 폐쇄하고 의사와 간호사·환자·보호자 등 655명을 병원에 격리시킨 바 있다.   혜민병원 관련 확진자가 이날까지 나흘 만에 18명으로 늘어난 데에는 병원의 안일한 대처 때문이라고 구청은 판단하고 있다. 광진구는 “혜민병원 종사자뿐 아니라 인근 구민의 감염이 우려되고, 관련 민원이 폭증해 방역업무에 막대한 지장을 초래했다”며 “강력한 조치가 필요하다고 판단해 고발했다”고 밝혔다.   감염병예방법은 보건복지부 장관이나 지방자치단체장이 감염병 의심자를 적당한 장소에 일정기간 입원 또는 격리시킬 수 있도록 규정했다. 격리조치를 위반하면 1년 이하 징역 또는 1000만원 이하 벌금형에 처해진다.   앞서 병원 종사자 등 766명에 대해 코로나19 검사를 벌인 방역당국은 밀접접촉자로 분류된 의료인 430명을 대상으로 오는 5일 2차 검진을 하고 결과에 따라 부분 폐쇄로 전환할 지 검토할 방침이다.   이창수 기자 winterock@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
