술자리에 성추행 논란까지… 광산경찰서장 직위해제
코로나19 재확산으로 사회적 거리두기가 강화된 시기에 술자리에 참석하고 여성 추행 논란까지 일으킨 현직 경찰서장이 직위 해제와 동시에 피의자로 수사를 받게 됐다.  광주지방경찰청은 3일 광주 광산경찰서장인 A경무관을 직위 해제했다고 밝혔다. 광주청 수사과장(총경)이 광산경찰서장 직무를 대행한다.  경찰에 따르면, A경무관은 지난달 21일 오후 광주 한 음식점에서 변호사와 사업가 등 지인들과 술을 마셨다. 20만원가량인 음식값은 한 동석자가 지불한 것으로 알려졌다. 특히 A경무관은 그 자리에서 여성 종업원 3명에게 부적절한 신체접촉까지 한 것으로 알려졌다. 그가 여성 종업원을 끌어당겨 옆자리에 앉히고 끌어안거나 옆에 앉은 여성의 허벅지 등을 만지는 모습이 폐쇄회로(CC)TV에 찍히기도 했다.  광주경찰청은 청탁금지법 위반 혐의 등으로 A경무관을 피의자로 입건했다.  경찰 관계자는 “인사 조처와 별도로 수사 내용과 결과에 따라 A경무관에 대한 징계 절차가 진행될 것”이라고 말했다.   광주=한현묵 기자 hanshim@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
