‘코로나19 온상’ 뿌리 뽑는다… 공정위, 불법 방판업체 3곳 고발
공정거래위원회는 최근 코로나19 감염 확산의 주요 원인 중 하나로 꼽히는 불법 방문판매업체 3곳을 적발해 경찰에 고발했다고 3일 밝혔다.   공정위에 따르면 지난달 말 방문·다단계업체 본사 및 지점·홍보관 등이 밀집한 서울 강남구를 대상으로 공정위·지자체(서울 강남구)·경찰(서울 강남경찰서)이 불법 방문·다단계판매 의심업체를 합동점검한 결과 불법 미등록 다단계판매업체 3곳을 적발했다.   해당 업체들은 방문판매업만 신고했지만, 실제로는 판매원의 가입이 3단계 이상으로 이뤄지고 다른 판매원의 판매실적에 따라 후원수당을 지급하는 다단계판매를 한 것으로 드러났다.   1세트에 330만원인 온열매트 등 의료기기를 판매하는 A업체는 하위판매원-상위판매원-센터장 3단계 구조로 후원수당을 지급하는 다단계 조직을 운영했다. 매트 1세트를 구매하면 ‘하위판매원‘ 자격을 주고, 하위판매원을 가입시키면 ‘상위판매원’ 자격을 주고, 매트 10세트를 구매하면 ‘센터장’ 자격을 줬다.    100㎖ 1병에 9만9000원인 에센스 등 화장품을 판매하는 B업체는 뷰티매니저-국장-수석국장-본부장 4단계 구조로 후원수당을 지급했다. 1켤레에 33만원인 기능성 신발 등을 판매하는 C업체는 대리점-지점-이사(매장) 3단계 구조로 후원수당을 지급했다.    공정위는 적발된 3개 업체를 방문판매 등에 관한 법률 58조에 따라 즉시 경찰에 고발했다. 미등록 다단계판매는 7년 이하의 징역 또는 2억원 이하의 벌금 부과 대상이다.   강남구는 A업체와 C업체에 집합금지명령을 내렸으며, 이를 위반하면 고발 및 손해배상 조치를 할 계획이다. 3개 업체 모두 고위험시설(방문판매 홍보관)로 지정돼 있었지만 그중 2개 업체는 방역수칙을 지키지 않았다. A업체의 직접판매 홍보관 현장점검 당시 10명이 넘는 사람이 모여있었으며, 관리자는 마스크를 쓰지 않은 상태였다. 이 업체에서는 지난 7월1일부터 총 12명이 코로나19 확진 판정을 받았다. C업체의 직접판매 현장점검 때도 10명 이상의 인원이 모여있었다.   공정위는 해당 업체명은 공개하지 않았다. 신봉삼 공정위 사무처장은 “방문판매법에는 피심인의 소명을 거치지 않은 경우 이름을 공개할 수 없게 돼 있다”며 “코로나19 확산 위험과 소비자 피해를 막기 위해 소명단계 없이 신속하게 고발 조치를 해 현재 명단을 공개할 수 없다”고 설명했다.   공정위는 애초 지난달 19일부터 오는 11일까지 진행할 예정이던 불법 방문·다단계판매업체 점검을 오는 18일까지 일주일 연장하기로 했다.   세종=우상규 기자 skwoo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
