전광훈 “2만 확진자 모두 죄인이고 이번엔 제가 코로나19 주범이냐?”
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 완치 후 “국민들을 속이는 행위를 계속한다면 한 달 후에는 목숨을 던지겠다”고 문재인 대통령에게 사과를 요구한 전광훈 사랑제일교회 목사가 3일 “지금까지 확진된 총 2만여명의 누적 확진자들은 모두 죄인이란 소리고, 이번엔 사랑제일교회와 전광훈인 제가 (코로나19의)주범이냐”라고 정부를 재차 비판했다.   전 목사는 이날 서울 성북구 사랑제일교회 앞 기자회견에서 강연재 변호사의 대독을 통해 이 같은 입장문을 밝혔다. 전 목사는 “문재인 대통령이 저를 ‘전광훈씨’로 지칭해 모욕을 주거나, 제 사택을 압수수색 하기 위해 경찰차 10여대가 출동하는 건 제 개인이 감당하면 그만”이라며 “방역과 제 사택 압수수색이 무슨 상관이 있는지 의문이지만 법에 따른 영장에 협조해 잘 마쳤다”고 설명했다. 경찰은 전날 오후 전 목사의 사택 등 4곳을 대상으로 압수수색을 진행했다.   전 목사는 전날(2일) 기자회견을 들어 “문 대통령에게 대국민 사과를 하라는 건 대한민국 건국 정체성과 헌법정신을 지켜서 다음 세대에 물려줘야 하기 때문”이라며 “문 대통령이 직접 한 말과 행동을 근거로 사과와 해명을 요구한 것”이라고 했다. 그러면서 그는 “저는 방역을 거부한 적도 없고 방해한 적도 없다. 마치 교회가 퍼뜨린 사람이 1000명이 넘고 지금 주범인 것처럼 말하지만 한 가지도 동의할 수 없다”고 자신과 교회가 ‘코로나19의 주범’이 아니라고 재차 강조했다.   전 목사는 오히려 정부의 방역실패가 코로나19의 시작이었다고 꼬집었다. 그는 “코로나19는 중국 우한에서 시작돼 국내 유입을 막지 않는 순간부터 전국 확산의 위험이 있었다”며 “전 국민 5200만명 중에서 3% 밖에 안 되는 표본 검사한 걸 가지고 그 중 확진된 사람이 확산 주범이 될 수 있느냐”라고 목소리를 높였다. 그러면서 “확진자들은 누구에게 죄를 물어야하느냐. 국가가 특정 국민과 집단에게 모든 잘못을 돌리고 국민에게 분풀이의 먹잇감으로 던져주는 건 길게 갈 수 없다”고 비판했다.   문 대통령을 향해서는 “이 나라가 사회주의나 공산주의, 북한과의 연방제 국가로 가지 않는다는 것을 온 국민 앞에 밝히고 약속해 줄 것을 다시 한번 요청 한다”고 했다. 이어 “대한민국의 대통령이 어떻게 간첩왕 신영복을 존경하는 사상가라고 하였는지 국민 앞에 해명하고 그 실언을 사과해달라”고도 했다.   지난달 17일 코로나19 확진판정을 받은 뒤 전날 퇴원한 전 목사는 기자회견에서 “문 대통령이 국가 부정, 거짓 평화통일로 국민을 속이는 행위를 계속하면 한 달 뒤부터는 목숨을 던지겠다. 저는 순교할 각오가 돼 있다”고 경고하며 문 대통령에 사과를 요구했다. 이에 청와대는 “전광훈씨는 반성은 차치하고라도 최소한 미안한 시늉이라도 해야 하는 게 도리”라며 “적반하장에도 정도가 있어야 한다”고 전 목사의 발언을 비판했다.   안승진 기자 prodo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
