전광훈 “목숨 던지겠다, 순교할 각오”… 퇴원 하자마자 ‘엄포’
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 걸려 격리 치료를 받다가 16일만에 퇴원한 전광훈 사랑제일교회 담임목사가 문재인 대통령을 강도 높게 비난하고 나섰다. 그는 정부의 방역조치를 ‘사기극’이라고 표현하며 문 대통령을 향해 “국가 부정, 거짓 평화통일로 국민을 속이는 행위를 계속하면 한 달 뒤부터는 목숨을 던지겠다”고 엄포를 놓기도 했다.    전 목사는 2일 서울 성북구 장위동 사랑제일교회 앞에서 기자회견을 열고 “‘우한 바이러스’(코로나19) 전체를 우리(교회)에게 뒤집어씌워서 사기극을 펼치려 했으나 국민의 현명한 판단 덕분에 실패한 것”이라며 이 같이 주장했다. 그는 “지난 1년 동안 ‘이승만광장’(광화문광장 서편)에 수천만명이 모여 문 대통령에게 1948년 건국 부정과 낮은 단계의 연방제 등을 사과하라고 요구했는데 답은 안 하고 틈만 나면 저와 우리 교회를 제거하려고 재개발을 선동했다, 이번엔 우한 바이러스였다”며 “저는 순교할 각오가 돼 있다”고 강조했다. 자신을 ‘선지자’라고도 표현했다.   앞서 전 목사는 지난달 17일 서울의료원으로 이송된 뒤 이날 퇴원했다. 이송 당시 마스크를 턱에 내려쓴 장면이 포착된 것과 달리, 이날은 방역마스크를 제대로 착용한 모습이었다. 표정은 다소 밝아보였다. 그는 “저와 저희 교회를 통해서 여러분께 많은 근심을 끼쳐드린 데 대해 죄송하다”고 말문을 연 뒤 6분가량 문 대통령에 대한 맹비난을 쏟아냈다.   전 목사는 자신과 사랑제일교회를 상대로 인근 상인들의 집단소송을 예고한 개신교계 시민단체 ‘평화나무’ 등을 겨냥해선 “그런 불의한 짓은 결코 오래 가지 못 한다”고도 했다. 이날 취재진을 위해 마련된 천막 가장 앞줄엔 보수 유튜버들이 자리를 잡았다. 강연재 변호사 등 교회 변호인단은 기자회견 이후 외신을 대상으로 ‘사기극’ 주장을 되풀이했다.   이 같은 기자회견에 대해 청와대는 “반성은 차치하고라도 최소한 미안한 시늉이라도 해야 하는 게 도리”라며 “적반하장에도 정도가 있어야 한다”고 비판했다. 청와대의 한 핵심관계자는 기자들을 만나 이렇게 강조했다. 이 관계자는 또 “공권력이 살아 있다는 점을 보이라고 지시한 문 대통령의 말을 환기하고 싶다”며 엄정한 대응을 시사하기도 했다.   여당인 더불어민주당에서도 날선 비판이 이어졌다. 민주당 최인호 수석대변인은 논평에서 “전 목사는 바이러스 확산에 대한 일말의 반성도없이 궤변과 ‘피해자 코스프레’로 일관했다”며 “전 목사의 비이성적이며 몰상식적인 행동에 책임을 물어야 한다”면서 법원이 검찰의 보석 취소 청구에 대해 신속히 판단해야 한다고 촉구했다. 노웅래 최고위원은 페이스북에서 “자신을 치료해 준 정부의 방역과 의료체계를 욕하는 모습은 흡사 괴물이 따로 없다”고 했다. 신동근 최고위원도 페이스북에서 “목사 이전에 인간의 탈을 쓰고 해서는 안 될 짓을 하고 있다”고 꼬집었다.   판사 출신인 민주당 박범계 의원과 아나운서 출신인 고민정 의원 등도 전 목사의 행태를 지적했다. 같은 당 강병원 의원은 전 목사를 ‘사이비’라고 규정하며 “이런 자가 머물 곳은 사회가 아닌 감옥”이라고까지 말했다. 정의당 김동균 부대변인도 논평에서 “후안무치하기 짝이 없다”며 “‘민주주의의 적’이라는 말 이외에 달리 표현할 방법이 없다”고 했다.    경찰은 자가격리를 어기고 광복절 집회 등에 참가한 전 목사의 ‘방역방해’ 등 혐의에 대한 수사를 곧바로 재개하기로 했다. 앞서 중앙사고수습본부와 서울시는 방역당국의 자가격리 조치를 위반하고 신도 등 코로나19 조사대상 명단을 누락·은폐해 역학조사를 방해한 혐의(감염병예방법 위반 등)로 전 목사와 사랑제일교회 관계자들을 경찰에 고발했다. 경찰은 이날 전 목사의 사택 등 4곳을 2시간여 동안 압수수색했다. 경찰의 한 관계자는 “지난 번 교회 압수수색으로 확보된 압수물 분석 결과 추가 자료 확보의 필요성이 있어 압수수색을 실시한 것”이라고 설명했다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
