정부, 전공의·전임의 업무개시명령 전국 확대… 집단휴진에 사망자까지
정부가 의대정원 확대 등에 반발해 무기한 집단휴진에 들어간 전공의·전임의에 대한 업무개시명령을 수도권에서 전국으로 확대했다.   복지부가 전날까지 현장조사를 벌인 결과 수도권 수련병원에서 약 80명의 전공의가 업무에 복귀한 것에 그쳤다.   보건복지부는 28일 서울정부청사에서 열린 의사단체 집단행동 관련 복지부·법무부·경찰청 합동브리핑을 통해 이날 오전 10시를 기해 전공의와 전임의 대상 업무개시명령을 수도권에서 전국으로 확대하고 즉시 환자 진료 업무에 복귀할 것을 명령했다고 밝혔다.   의료법 제59조(지도와 명령)에 근거를 둔 업무개시명령은 보건의료 정책을 위해 필요하거나 국민 보건에 중대한 위해가 발생 또는 발생할 우려가 있다고 판단할 때 정부와 지방자치단체가 의료기관이나 의료인에게 내릴 수 있는 지도·명령 중 하나다.   업무개시명령 불응 시엔 면허정지 처분이나 3년 이하의 징역 또는 3000만원 이하의 벌금형을 받을 수 있다.   복지부는 또 전날 업무개시명령 이행 여부를 확인한 결과 업무에 복귀하지 않은 10명에 대해서는 이날 오전 10시30분 서울지방경찰청에 고발장을 제출했다.  김강립 복지부 차관은 “코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 위기상황에서 환자의 생명과 안전을 지키기 위해 선택할 수밖에 없는 불가피한 조치”라고 설명했다.   복지부는 아울러 앞서 20개 병원의 응급실과 중환자실 전공의 가운데 휴진자 358명에 대해 개별적인 업무개시 명령서를 발부한 데 이어 이날도 수련병원 30개(비수도권 20개, 수도권 10개)에 대한 현장 집중조사를 벌여 근무 여부를 확인하고 개별 업무개시명령 후 이행 여부를 확인할 계획이다.   정부도 의사단체 집단휴진에 대해 엄정하게 대응해 나가겠다는 입장을 재차 분명히 했다.   법무부는 전공의들이 업무개시명령을 송달받지 않기 위해 핸드폰을 꺼놓는 ‘블랙아웃 행동지침’을 내렸다는 언론 보도와 관련 “이는 업무개시명령 거부 행위를 적극적으로 교사 또는 방조하는 행위로 형사처벌 대상이 될 수 있다”고 밝혔다.   경찰청은 업무개시명령 위반 행위나 동료 의사 복귀를 방해하는 행위 등의 일체의 불법행위에 대해 법과 원칙에 따라 엄정하게 사법처리하겠다는 방침이다.   ◆집단휴진에 사망자 나오기도   의료계의 집단휴진이 계속되는 가운데 부산에서 약물을 마신 40대 남성이 응급처치 받을 병원을 찾지 못해 3시간을 배회하다가 울산까지 가서 치료를 받았지만 숨지는 안타까운 사고가 발생했다.   이날 부산소방재난본부 등에 따르면 지난 26일 오후 11시23분쯤 부산 북구에서 A씨가 약물을 마셔 위독하다는 신고가 119에 접수됐다.   앞서 음주단속에 적발된 A씨는 경찰관과 치안센터로 임의 동행하던 도중 볼 일이 있다며 집에 들렀다가 갑자기 약물을 마신 것으로 전해졌다.   119구급대원은 A씨 위세척 등을 해줄 병원을 찾았지만 대부분 해당 전문의가 없다는 답변을 들었고 결국 A씨는 심정지 상태에 이르렀다.   A씨는 북구 한 병원에서 응급처치를 받아 겨우 심장 박동을 회복했지만 이후로도 119구급대원은 A씨를 치료할 병원을 찾을 수 없었다.   1시간 20여분간 부산과 경남지역 대학병원 6곳, 2차 의료기관 7곳에 20여 차례 이송 가능 여부를 물었지만 치료 인력이 없다는 답변만 돌아왔다.   결국 27일 오전 1시쯤 소방방재청을 통해 A씨가 치료를 받을 수 있는 병원을 확인했다.   A씨는 119구급차에 실려 부산이 아닌 울산대병원 응급실에 도착했지만 신속한 응급처치를 받지 못하고 길에서 3시간가량을 허비한 탓에 중태에 빠졌고 중환자실에서 치료 받다 27일 오후 숨졌다.   그런가 하면 경기도 의정부에서도 의료진 부족으로 제때 치료를 받지 못해 30대 남성이 숨지는 사고가 발생했다.   유가족에 따르면 28일 오전 5시쯤 경기도 의정부시 장암동의 한 아파트에서 A씨(39)가 심정지를 일으켜 의식을 잃고 쓰러졌다.   A씨의 아내 B씨(34)가 119에 신고해 A씨를 인근 병원 응급실로 이송하려 했지만 ‘의사가 없어 입원이 불가능하다’는 답변이 돌아왔다.   이에 구조대와 B씨는 의정부시내 여러 병원에 연락해 치료가 가능한지를 문의했지만 모두 불가능하다는 답변이 뿐이었다.   우여곡절 끝에 양주시 덕정동에 위치한 한 병원에서 입원치료가 가능하다고 해 오전 5시43분쯤 이송했지만 A씨는 결국 숨졌다.   B씨는 현재 양주경찰서에서 A씨의 사망경위에 대해 조사받고 있다.   유가족 C씨는 “아침에 조카가 심장마비로 숨졌다는 비보를 접했다. 의사들의 집단휴진 때문에 의정부시내에 치료받을 수 있는 병원이 없었다는 말이 믿기지 않는다”고 분통을 터뜨렸다.   양주경찰서 관계자는 “위급한 환자인데 어째서 의정부에서 양주까지 이송됐는지 등 유가족 진술을 토대로 사망경위를 조사하고 있다”고 말했다.   한편 정부가 업무개시 명령에 불응한 전공의 10명을 경찰에 고발하고 서울경찰청 지능범죄수사대가 수사에 착수한 것으로 알려지자 대한의사협회(의협)가 ‘무기한 파업’까지 논의하겠다며 반발하고 나섰다.   최대집 의협회장은 “내가 감옥에 가겠다”고 목소리를 높였다. 의협과 대한전공의협회(전공의협)의 파업이 이어지면서 정부와 의료계 간 갈등이 깊어지고 있다.   전공의 단체인 대한전공의협의회(대전협)은 지난 21일부터 무기한 파업에 돌입했으며 전날 휴진율은 68.8%에 달한다. 개원의가 주축인 대한의사협회(의협)도 26일부터 이날까지 사흘간 총파업을 벌이고 있다.   이동준 기자 blondie@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
