전광훈 “文 대통령 날 ‘전광훈씨’라며 모욕 줘” VS 방인성 “당신은 목사가 아니다”
전광훈(사진) 사랑제일교회 목사가 ‘최근 수도권 중심으로 한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 재확산 사태는 교회의 책임이 아니’라는 주장을 거듭 밝혔다.   사랑제일교회 측 변호인 강연재 변호사는 3일 오후 서울 성북구 사랑제일교회 앞에서 기자회견을 열고 전 목사의 입장문을 대독했다. 전 목사는 이날 모습을 드러내지는 않았다.   이 입장문에서 전 목사는 “나는 방역을 거부한 적이 없으며 방역을 방해한 적은 더더욱 없다”라며 “사랑제일교회가 코로나19 감염의 주범이라는 데 대해 단 하나도 동의할 수 없다. 이것이야 말로 ‘가짜뉴스’이자 심각한 ‘명예훼손’”이라고 주장했다.   전 목사는 또 “어제 문재인 대통령이 저를 ‘전광훈씨’로 지칭해 모욕을 준 것이나, 그 직후 제 사택을 압수수색하기 위해 경찰차 10여대가 총출동하는 것은 저 개인이 감당하면 그만인 일”이라고 운을 뗐다.   이어 그는 “사택과 교회 건물을 계속 압수수색을 하는 것이 코로나19 방역과 무슨 상관이 있는지 의문”이라며 “하지만 (저희는) 압수수색 영장 집행에 어떠한 항의도 없이 협조했다”고 주장했다.   앞서 전 목사는 코로나19 치료를 받고 2일 퇴원하며 기자회견을 열고 “앞으로 한 달 주겠다. 문재인 대통령이 국민에게 사과하지 않으면 순교하겠다”고 발언했다.   이에 청와대 핵심 관계자는 같은 날 “전광훈씨는 반성은 차치하고라도 최소한 미안한 시늉이라도 해야 하는 게 도리”라고 말했다.   경찰은 이날 오후 4시부터 2시간여 동안 전 목사의 사택 등 교회 관련 시설 4곳을 압수수색 했다.     전 목사는 입장문에서 정부의 방역실패가 코로나19 확산의 원인이라는 주장을 되풀이했다.   그는 “코로나19는 중국 우한에서 시작돼 국내 유입을 막지 않은 시점부터 시작됐고, 방역에 해가 되는 정책으로 전국 어디서든 만연해 있다는 것을 인정하는 것부터가 올바른 방역 태도”라고 지적했다.   또 “코로나19 책임을 마스크 착용을 준수한 교회에만 뒤집어씌우고 있다”면서 “국내 다른 집단감염 사례를 언급하면서도 교회를 향한 거친 탄압과 달리 아무런 조치를 하지 않았다”고 목소리를 높였다.   이날 강 변호사 역시 문재인 정부를 강하게 비판했다.   그는 “문재인 코로나에서 국민이 살아남을 길은 문 대통령을 찬양하는 것밖에 없다”면서 “전국의 모든 교회, 대표적으로 사랑제일교회는 문 대통령에게 적”이라고 불쾌감을 토로했다.   이어 “코로나19에 감염됐는데 방역과 상관없는 10년 전 교인까지 강제로 검사하고 자가격리시킨다”면서 “이 사람들에게는 위치추적, 금융정보 추적, 구상권 청구, 압수수색 등 대통령이 직접 나서서 주범으로 인증한다”고 했다.   ◇ 교회개혁연대 방인성 목사 “전광훈씨가 ‘순교’ 언급해 너무 충격적”     방인성(사진) 교회개혁연대 고문 목사는 전 목사가 퇴원 후 ‘순교’를 언급한 것에 대해 “너무 충격적인 발언”이라고 말했다.   방 목사는 이날 CBS라디오 ‘김현정의 뉴스쇼’에 출연해 “사실 그동안의 행보를 봤을 때 예견된 사태”라며 “(전 목사가) 종교인이라면 사과를 먼저 했어야 했다”라고 말했다.   그는 전 목사가 전날 기자회견에서 ‘문 대통령이 사과하지 않으면 순교하겠다’라고 말한 것에 대해 “아무래도 초조해진 것 같다. 정치권도 어느 정도 거리를 두고 있고, 그동안 지지했던 보수교회도 거리를 두고, 이단 판명 이런 움직임이 나오니까 외톨이가 된 기분을 느낀 것 같다”라고 말했다.   그는 전 목사를 향해 “지금 사랑제일교회 교인들, 광화문집회 나온 사람들의 건강을 생각해서라도 빨리 가서 검진을 받으라고 해야 정상적인 종교인”이라고 지적했다.   또한 정부의 방역을 ‘음모론’이고 ‘가짜뉴스’라고 주장한 것에 대해선 “감히 종교인으로서 목사로서 할 수 없는 발언들”이라고 비판했다.   방 목사는 전 목사에게 ‘목사’ 호칭을 붙일 수 없다고 목소리를 높였다.   그는 “자질과 인격면에서 그렇다. 그리고 교단에서도 제명당했었다”면서 “그러면 자신을 돌아보고 회개하고 다시 목회자의 길을 걸으려면 일정 정도의 회개시간을 가져야 된다. 자기 마음대로 교단을 세워서 저런 행세를 하는 건 목사라 불릴 수 없다”라고 했다.   방 목사는 사랑제일교회 때문에 기독교 전체가 비난받는 현실에 관해 “종교라고 보이기엔 너무나도 심각한 사회 해악”이라며 “‘개독교’라는 말은 오래 전부터 나왔다. 너무 창피하다”라고 했다.   그는 “전광훈씨 때문에 교회가 욕을 먹는다”라면서 “제발 전광훈씨 회개하고 돌아와서 국민, 교인들을 선동하지 말고 자중해 주기를 바라고 건강을 지켜라”고 당부했다.   현화영 기자 hhy@segye.com  사진=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
