생활비 마련 위해 편의점 귀가하던 여성 살해한 20대 구속
생활비 마련을 위해 편의점에서 일을 마친 후 귀가하던 여성을 살해한 20대가 구속됐다.   3일 제주지법은 30대 여성을 살해하고 현금을 강탈한 혐의(강도살해)로 A(29)씨에게 청구된 구속영장을 발부했다.   A씨는 지난달 30일 오후 6시 50분쯤 제주시 도두1동 민속오일시장 인근 밭에서 B(39·여)씨를 살해한 혐의를 받는다.   경찰에 따르면 A씨는 지난 30일 오후쯤 본인 소유 탑차를 타고 오일시장 인근을 배회하면서 범행 대상을 물색하다 오일시장 인근 이면도로를 걷던 B씨를 발견했다.   A씨는 B씨를 뒤따라 걷다 밭으로 끌고 가 준비해 온 흉기로 B씨를 위협, 이 과정에서 B씨가 반항하자 B씨의 목과 가슴 등에 흉기를 수차례 휘둘러 살해했다. A씨는 범행 후 B씨가 소지하고 있던 현금 1만원과 신용카드를 훔쳐 달아났다.   시신은 밭 주인에게 지난달 31일 낮 12시쯤 발견됐고 밭 주인은 곧바로 경찰에 신고했다.  경찰은 B씨 시신이 발견된 장소 인근 폐쇄회로(CC)TV를 확인, A씨를 추적한 끝에 범행 다음 날인 31일 오후 10시 48분쯤 A씨를 서귀포시 표선면의 한 주차장에서 긴급체포했다.   A씨 차량에서 범행 때 사용한 흉기와 B씨의 신용카드와 휴대전화 케이스가 발견됐다.   숨진 B씨는 제주시 도두항 인근 편의점에서 근무하는 시간제 근로자로 평소 오후 5∼6시에 퇴근해 걸어서 1시간 거리인 제주시 용담동 집까지 운동 삼아 걸어서 귀가했던 것으로 전해졌다.   4월부터 택배 일을 해온 A씨는 지난 7월 일을 그만둔 뒤 직업이 없었다고 경찰은 설명했다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
