지붕 수리하러 갔다가 추락사… ‘마이삭’ 사망자, 1명 더 나와
제주도와 남부지방을 강타한 제9호 태풍 ‘마이삭’으로 부산의 70대 남성 한 명이 숨진 것으로 뒤늦게 알려지면서 태풍 관련 사망자가 2명으로 늘었다. 마이삭의 영향으로 다친 사람은 3명으로, 사상자는 총 5명이 됐다.   3일 부산소방본부와 경찰에 따르면 이날 오전 6시16분 부산 기장군의 한 주택 마당에서 70대 남성 A씨가 숨진 채 발견됐다. A씨는 약 3시간 전 태풍으로 물이 새는 지붕을 수리하겠다며 밖으로 나갔다가 지붕에서 추락한 것으로 추정된다. 경찰은 A씨가 추락에 의한 다발성 골절로 인해 숨진 것으로 보인다는 검안의 의견을 토대로 수사를 이어가고 있다. 부산소방본부는 A씨 사망 원인에 태풍의 직간접 영향이 있다고 보고 그를 태풍 사망자 통계에 포함했다고 한다. 앞서 이날 오전 1시35분 부산 사하구의 한 아파트에서는 60대 여성 B씨가 베란다에서 창문을 테이프로 고정하던 중 유리창이 깨져 팔을 다치면서 다량의 피를 흘려 숨지는 사고가 발생했다.   중앙재난안전대책본부(중대본)에 따르면 이 밖에 전국에서 마이삭 관련 부상자 3명이 나왔다. 부산 서구의 한 아파트에서는 50대 남성이 깨진 유리창에 발을 다쳤고, 해운대구에서는 50대 남성이 파도에 휩쓸려 방파제에 부딪히는 바람에 골절상을 입은 것으로 파악됐다. 경기 이천시에서는 떨어져 나온 지붕 일부에 사람이 맞아 다친 사례도 있었다. 마이삭 관련 이재민은 42세대 58명이 발생했으며, 이 중 32명은 아직 미귀가 상태다.   인명피해 우려지역 등에서 일시 대피한 인원은 1815세대 2834명에 이른다. 이 가운데 175명은 아직 집으로 돌아가지 못하고 있다고 한다. 마이삭으로 인한 시설피해는 모두 1550건이 보고됐다. 공공시설 피해가 825건, 사유시설은 725건 등이다. 공공시설 피해에는 신고리원전 4기의 운영이 이날 0시부터 차례로 일시 중지된 것도 포함됐다. 벼 쓰러짐이나 낙과, 작물 침수 등 농경지 피해면적도 5151㏊에 달하는 것으로 잠정 집계됐다.   정전 피해를 겪은 가구는 전국적으로 29만4169가구에 달했다. 이 중 82.8%에 해당하는 24만3719가구는 응급복구가 완료됐으나, 나머지 5만450가구는 아직도 정전 상태인 것으로 알려졌다. 도로와 철도, 항공편, 여객선 통제도 곳곳에서 이어졌다. 태풍의 영향이 미치기 시작한 지난 1일 이후 소방당국이 구조한 인원은 모두 122명인 것으로 조사됐다. 소방당국은 이날까지 인력 1만4397명과 장비 4347대를 동원해 낙석·토사 제거 등 모두 5178건의 안전조치와 137건의 급·배수 지원을 했다고 밝혔다. 중대본은 ‘마이삭’ 관련 특보가 모두 해제됨에 따라 이날 오후 5시부로 풍수해 위기경보 수준을 ‘관심’ 단계로 하향조정하고 비상 2단계 근무도 해제했다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
