경기도, ‘진단검사 거부’ 사랑제일교회 관계자 20명 형사 고발
경기도가 서울 성북구 사랑제일교회와 관련된 진단검사 거부자 20명을 경찰에 고발했다고 3일 밝혔다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 재확산의 고리로 지목받아온 대형 교회 관계자들에 대한 첫 법적 대응이다.      ◆ 도내 사랑제일교회 관련 검사 거부자 54명 중 20명 첫 고발   경기도 법무담당관실은 이날 오후 1시쯤 1차로 선별된 검사 거부자들에 대해 ‘감염병 예방 및 관리에 관한 법률’ 위반 혐의로 경기남부경찰청에 고발장을 접수했다.   이들 20명은 모두 도내 거주자다. 지난달 7일 이후 예배, 소모임, 기타 목적으로 사랑제일교회를 방문한 것으로 파악됐으나, 진단검사 행정명령을 거부했다.     도는 중앙재난안전대책본부를 통해 확인한 도내 사랑제일교회 관련자 1350명 중 지금까지 미검사자가 54명에 이른다고 밝혔다. 도는 문자나 유선전화 등으로 검사 통보를 했으나 이를 거부한 사람들을 대상으로 근거 자료를 확보해 고발을 이어갈 방침이다.   지난달 8일 경복궁, 15일 광화문 일대 집회에 참석 및 단순 방문하거나 이 일대를 지나친 도민 중 진단검사 명령을 받고도 검사를 받지 않은 사람들에 대한 고발도 예정돼 있다. 도는 광화문 집회와 관련한 진단검사 대상자 1만3889명 중 1377명도 검사를 받지 않았다고 전했다.     ◆ 도내 광화문 집회 관련자 1377명도 아직 검사받지 않아   아울러 도는 방역비용 구상권 청구 대상자 선정 검토도 진행 중이며, 대상자가 확정되는 대로 고발과 함께 방역비용 청구 민사소송도 병행할 계획이다.    앞서 도는 사랑제일교회 교인 등을 중심으로 집단감염이 발생하자 해당 교회와 광화문 집회 관련자들에 대해 지난달 30일까지 진단검사를 받도록 행정명령을 내린 바 있다.   도 관계자는 “이번 형사고발은 빠른 진단검사를 통한 코로나 확산 방지가 목적”이라며 “고발장이 접수됐어도 검사를 받는다면 (고발을) 취하할 예정”이라고 밝혔다.     한편 이재명 지사는 이날 오후 자신의 페이스북에 “사랑제일교회와 8·15 태극기 집회는 고령자 참여가 많아 확진자 중에 고령자 비중이 높다”며 “(이로 인해) 중환자실이 급격히 소진되고 있다”고 우려를 나타냈다.    그러면서 “정치적 이익도 좋지만 살아야 정치도 있는 것이고, 특히 내 이익을 위해 이웃을 위험에 빠트리는 것은 해서는 안 될 반사회적 행위”라고 비판했다.   수원=오상도 기자 sdoh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
