“님아 그 강을 건너지 마오” 인명피해 막은 한 주민의 살신성인 정신
제9호 태풍 '마이삭'의 영향으로 한 다리가 무너지기 전 한 지역주민이 다리를 지나가려던 차량을 통제해 인명피해를 막았다. CCTV를 확인한 결과 차량이 진입하기 불과 30초 전이어서 하마터면 사고로 이어질 뻔했다.   3일 평창군에 따르면 이날 오전 7시 28분쯤 진부면 하진부리 시가지와 송정리를 연결하는 송정교(길이 150ｍ·폭 8ｍ)가 급격히 불어난 강물에 유실됐다.   평창군이 제공한 CCTV를 보면 이 주민은 오전 7시 28분 25초쯤 다리 건너편에서 승용차가 진입하자 황급히 뛰쳐나갔다.   이 주민은 손사래 치듯 손을 좌우로 흔들고, 차량을 손가락으로 가리킨 뒤 뒤로 물러나라고 손짓했다. 다리를 절반가량 지난 승용차는 이 주민을 발견하고는 비상등을 켜고 급히 후진했다.   주민은 승용차가 후진하는 중에도 계속해서 물러나라고 손짓했고, 다리에 진입하려는 다른 차들에도 손을 가로저으며 진입을 통제했다.     이후 30초가 지난 7시 28분 55초쯤 다리 일부가 폭삭 주저앉았다.   이 주민은 다리 근처에 사는 50대 박모씨로 알려졌다.   당시 박씨와 함께 차량 통제에 나섰던 홍준균(48) 송정4리 이장은 “7시쯤 박씨로부터 '큰일 났다. 다리가 이상하다, 지금 이 상태로 가면 위험할 것 같다'는 다급한 전화를 받았다”고 말했다.   박씨는 다리가 살짝 내려앉는 모습을 목격하고 7시부터 차량 통행을 막았으나 힘에 부치자 홍 이장에게 도움을 요청한 것이다.   박씨는 다리 유실 이후 소방, 경찰 등과 함께 오전 9시까지 다리를 떠나지 않고 통제에 힘을 보탠 것으로 전해졌다.   홍 이장은 “출근 시간대였던 데다가 다리 인근에 주거지가 밀집해 있어 박씨가 다리 균열을 발견하지 못했더라면 큰일 날뻔했다”라며 가슴을 쓸어내렸다.   평창군에 따르면 이번 태풍으로 진부면 지역에는 225㎜가 넘는 폭우가 쏟아졌다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
