권인숙 더민주 의원 [못다 한 이야기- #ME TOO]
2018년의 ‘미투 운동’은 어느날 갑자기 가능했던 것이 아니다. 2016년 ‘#00계_내_성폭력’ 해시태그 운동에 있었고, 그 이전에도 용기 있는 말하기를 했던 사람들이 존재했기에 터져나올 수 있었던 흐름이다. 그러한 이들 중 한 명인 권인숙 더불어민주당 의원을 지난달 30일 만났다.   1980년대 부천서 성고문 사건을 피해 당사자로서 폭로했던 그는 서지현 검사의 고발을 계기로 구성된 ‘법무부 성희롱·성범죄대책위원회’ 위원장과 한국여성정책연구원장을 거쳐 현재 국회 여성가족위원회 민주당 간사를 맡고 있다.      “사람에 따라 다르겠죠. 피해자 한 명 한 명이 다 다르고. 아주 논란이 많이 되는 사건, 사회적으로 입장이 갈릴 수 있는 사건에서 성폭력 피해자로서 미투하시는 분들은 더욱 힘들 수 있습니다. 그 논란의 흐름 속에서 요즘 같이 신상공개가 쉽게 되는 때는 온·오프라인상 공격 받거나 그에 대한 두려움도 있고요. 피해자가 일상으로 돌아가는게 쉽지 않은 현실이 있죠.”   ―    “저의 경우엔 가해자와 (논쟁이 있을 만하게) 얽힌 사건이 별로 없었습니다. 굉장히 극적인 관계거든요. 경찰과 피해자, 나는 끌려간 사람이고 명확한 관계에서 벌어진 일입니다. 제가 뭘 잘못해서 이뤄졌다는 식의 피해자 비난 요소가 굉장히 적었던 사건인데다 제가 정조 관념이나 여성 규정 관념에 사로잡혀 있는 것도 아니어서 상대적으로 이런 일들을 진행하는 데에 어려움은 크게 없었습니다. 일단 그러한 경험을 당한다는 건 고통스럽지만 진행 과정에서 자기가 자기를 어떻게 평가하느냐가 중요한데, 그런 면에서는 좋은 조건이었죠. 다만 성폭력 피해자라는 이미지와 투사라는 이미지를 함께 얻게 되니까요. 희생한 사람, 약한 사람이란 것과 투사라는 두 이미지가 저를 규정해버리고, 그 속에서 유명해졌고, 그 가운데 내 삶을 균형감 있게 살아나가는 것이 절대 쉽지는 않죠.”     “사실 법안이 통과되지 않은 것이 문제는 아니었다고 봅니다. 아쉬운 거는 비동의간음 등에 대해서는 제대로 우리가 다루지 못했다는 것은 있습니다만, 법안이 많이 통과되는 게 가지는 의미는 크지는 않은 거 같아요. 기본적으로 여성가족부가 기관장 성비위 사건 매뉴얼을 만들었죠. 이걸 효과적으로 처리하는 건 여가부만의 문제가 아닙니다. 전반적으로 우리 사회에서 의사결정하는 큰 단위, 청와대나 이를 조율하는 국무조정실이나 국무총리나 이런 분들이 이 문제를 어떤 수위에서 관철해내겠다 하는 의지가 중요해요. 그것이 현실에서 지자체장이든 부처장이든 높은 고위공직자들에게 설득력 있게 전달되어야 하는 건데, 그런 과정이었는가에 대해서는 의문이 많이 들죠.”     “반복될 수밖에 없죠. 사람들이 정말 안 변해요. 자신의 문제, 내가 변해야 되는 사람이란 생각을 거의 안 합니다. ‘너네 조심해’ 이렇게만 하지 정작 ‘내가 무엇을 바꿔야지만 이 문제에서 더 나은 가치관을 갖고, 성인지 의식을 갖고 살 수 있을까’, ‘내가 무엇이 바뀌어야 할까’를 진지하게 고민하는 고위공직자가 몇명이나 될까요. 저도 고위공직자 강의를 가 봤습니다만은 이 백래시(반발 작용) 현상은 결국 이게 자신들을 공격하는 면이 있다 보니까 공격당하는 사람의 불편한, 거부감입니다. 그리고 ‘쟤네는 왜 저렇게 난리지?’, ‘이런 사안이 그렇게 중요한가?’ 이렇게 생각해요. 잘못하면 내가 꼼짝 없이 걸릴 수는 있지만 실제로 마음으로부터 전혀 동의하지 않고 있는 겁니다. 그런 사람들이 대부분이에요. 지난해 경찰 임원들 성희롱 강의 때도 엄청나게 반발하고 그랬죠. 그런 (반발) 경험 안해 본 강사들 거의 없을걸요. 특히 고위공직자들 할때 보면 그래요. 밑에 공직자들은 온라인 교육으로 때우고 멍하니 있고. 위에 공직자들은 할 수 없으니 듣거나 그냥 들은 척 하고 나가거나 아니면 엄청 반발하거나 합니다. ‘너네가 하는 얘기가 사실은 다 안 맞아’, ‘뭣도 모르고 그렇게 얘기하지’라는 식으로 심적으로 동의가 안 되고 설득되고 싶지도 않아 합니다. 자기 현실에서 구체적으로 일하는 방식, 성별 역할 분담, 성차별적 구조 같은 것들에 대해 심각하게 고민하는 지자체장이나 높은 고위공직자가 몇 명이나 될까요.”      “그렇다기보다는 그 사람들이 미칠 영향이 큰 거죠. 권력도 크고 위력도 크고. 그 사람들이 인간관계에서 훨씬 더 큰 권력을 갖고 있으니 그쪽에서 피해자는 당연히 나올 수 있죠.”     “일단 여성 지도자들이 고위공직에 훨씬 더 많이 포진돼 있어야 합니다. 높은 자리에서 여성과 함께 일한다는 게 뭔지를 감각적으로 알아야 돼요. 정말 50대만 가도 없어요. 60대는 아예 없고. 50대는 여전히 남성중심적 문화, 서열문화, 인간관계에서 밑에 사람들에 대해 전혀 관심도 주지 않고, 그 사람들의 의사는 중요치 않아 합니다. 의사소통은 내가 일방으로 하는 것에만 너무 익숙하죠. 그들이 주는 신호를 읽을 필요도 없습니다. 그런 사람들이 거의 모든 걸 결정하는 구조라서 이게 바뀌어야 하는 겁니다. 밑에 여자들이 많은 게 중요한게 아니에요. 위에서부터 조직문화가 밑에 사람들 얘기를 들을 수 있도록 소통이 가능하게 바뀌어야죠. 여자들과의 대화가 어떤 식으로 이루어지는지, 일하는 여성들의 느낌이 무엇인지를 조금이라도 더 알아야 되는데 정말 몰라요. 지금 우리 구조가 정말 그렇지 않나요? 밑에 사람의 신호를 읽으려는 의지가 거의 없지 않나요? 그 필요가 없잖아요. (고위직 성비는) 5대 5가 돼야겠지만 일단 어느 영역이나 한쪽 성별이 6대 4 넘지 않도록 해야겠죠. 정 안되면 7대 3인데, 이건 양보하는 마음으로 합의하는 거고요. 여성 임금이 올라야 저출생 문제도 해결될 거고.”     “당장 바뀌게 해야죠. 여자들을 많이 배치하도록 요구해야죠. ‘여성들이 일을 훨씬 더 잘한다’ 이런 걸 떠나서, 그래도 이 정도는 정말 아닌 거 같아요. 이 정도로 지금의 권위적이고 소통 불능한 구조들이요. 특히 밑에 사람 눈치 전혀 보지 않는 서열구조와 문화들. 업무관행에서도 보면 비서 얘기가 나온 게 언제부터인데 안 바꾸잖아요. 그런 것부터 시작해서 이걸 바꿔 나가는데는 여성들이 훨씬 더 많이 위에 포진되는게 중요하다는 생각이 듭니다. 기업 같은 데도 마찬가지고, 기업이사나 이런데 여자가 들어가게 하자고 법을 통과시키는 게 어찌 보면 남성들을 보호하기 위해서이기도 해요.”     “그래도 당연히 그렇게 가야 합니다. 조직문화 점검도 냉철하게 해야 합니다. 스스로는 못 하니 외부에 권한도 줘야 되고요. 밖에서 와서 장기간 이걸 조사하고 진단해야 합니다. 지금은 그런 걸 해야 할 시기입니다. 공직사회는 더욱 더 그래요.”     “없어요, 없죠. 판사 문화도 그렇고, 다. 조직문화 진단이라는 거는 모든 문화에 대해서 젊은 세대들과 어떻게 소통하고 있는지, 예컨대 반말쓰고 이렇게 하는 걸 밑에선 되게 싫어해요. 요즘은 그런게 굉장히 달라졌거든요. 이런 거부터 시작해서 대화에 성적인 맥락이 들어갔을 때 어떤 식으로 읽히는지, 소통이 되는지 안 되는지 등등. 이런 것들 굉장히 고민 많이 해야 됩니다. 업무분장도 그렇고요.”     “그런 사람은 언젠가 사고를 쳐요. 함께 일하는 게 무엇이고, 자기가 아랫사람과 인간관계에서 어떤 방식으로 소통해야만 성추행이나 폭력적인, 반인권적인 행동이 안 일어나는지를 모르는 거죠. 그런 사람일수록 남자들하고 일할 때도 훨씬 더 반인권적입니다. 제가 예전에 검사들 만났을 때, 검찰 조직 점검을 했는데 어떤 판·검사가 그랬어요. 검찰 조직은 여성 검사에 대해 ‘너는 0.5야’ 이런 식으로 굉장히 무시한다고요. 근데 그렇게 말하는 이유가 딱 하나에요. 남자들은 인권 침해를 참는데, 여자들은 잘 못참는다고. 또 남자들한테는 인권침해를 편하게 할 수 있는데 여자들한테는 인권침해를 편하게 할 수 없다는 겁니다. 이게 핵심이라고 얘기합니다. 펜스룰을 그렇게 한다는 사람은 인권침해 하겠다는 말과 비슷해요.”     “사람들이 여전히 그런 수준과 관점으로 세상을 바라보는 거죠. 이런 일들이 그러니까 반복되는 것이고요.”     “본인이 못 고치면 그 직을 하면 안 되죠. 얼마나 비참한 결과를 낳을 수 있는데. (그럼 다 나가란 말이냐는 말이 있다고 하자) 다 나가야 될 수도 있죠. 도저히 못 바꾸겠으면 다 나가야죠. 자기를 바꿀 수 없으면 나가야죠. 교육도 훨씬 더 치열하게 받고 해서 본인이 바뀌어야 합니다. 시스템이 아니라 사람이요. 논쟁도 하고, 논리를 통해서 내가 무엇이 문제인지 냉철한 자기 점검이 필요하죠. 성찰 안하면 자기는 쫓겨난다고 생각을 해야 하고, 그런 분위기가 만들어지는게 중요합니다.”     “복잡해지는 거죠. 물어뜯을 거도 많아지고. 우리 사회가 집단지성을 발휘하고 큰 관점에서 피해자의 용기, 피해자의 기본적인 노력을 잘 살려나갈 방법이 뭘지 장기적인 고민을 해야 하는 때입니다. 너무 많은 논쟁이 일어나서 하나 하나에 대해 다 뭐라고 얘기하기 어려운 지경이에요. 한 발씩 내딛기가 앞으로는 조금씩 더 어려워질 겁니다. 초기의 명분이 뚜렷했던 때에 비해서요. 피해자 입장에서 생각하다가 다른 사람들이 생겨나서 논쟁이 붙고 그러니까요. 어떤 방향으로 가는게 우리 사회에 도움되는 것인지, 여성에게 폭력이 어느 정도로 중요한 이슈인지를 이해하면서 전향적인 방향으로 나가도록 고민해야 합니다. 서로 공격하면 끝이 안 나죠. 자기 명분이나 자기확신이 다양해지고 맥락이 복잡해져버린 면이 있습니다.”     “(한참을 고민한 후) 피해자 정체성 갖고 평생 살아간다는 건 보통 일이 아닙니다. 음. 저는 이게 적절한 말인지 모르겠는데, 싸움 하실 때 본인이 힘이 있을 때 하셨으면 해요. 내가 감당해낼 수 있겠다 할 때. 물론 그런 판단이 합리적으로 내려질 수 있을지 모르겠지만 안타까운 마음에서 드리는 얘기입니다. 쉽게 할 수 있는 얘기는 아니네요. 힘 있게 일상으로 돌아가는 건 어렵습니다. 자신을 믿을 수 있을 때 했으면 좋겠다는 것입니다. 정신적으로 완전히 기진맥진한 상태에서는 판단을 잘 하기가 어렵습니다. 변호사도 그렇고, 여러 사람들 속에서 내가 중심을 잡을 수 있어야 되는데 그게 참 쉽지 않은 일입니다.”   정리=정지혜 기자 wisdom@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
