태풍 ‘마이삭’ 관통한 경북 동해안 지역 쑥대밭
제9호 태풍 ‘마이삭’이 포항을 비롯한 경북 동해안지역을 관통해 동해로 빠져나가면서 이 일대에 기지국 파손과 정전 등 크고 작은 피해가 속출했다.   ◆포항시=3일 오전 포항시 남구 송도동 송도해수욕장 해안도로에는 가로수로 심은 소나무가 무더기로 뿌리째 뽑혀 있었다. 북구 환여동 해안도로에도 가로수 10여그루가 쓰러져 오가는 차들이 큰 불편을 겪었다.   포항철강산업단지를 비롯해 시내 곳곳에도 가로수들이 쓰러져 이번 태풍의 강도를 짐작케 했다. 구룡포 등 포항 일부 해안지역의 최대 순간풍속은 초속 44.6ｍ에 달했다. 철강산업단지 직원들이 한꺼번에 몰려드는 형산교차로 등에서는 파손된 신호등이 눈에 띄었다. 정전까지 겹쳐 경찰관들이 수신호로 차량들을 통행시키느라 애를 먹었다.   북구 영일대해수욕장 주차장 요금정산소는 덮개가 휘었고 남구 대도동 한 금융기관 앞 자전거보관대는 뒤집혀 있었다. 환여동에서는 버스승강장이 비스듬하게 뒤로 기울었다. 길 건너편 건물 옥상에 있는 이동전화 기지국 안테나가 아래로 쓰러지는 바람에 승용차와 바로 옆 건물 일부가 파손됐다. 북구 용흥동 우방아파트 인근 주차장에는 큰 나무가 쓰러지면서 자동차 2대를 덮쳤다.   포항시에 따르면 이날 포항에서는 4800여가구가 정전에 따른 불편을 겪었고 8400여가구가 단수 피해를 봤다. 침수와 구조물 파손 피해는 70여건이다. 군 병력과 자생단체, 봉사단체도 복구 지원에 힘쓰고 있다.   태풍 ‘마이삭’으로 포스코 포항제철소에 일부 피해가 발생했다. 포스코에 따르면 태풍으로 인해 포항제철소 내 일부 공장의 채광창 14개가 떨어져 나갔다. 포스코 관계자는 “외부에서 보기엔 유리창으로 보이지만 섬유강화플라스틱(FRP) 재질의 얇은 판”이라고 밝혔다. 또 출입문 17곳이 밀리거나 파손됐고 나무 4그루가 넘어졌다.   이날 오전 3시쯤 제철소 내 문이 강한 바람에 밀리면서 직원 1명이 머리를 부딪쳐 병원으로 이송돼 치료를 받고 있다. 포스코 관계자는 “태풍에 따른 피해가 크지 않아 조업에는 별다른 지장이 없다”고 말했다.   ◆울진군=경북 울진에서도 잇따른 피해가 발생했다. 울진군에 따르면 이번 태풍으로 울진읍과 기성면, 매화면, 근남면, 후포면, 평해읍 등에서 1260가구가 정전 피해를 봤다. 금강송면 소광리 지방에서도 일부 구간 도로가 파손됐고 육상양어장 바닷물 취수관 110ｍ가 부서졌다. 또 배 3척이 침몰하고 1척이 침수됐으며 7척이 파손됐다. 현내항과 죽변항 인근 횟집 일부는 거센 파도로 침수 피해를 봤다.    ◆울릉군=울릉도에도 피해가 잇따랐다. 울릉군에 따르면 이날 오전 거센 파도가 몰아치면서 울릉읍 사동리 방파제가 200ｍ가량 유실됐고 서면 남양리 남양항 방파제가 100ｍ가량 파손됐다.     또 사동항에 세워둔 여객선 돌핀호와 예인선 아세아5호가 강한 파도와 바람에 한쪽으로 기울었다가 끝내 침몰했다. 돌핀호는 울릉도와 독도를 오가는 배다. 유람선 1척도 일부 부서졌다. 남양항 부두에 올려놓은 어선 및 레저용 보트 20여척도 바닷물 범람으로 파손됐다.   이밖에 주택과 건물 지붕이 날아가거나 창문이 부서지는 피해가 났다.   ◆영덕군=영덕에서도 변전소 차단기 고장으로 9개 읍?면에서 1만5755가구가 정전 사태를 겪었다. 영해축구장 등 공공시설 2건, 사유시설 31건, 상가 20동, 주택 11동이 피해를 입는 등 침수됐다. 어선피해 8척(침몰 5, 유실 2, 파손 1)과 농업시설인 비닐하우스 200동이 파손되는 등 피해가 발생했다.    ◆경주시=마이삭은 ‘천년고도’ 경주 지역에도 큰 피해를 입혔다. 경주시가 이날 오전 잠정 집계한 태풍 마이삭 피해 현황에 따르면 주택이나 공장 등의 파손과 가로수 및 교통시설물이 넘어지거나 떨어지는 등의 피해가 200여건 접수됐다. 다행히 외동읍과 서악동에서 5가구 주민 12명이 인근 대피소로 미리 대피를 하면서 현재까지 인명피해는 발생하지 않았다.   하지만 강풍으로 인해 오전 1시쯤 시래동 빌라 외벽이 떨어져 자동차가 파손되는 피해를 입었다. 같은 시간 황성동 한 아파트 옥상에서 판넬이 떨어지는 등 주택과 공장 등의 건축물 피해가 41건 발생했다.   태풍 ‘마이삭’이 몰고온 강풍으로 경주 황리단길 인근의 가로수가 뿌리째 뽑혔다. 또한 감포, 양북, 양남, 내남, 보덕동 등지에서는 합선과 전기줄 파손 등으로 부분적 정전이 17건 발생했으며, 가로수와 교통시설물 피해도 30여건 발생해 긴급조치했다.   이와 함께 외동읍 모화리 계동교, 건천 지하도, 황성동 유림지하도를 비롯한 6개 지점의 차량 통행을 통제하고 있다. 광고물 및 간판이 떨어지거나 도로에 토사가 유출하는 등의 피해도 30여건 발생했다.   포항=이영균 기자 lyg0203@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
