베란다 창문 테이프 붙이려다… 태풍 ‘마이삭’에 60대 사망
제9호 태풍 ‘마이삭’이 상륙한 부산에서 유리창을 테이프로 고정하던 여성이 숨지는 일이 발생했다.   경찰에 따르면 3일 오전 1시 35분쯤 부산 사하구 한 아파트에서 60대 여성 A씨가 강풍으로 인한 베란다 창문 파손을 막으려고 테이프로 붙이는 작업을 하던 중 유리창이 깨지면서 팔을 심하게 다쳤다. A씨는 왼쪽 손목과 오른쪽 팔뚝을 베어 다량의 피를 흘렸고, 병원으로 급히 이송돼 치료를 받았지만 오전 2시6분쯤 숨졌다. A씨는 이번 태풍으로 인한 전국 첫 사망자다.   마이삭이 강타한 부산에서는 사망 1명, 중상 1명, 경상 13명 등 인명 피해가 잇따랐다. 이날 오전 2시17분쯤 해운대 미포 선착장에서는 50대 남성이 파도에 휩쓸려 왼쪽 다리가 부러지는 중상을 입고 구조돼 병원으로 이송됐다. 이밖에 도심 하천 급류에 휩쓸린 40대 여성이 구조되고, 편의점 냉장고 고정을 돕던 60대 남성이 의식을 잃는 사고가 났다.    마이삭이 휩쓴 해운대에서는 초고층 빌딩이 모인 마린시티 건물 강화유리가 강풍을 이기지 못하고 부서지고, 창틀이 도로로 떨어지는 사고도 발생했다. 또 태풍으로 변압기가 파손되면서 부산지역 4만4000여 가구의 전기공급이 끊겨 복구 작업이 진행 중이다. 소방당국은 곳곳에서 정전, 단수, 침수 등 밤사이 270여 건의 신고가 접수됐다고 밝혔다.   마이삭은 제주를 거쳐 경남, 부산, 울산 등 남해안을 휩쓸고 지나갔다. 최대 순간풍속 초속 49ｍ가 넘는 강풍이 불고, 산지에 1천㎜가 넘는 폭우가 쏟아진 제주도에 버스 등 차량 8대가 침수되는 등 크고 작은 피해를 낸 데 이어 이날 오전 2시20분쯤 부산에 상륙하며 강한 중형급 태풍의 위세를 떨쳤다.   정은나리 기자 jenr38@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
