대공수사권 경찰 이양 놓고 국정원법 개정안도 ‘시끌’ [세상을 보는 창]
국가정보원에 있는 대공수사권을 경찰에 넘기는 내용이 포함된 국정원법 개정안을 놓고 논란이 거세다.  대공수사권의 경찰 이양은 문재인 대통령의 대표적인 대선공약 중 하나다. 지난달 4일 더불어민주당 김병기 의원이 국정원 명칭을 ‘대외안보정보원’으로 변경하고 직무 범위에서 국내 정보와 대공수사권을 삭제하는 것을 골자로 한 국정원법 개정안을 대표발의했지만 반대 목소리가 만만치 않다.  야당은 물론 노무현정부의 국정원 지휘부 인사들까지 개정안에 우려를 표명했다. 김만복 전 국정원장은 “대공수사가 약화돼 결론적으로 국가 안보를 위태롭게 할 수 있다”고 밝혔다.  국회 정보위원회는 지난달 말 국회에서 대공수사권 이관 등이 포함된 업무보고를 받았는데 상당수 의원들이 경찰의 대공수사 역량에 부정적인 의견을 보였다고 한다.  대공수사권이 경찰로 넘어갈 경우 정보경찰의 활동 범위가 축소되기 어려운 것은 물론 국내 치안에 중점을 둔 경찰의 조직 특성상 해외 정보 수집에 한계가 있어 ‘간첩수사’가 차질을 빚을 것이란 우려에서다. 야당의 한 의원은 “(의원들이) 다들 경찰은 대공수사권을 이관받을 역량이 안 된다고 지적했다”고 밝혔다. 이 같은 우려에 대한 대책을 묻는 정보위원들의 질의에 김창룡 경찰청장은 “국정원 조직이 어떤 식으로 넘어올지 결정 안 됐는데 준비하며 시행착오가 없도록 하겠다”고 원론적인 답변을 했다고 한다.  국정원 안팎의 반발도 변수다. 황윤덕 전 국정원 안보기획관은 “대공수사권 폐지 시 강제수사권한이 없어 사실상 ‘행정조사기능’ 단계에 고착되고, 경찰에 이첩 시 강제수사권한이 있는 경찰이 국정원을 지휘하고 사건 방향 및 심도 역시 경찰이 판단하게 된다”고 밝혔다.  그는 이어 “결국 국정원 조사관은 심부름꾼으로 전락하게 됨이 불보듯 뻔하고 국정원 출처에 대한 접근 요구로 조사 진행뿐 아니라 여타 여건도 협력이 매우 곤란해질 것”이라고 했다. 국정원의 한 대공수사 간부는 “그동안 국정원이 구축해 놓은 해외 정보와 경찰 수사 연계성이 뚝 떨어질 것이 자명하다”며 “대공 수사 요원들이 경찰로 전직할 수도 없는 노릇이라 해법 찾기가 쉽지 않을 것”이라고 말했다.  채희창 수석논설위원ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
