전주지역 아파트 가격 ‘이상 폭등’에 市·警 “연중 특별조사”
전북 전주시가 최근 아파트 가격 이상 급등 현상을 일으키는 투기를 막기 위해 경찰과 함께 특별조사를 연중 진행한다. 또 부동산 불법 거래 신고센터를 운영하고 이에 따른 신고 포상금도 지급한다.   전주시는 16일 관내 2개 경찰서와 간담회를 열어 아파트 투기에 상시 대응하기 위해 상시 합동조사 체계를 구축해 이같이 시행하기로 했다고 밝혔다.   시와 경찰은 최근 아파트 신규 물량이 대거 공급되면서 가격이 지나치게 높게 형성 중인 북부권 에코시티와 서부권 혁신도시·만성지구, 남부권 효천지구 등을 대상으로 합동 조사에 돌입한다. 거래 신고 후 계약을 해제했거나 분양가 대비 거래가가 급등한 경우, 분양권 전매 제한 위반 행위, 이중 계약서 작성 행위 등이 대상이다.   현행법상 아파트를 실제 거래하지 않고 매매 신고하면 3000만원 이하 과태료를, 세금을 적게 내기 위해 거래가를 실제보다 낮춰 신고하면 거래금액의 100분의 5이하를 과태료를 부과한다. 전매제한 기간에 아파트를 판 소유자나 이를 중개한 공인중개사에 대해서는 3년 이하의 징역 또는 3000만원 이하의 벌금에 처할 수 있다.   이를 위해 시는 최근 에코시티와 혁신도시 신도시 지역에서 이뤄진 222건의 아파트 거래 당사자들에게 계약서와 입·출금 내용 등 소명 자료를 제출할 것을 요구하는 안내문을 발송했다. 소명 자료는 이달 말까지 받아 정밀 조사해 위법 사항이 드러나면 과태료 부과 등 행정처분하고 사안이 중하면 고발 조치할 방침이다.   또 불법 거래 단속의 실효성을 높이기 위해 완산·덕진구청 민원봉사실에 거래 위법 사항 등을 신고하는 ‘부동산 거래 질서 교란 행위 신고센터’를 운영하고 포상금도 지급하기로 했다.   앞서 시는 지난해 말부터 올해 10월까지 전북경찰청 광역수사대와 함께 부동산 불법 전매 행위를 수사해 총 222명을 검찰에 송치했다. 또 지난 6∼10월에는 국토교통부와 합동으로 부동산 전매제한 기획조사를 벌여 224명을 검찰에 넘겼다.   김승수 전주시장은 “최근 에코시티 284㎡(46평형대) 아파트 실거래가가 11억원으로 신고되고 공시가 1억원 미만 재건축·재개발 아파트 거래량이 증가하는 등 부동산 거래 질서 교란 의심 사례가 발생하고 있다”며 “단속 시스템을 상시 운영해 ‘사람이 사는 집’으로 장난치는 불법·탈법 세력을 반드시 엄단할 것”이라고 강한 의지를 밝혔다.   전주=김동욱 기자 kdw7636@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
