새로 출범하는 ‘부동산거래분석원’, 운영 방향과 전망은
정부가 부동산 투기를 차단하고 불법행위와 시장교란 행위를 적발하는 새로운 부동산 전문 감시기구를 출범하기로 했다. 구체적인 권한과 규모는 확정되지 않았지만, 당정이 추진해온 부동산거래신고법을 토대로 탈세, 대출위반, 편법 증여, 명의 신탁 등 부동산 거래 전반을 통합 감시하는 성격이 될 것이란 관측이 나온다.   2일 정부가 설립계획을 밝힌 부동산거래분석원(가칭)은 현재 국토교통부 산하에서 활동하는 ‘부동산 시장 불법행위 대응반’이 모체다. 태스크포스(TF)팀의 형태로 국토부 외에도 검찰, 경찰, 국세청, 금융감독원 등 7개 기관으로부터 파견받은 13명이 부동산 실거래 현황을 조사해 의심 사례를 찾아내 확인하고, 관계 기관에 통보하는 방식이다.    기존 대응반을 대폭 확대해 공식 기구로 발족하게 된 것은 문재인 대통령의 의지가 반영된 것으로 보인다. 문 대통령은 지난 10일 청와대 수석 보좌관 회의에서 부동산 대책의 실효성을 높이기 위해 부동산 시장 감독기구 설치를 검토하겠다는 구상을 밝힌 바 있다.    더불어민주당 내부에서도 부동산 문제가 최근 민심이반의 주요 원인으로 부상한 가운데 정책 효과가 제대로 나타나기 위해 시장에 대한 감시 체계를 강화할 필요가 있다는 지적이 꾸준히 제기돼왔다.   이에 따라 부동산거래분석원은 그간 국토부와 국세청, 금융감독원, 금융위원회, 한국감정원 등에서 따로 관리해오던 시장 교란 행위를 통합 감시하는 체계를 마련할 것으로 보인다. 우선 이상 거래 분석 기능을 강화하기 위해 부동산거래분석원에 수사 등을 목적으로 개인금융·과세정보 등을 조회할 수 있는 권한을 부여하기로 했다.   민주당이 이미 추진 중인 부동산거래신고법 개정안 등에 따르면, 주민등록전산정보와 등기기록, 납세증명 등은 물론, 건강보험과 국민연금 등 보험료까지 요청할 수 있어 사실상 부동산 거래와 관련한 자금 출처 내역과 신용정보를 확보하게 되는 셈이다.   부동산거래분석원은 집값의 호가를 조작하거나 담합해 가격을 끌어올리는 행위나 최근 부동산 카페, 유튜브, 사회관계망서비스(SNS) 등을 통해 기승을 부리는 각종 시장교란 행위에 대해서도 상시 모니터링과 단속을 강화한다는 방침이다.   전문가들은 부동산 전담기구가 민간의 사적 거래까지 감시하는 역할을 하다보면, 부작용이 생길 수 있다고 우려한다. 이미 과세 부분은 국세청, 대출은 금감원 등에서 담당하고 있는데 옥상옥(屋上屋) 구조로 행정력 낭비와 거래 위축을 유발할 수 있다는 것이다. 권대중 명지대(부동산학) 교수는 “부동산 상설 기구의 권한이 지나치게 확대되는 것에는 걱정이 있다”며 “이미 자금조달계획서를 제출하게 하는 식으로 부동산 거래 규정을 까다롭게 만들어놨는데 부동산 상설 기구가 개인의 금융정보를 보고 추적할 수 있게 되면 부동산 거래가 위축되고 반발이 생겨날 수 있다”고 지적했다.   박세준 기자 3jun@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
