전광훈 “문 대통령 국민 계속 속이면 순교 각오”
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받고 병원에서 격리 치료를 받다가 2일 퇴원한 전광훈 사랑제일교회 담임목사가 정부의 방역조치를 ‘사기극’이라고 표현하며 문재인 대통령을 비난했다.   전 목사는 “저는 정치가·사회운동가가 아니라 한국 교회를 이끄는 선지자 중 하나”라며 “한 달은 지켜보겠지만 문 대통령이 국가 부정, 거짓 평화통일로 국민을 속이는 행위를 계속하면 한 달 뒤부터는 목숨을 던지겠다. 저는 순교할 각오가 돼 있다”고 주장했다.   사랑제일교회 관계자들은 전 목사의 감염 상태 등을 보도한 일부 언론의 기자회견장 출입을 막았다. 취재진을 위해 마련된 천막 가장 앞줄에는 보수 유튜버들이 자리를 잡았다.   전 목사는 이날 오전 서울 성북구 장위동 사랑제일교회 앞에서 기자회견을 열고 “‘우한 바이러스’ 전체를 우리(교회)에게 뒤집어씌워서 사기극을 펼치려 했으나 국민의 현명한 판단 덕분에 실패한 것”이라면서 이같이 주장했다.   이어 “저와 저희 교회를 통해서 여러분께 많은 근심을 끼쳐드린 데 대해 죄송하다”면서도 “지난 1년 동안 ‘이승만광장’(광화문광장 서편)에 수천만명이 모여 문 대통령에게 1948년 건국 부정과 낮은 단계의 연방제 등을 사과하라고 요구했다. 답은 안 하고 틈만 나면 저와 우리 교회를 제거하려고 재개발을 선동했다. 이번에는 ‘우한 바이러스’였다”고 말했다.   그러면서 “(사랑제일교회 상대 상인 집단소송을 예고한 단체) ‘평화나무’에서 교회 주변 상점들을 선동하고 다니는데 그런 불의한 짓은 결코 오래 가지 못 한다”고도 했다.   한편 전 목사가 퇴원하면서 불구속 상태로 재판을 받고 있는 그의 보석 취소 여부에 관심이 집중되고 있다.   전 목사는 선거법 위반 등의 혐의로 구속됐다가 지난 4월 보석 허가를 받고 불구속 재판을 받아왔다.   재판부는 보석 허가를 하면서 전 목사가 이번 사건과 관련될 수 있는 집회나 시위, 위법한 집회나 시위에 참가해선 안 된다는 조건을 내걸었다.   전 목사는 서울구치소를 나오면서 집회 참여를 제한한 보석조건을 지키겠다는 뜻을 밝혔지만 지난 15일 오후 서울 종로구 동화면세점 앞에서 열린 보수단체 ‘일파만파’가 주최한 집회에 참석해 현 정권을 비판하는 발언한 데 이어 이날 같은 취지의 발언을 이어갔다.   당시 전 목사가 무대에 오른 일파만파의 ‘문재인 퇴진 8·15 범국민대회’에는 다른 집회의 개최가 금지되면서 수천명의 인파가 이 집회 장소 주변으로 몰려들었다.   경찰은 광화문 일대에서 벌어진 집회를 ‘불법집회’로 규정하고 검찰은 지난달 16일 전 목사에 대해 보석취소를 법원에 청구했다.   이동준 기자 blondie@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
