“타 지역 이송은 처음”…3시간여 약물환자 태운 구급대원의 말
약물 마신 환자의 응급처치가 가능한 병원을 찾던 중, 결국 3시간여 만에 울산까지 가야 했던 부산의 한 구급대원이 심야였던 점을 감안해도 타 지역으로의 이송은 처음이라 말했다고 뉴스1이 28일 보도했다.   이날 부산 강서소방서 대저119안전센터에서 열린 당시 상황 관련 브리핑에서 구급대원 A씨는 “굉장히 답답한 상황이었다”며 “(소방이) 해줄 수 있는 부분은 한계가 있고, 약물중독은 병원에서 집중치료 받아야 하는데 병원이 안 받아줬다”고 떠올렸다.   앞서 지난 26일 오후 11시23분쯤 부산 북구에 사는 B씨가 약물을 마셔 위독하다는 신고가 119에 접수됐다. 당일 음주단속에 적발된 B씨가 경찰관과 치안센터로 임의동행을 하던 중, 볼일이 있다며 자택에 들렀고 이 과정에서 약물을 마신 것으로 알려졌다.   출동한 A씨는 위세척 등이 가능한 병원을 찾다 북구의 한 병원에서 B씨가 응급처치를 받게 할 수 있었지만, 계속 증세가 유지되자 부산·경남지역 의료기관(대학병원 6곳·2차 의료기관 7곳)에 이송 가능 여부를 물었고, 27일 오전 1시쯤에야 울산대병원이 가능하다는 소식을 듣곤 부산을 벗어났다.   하지만 울산대병원으로 옮겨진 B씨는 치료를 받던 중 같은 날 오후에 결국 숨졌다.   2006년 입사한 A씨는 신고가 들어온 게 심야시간을 감안해도 여러 병원에서 약물중독 환자의 이송(진료) 거절을 당한 적이 처음이라 말했다고 이 매체는 전했다. 다만, ‘전공의 휴진’을 이유로 밝힌 곳은 없었다고 A씨는 설명했다.   위세척과 투석 치료를 5시간 이상 동시에 진행해야 하는 약물치료는 인력과 장비 모두 갖춰진 대학병원급에서만 가능한 것으로 알려져 있다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
