개인 금융거래 정보 조회 가능…부동산거래분석원 "빅 브러더" 우려 [어떻게 생각하십니까]
2일 정부가 상시 부동산시장 감독기구 연내 출범을 공식화하면서 시장에 기대와 우려가 교차하고 있다. 시장을 교란하는 불법행위 등을 포착·적발해 신속히 단속·처벌하는 긍정적인 효과도 기대되지만, 개인 간의 거래에 과도하게 정부가 개입한다는 반발도 만만치 않다. 이미 관련 기능을 담당하는 정부 조직이 상당한데 굳이 별도의 기구를 또 만들어야 하는지 의문도 제기된다.   이날 정부에 따르면 부동산거래분석원(가칭)은 국토교통부 안에 금융정보분석원(FIU), 자본시장조사단 사례를 참고해 만들어진다. 다만 부동산거래분석원의 구체적인 기능과 권한은 아직 확정되지 않았다. ‘설계’ 단계인 셈이다. 국토부는 이달 중에 부동산시장 참여자들이 금융, 과세 정보를 열람할 법적 근거를 마련하겠다는 계획 정도만 공개했다.   시장의 걱정은 크다. 금융거래 내역 등 개인정보를 상시 열람·취득할 수 있다는 데 대한 우려다. 자칫 새 기구가 사인끼리 거래가 이루어지는 부동산시장에 정부가 지나치게 개입·감시하는 ‘빅 브러더’가 될 수 있다는 말도 나온다. 조지 오웰의 소설 ‘1984’에 나온 ‘빅 브러더’는 정보를 독점해 사회를 통제하는 거대 권력자다. 이 경우 사적 계약의 자율이 침해돼 시장을 위축시키거나 왜곡될 가능성도 배제할 수 없다. 당초 금융감독원과 비슷한 ‘부동산감독원’ 등의 별도 독립기관 설립을 검토하던 정부가 기존 조직 내 신설로 선회한 것도 이 때문으로 알려졌다.   권대중 명지대(부동산학) 교수는 “이미 자금조달계획서를 제출하게 하는 식으로 부동산 거래 규정을 까다롭게 만들어놨는데 부동산 상설 기구가 개인의 금융정보를 보고 추적할 수 있게 되면 부동산 거래가 위축되고 반발이 생겨날 수 있다”고 말했다.   기존 정부 조직에서 부동산시장 교란 행위에 적극 대응하고 있는 와중에 새 조직이 만들어질 경우 혼란도 예상된다. 이미 과세 부분은 국세청, 대출은 금감원 등에서 담당하고 있는데 옥상옥(屋上屋) 구조로 행정력 낭비를 유발할 수 있다는 것이다.   권주안 대한건설정책연구원 연구위원은 “국세청이나 경찰 등 다른 쪽으로 시장 질서를 잡을 방법이 있는데 새 조직을 만드는 게 그것보다 효율적일지 생각해 볼 문제”라며 “많은 정보가 각각 루트를 통해 중첩되면 제도 시행의 효율성이 떨어지거나 인력만 낭비되는 상황이 올 수 있다”고 지적했다.   정부 관계자는 “부동산거래분석원은 현재 국토부 내 임시조직으로 시장을 단속하는 한계를 극복하고 전문성을 강화하는 것”이라고 설명했다.   하지만 전문성이 문제라면 그동안 관련 업무를 주로 취급해 온 한국감정원이 내년부터 이름을 바꾸는 한국부동산원을 활용하면 된다는 주장도 나온다. 한국부동산원법이 개정 과정에서 ‘부동산 시장의 적정성 및 질서유지’ 역할을 강화했기 때문이다. 또 이미 한국감정원은 실거래 상설조사팀 운영, 부동산 교란행위신고센터 운영 등을 담당하고 있다. 법을 손질해 여기에 전담 상설 감독기구를 설치하면 된다는 얘기다.   진성준 더불어민주당 의원이 부동산거래분석원 출범 방침과 관련, “관료들의 손을 거치며 용두사미가 된 것처럼 보인다”고 비판했다. 진 의원은 이날 사회관계망서비스(SNS)에 “분석원은 국토교통부 소속 임시조직인 ‘부동산시장 불법행위 대응반’을 확대·개편하는 것으로, 과연 이 정도로 공정하고 투명한 부동산시장을 조성하고 상시 관리·감독할 수 있을지 매우 의문스럽다”고 강조했다.   나기천·박세준 기자 na@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
