처음 본 여성 정신 잃을 때까지 때린 20대男 “술 취해 기억 안 나”
서울 강남 길거리에서 20대 남성이 처음 본 여성을 정신이 잃을 때까지 마구 때린 혐의로 구속됐다. 그는 여자친구와 싸우던 중 지나가던 여성이 이를 쳐다봤다는 이유로 여성이 쓰러진 후에도 무차별 폭행을 이어간 것으로 알려졌다.   서울 강남경찰서는 지난달 25일 20대 남성 A씨를 상해 등 혐의로 구속했다고 2일 밝혔다. 이날 중으로 기소의견을 달아 검찰에 송치할 방침이다.   A씨는 지난 7월19일 서울 강남구 가로수길에서 여자친구와 다툰 후 모르는 30대 여성을 때려 다치게 한 혐의를 받고 있다.   SBS가 지난 1일 공개한 사건 당시 모습이 담긴 영상에 따르면 A씨는 여자친구로 추정되는 여성과 다투다 이 여성이 다른 방향으로 가버리자 크게 소리쳤다. 주변에 있던 30대 여성B 씨가 놀라 A씨를 쳐다보자 다짜고짜 B씨에게 다가가 주먹을 휘둘렀다.   B씨를 여러 차례 발로 차고 머리채를 잡고 내동댕이치기도 했다. B씨가 정신을 잃고 쓰러졌지만, A씨는 B씨의 머리를 발로 내려치는 등 무차별 폭행을 이어갔다.   B씨는 뇌진탕과 단기 기억 상실, 대인기피증이 생겨 치료를 받고 있다. 그는 “집이나 익숙한 장소에만 계속 머무르고 있고 사람이 많이 다니는 곳에는 가지 못하는 상황”이라고 토로했다.   B씨 측 변호사는 “아스팔트 바닥에 기절해 있는 피해자의 머리를 발로 그대로 찍어내리 듯이 하는 장면에서 살인의 고의를 한 번 검토해 볼 필요가 있다고 생각한다”고 말했다.   하지만 A씨는 경찰 조사에서 “술에 취해 기억나지 않는다”며 오히려 자신도 폭행당했다고 B씨를 고소하기도 했다.   이후 구속영장이 발부되자 B씨에 대한 고소를 취하했다.   나진희 기자 najin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
