필로폰 330명분 지니고 공항 검색대 통과하려던 간 큰 50대
김해공항에서 330명이 동시에 투약할 수 있는 필로폰을 숨겨 제주행 비행기를 탑승하려던 50대가 공항 보안검색대에 적발됐다.   부산경찰청 마약수사대는 2일 A씨를 마약 투약 및 소지 혐의로 붙잡아 조사 중이라고 밝혔다.   경찰에 따르면 A씨는 전날 오전 9시5분쯤 김해국제공항 국내선 청사 2층에서 제주행 비행기를 탑승하는 과정에서 다량의 필로폰과 대마를 소지한 혐의를 받고 있다.   당시 A씨는 필로폰 10.1g과 대마 1.3g을 소지하고 있었다. 필로폰 10g은 330명이 동시에 투입할 수 있는 양으로 시가 수천만원에 달하는 것으로 알려졌다.   경찰이 A씨를 대상으로 실시한 필로폰 투약 검사에서 양성 반응이 나온 것으로 전해졌다.   A씨는 신고를 받고 출동한 공항경찰대에 의해 현행범으로 체포돼 부산경찰청 마약수사대로 넘겨졌다.   경찰은 A씨를 상대로 자세한 필로폰 투약 및 소지 경로 등을 조사하고 있다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
