심장질환으로 숨진 80대, 사망 후 검사에서 코로나19 바이러스 검출
부산에서 심장질환으로 의식을 잃은 80대 여성이 119구급대에 의해 인근병원으로 후송돼 사망한 뒤 코로나19 확진 판정을 받았다.   부산시는 2일 기장군 철마면에 거주하던 A씨가 전날 오후 12시46분쯤 인근 병원에서 숨진 뒤, 23시40분 코로나19 양성 판정을 받았다고 밝혔다.   시는 A씨의 가족 중 1명이 자가격리 및 코로나19 진단검사 대상자라는 통보를 받았다는 사실을 확인하고, A씨의 시신에서 검체를 채취해 검사한 결과 코로나19 바이러스가 검출됐다고 설명했다.   방역 당국은 당일 현장에 출동한 경찰관 중 밀접접촉자 21명을 자가격리 조치하고 코로나19 검사를 진행할 예정이다.   한편 부산시와 기장군은 A씨가 거주하던 철마면 아파트 주민들을 대상으로 마스크착용과 외출자제 등 방역수칙을 준수해 달라고 당부하는 문자메시지를 발송했다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
