이흥구 대법관 후보자 “전광훈 보석 취소, 적극 검토해야”
이흥구 대법관 후보자가 전광훈 사랑제일교회 목사의 보석 취소에 대해 “적극적으로 검토해야 한다”고 밝혔다.   이 후보자는 2일 국회에서 열린 인사청문회에서 전 목사의 보석 취소에 대한 의견을 묻는 질문에 “도망 등 우려가 있을 때 직권으로 보석을 취소한 경험이 있는데 (전 목사의 보석 취소에 대해) 적극적으로 검토해보겠다”고 설명했다. 다만 “현재 심리가 진행 중인 사건에 대해서는 구체적으로 말씀드리기 어렵다”고 했다.   선거법 위반 등으로 구속된 전 목사는 지난 4월 ‘이 사건과 관련될 수 있거나 위법한 일체의 집회나 시위에 참가해선 안 된다’는 조건으로 보석 허가를 받았다. 하지만 그는 지난달 15일 서울 광화문 집회 무대에 올라 정권을 비판하는 발언을 해 보석 조건을 어겼다는 지적을 받고 있다. 해당 집회는 집회 신고 허가를 받았으나 경찰은 이날 집회금지 명령에도 강행한 집회들을 ‘불법집회’로 보고 있다.   형사소송법에 따르면 보석으로 풀려난 피고인이 보석 조건을 위반하면 법원은 보석을 취소할 수 있다. 이에 따라 검찰은 지난달 16일 서울중앙지법에 전 목사에 대한 보석 취소를 청구했다. 법원은 양측으로부터 자료를 제출 받아 심리 중으로 전 목사의 보석 취소에 대한 심문기일 등은 아직 정해지지 않았다. 전 목사는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 뒤 이날 퇴원한 상태다.   더불어민주당은 전 목사의 보석 취소를 압박하고 나섰다. 김태년 원내대표는 이날 최고위원회의에서 “보석 취소에 대한 판단을 법원은 더 이상 미뤄서는 안 된다”며 “보석 조건을 위반했고 우리 사회에 막대한 해악을 끼치고 있는 전광훈에 대한 보석 취소 청구에 대한 판단을 법원이 신속히 내려주시기를 요청한다”고 했다.   안승진 기자 prodo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
