‘귀화 신청자’ 음주운전 항변에… 法 “귀화 불허 적법”
귀화 심사 기간에 음주운전을 하다 적발된 외국인의 귀화를 불허한 법무부의 처분은 적법하다는 법원의 판단이 나왔다.   4일 법조계에 따르면 서울행정법원 행정5부(재판장 박양준)는 최근 외국인 A씨가 “귀화를 불허한 처분을 취소해달라”며 법무부 장관을 상대로 낸 소송에 대해 원고 패소 판결을 내렸다.   한국인과 결혼한 뒤 결혼이민 자격으로 국내에 체류 중인 A씨는 2018년 법무부에 간이귀화 허가를 신청했다. A씨는 귀화 심사 기간에 음주운전을 하다 적발됐고, 2019년 11월 벌금형을 선고받았다. 법무부는 지난해 2월 음주운전을 이유로 ‘품행이 단정하지 않다’며 귀화를 불허했다.   A씨는 “회식 자리에서 함께 술을 마신 뒤 먼저 귀가한 줄 알았던 배우자가 차에 쓰러져 있는 것을 발견해 뇌졸중·저체온증이 발생한 것으로 착각해 병원으로 데려가기 위해 부득이하게 음주운전을 했다”고 항변했지만 재판부는 “쓰러진 배우자의 상태를 생명과 건강이 위험한 상태라고 착각한 것은 지나친 음주로 인한 것으로 보인다”며 A씨의 청구를 기각했다.   이어 재판부는 “귀화 허가를 위한 심사 기간에 음주운전을 한 것은 우리 국가공동체의 구성원으로 인정해 주권자의 한 사람으로 받아들이는 데 지장이 있는 행동”이라며 “귀화 허가 신청은 횟수나 시기 등의 제한 없이 할 수 있으니 A씨가 상당한 기간 다른 문제를 일으키지 않고 품행이 단정함을 증명해 대한민국에 귀화하는 것이 충분히 가능하다”고 밝혔다.   이희진 기자 heejin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
