군검찰, 탈북민 성폭행 혐의 정보사 간부 2명 기소
탈북 여성을 성폭행한 혐의로 국군정보사령부 소속 군인 2명이 기소됐다.   국방부 검찰단은 1일 “북한이탈주민을 위력으로 간음한 정보사령부 A중령과 B상사를 지난달 31일 국방부 보통군사법원에 기소했다”고 밝혔다.   이들은 2018년 5월에서 지난해 2월 사이 공작활동 대상자로 업무상 보호·감독을 받는 북한이탈주민 C씨를 위력으로 간음한 것으로 조사됐다. 탈북여성 C씨는 A중령과 B상사가 자신을 찾아왔을 때 담당 경찰관을 통해 이들이 군인 신분이라는 것을 확인했다고 한다.   A중령과 B상사는 C씨에게 북한에 있는 동생을 통해 북한 내부 정보를 가져오도록 요구했고, 이 과정에서 B상사는 2018년 5월 피해자에게 술을 먹인 뒤 성폭행하는 등 상습적으로 성범죄를 저질렀다. A중령도 도움을 요청한 피해자를 성폭행한 것으로 전해졌다.   피해자의 변호인은 지난해 이들을 고소할 당시 피해자가 두 차례 임신했고 낙태도 강요받았다고 주장했다. 피소된 이후 두 사람은 직무에서 배제된 채 수사를 받아왔으며, 법원에서 판결이 확정되는 대로 징계 절차에 회부될 것으로 알려졌다.   박병진 기자 worldpk@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
