“죽으면 책임진다” 구급차 막은 전 택시 기사 3년 전에도 고의사고 후 50만원 요구·협박
고의로 구급차를 들이받은 뒤 ‘접촉사고 처리부터 하라’며 앞을 막아서 결국 응급환자를 사망케 했다는 비난을 받는 전 택시 기사 최모(31·구속 기소)씨가 3년 전에도 구급차와 일부러 사고를 낸 뒤 돈을 타내려 한 것으로 검찰 조사 결과 드러났다. 앞서 검찰은 최씨를 상대로 특수폭행과 특수재물손괴, 영업방해, 사기, 보험사기방지 특별법 위반 등 6개 혐의를 적용해 지난달 14일 구속 기소했다.   2일 연합뉴스가 입수한 공소장에 따르면 검찰은 최씨가 2011년부터 전세 버스나 회사 택시, 사설 구급차 등을 운전하면서 2015년부터 올해까지 수차례 접촉사고를 빌미로 피해자들에게 합의금과 치료비 등을 받아내거나 타내려 한 것으로 조사됐다.   실제로 최씨는 2017년 7월 택시를 몰고 서울 용산구 이촌동 부근 강변북로를 달리던 중 한 사설 구급차가 사이렌을 울리면서 갓길로 주행하자 일부러 진로를 방해했고, 추월하려고 앞으로 끼어들던 이 구급차를 고의로 들이받았다고 검찰은 공소장에 적었다.   그는 당시 구급차 운전자에게 “응급환자도 없는데 사이렌 켜고 운행했으니 50만원을 주지 않으면 민원을 넣겠다”는 취지로 협박하면서 보험사에 사고 접수도 하게 한 것으로 검찰 조사 결과 드러났다. 당시 구급차 운전자는 이에 응하지 않았고, 보험사 간에서도 과실 비율에 대한 협의가 이뤄지지 않아 최씨는 돈을 받아내지 못했다.   최씨는 이런 식으로 2015년∼19년 모두 6차례에 걸쳐 피해자와 보험사로부터 합의금과 치료비 등 명목으로 총 2000여만원을 받아 챙긴 것으로 검찰은 파악했다.   검찰에 따르면 그는 지난 6월8일에도 오후 3시 서울 강동구 고덕동에서 응급 환자가 탄 구급차를 상대로 고의 사고를 냈다. 당시 회사 택시를 몰던 최씨는 중 이 구급차가 앞으로 천천히 끼어들자 그대로 전진해 왼쪽 뒷부분을 들이받았다. 이후 “(환자가) 죽으면 책임지겠다”며 취지로 윽박지르면서 접촉사고 처리를 구실로 삼아 구급차를 약 11분간 막아섰다. 그는 마치 과실로 이 사고가 발생한 것처럼 구급차 운전자가 보험사에 신고하도록 하고, 택시 회사에 차량 수리비 명목으로 72만원을 내도록 했다는 내용도 공소장에 포함됐다.   당시 이 구급차는 79세의 폐암 4기 환자를 병원에 이송하던 중이었는데, 이 환자는 다른 119구급차로 옮겨져 인근 대학병원 응급실에 도착해 처치를 받았지만, 그날 오후 9시쯤 숨졌다. 이에 환자의 유족은 “당시 환자는 단 10분 정도 차이로 딱 하나 남아 있던 음압 격리병실에 입원할 기회를 놓쳐 약 1시간 30분간 구급차에서 기다려야 했다”고 주장했다.    최씨에 대한 첫 재판은 오는 4일 서울동부지방법원에서 열린다.   경찰은 별개로 숨진 환자의 유족이 최씨를 살인과 특수폭행치사 등 9가지 혐의로 고소한 사건에 대해서도 수사 중이다.   이 사건은 숨진 환자의 아들 김모(40)씨가 최씨를 처벌해 달라며 지난 7월 초 올린 청와대 국민청원으로 널리 알려져 국민 공분을 산 바 있다.   김창룡 경찰청장은 이날 청와대 유튜브에 출연해 이 국민청원에 답하면서 “긴급 자동차에 대한 양보 의무를 불이행한 데 대한 벌칙 규정을 실효성 있게 개정하겠다”며 “일반 운전자가 양보 의무를 지키지 않아도 승용차 기준 범칙금이 6만원에 불과해 실효적인 제재 수단으로 기능을 다 하지 못한다”고 지적했다. 긴급 자동차는 응급환자가 있는 구급차나 소방차 등을 이른다.   이어 “운전자의 경각심을 제고하기 위해 범칙금 수준을 크게 상향하겠다”며 “긴급 자동차의 긴급 운행을 고의로 방해하면 법령과 원칙에 따라 철저히 수사해 사법처리가 이뤄지게 하겠다”고도 강조했다.   현화영 기자 hhy@segye.com    ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
