전광훈 “한 달간 대통령 지켜볼 것…국민 속이면 목숨 던지겠다”
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료를 받고 퇴원한 전광훈 서울 사랑제일교회 목사가 앞으로 한 달 동안 문재인 대통령을 지켜보겠다고 2일 강조했다.   전 목사는 이날 오전 11시 서울 성북구 장위동 사랑제일교회 앞에서 열린 기자회견에서 “(정부가) ‘우한 바이러스’ 전체를 우리에게 뒤집어씌워서 사기극을 펼치려 했으나, 국민의 현명한 판단 덕분에 실패했다”고 정부를 비판했다.   전 목사는 지난달 17일 코로나19 양성판정이 내려져 서울의료원 격리병동에서 집중 치료를 받아 왔으며, 이날 오전 8시쯤 퇴원했다.   병원 이송 당시 턱에 마스크를 걸쳤던 것과 달리 제대로 마스크를 착용한 채 등장한 전 목사는 문 대통령이 1948년 8월15일 건국을 인정하지 않았다고 지적하기도 했다.   특히 그는 “저는 정치가, 사회운동가가 아닌 한국 교회를 이끄는 선지자 중 하나”라며 “한 달은 지켜보겠지만 (만약) 문 대통령이 국가 부정, 거짓 평화통일로 국민 속이는 행위를 계속하면 한 달 뒤부터는 목숨을 던지겠다”고 주장했다.   그러면서 “순교할 각오가 되어 있다”고도 강조했다.   한편, 전 목사는 코로나19 관련 자가격리 조치를 위반한 혐의로 지난달 16일 서울시 등으로부터 경찰에 고발당한 상태다. 그는 서울중앙지법에서 공직선거법 위반 혐의 등으로 재판도 받고 있는데, 이번 퇴원으로 그동안 정지됐던 보석취소절차 등도 다시 진행될 것으로 예상된다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
