이 시국에… 경찰서장이 술판도 모자라 성추행 의혹까지
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 전국이 몸살을 앓고 있는 상황에서 현직 경찰서장이 심야에 술판을 벌인 것으로 모자라 여성을 성추행했다는 의혹이 불거졌다. 경찰은 즉각 사실관계 파악에 나섰다.   광주경찰청(청장 김교태)은 1일 광주 광산경찰서장 박모 경무관이 술집에서 여성 아르바이트생을 성추행했다는 의혹에 대한 수사에 착수했다고 밝혔다.   경찰이 박 경무관에 대한 수사에 나선 건 박 경무관의 성추행 의혹을 광주 지역 언론 KBC가 보도한 것이 계기가 됐다. 관련 보도 등에 따르면 박 경무관은 지난달 21일 한 술집에서 지인들과 술자리를 갖던 중 여성 아르바이트생 3명한테 자신의 옆자리에 앉도록 한 뒤 불필요한 신체 접촉을 했다. 이들 아르바이트생이 거부 의사를 명확히 밝혔지만 박 경무관은 이 같은 행위를 이어갔다고 한다. 또 남성 업주의 신체 부위를 꼬집기도 한 것으로 알려졌다. 해당 업주와 아르바이트생 등은 박 경무관을 성추행 혐의로 고소하겠다는 입장인 것으로 전해졌다.   박 경무관의 성추행 의혹도 문제지만, 코로나19로 전국민이 기존 일상을 포기하고 거리두기를 하는 상황에서 심야에 술자리를 가진 행동 역시 적절치 못하다는 비판이 제기된다. 박 경무관이 참여한 술자리는 오후 10시20분쯤 시작돼 약 1시간 뒤 마무리된 것으로 알려졌다. 이 당시는 오후 9시 이후에도 식당 영업이 가능한 때였다. 하지만 해당 술자리가 시작되기 불과 20분 전인 오후 10시 광주시가 긴급 브리핑을 열었을 정도로 광주 관내 코로나19 확산은 심각한 수준이었다.   보통의 경우 경찰서장은 총경급 경찰 간부가 맡는다. 하지만 특별시나 광역시, 도청 소재지처럼 관내 중요시설이 자리 잡고 있거나, 인구가 25만명 이상인 ‘1급지’에 해당하는 지역 경찰서의 경우 총경보다 한 단계 위 계급인 경무관이 서장을 맡는다. 그만큼 박 경무관의 책임감은 무거울 수밖에 없다.   경찰 관계자는 “2차 피해를 예방하기 위해 피해자에 대한 케어(지원) 활동에도 적극 나서는 한편, 대상자(박 경무관)에 대하여는 경찰청에 인사조치도 건의했다”고 말했다.   배민영 기자 goodpoint@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
