전광훈 2일 입장 발표 기자회견 예고…보석 취소 여부에 관심
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받고 입원 중인 전광훈 사랑제일교회 목사가 2일 입장 발표 기자회견을 예고했다.   이날 전 목사가 퇴원할 것이라는 관측이 나오는 가운데 불구속 상태로 재판을 받고 있는 그의 보석 취소 여부에 관심이 집중되고 있다.   사랑제일교회 변호인단은 기자들에게 보낸 문자메시지를 통해 전 목사가 대국민 입장문을 발표할 예정이라고 밝혔다. 시간은 오전 11시 장소는 사랑제일교회 앞이다.   이에 전 목사가 코로나19 치료를 끝낸 것 아니냐는 관측이 나온다.   전 목사가 이날 기자회견을 예고하면서 법원의 보석취소 여부에 관심이 쏠리고 있다.   전 목사는 선거법 위반 등의 혐의로 구속됐다가 지난 4월 보석 허가를 받고 불구속 재판을 받아왔다.   재판부는 보석 허가를 하면서 전 목사가 이번 사건과 관련될 수 있는 집회나 시위, 위법한 집회나 시위에 참가해선 안 된다는 조건을 내걸었다.   전 목사는 서울구치소를 나오면서 집회 참여를 제한한 보석조건을 지키겠다는 뜻을 밝혔지만 지난 15일 오후 서울 종로구 동화면세점 앞에서 열린 보수단체 ‘일파만파’가 주최한 집회에 참석해 현 정권을 비판하는 발언을 했다.   당시 전 목사가 무대에 오른 일파만파의 ‘문재인 퇴진 8·15 범국민대회’는 애초 100명이 참가한다고 신고해 허가를 받은 집회였지만 다른 집회의 서울 도심 개최가 금지되면서 수천명의 인파가 이 집회 장소 주변으로 몰려들었다.   이와 관련 경찰은 광화문 일대에서 벌어진 집회를 ‘불법집회’로 규정하고 검찰은 지난달 16일 전 목사에 대해 보석취소를 법원에 청구했다.   다만 당시 전 목사가 코로나19 확진 판정을 받고 치료가 필요한 상황이라 별도의 심문기일은 잡히지 않았다.   재판부가 심문기일을 잡고 전 목사를 직접 불러 심문하거나 별도 심문기일 없이 검찰과 전 목사 측이 낸 서면을 토대로 보석 취소를 바로 결정할 수 있다.   전 목사가 기자회견에 나와 퇴원한 사실이 확인되면 재판부는 즉시 심문기일을 잡을 가능성이 있다.   이동준 기자 blondie@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
