울산시, 코로나19 다수 전파·자가격리 위반자에 1억원 손배소송
울산시는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)를 다수에게 전파한 확진자와 자가격리 위반자 등 2명에 대해 1억원가량의 손해배상 청구 소송을 제기한다고 2일 밝혔다.   소송 대상자는 울산 70번(70·남), 90번(73·남) 확진자이다. 70번 확진자는 8·15 서울 광화문 집회 참가 이후 기침 증상이 있는데도 동기회 사무실을 방문하고, 입주자 대표회의에 참석하는 등 외부 활동을 지속한 뒤 확진 판정을 받았다.    그로부터 직접 감염된 사람만 5명이고 ‘n차 감염자’도 3명에 달해 향후 더 늘어날 수 있다. 울산시는 70번의 경우 울산시 브리핑, 문자, 언론 등을 통해 집회 참가자를 중심으로 코로나19가 확산하는 것을 아는 상태에서 외출과 다른 사람 접촉을 자제할 주의 의무가 있는데도 이를 위반한 잘못이 있다고 보고 있다.   90번 확진자는 70번과 접촉해 시로부터 자가격리 대상자로 통보받아 허가 없이 다른 사람을 만날 수 없는데도 이를 위반하고 외부인과 접촉해 코로나19를 전파시킨 혐의다. 둘 다 감염병예방법 제42조 제2항(격리조치), 제47조 제1호(일반공중의 출입금지) 위반에 해당한다.   시는 또 최근 남구 눌재로와 봉월로 2곳에서 이뤄진 노인 간 고스톱 모임에 대해서 울산경찰청에 수사 의뢰하기로 했다. 노인 고스톱 모임으로 인해 지금까지 모두 12명이 감염됐다. 시는 시민 건강권과 생활권, 경제권을 위협하는 행동에 대해 강력한 경종을 울리겠다는 방침이다.   울산=이보람 기자 boram@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
