정 총리 “전공의들, 정부·국회 의료계 선배들의 믿고 환자들 곁으로 돌아와라”
정세균 국무총리는 2일 오전 정부세종청사에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 중앙재난안전대책본부(중대본) 회의 겸 태풍 점검 회의를 주재하고 “정부와 국회, 의료계 선배들의 약속을 믿고 환자들 곁으로 조속히 돌아와 주실 것을 촉구한다”고 밝혔다.   정세균 국무총리는 이날 집단 휴진을 이어가고 있는 전공의들을 향해 “전공의들의 집단휴진이 13일째 계속되고 있다”며 파업을 중단하고 각자 자리로 복귀해줄 것을 호소했다.   정 총리는 “그간 정부는 진정성을 갖고 전공의협의회, 의사협회뿐만 아니라 병원장, 의료계 원로, 의대 교수 등을 대상으로 광범위한 소통을 추진해 왔다”며 “또한 엄중한 코로나19 상황을 고려하여 어떤 조건도 달지 않고 의대 정원 확대 추진을 당분간 중단했으며, 의사 국가시험도 1주일 연기했다”고 설명했다.   이어 “그럼에도 전공의들이 집단행동을 지속하고 있어 참으로 안타깝다”며 “이제 시간이 얼마 없다. 업무복귀가 늦어질수록 고통받는 환자들만 늘어날 것”이라고 말했다.   정 총리는 코로나19 재확산 사태에 대해서는 “이번 한 주가 코로나19의 확산과 진정을 판가름하는 중대한 분기점이 될 것”이라며 “아직 일부 교회·식당·카페 등에서 방역수칙 위반사례가 여전히 남아 있다. 인내심을 갖고 코로나19와의 싸움에 동참해 주실 것을 호소드린다”고 말했다.   앞서 보건복지부가 업무개시명령을 이행하지 않았다는 이유로 경찰에 고발한 전공의·전임의 10명 중 4명에 대해 고발을 취하했다. 복지부는 삼성서울병원, 중앙대병원, 상계백병원, 한림대성심병원으로부터 각 병원에 소속된 전공의·전임의 4명의 근무 사실을 추가로 확인하고, 고발을 취하했다고 지난 1일 밝혔다.   복지부는 전공의·전임의가 지난달 21일부터 순차적으로 무기한 파업에 돌입하자 지난달 26일 수도권, 28일에는 전국 수련병원 전공의와 전임의들에게 업무개시명령을 내렸다. 이후 26∼27일 이틀간의 현장조사에서 진료현장에 복귀하지 않은 전공의와 전임의를 10명을 파악해 다음 날인 28일 경찰에 고발했다.   복지부는 고발을 취하한 4명에 대해 수련병원으로부터 현장조사 당시 제출받지 않았던 전자의무기록(EMR) 등의 추가 자료를 제출받고, 해당 전공의들의 근무 사실을 확인했다고 설명했다.   김경호 기자 stillcut@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
