충주시 “폐기물 투기 신고자에 포상금 300만원 지급”
충북 충주시가 폐기물 불법 투기자를 신고한 ‘우리마을 지킴이’에게 포상금 300만원을 지급한다.   1일 충주시에 따르면 경찰이 최근 기업형으로 폐기물을 불법 투기한 A(42)씨 등 2명을 구속하고 B(39)씨 등 2명을 불구속 기소 의견으로 검찰에 송치했다. 폐기물을 운반한 12명도 전북 군산경찰서에서 조사 중이다.   A씨 등은 지난 7월 충주 앙성면에 있는 폐업 중인 폐기물 재활용 공장과 창고를 임대한 후 경기 김포시와 파주시에서 폐기물 600여t을 불법 반입한 혐의를 받고 있다. 해당 공장과 창고부지를 감시하던 우리마을지킴이는 불법 투기 정황을 포착하고 앙성면행정복지센터와 충주시 불법투기감시단에 곧바로 신고해 이들의 덜미를 잡았다.   충주시는 ‘쓰레기와의 전쟁’을 선포하고 지난해 10월부터 우리마을지킴이를 운영하고 있다. 우리마을지킴이는 337개 마을에 각각 대장 1명과 위원 5명으로 구성해 총 2022명이 자원봉사로 활동한다. 여기에 경찰과 공조를 통한 감시망을 운영하는 한편 불법투기 감시단과 폐쇄회로(CC)TV 설치 등 폐기물 불법투기와 전면전에 나섰다.   현재까지 기업형 폐기물 불법투기 23건을 적발해 검거하는 성과를 올렸다. 충주시는 앙성면의 폐기물 불법투기를 신고한 우리마을지킴이 C(69)씨에게 법원의 1심 판결에 따라 최대 300만원의 포상금을 지급할 계획이다.   유병남 충주시 자원순환과장은 “폐기물 등 불법 투기를 시도하는 누구라도 ‘충주는 불법 투기가 불가능하다’는 인식이 뿌리내릴 수 있도록 완벽한 감시체계를 만들 것”이라고 말했다.   충주=윤교근 기자 segeyun@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
