태풍 ‘마이삭’ 근접에 범람 우려 제주 월대천 인근 주민 대피령…백중사리 겹쳐 해일도 우려
9호 태풍 ‘마이삭’(MAYSAK)이 근접한 2일 제주에서 월대천 범람이 우려돼 인근 주민에게 대피령이 내려졌다. 서해에서는 연중 조수간만 차가 가장 큰 백중사리 기간인 만큼 해양경찰을 중심으로 비상근무에 들어갔다.    ◆♣G제주 ‘한천교2’도 경계 단계까지 수위 올라♣M   제주도 재난안전대책본부는 이날 오후 5시50분쯤 최고 수위 4m인 월대천의 범람이 우려돼 주민 90여명에게 마을회관으로 대피하라는 내용의 문자 메시지를 발송했다.   월대천은 2016년에도 태풍 ‘차바’의 내습으로 만조시각 즈음 건물 10여채가 침수된 바 있다.   또 오후 6시 현재 ‘한천교2‘는 경계 단계인 3m까지 수위가 올랐다.    우도면 천진항에서 바닷물이 항구로 넘쳐 주변 차량을 대피시키는 소동이 벌어지기도 했다.   한국전력공사 제주본부에 따르면 이날 오후 6시 기준 1만144가구에 정전이 발생했는데, 강풍으로 고압선이 끊어진 데 따른 것으로 보인다.   강풍에 나무나 간판이 쓰러져 차량을 덮치는 등의 사고로 소방안전본부에 접수된 피해 신고는 오후 6시 현재 182건이다. 다행히 인명 피해는 보고되지 않았다.   마이삭은 이날 밤 만조시간에 제주를 통과할 것으로 보여 해일과 파도 피해에 각별한 주의가 요구된다.   이날 만조시간은 제주(북부) 오후 11시22분, 서귀포(남부) 오후 11시26분, 성산포(동부) 오후 11시22분, 모슬포(서부) 오후 11시8분 등이다.   ◆♣G서해안권 해경 비상근무 체제 돌입♣M   서해안 역시 백중사리 기간인 만큼 높은 파도에 따른 해일 우려가 커 당국은 긴장 상태를 유지하고 있다. 백중사리는 음력 7월15일(백중)의 3∼4일 전후로 밀물과 썰물에 따른 바닷물 높이 차이가 가장 크게 벌어지는 시기를 가리킨다.   이에 서해안권 해경은 비상근무 체제에 돌입했다.   기상청에 따르면 마이삭의 근접 여파로 충남에서는 이날 밤부터 3일 낮까지 최대 초속 49ｍ의 강한 바람과 함께 비가 올 것으로 전망된다.   기상청은 이미 오후 5시 대전과 충남 서천·계룡·보령·부여·금산·논산에 발효되는 태풍주의보를 내렸다.   앞서 해경은 수산업협동조합 선박안전조업국에 공문을 보내 선박 대피를 유도하는 항행 방송을 당부하고, 해상교통관제센터(VTS)를 통해 장기 정박 선박을 확인했다.   파출소와 해경구조대 등 현장 근무체계는 2교대로 전환돼 예상 순찰을 늘렸다.    연안해역에는 자체 안전 주의보를 발령해 바닷가 행락 행위 자제를 유도했다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
