“내가 코로나 환자다” 소리친 할머니…동작구 140번 확진자였다
서울 강남 한복판에서 자신이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자라는 할머니가 나타나 시민들이 급히 자리를 피하고 경찰과 소방당국이 출동하는 소란이 벌어졌다.   28일 경찰과 소방에 따르면 이날 낮 12시28분쯤 A(77) 할머니는 지하철 2호선 역삼역 출구 에스컬레이터 앞에 서서 “내가 코로나 환자”라며 소리를 질렀다. 점심시간이라 근처를 오가던 시민들은 할머니의 말에 놀라 황급히 몸을 피하면서 일대에 잠시 혼란이 빚어진 것으로 전해졌다. 할머니는 당시 보건용 마스크는 착용하고 있었던 것으로 알려졌다.   이 할머니는  코로나19 양성 판정을 받은 동작구 140번 확진자인 것으로 파악됐다. 동작구에 따르면 구청은 이날 오전 10시쯤 할머니에게 코로나19 확진 사실을 전화로 통보했고, 병원에 환자가 많이 밀려 병상 배정이 안 돼 자가격리할 것을 당부했다고 한다. 그런데 구청 직원이 역학조사를 위해 정오쯤 할머니에게 다시 전화를 걸자 할머니는 “지금 밖에 있다”고 답했고, 구청 직원은 소방당국에 신고했다. 출동한 소방관들은 역삼역에 있던 할머니를 자택으로 귀가조치시켰다.   소방의 협조 요청으로 출동한 경찰은 할머니가 이동한 에스컬레이터와 엘리베이터, 역 내 화장실 등에 출입을 차단하고 방역 조치를 진행했다. 경찰 관계자는 “할머니가 지하철을 타고 이동한 것으로 추정되는데 동선을 분석하는 등 정확한 사건 경위를 조사할 예정”이라고 말했다.   김선영 기자 007@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
