폭설에 쓰러진 고교생, 알고 보니 ‘뺑소니 피해자’
폭설이 내리던 밤 귀가하던 고교생을 한 승합차가 치고 도주한 사건이 발생했다. 수사에 나선 경찰은 용의자를 특정하고 검거에 나섰다.   4일 전북 남원경찰서에 따르면 지난달 31일 오후 9시50분쯤 남원시 신촌동 한 도로에서 눈길을 달리던 승합차가 길 가던 고교생 A(19)군을 들이받았다.   이 승합차 운전자는 길에 쓰러진 행인의 상태를 살피는 등 별다른 조치 없이 그대로 차를 몰고 현장을 벗어난 것으로 알려졌다.   사고 충격으로 머리 등을 크게 다친 A군은 의식을 잃고 10분 이상 눈이 쌓인 도로에 쓰러져 있다 이곳을 지나던 다른 차량 운전자에 의해 발견돼 가까스로 목숨을 건졌다. 당시 남원지역에는 대설경보가 내려진 가운데 앞을 쉽게 구분하지 못할 정도로 굵은 눈이 내리고 있었다.   A군을 발견한 한 운전자는 119에 전화를 걸어 “눈이 많이 오는데 사람이 도로 위에 쓰러져 있다”고 신고했다. 구급대에 의해 병원으로 옮겨진 그는 뇌출혈 증상으로 한동안 의식이 없었으나, 점차 이를 되찾고 회복 중인 있는 것으로 전해졌다.   뒤늦게 신고를 받고 수사에 나선 경찰은 현장 인근 폐쇄회로(CC)TV를 통해 가해 차량 차종을 승합차로 확인했으나, 당일 내린 폭설로 인해 앞뒤 번호판이 모두 가려져 어려움을 겪었다.   하지만 경찰은 같은 시간대 이 도로를 지난 모든 차들의 동선을 며칠간 끈질기게 추적한 끝에 스타렉스 운전자 B씨를 용의자로 특정했다. 그는 현재 서울에 거주 중이며, 사고 당일 고향인 남원을 찾았던 것으로 확인됐다.   경찰 관계자는 “사고 초기 피해자의 혈흔 등이 발견되지 않아 신고가 늦었던 것으로 알고 있다”며 “조속히 용의자를 긴급체포해 정확한 사고 경위 등을 조사할 계획”이라고 말했다.   전주=김동욱 기자 kdw7636@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
