정부, 근무한 전공의·전임의도 고발했었다… ‘4명 고발 취하’
정부가 전국 의사들의 총파업(집단휴진)과 관련해 내린 업무개시명령을 이행하지 않았다며 경찰에 고발한 전공의·전임의 10명 중 일부가 실제 근무했던 것으로 나타나 고발을 취하했다.   보건복지부는 업무개시명령 불이행을 이유로 경찰에 고발한 전공의·전임의 10명 중 4명에 대한 고발을 취하했다고 1일 밝혔다. 이들 4명의 소속은 삼성서울병원과 중앙대병원, 상계백병원, 한림대성심병원 등이다.   앞서 복지부는 전공의·전임의들이 지난달 21일부터 순차적으로 무기한 파업에 돌입하자 같은 달 26일 수도권, 28일엔 전국 수련병원 전공의와 전임의들을 대상으로 업무개시명령을 내렸다.   이어 지난달 26∼27일 이틀간 현장조사를 벌여 진료현장에 복귀하지 않은 전공의와 전임의 10명을 파악해 이튿날인 28일 경찰에 고발했다. 대한의사협회(의협)과 대한전공의협의회(대전협) 등은 강하게 반발했다.   복지부는 이날 고발을 취하한 4명과 관련, 수련병원으로부터 현장조사 당시 제출받지 않았던 전자의무기록(EMR) 등의 추가 자료를 제출받아 해당 전공의·전임의들의 근무 사실을 확인했다고 밝혔다.   당초 고발은 수련병원의 날인이 찍힌 ‘휴진자 명단’과 ‘업무개시명령 불이행 확인서’를 바탕으로 이뤄졌는데, 고발된 전공의·전임의들이 실제로는 근무한 사실이 뒤늦게 밝혀졌다는 게 복지부의 설명이다.   수련병원별로 살펴보면 삼성서울병원의 경우 지방병원(삼성창원병원) 파견자를 병원에서 본원 휴진자 명단에 잘못 포함시켰던 것으로 파악됐다. 병원 측은 해당 전공의의 삼성창원병원 근무표를 추가로 제출했다.   중앙대병원과 상계백병원, 한림대성심병원 소속 전공의·전임의 3명은 해당 병원에서 이들이 근무한 사실을 확인 할 수 있는 전자의무기록, 수술기록지, CCTV 자료 등을 추가로 제출한 것으로 전해졌다.   복지부 관계자는 고발 과정의 혼선과 관련해 “(해당 수련병원들이) 사실과 다른 휴진자 명단을 제출하는 등 현장조사 업무에 혼선을 야기시킨 행위에 대한 책임을 물을 수 있는 조치를 강구할 것”이라고 말했다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
