여전히 일부 교회 “세상과 타협 안돼” 현장예배 강행해 적발
국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 재확산 상황에서 교회가 ‘연결 고리’로 지목된 상황에서도 전국 각지에서 현장예배(대면예배)를 강행하는 교회가 꾸준히 적발되고 있다. 온라인예배 등 비대면예배만 허용하는 각 광역·지방자치단체의 행정명령에도 아랑곳 않고 대면예배를 강행한 것이다. 일부 교회에서는 행정당국의 점검에 강하게 반발하기도 한 것으로 전해졌다.    31일 서울시는 강화된 사회적 거리두기 2단계 첫날이자 주일인 전날 대면예배를 강행한 교회 40곳을 적발했다고 밝혔다. 시는 전날 25개 자치구와 함께 시내 교회 2839곳에 나가 현장점검을 한 결과, 전체의 1.4%인 40곳이 대면예배를 강행한 사실을 확인했다고 전했다. 일주일 전인 지난 23일에는 3894곳을 점검했는데, 이 중 17곳에서 20명 넘게 모여 대면예배를 진행했다가 적발된 바 있다. 한 주 만에 적발된 교회가 2배 이상으로 는 것이다. 앞서 서울시는 지난 19일 종교시설에 대면예배를 금지하는 집합제한 명령을 내린 바 있다.   시는 종교시설에 대한 방역지침을 강화한 이후 점검하지 않았던 교회와 과거 점검 당시 대면예배를 강행하겠다는 의사를 밝히는 등 집합제한 명령 위반이 우려되는 교회를 전날 중점적으로 점검한 것으로 전해졌다. 적발된 교회들에 대해서는 집합금지 명령을 내리는 한편, 2주 연속 대면예배를 열었다가 적발된 동대문구 동문교회와 서대문구 영천성결교회를 형사 고발할 방침이라고 시는 설명했다.   유연식 서울시 문화본부장은 “일부 교회가 당국의 지침을 정면으로 위반해 방역정책에 큰 방해가 되고 있으며, 이러한 비협조로 정부 지침을 따르는 대다수 교회가 피해를 보고 있다”며 “대면예배를 강행했다가 확진자가 나올 경우 구상권을 청구할 예정”이라고 강조했다.   경기도는 전날 31개 시·군과 함께 공무원 5000여명을 동원해 관내 교회 7700여곳에 대한 현장 점검을 벌인 결과, 대면예배를 강행하거나 비대면예배 지침을 위반한 교회 118곳을 적발했다고 밝혔다. 이 중 114곳은 비대면예배만 허용한 방역수칙을 어기고 대면예배를 강행했으며, 4곳은 비대면예배를 하면서 온라인예배 방송 운영인력을 초과 배치하는 등 세부 방역지침을 위반한 것으로 조사됐다. 관할 시·군은 이들 교회에 대해 집합금지 행정명령과 형사 고발 등 처분을 검토 중이라고 도는 전했다.   인천시 역시 전날 종교시설 2336곳을 점검한 결과 교회 23곳에서 비대면예배만 허용한 방역수칙을 위반한 것으로 확인됐다고 밝혔다. 시는 이들 교회에 집합금지 명령을 내리도록 각 구·군에 요구하기로 했다. 충남도에서도 현장예배를 강행한 도내 교회 60곳이 적발돼 이 가운데 10곳이 경찰에 고발될 예정이다. 도가 고발을 결정한 교회들은 지난 23일 1차 계고장을 받고도 현장예배를 강행한 교회들이다.   전날 광주시는 시내 교회 1492곳 가운데 1480곳이 예배를 중단(752곳)하거나 온라인(728곳)으로 진행했고, 12곳은 대면예배를 강행한 것으로 파악됐다고 밝혔다. 특히 서구에 위치한 한 교회는 교인 100여명이 모인 가운데 대면예배를 진행한 것으로 확인됐다고 한다. 이 교회는 지난 28일에도 60여명의 교인이 모여 예배를 한 것으로 알려졌다. 이 교회 측은 교인들에게 보낸 카카오톡 메시지에서 담임목사가 “저희는 끝까지 예배를 놓치지 않겠다”, “교회가 세상 사람들과 타협하고 섞이면 안 된다”고 한 내용 등을 전하기도 했다는 보도가 나왔다. 시는 이 교회 관계자와 예배에 참석한 교인들을 고발 조치했다.   부산시는 전날 대면예배를 강행한 교회 8곳을 경찰에 고발한다고 밝혔다. 시는 경찰과 합동으로 부산지역 교회 1765곳의 대면예배 여부를 조사한 결과 42곳이 방역수칙을 어기고 대면예배를 강행한 것으로 드러났다고 설명했다. 시는 이 중 34곳에 대해 집합금지 행정명령을 내리고, 모든 교인의 교회출입을 금지하기로 했다. 나머지 교회 8곳은 이미 집합금지 행정명령이 내려진 교회인 것으로 전해졌다. 이들 교회는 경찰에 고발할 예정이다.    상황이 이렇자 개신교내 진보·개혁 성향 단체들의 모임인 ‘개신교 회복을 위한 비상대책위’는 이날 ‘사죄 성명서’를 내 “한국 교회는 코로나19 사태 앞에서 국민에게 씻을 수 없는 죄를 지었다”며 대면예배 중단을 촉구하고 나섰다. 이들은 “이번 사태는 전광훈(사랑제일교회 담임목사)과 극우 기독교를 중심으로 저질러졌지만, 이를 방조하고 묵인한 한국 교회의 책임을 부인할 수 없다”고도 일갈했다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
