음주단속 피해 달아나던 불법체류 외국인 투신
음주단속을 피해 30여㎞를 달아나던 불법체류 외국인이 경찰에 붙잡히기 전 20m 높이의 다리에서 투신해 중상을 입었다.   4일 고속도로순찰대 등에 따르면 지난 3일 오후 9시40분쯤 경남 함안군 함안IC 인근에서 음주운전으로 의심되는 차가 있다는 신고가 접수됐다.   경찰이 출동해 음주운전 차량을 발견해 정지지시를 했으나 운전자 A(33)씨는 이를 무시하고 약 30㎞ 가까이 추격전을 벌이다 통영방면 진주 소곡1교 갓길에 정차 했다.   차에서 내린 A씨는 갑자기 20여m 높이의 다리에서 투신하면서 두개골 골절 등 중상을 당해 현재 인근 병원에 입원 중이다.   경찰 조사결과 A씨는 캄보디아에서 2015년 입국해 불법체류자 신분으로 면허도 없이 무등록 차량을 운전 한 것으로 드러났다.   경찰은 A씨가 의식이 없어 음주 여부와 범죄 연류 정황은 확인 되지 않고 있으나 A씨가 투신한 이유 등 범행 경위를 계속 조사할 예정이다.   창원=강민한 기자 kmh0105@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
