‘자가격리 이탈’ 민경욱, 당국의 고발에…“부정선거 외치니 무섭냐”
민경욱 전 미래통합당 의원이 자가격리 중 무단이탈을 이유로 자신을 고발한 당국을 향해 “법적 근거를 대보라”고 맞섰다.   민 전 의원은 1일 오후 자신의 페이스북에 올린 글에서 “자가격리 위반? 음성판정 받은 사람을 자가격리 시킬 수 있는 법적 근거를 대보라”고 주장했다.   앞서 인천 연수구는 지난달 말, 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 민 전 의원을 경찰에 고발했다. 연수구는 지난달 22일 자가격리 담당 공무원이 민 전 의원의 집을 찾아갔을 때, 그가 없었던 점을 확인하고 이같이 조치했다.   연수구 관계자는 이날 세계일보와 통화에서 “(민 전 의원은) 자가격리 대상자가 맞다”고 말했다.   민 전 의원은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단 감염이 발생한 서울 성북구 사랑제일교회 관련 접촉자로 분류되면서 자가격리 통보를 보건 당국에서 받은 것으로 알려졌다.   이에 민 전 의원은 페이스북에서 “변호사들이 한참을 찾고 내린 결론은 음성 판정을 받은 사람에게 자가격리 명령을 내릴 수 있는 권한은 어디에도 없다는 것”이라고 주장했다.   그러면서 “두 번이나 자발적인 검사를 받아서 모두 음성 판정을 받은 나를 고발하겠다고”라며 “부정선거 자꾸 외치니 무서워서 그런 거라고 솔직히 말해라”라고 비꼬기도 했다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
