정세균 “의료인 처벌 원치 않아”… 전공의 10명 고발 철회 가능성
정부가 업무개시 명령에 불응한 전공의 10명을 경찰에 고발한 것에 대해 정세균 국무총리가 1일 “단 한 명의 의료인도 처벌을 받는 일을 원하지 않는다”고 밝혔다. 추후 의료계와의 대화 및 협상을 통해 고발을 철회할 수도 있다는 가능성을 내비친 것이다.   정 총리는 이날 정부서울청사에서 가진 출입기자 간담회에서 “지금 10명의 전공의가 고발돼 있는 상태인데, 이번 사태로 희생되는 것을 바라지 않고 있다”며 “정부는 법과 질서를 수호할 기본 책무가 있지만, 정부의 권능이 크게 손상되지 않는 한 유연한 자세로 이 문제 해결을 위해서 최선을 다할 생각”이라고 말했다. 전공의들에 대한 고발 철회 가능성에는 “‘한 사람의 의료인도 희생되는 일이 없으면 좋겠다’는 말에 담긴 함축적 의미를 받아들여 달라”고 여지를 남겼다.   정부는 지난달 28일 서울경찰청에 업무개시 명령을 위반한 전공의 10명을 고발했다. 의료법에 따르면 업무개시 명령에도 의사가 정당한 이유 없이 따르지 않으면 면허정지 처분이나 최고 3년 이하의 징역 또는 3000만원 이하의 벌금형을 받을 수 있다. 금고 이상의 처분을 받으면 면허 취소까지도 이어질 수 있어 전공의들은 “젊은 청년들을 겁박하는 행위”라고 강력히 반발한 바 있다.   정 총리는 전공의들이 대화에 나설 것을 거듭 강조했다. 그는 “시간이 많지 않다. 늦어지면 늦어질수록 그만큼 법과 제도를 벗어나는 일이 늘어나고 국민 불편이 가중될 것”이라며 “현재 상황이 지속되면 승자는 없고 패자만 있을 것”이라고 설명했다. 이어 “정부의 진정성을 믿고 정부와 논의해 좋은 결론이 도출될 수 있도록 노력하는 게 좋겠다”며 “정부도 나름대로 최선을 다 하겠다”고 약속했다.   대한전공의협회(대전협)는 정부와 함께 의대 정원 확대 등 정책 토론회에 나설 수 있다고 전했다. 박지현 대전협 비대위원장은 이날 기자회견에서 “공개토론회를 의료계도 원하고 언제든 참여할 수 있다”고 밝혔다. 윤태호 보건복지부 공공보건정책관도 전날(8월31일) “언제든지 (의료계와)공개 토론회를 할 의향이 있고 적극적으로 추진할 것”이라고 의지를 드러냈다.   안승진 기자 prodo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
