“광화문 집회 안 가”… 시치미 뗀 확진자, 청주에서도 나왔다
충북 청주에서 광복절 광화문 집회발로 추정되는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) ‘n차 감염’ 사례가 이어지고 있다. 이번 감염 발견이 집회에 가고도 진단검사를 거부하다가 뒤늦게 확진 판정 받은 감염자로부터 시작됐을 가능성이 커 아직 검사받지 않은 집회 참석자를 찾는 게 더욱 시급해졌다.   ◆주간보호센터에서 노인 다수 감염   1일 충북도와 청주시에 따르면 전날 오후 10시 20분쯤 청주시 서원구에 거주하는 40대 A씨가 코로나19 확진 판정을 받았다. A씨는 지난달 28일 확진 판정을 받은 90대 B씨의 손자로, 두 사람은 지난달 22일 함께 식사한 것으로 조사됐다. 방역당국은 A씨를 청주의료원에 격리 입원 조처하고 그의 배우자와 자녀 2명의 검체도 채취했다.   방역당국은 이들이 B씨의 며느리인 70대 C씨와 연관이 깊을 것으로 보고 있다. C씨는 광복절에 서울 광화문 집회에 참석했다. 앞서 확진 판정을 받은 C씨는 자신이 방문요양사로 일하는 청주의 한 주간보호센터에서는 지난달 28일 80대 노인 이용자와 B씨, 40대 요양보호사의 감염 사실이 차례로 확인된 뒤 접촉자로 분류됐다. 순서상으로는 C씨가 주간보호센터 내 4번째 감염자다. 하지만 C씨가 지난달 26일부터 기침 증상을 보인 점 등을 고려하면 그가 첫 감염자일 가능성을 배제할 수 없다.   ◆집회 다녀온 70대 방문요양사 주목   방역당국 역시 80·90대 두 확진자는 거동이 불편해 감염원일 가능성이 적은 반면 C씨는 집회에 참석해 감염증이 전파됐을 개연성이 있는 만큼 그를 중심으로 감염 경로를 파악하고 있다. 만약 주간보호센터 내 ‘n차 감염’이 C씨로부터 시작됐다고 확인되면 C씨는 그에 따른 상당한 법적 책임을 져야 할 것으로 보인다.   C씨는 앞서 ‘광화문 집회 참석자는 8월28일까지 코로나19 진단검사를 받으라’는 충북도의 행정명령을 무시했다. 청주시가 집회 인솔자로부터 명단을 확보해 C씨에게 진단검사를 권유했으나 집회 참석 사실을 부인하고 아무런 이상 증상이 없다며 거부했다. 그러다 시어머니인 B씨가 확진되자 접촉자로 분류돼 어쩔 수 없이 검사를 받고 감염이 확인됐다. 이후 그는 뒤늦게 광화문 집회에 참석한 사실을 인정했다.   청주시는 C씨가 방역활동을 방해했다고 보고 그를 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 경찰에 고발했다. C씨가 감염원으로 확인되면 A씨와 주간보호센터 3명까지 총 4명을 추가 감염시킨 책임을 물어 치료비 등에 대한 구상권도 청구할 방침이다.   ◆“뒤늦게 감염 확인되면 고발·구상권”   방역당국은 C씨처럼 광화문 집회에 참석하고도 진단검사를 미루다 집단감염으로 이어지는 사례에 대비하고 있다. 전날 광주시에서도 광화문 집회 사실을 숨겼다가 일가족이 모두 확진 판정을 받는 사례가 발생했다. 현재 청주시가 집회 인솔자를 통해 확인한 363명의 참석자 중 76명은 참석 사실을 부인하거나 연락이 피하며 검사를 받지 않았다. 중앙재난안전대책본부가 GPS 정보를 토대로 파악한 광화문 집회 관련 충북도민 688명 중 156명도 비슷한 이유로 검사를 기피하고 있다.   충북도 관계자는 “집회 참석 여부가 명확하지 않은 상태에서 검사를 강요할 수 없다”며 “집회 이후 2주간의 잠복기가 지났으나 무증상전파가 이뤄질 수 있는 만큼 참가자들은 조속히 검사받아야 한다”고 강조했다. 이어 “집회 참석 사실을 숨기거나 검사를 미루다가 감염 사실이 확인되면 고발과 더불어 구상권 청구 등 강력 조처할 방침”이라고 밝혔다.   박유빈 기자 yb@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
