200만 구독 여행채널 대표, 극단선택 시도
여행정보 소개채널 대표가 공식 계정에 불법 촬영물을 올렸다는 논란이 불거진 지 사흘 만에 극단적 선택을 암시하는 글을 올린 뒤 위중한 상태로 발견됐다.  경찰과 소방당국에 따르면 ‘여행에 미치다’ 채널의 조준기 대표가 1일 오전 11시쯤 서울 용산구 모처에서 의식이 불명확한 상태로 발견됐다. 지인의 신고를 받고 출동한 구조대는 조 대표에게 심폐소생술(CPR) 등 응급처치를 하며 인근 병원으로 이송했다. 조 대표는 현재 호흡과 맥박이 돌아온 것으로 전해졌다. 그는 이날 오전 10시50분쯤 자신의 인스타그램에 “이제 더는 그 누구에게도 짐이 되지 않고 내 갈 길로 떠나려고 한다. 코로나 시국이니 장례식은 가족끼리만 해 달라”는 글을 올렸다. 이날 오후 해당 글은 삭제됐다.  지난달 29일 ‘여행에 미치다’ 사회관계망서비스(SNS) 공식 계정에 성관계 장면을 촬영한 영상이 여행지 소개와 함께 올라와 논란이 일었다. 이후 조 대표는 해당 영상은 트위터에서 다운로드한 것이라고 해명하며 사과했다. 1차 사과문에서는 자신이 대표직에서 물러나겠다고 밝혔으나 몇 시간 뒤 다시 낸 2차 사과문에서는 해당 자료를 올린 주최를 ‘담당자’로 표기하고 사임에 관한 내용도 빠져 또다른 논란이 불거지기도 했다.  ‘여행에 미치다’는 2014년 SNS에 여행정보를 공유하는 것을 시작으로 현재 200만명 정도의 구독자를 지닌 여행전문 채널로 성장했다.   유지혜 기자ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
