김정렬 또 음주운전 적발… 혈중알코올농도 무려 ‘0.275%’
개그맨 김정렬(59)씨가 대낮에 만취 음주운전으로 적발됐다. 2007년에도 음주운전으로 적발됐던 김씨의 혈중알코올농도는 면허 취소 수준(0.08% 이상)을 훨씬 뛰어넘는 0.275%였다.   1일 경찰에 따르면 경기 화성서부경찰서는 전날 김씨를 도로교통법 위반(음주운전) 혐의로 불구속 입건했다. 김씨는 지난달 30일 오후 1시30분쯤 화성의 한 도로에서 술을 마신 채 카니발을 운전한 혐의를 받고 있다.   경찰은 “누군가 음주운전 하는 것 같다”는 시민의 신고를 받고 출동했고, 김씨를 적발했다. 음주 측정에 응한 당시 김씨의 혈중알코올농도는 0.275%였다. 경찰 관계자는 “당시 동승자는 없었던 것으로 파악하고 있다”며 “정확한 경위는 조사 중”이라고 말했다.   앞서 김씨는 2007년 8월에도 서울 마포에서 음주운전을 했다가 적발된 적이 있다. 당시 혈중알코올농도도 0.257%로 만취상태였던 김씨는 소주 한 병 반과 양주 5병을 마시고 운전한 것으로 조사됐다. 김씨는 1981년 MBC 코미디언 공채 1기로 데뷔했다.   김선영 기자 007@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
