나발니 이어 또 정치 테러?… 러 유명 블로거 자택 앞 습격
또 다른 정치 테러일까. 블라디미르 푸틴 러시아 대통령을 비판해 온 유명 블로거 예고르 주코프가 모스크바 자택 인근에서 습격을 당했다. 푸틴 대통령의 정적인 야권 운동가 알렉세이 나발니가 독극물 중독으로 혼수상태에 빠졌다가 독일 베를린의 병원에서 회복 중인 가운데 일어난 일이다.   1일(현지시간) 워싱턴포스트(WP) 등에 따르면 주코프는 전날 자신의 아파트 근처에서 기다리던 괴한 2명에게 얼굴과 머리를 폭행 당했다. 괴한들은 스쿠터를 타고 달아났다. 주코프가 경찰에 진술한 바에 따르면 그는 얼굴이 찢어졌고, 공격자들은 주코프가 바닥에 쓰러진 뒤에도 머리를 여러 차례 가격해 심각한 상해를 입히려 했다.   이번 피습은 앞서 나발니가 지난달 20일 시베리아에서 모스크바로 이동하던 중 기내에서 독살 시도로 의식불명 상태에 빠진 지 수주 만에 일어났다. 나발니는 이후 베를린 샤리테 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있다. 현재는 상태가 호전되고 있는 것으로 알려졌다. 독일 의료진은 나발니가 화학적 신경작용제와 살충제 등에 사용되는 콜린에스트라아제 억제제 물질에 의한 독극물 중독 증상을 보였다고 설명한 바 있다.   주코프에 대한 피습은 이번이 처음이 아니기도 하다. 지난 7월 말에도 집 근처에서 기습 공격 시도를 당했지만, 다치지 않고 도망친 것으로 알려졌다.   주코프의 언론담당 비서인 스타니슬라브 토포르코프는 이날 “주코프는 병원에서 검사를 받고 귀가를 허락받았다”며 “부모와 함께 자택에서 지내며 회복 중”이라고 설명했다. MRI(자기공명영상) 상으로는 심각한 뇌 손상이나 내출혈은 없었던 것으로 전해졌다.   자유주의자로 푸틴 대통령을 자주 비판해 온 주코프는 지난해 7월 모스크바에서 야권 세력을 지지하는 대규모 시위 개최를 도운 혐의로 체포돼 한 달간 감옥 생활을 했다. 당시 경찰은 1300명 이상을 체포했고, 이들 중 일부는 4∼5년의 징역형에 처했다.   주코프는 극단주의 혐의로 3년 집행유예를 받았고, 블로그 활동을 금지당했지만 계속 게시물을 쓰고 있었다. WP는 주코프에 대한 박해가 추종자를 늘리는 결과만 가져왔다고 꼬집었다. 주코프의 유튜브 채널 구독자는 1년 전 10만명에 불과했지만, 현재 22만6000명으로 늘어났고 조회 수는 1700만회에 달한다.   드미트리 페스코프 크레믈궁 대변인은 “(주코프와 나발니 사태는) 아무런 연결고리가 없다”면서 “우리는 누가, 왜 주코프를 두들겨 팼는지 모르지만 조사하고 있으며, 책임자들은 법에 따라 처벌받을 것”이라고 말했다.   정지혜 기자 wisdom@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
