민경욱 자가격리 중 무단이탈해 고발…“음성, 증명 보내 놓고 고발?”
민경욱 전 미래통합당 의원이 자가격리 중 무단으로 이탈했다가 고발됐다.   앞서 민 전 의원은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단 감염이 발생한 서울 성북구 사랑제일교회와 관련한 접촉자로 분류돼 보건당국으로부터 자가격리 통보를 받았다.   민 전 의원은 코로나19 검사에서는 음성 판정받았지만 지난달 22일 자가격리 담당 공무원이 자택을 찾아왔을 때 자리를 비운 것으로 확인됐다.   이에 인천시 연수구는 1일 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 민 전 의원을 경찰에 고발했다.   연수구 관계자는 “민 전 의원이 연락을 받지 않아 담당 공무원이 직접 찾아갔을 때 부재중이었다”며 “자가격리 이탈로 판단해 연수경찰서에 고발했다”고 말했다.   이에 대해 민 전 의원은 이날 오후 3시쯤 페이스북에 “나에게 자가격리를 하라는 보건소 최과장에게 전화를 했을 때 음성이라는 걸 모른 상태에서 고지가 잘못 나갔다는 취지의 발언을 하고 그날 음성이라는 증명까지 다시 보내줘 놓고, 고발?”이라고 반발했다.   이어 연수구청에서 발송한 문자 메시지 사진을 첨부하며 “무려 세 번에 걸쳐 나에게 코로나 음성이라고 통보한 연수구 보건소가 나를 자가격리 위반으로 고발했다는 게 이해가 되십니까?”라고 반문했다.   그러면서 “‘저는 연수구 보건소가 발급한 음성판정 통지문을 받은 사람입니다. 더 이상 괴롭히면 의법조치하겠습니다’ 저는 이런 경고까지 했었습니다”라고 덧붙였다.     한편 민 전 의원은 이날 이 글에 앞서 “음성 판정받은 사람을 자가격리 시킬 수 있는 법적 근거를 대봐라”면서 “두 번이나 자발적인 검사를 받아서 모두 음성 판정을 받은 나를 고발하겠다고? 솔직히 말해라, 부정선거 자꾸 외치니 무섭다고”라고 적었다가 내용을 일부 수정했다.   중앙방역대책본부는 진단 검사 결과가 음성이더라도 14일간의 잠복기 동안에 발병의 가능성이 있어 자가격리 대상자를 지정하고 있다. 자가격리 수칙을 위반하면 1년 이하의 징역 또는 1000만원 이하의 벌금을 받는다.   이동준 기자 blondie@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
