"차 수리비 750만원 가져와"… 중학생 14시간 감금한 10대 5명 체포
중학생을 원룸에 감금한 뒤 금품을 요구한 10대 5명이 경찰에 붙잡혔다.      경북 구미경찰서는 특수상해 및 인질강도미수 등의 혐의로 A(17)군 등 5명을 붙잡아 조사하고 있다고 1일 밝혔다.   경찰에 따르면 이들은 지난달 31일 오전 6시49분쯤 구미 시내 도로에서 중학교 B(15)군 등 2명이 타고 있던 오토바이를 차량으로 들이받아 넘어뜨렸다.   오토바이를 운전한 중학생 B군은 교통사고에 놀라 달아났다. 그러자 이들은 오토바이 뒷좌석에 탄 C군을 붙잡고 폭행한 뒤 원룸에 14시간 동안 감금했다.   이들은 C군을 통해 알아낸 B군의 선배에게 전화해 “(B군의) 운전 잘못으로 차량이 부서졌다. 750만원을 갖고 오라”고 통보했다. 이들은 C군 부모에게도 연락해 “돈이 필요하다”는 말을 했다.   경찰은 C군 부모의 가출 신고를 받고 소재를 파악하던 중 감금 사실을 알고 수사에 착수해 가해자 5명을 모두 붙잡았다.   경찰 관계자는 “피의자들이 모두 미성년자라서 심야 조사를 하지 못함에 따라 오늘 중 부모 입회 아래 자세한 범행 사실을 조사한다”고 했다.   배소영 기자 soso@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
