어두운 밤길, 호송차량·후미등 없는 장갑차가 도로에… ‘추돌’ SUV 4명 사망
경기 포천에서 주한미군 장갑차와 추돌한 SUV(스포츠유틸리티차량)에 타고 있던 50대 부부 2쌍(4명)이 사망하는 사고가 발생했다. 주한미군 장갑차에는 호위차량은 물론, 후미등도 없어 도로 위 식별이 어려웠다는 지적이 나온다.   경기 포천경찰서는 지난달 30일 밤 9시30분쯤 포천시 미8군 로드리게스 사격장(영평사격장) 인근 영로대교에서 SUV 차량이 주한미군 210포병여단 소속 병사 수송용 장갑차 뒷부분을 들이받았다고 31일 밝혔다.   장갑차는 로드리게스 사격장에서 철원에 있는 실사격 훈련장으로 이동 중이었다.   이 사고로 SUV에 타고 있던 50대 부부 4명이 크게 다쳐 병원으로 옮겨 심폐소생술을 받았지만 결국 숨졌다.   피해자들은 포천에 거주하던 부부 2쌍으로, 부부 동반 모임을 마치고 귀가하던 중 참변을 당한 것으로 전해졌다.   장갑차를 운전했던 미군 병사(22) 1명은 경상을 입고 병원에서 치료를 받고 있다.   장갑차를 들이받은 SUV는 차량 앞부분이 형체를 알아볼 수 없을 정도로 파손됐다. 장갑차는 오른쪽 무한궤도가 이탈하는 등 피해를 입었다.     사고 발생 지점은 로드리게스 사격장 인근 교량으로 야간에도 주한미군 궤도 차량이 자주 지나다니는 것으로 알려졌다. 인근 주민들은 평소에도 밤이면 미군 차량이 눈에 잘 띄지 않아 위험을 감지하고 있었다고 말했다.   경찰에 따르면 SUV 차량은 사고 지점의 제한속도(60km)보다 빠른 시속 100km로 달린 것으로 조사됐다. 브레이크 등 제동장치를 사용한 흔적은 발견되지 않았다.   경찰은 차량의 파손 상태, 도로 위 타이어 흔적 등을 종합적으로 판단해 정확한 사고 원인을 규명할 계획이다. SUV 차량 운전자 A씨의 부검 결과도 기다리고 있다.   특히 경찰은 사고 차량 블랙박스 영상을 복원해 사고가 나기 몇 분 전 A씨가 차 주인 B씨와 운전대를 바꿔 잡은 정황을 포착해 그 이유를 조사하고 있다.   미군 장갑차가 늦은 저녁 민간차량이 운행하는 도로 위를 달리면서 앞뒤 호위차량이나 후미등도 갖추지 않았다는 점에서 미군 측 책임론도 제기된다.   경찰은 장갑차 뒷부분에 2개의 반사판만 있었을 뿐 후미등이 없어 SUV 차량 운전자가 장갑차를 미처 발견하지 못했을 가능성이 있다고 밝혔다.   미군 측 역시 사고 당일 단 2대의 장갑차만 움직였을 뿐 앞뒤 호위차량이 없었다고 인정했다. 규정 위반 여부 등에선 조사 중이라고 했다.   주한미군사령부는 이날 사고와 관련해 “비극적 사고를 당한 민간인 가족에게 조의를 표한다”며 “미군은 한국 정부의 조사에 협조하고 희생자를 애도하면서 일시적으로 해당 지역의 훈련을 중단한다”고 밝혔다.   이같은 미군의 즉각적 입장 표명은 방위비 분담금 인상 협상 난항 등 긴장 상태의 한·미 관계 속, 지난 2002년 발생한 일명 ‘효순·미선 사건’ 때처럼 반미감정이 치솟을 수 있다는 우려에서 비롯한 게 아니냐는 해석이 나온다.   한편, 한미주둔군지위협정(소파)에 따라 장갑차 운전병에 대한 한국 경찰의 직접적인 조사는 불가능한 것으로 알려졌다.   현화영 기자 hhy@segye.com  사진=포천소방서ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
