극단적 선택 암시한 ‘여행에 미치다’ 대표…병원으로 이송
공식 사회관계망서비스(SNS) 계정의 성적 촬영물로 논란에 휩싸인 유명 여행 정보 채널 '여행에 미치다'의 조준기 대표가 의식을 잃은 채 발견돼 병원으로 옮겨졌다.   1일 경찰 등에 따르면 이날 오전 11시2분쯤 서울 용산구의 한 주택가에서 조 대표가 의식 불명으로 발견됐다는 신고가 119에 접수됐다.   신고를 받고 출동한 구조대의 심폐소생술 등 응급처치를 받으며 병원으로 이송된 조 대표는 호흡과 맥박이 돌아온 것으로 전해졌다.   앞서 조 대표는 이날 오전 자신의 SNS에 “정말 모두에게 미안하다”며 극단적 선택을 암시하는 글을 올려 누리꾼들을 깜짝 놀라게 했다.   다만, 경찰은 현재 상태만으로는 조 대표가 스스로 극단적인 선택을 하려 했던 것인지는 알 수 없다는 입장이다.   한편, ‘여행에 미치다’는 최근 공식 SNS 계정에 강원도 평창군의 양떼목장 소개 글을 올리면서, 부적절한 성적 촬영물이 포함돼 논란을 일으켰다.   경찰은 해당 사건에 대한 내사를 진행 중이다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
