사랑제일교회 “거짓정치 공세… 수십억 구상권 청구 중단하라”
국민건강보험공단과 서울시가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 대한 책임을 물어 서울 성북구 사랑제일교회 측에 수십억원대 구상권 청구를 하기로 한 가운데, 교회 측은 “중단하라”며 강하게 반발했다.   8·15비대위 및 사랑제일교회 변호인단은 1일 오후 서울 광화문 광장에서 공동기자회견을 열고 “방역 실패의 책임을 국민에게 돌리지 말라”며 이같이 주장했다.   이동호 비대위 위원은 “코로나19 사태를 국민 탓만 하던 문재인 정부가 55억원 규모 구상권 청구를 하겠다고 한다”며 “우리는 방역활동을 방해한 적이 없으니 거짓정치 공세를 그만하라”고 했다.   이 위원은 “우리가 어떤 식으로 거부하고 방해했는지를 밝혀달라”고 요구하며 “아직 사례나 증거도 없는데 건강보험공단이 나서서 거짓정치 공세를 하고 있다”고 재차 주장했다.   그러면서 “광화문 집회에 참여한 국민들을 마녀사냥하고 그 약발이 안 먹히니 구상권 청구라는 비열한 무기로 협박하고 있다”고 말했다.   이어 사랑제일교회 측 강연재 변호사는 “문재인 정부의 경악할 코로나19 사기극을 저지하고 알리기 위해 우리 변호인단은 오늘부터 문재인 코로나19 피해 국민을 위한 ‘완전국민소송 변호인단’으로 확대 전환한다”고 밝혔다.   강 변호사는 “우리 국민소송 변호인단은 문재인정부의 코로나19 대국민 사기극을 법과 논리와 증거로 끝까지 밝혀내고 국민들에게 알리고 횡포를 저지하겠다”고 했다.   국민건강보험공단과 서울시는 사랑제일교회 신도들의 격리 지시 위반과 역학조사 거부 및 방해를 최근 코로나19 2차 대유행의 원인으로 보고 있다.   공단은 방역 지침을 위반한 개인에게는 공단이 부담한 진료비를 ‘부당이득금’으로 환수 조처하고, 개인 또는 단체가 감염병예방법을 위반해 타인을 감염시켰을 때는 공단이 부담한 진료비를 구상금으로 청구할 예정이다.   공단은 이를 위해 소송 전담팀을 꾸리고 방역당국과 각 지방자치단체의 협조를 받아 관련법 위반 여부 등 사실관계를 확인하기로 했다. 사례별 법률 검토를 거친 후 손해액을 산정하고 환수 또는 구상금 청구 절차를 진행한다.   공단은 “현재 방역지침 위반, 방역 방해 등에 따른 코로나19 집단감염으로 고발된 서울시 성북구 사랑제일교회 관련 확진자는 1035명”이라고 밝혔다.    공단에 따르면 올해 1월부터 7월까지 입원한 코로나19 확진자의 평균 진료비가 632만 5000원(공담 부담금 534만원)인 점을 감안하면 확진자 1035명의 예상 총진료비는 65억원으로 추정된다. 건보공단에 따르면 이 중 공단이 부담한 진료비는 약 55억원으로 이 금액을 구상권으로 청구할 것으로 가닥 잡고 있다.   서울시도 사랑제일교회의 방역수칙 위반 등 책임범위에 따른 배상액을 검토해 이달 중으로 손해배상 소송을 제기할 예정으로 알려졌다.   나진희 기자 najin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
