순복음대전우리교회서 9명 추가 확진
대전에서도 교회 집단감염이 발생했다. 봉사단체와 화투를 치는 소규모 모임 등에서도 확진자가 잇따랐다.   1일 대전시에 따르면 대덕구 순복음대전우리교회 교인 9명이 코로나19 확진 판정을 받았다. 전날에는 이 교회 목사가 확진됐고, 지난달 21∼22일에는 다른 교인 2명이 확진돼 누적 확진자는 총 12명이다. 방역당국은 목사의 아내 A씨로부터 감염이 시작된 것으로 추정했다. A씨는 계양구의 한 교회 기도회에 참석한 뒤 지난달 25일 확진 판정을 받았다.   경기 광명시에서는 봉사단체 관련 확진자가 무더기로 나왔다. 봉사단체 ‘나눔누리터’ 회원 중 B씨가 지난달 27일 코로나19 양성 판정을 받았다. 그와 함께 지난달 23일 안산 대부도에서 농촌 일손돕기 봉사활동을 함께한 5명이 추가 확진됐다. 이어 B씨의 가족 2명과 다른 확진자의 가족·동료직원 등이 확진돼 관련 확진자는 15명으로 늘었다.   울산에서는 함께 화투를 친 60대 2명(울산 96·97번)이 확진 판정을 받았다. 지난달 30일 울산 88번 환자가 확진됐고, 함께 화투를 쳤던 4명(울산 92∼95번)이 전날 확진자가 됐다. 울산 96·97번은 울산 95번과 또 다른 곳에서 화투를 친 것으로 확인됐다. 화투모임에서 시작된 감염이 다른 화투모임으로 번진 것이다.   경기 시흥 음악학원 관련 확진자도 추가됐다. 시흥시에 따르면 이날 목감음악학원 관련자가 2명 늘었다. 1명은 학원 수강생인 어린이이고, 다른 1명은 기존 확진자의 가족이다. 이 학원에서는 전날에만 12명이 확진 판정을 받는 등 확진자가 18명 나왔고, 이 중 10명이 초등학생이다. 부산에서는 연산동 오피스텔 모임 관련 확진자가 2명 추가됐다. 해당 오피스텔에서는 지난달 28일부터 전날까지 8명의 확진자가 나왔다.   경찰청 내 확진자도 3명으로 늘었다. 이날 경찰청 정보국 소속 경찰 간부가 코로나19 양성 판정을 받았다. 이에 따라 경찰청 10층이 폐쇄돼 방역이 진행됐다. 경찰청에서는 지난달 21∼22일에도 확진자가 2명 나온 바 있다.   민경욱 전 미래통합당 의원은 사랑제일교회와 관련해 자가격리 중 무단으로 자택을 이탈했다가 이날 경찰에 고발됐다. 인천 연수구는 민 전 의원이 지난달 22일 담당 공무원이 자택을 찾아왔을 때 자리를 비웠다고 밝혔다. 그는 페이스북에 “음성 판정받은 사람을 자가격리 시킬 수 있는 법적 근거를 대봐라”고 반박했다.   한편 서울시는 코로나19 집단감염이 발생한 성북구 사랑제일교회를 상대로 구상권을 청구하겠다고 밝혔다. 박유미 서울시 방역통제관은 “방역수칙 위반과 역학조사 방해 등 감염병예방법 위반에 따른 책임 범위와 배상액을 검토 중”이라며 “이달 초 소송을 제기할 예정”이라고 말했다. 사랑제일교회 주변 상인들도 이 교회와 전광훈 목사를 상대로 배상을 청구하는 소송을 낼 예정인 것으로 알려졌다.   김유나·김선영 기자, 전국종합 yoo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
