농촌서 살아보기·온라인 케이팝 공연장 눈길
정부는 예산안 발표를 통해 내년 신규 도입되는 특색사업을 소개했다. ‘농촌에서 미리 살아보기’는 귀농·귀촌 희망자가 농촌 지역으로 이주하기 전 원하는 지역에서 6개월간 미리 살아보도록 임시 주거장소와 월 30만원 연수비를 지원하는 사업이다. 내년도 예산 40억8000만원이 배정됐다. 정부는 이를 통해 귀농·귀촌 희망자들의 안정적인 농촌 정착을 유도한다.   전통주, 김치, 한과 등 전통 식품명인의 레시피를 기록으로 남겨 영구 보존하고 후대에 전승 자료로 활용하기 위한 예산 9억원도 신규 배정했다.   한식 메뉴를 육회(Six Times), 돼지 주물럭(Massage Pork) 등으로 엉터리 번역한 외국어 메뉴판을 손질하기 위한 신규 예산 3억원도 편성됐다.   케이팝 콘서트를 집에서 즐길 수 있도록 실감형 ‘온라인 케이팝 공연장’을 조성하고, 국내에서 몽유도원도(일본), 직지(프랑스) 등 외국에 있는 한국 문화재를 감상할 수 있는 디지털 콘텐츠를 개발하는 등 ‘실감형 온라인 서비스’를 구축하는 데 314억원을 들인다.   국민 안전과 관련된 신규 사업도 눈에 띈다. 신고자가 경찰청에서 문자로 보낸 일회용 URL을 클릭하면 현장 위치와 영상이 전송되는 ‘보이는 112시스템’ 도입에 7억8000만원, 범죄 현장에서 불안에 떠는 피해자에게 보온담요와 마스크 등 응급용품을 제공하는 데 2억6000만원의 신규 예산이 편성됐다.   소방차량 진입이 어려운 좁은 길에도 진입할 수 있는 소형 사다리차와 산악지역 진입이 쉽고 원거리 송수가 가능한 산불 전문 진화를 도입하는 사업에도 94억5000만원을 쓴다. 야간 산불 진화에 투입할 특수 드론 보급에는 46억원이 배정됐다.   김희원 기자 azahoit@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
