“조용히 해달라고 한 것에 화가나” 고시원 옆방 살해 60대남 긴급 체포
조용히 해달라는 요구에 화가나 옆방에 사는 사람을 살해한 60대 남성이 경찰에 긴급체포됐다.   1일 서울 종로경찰서에 따르면 전날 오전 5시쯤 종로구 한 고시원 거주자 A씨(60대)는 맞은편 방에 살던 B(50대)를 흉기로 찔러 살해한 혐의로 긴급 체포돼 조사하고 있다.   이날 A씨는 인근 파출서에 가서 맞은편 방에 살던 거주자를 찔렀다고 자수했다. 현장으로 출동한 경찰은 흉기에 찔린채 쓰러져있는 B씨를 발견해 병원으로 이송했지만 끝내 사망했다.   A씨는 경찰 조사에서 B씨가 조용히 해달라고 한 것에 화가 나 범행을 저질렀다고 진술한 것으로 전해졌다.   경찰 관계자는 “A씨에 대한 구속영장을 신청해 오늘 오후 늦게 결과가 나올 예정”이라며 “현장감식을 마쳤고 부검 결과를 기다리고 있다. 정확한 사망 경위를 조사 중”이라고 설명했다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
