김종인·유승민·하태경 등 챌린지 동참… ‘정인이 사건’에 분노한 정치권
양부모의 학대로 입양 7개월 만에 사망한 정인 양(생후 16개월) 사건에 정치권 역시 분노하며 ‘제도 개선 목소리’를 높이고 있다.   김종인(사진) 국민의힘 비상대책위원장은 4일 ‘정인아 미안해’ 챌린지에 동참했다.    김 위원장은 이날 오전 국회에서 열린 비대위 회의에서 모두 발언이 끝난 직후 일어나 ‘정인아 미안해’라고 쓴 종이를 들어 보이며 애도의 뜻을 표했다.   그는 “사건의 실체가 밝혀지면서 너무나 마음이 아프다”면서 “진상 규명을 통해 사건 책임자에 대한 엄벌에 내려야 한다”라고 강조했다. 그러면서 “법 제도 정비는 물론 시스템적으로 제도 개선이 필요하다”며 “정치권에서 역할을 다하기 위해 최선을 다하겠다”고 강조했다.   지난 2일 방영된 SBS 탐사보도 프로그램 ‘그것이 알고 싶다’에서는 양부모에게 학대받아 숨진 정인 양 이야기를 다뤘다. 제작진이 ‘정인아 미안해’ 온라인 챌린지를 제안했고, 방송 직후 온라인에서 급속도로 확산하고 있다.   유승민 전 의원, 하태경 의원 등도 챌린지에 동참했다.   유 전 의원은 3일 페이스북에 ‘정인이 비극의 재발을 막으려면’이라는 제목의 글을 올렸다. 그는 “방송이 전한 정인이, 그 작고 여린 아이의 짧디짧은 삶 끝의 참혹한 죽음이 너무 가슴 아프고 미안했다”면서 “티 없이 맑고 환하게 웃던 정인이가 어둡게 변해가던 시간을 되돌릴 수 없음이 안타깝다”고 했다.   그는 “정인이 앞에도 수많은 정인이들이 있었다”며 “그때마다 아동학대의 참상이 재발하지 않도록 하겠다고 말했지만, 지금도 어린 생명이 부모의 폭력에 무방비 상태로 노출된 현실이 부끄럽고 죄스럽다”고 덧붙였다.   또 “세 번이나 신고했는데 왜 경찰은 정인이의 죽음을 막지 못했을까”라며 “법과 제도, 감시와 대응 시스템에 어떤 문제가 있었기에 아동학대와 비극을 막지 못했는지, 이번만큼은 철저히 파헤쳐서 잘못된 법이든 시스템이든 관행이든 반드시 고쳐야 한다”고 목소리를 높였다.   그러면서 “다시는 정인이가 죽음으로 내몰리지 않도록 우리가 뜻을 모아야 한다. 이런 것이 진정한 개혁”이라며 “다시 한 번, 정인이의 명복을 빈다”고 덧붙였다.     하 의원도 이날 페이스북에 “정인아, 미안해! 캠페인 동참합니다”라며 챌린지 동참 사진을 공유했다. 사진 속 하 의원은 ‘정인아 미안해, 세 번의 신고, 경찰청은 뭐했나’라는 종이 피켓을 들고 있다.   그는 “경찰은 3번의 신고를 받았다. 어린이집, 소아과 의사 그리고 양부모의 지인이 세 차례에 걸쳐 정인이를 아동학대가 의심된다고 신고했다”면서 “그런데도 양천경찰서 담당자들은 매번 양부모를 무혐의로 처분했다”며 분개했다.   이어 “아이가 죽어간다는 신고를 3번이나 받고도 경찰은 왜 아무것도 안 했는지 답변하고 사과해야 한다”고 주장했다.   박형준 국민의힘 부산시장 예비후보도 이날 페이스북에 ‘#정인아 미안해’ 해시태그를 공유하며 “우리 공동체의 위기로 받아들여야 한다. 괴물을 만들어낸 우리의 위선과 무심함을 반성해야 한다”며 “남의 일로 치부한 경찰이나 공공기관에 책임을 따지고, 시급히 아동학대제로 도시를 만들기 위한 특단의 대책을 강구해야 한다”고 강조했다.   여권에서도 제도 개선을 약속하는 목소리가 터져 나왔다.   노웅래 더불어민주당 최고위원은 이날 최고위원회의에서 “16개월 정인이의 가엾은 죽음을 막기 위해서라도 아동학대 형량을 2배 높이고, 학대자의 신상을 공개하겠다”며 “아동학대, 음주운전, 산업재해 사망에 대해서는 ‘국민 생명 무관용 3법’을 입법할 것”이라고 강조했다.   박성민 최고위원도 이 자리에서 “정치권이 실질적으로 아동학대 근절이 이뤄질 수 있게 더 꼼꼼히 지켜보고 노력했어야 하는 것이 아닌지 무거운 책임감을 느낀다”며 “의심 가정에 대한 지속적인 관리와 의심 신고 시 적극적·선제적으로 분리하는 조치가 이뤄져야 한다. 현장 목소리를 청취해 부족함을 보완하겠다”고 밝혔다.   현화영 기자 hhy@segye.com 사진=뉴스1ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
