“벗어나려고 했던 것 같다”…트럼프, 인종차별 시위대 총격 살해범 백인 소년 두둔
도널드 트럼프 미국 대통령이 인종차별 반대 시위대 2명을 살해한 총격범은 자기방어권을 행사한 것으로 보인다며 두둔했다.   31일(현지시간) CBS뉴스에 따르면 트럼프 대통령은 이날 백악관 브리핑에서 17세 총격범 카일 리튼하우스와 관련된 질문을 받았다.   리튼하우스는 흑인 제이컵 블레이크가 총에 맞아 쓰러진 이후 인종차별 규탄 시위가 벌어지고 있는 위스콘신주 커노샤에서 시위대에게 총을 쏴 2명을 숨지게 했다. 경찰은 1급 살해 혐의로 리튼하우스를 조사 중이다.   트럼프 대통령은 “그건 흥미로운 상황이었다. 당신도 내가 본 것과 같은 (당시 상황) 동영상을 봤을 거다”라고 답했다.   이어 “내 생각에 그(리튼하우스)는 그들(시위대)에게서 벗어나려고 했던 것 같다”며 “그리고 그는 넘어졌고 그들이 그를 매우 격렬하게 공격했다. 지금 조사 중이지만, 아마 그는 굉장히 큰 곤경에 처했던 것 같다”고 말했다. 또 “그는 죽었을 수도 있었다. 조사 중이다”라고 덧붙였다.   김경호 기자 stillcut@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
