4세 여아 유괴 장면 고스란히 담긴 영상 ‘충격’… 다행히 범인 체포 후 아이 무사 귀가
부모가 주유소에서 기름을 넣는 사이에 4세 아이가 유괴되는 충격적인 영상이 공개됐다. 범인은 부모가 근처에 있는데도 불구하고 아이를 데리고 유유히 사라졌으나, 얼마 지나지 않아 경찰에 붙잡혔다.   지난달 31일(이하 현지시간) 야후 뉴스의 보도에 따르면, 해당 사건은 지난달 28일 오후 8시경 우크라이나 의 보리스필에 위치해 있는 한 주유소에서 일어났다.   사건 당시 4세 여아 엘리자베타 코리스니첸코는 기름을 넣고 기름값을 내는 엄마와 함께 계산대에 있었고, 엘리자베타의 아빠는 차 안에 머물고 있었다.   그때 검은 색 옷차림의 한 남성이 다가와 계산대 주변을 구경하는 엘리자베타를 데리고 밖으로 나갔다. 남성은 엘리자베타를 자신의 흰색 차량에 태우고 차를 몰고 사라졌다.     아이가 사라진 것을 알게 된 부모의 신고로 출동한 경찰은 주유소의 CCTV를 확인했고, 수사 끝에 보리스필 공항 인근에서 남성의 차량을 발견했다. 결국 유괴범은 사건 2시간 만에 경찰에 체포됐고, 아이는 무사히 부모에게 돌아갔다.   이어 우크라이나 내무부는 범인은 29세 남성으로, 범죄 목적으로 아이를 유괴한 사실을 자백했다고 알렸다. 범인은 성폭행이 포함된 3개 범죄로 기소돼 최소 15년의 징역형을 선고받을 것으로 보인다.   사건을 수사했던 경찰관 안드레이 네비토프는 자신의 SNS를 통해 “아이 구출에 온 힘을 쏟은 모든 경찰에게 감사한다”며 “아이를 찾지 못했다면 더 악랄한 성범죄의 희생양이 됐을 것”이라고 전했다.   최승우 기자 loonytuna@segye.com  사진=야후 뉴스 영상 캡처ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
