경찰, 사랑제일교회 "진단검사 지연 종용" 의혹 수사
경찰은 사랑제일교회의 방역 방해 및 ‘진단검사 지연 종용 의혹’에 대해 집중 조사하고 있다고 밝혔다.   장하연 서울지방경찰청장은 31일 “사랑제일교회 압수 자료를 분석해 교인 명단 누락 여부를 파악하고 있다”며 “법무부 유권해석 등을 거쳐 방역활동에 필요하다고 판단되는 관련 자료를 (방역 당국에) 제공했다”고 말했다. 경찰은 사랑제일교회 목사 A씨가 광복절 집회 전 코로나19 의심 증상이 있는 신도에게 검사를 집회 이후로 미루라고 종용했다는 의혹 등 사랑제일교회와 광복절 집회 참석자 등이 감염병예방법 위반 혐의로 고발된 사건에 대해서도 조사 중이다.   광복절 집회 당시 발생한 불법 행위 등에 대해서도 수사 중인 경찰은 현장에서 붙잡힌 참가자 30명 가운데 1명을 검찰에 구속 송치했으며, 나머지 29명은 불구속 상태로 조사하고 있다. 경찰은 서울시의 집회 금지 명령에도 도심 집회를 강행한 주최자와 주요 참가자 등 4명에 대해 출석 요구를 했으며, 1차 출석 기한 내 출석하지 않은 3명에 대해서는 재차 출석 요구를 했다.   방역 당국의 광화문 집회 참석자 소재 파악을 지원하고 있는 경찰은 이날 기준 방역 당국으로부터 157명의 소재 파악 요청을 받아 155명의 행방을 확인했고, 2명은 추적 중이다. 장 서울청장은 “국민 안전을 위협하는 방역 방해 행위에 대해선 신속하고 엄정하게 대응해 나갈 것”이라고 강조했다.   한편 경찰은 박원순 전 서울시장의 성추행을 묵인·방조했다는 의혹을 받는 서울시 관계자 중 전직 비서실장 등 3명을 현재까지 피고발인으로 조사했으며, 나머지 피고발인에 대한 조사를 위해 일정을 조율하는 중인 것으로 파악됐다. 성추행 피해자에 대한 2차 가해 사건과 관련해 경찰은 온라인에서 악성 비방 댓글을 작성한 16명을 입건해 조사를 마쳤다. 박 전 시장 사망 후 서울광장에 마련된 시민분향소가 감염병예방법을 위반했다는 고발 건과 관련해 경찰은 “서울시 관계자를 상대로 추가 조사를 하고, 보건복지부 회신 내용 등을 참고해 종합적으로 판단할 예정”이라고 설명했다.   이강진 기자 jin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
