9살 아이 가방에 넣어 숨지게 한 여성 ‘무기징역’ 구형
충남에서 동거남의 9살 된 아들을 여행용 가방에 가둬 숨지게 한 혐의(살인) 등으로 구속기소된 A(41·여)씨에게 무기징역이 구형됐다. A씨는 가방 안에 아이를 가둔 것으로도 모자라 본인이 가방 위에 올라가 쿵쿵 뛰었다고 한다.   검찰은 31일 대전지법 천안지원 형사1부(부장판사 채대원) 심리로 열린 이 사건 결심공판에서 이같이 구형했다.   법원에 제출된 공소사실을 보면 A씨는 지난 6월 1일 정오 무렵 동거남의 아들 B(9)군을 가로 50㎝·세로 71.5㎝·폭 29㎝ 크기 여행용 가방에 3시간가량 감금했다. A씨는 그래도 B군이 말을 듣지 않자 이번에는 가로 44㎝·세로 60㎝·폭 24㎝의 더 작은 가방에 4시간가량 가뒀다. 가방의 크기를 확 줄인 것은 B군한테 더 큰 고통을 안겨주기 위해서인 것으로 조사됐다.   결국 B군은 의식을 잃고 쓰러졌다. 병원으로 옮겨졌으나 ‘저산소성 뇌손상’으로 끝내 숨지고 말았다. 이 사실이 언론에 소개되며 국민적 공분이 일었고 A씨는 신속히 경찰에 구속됐다.   경찰에서 사건을 송치받은 검찰은 당초 이 사건을 중대한 아동학대 사건으로 여긴 듯하다. 그래서 A씨한테 살인 혐의까지 적용할 생각은 없었던 것으로 보인다. 하지만 수사가 진행되면서 더 끔찍한 사실이 확인됐다.    검찰에 따르면 A씨는 아이가 갇혀 있는 가방 위에 올라가 쿵쿵 뛰었다. 가방 안에 갇혀 있는 B군이 “숨이 안 쉬어진다”고 호소하자 그를 꺼내주는 대신 헤어드라이어 바람을 가방 속으로 불어넣기까지 했다.   사건을 수사한 검찰은 A씨에게 살해 의도가 있었던 것으로 판단했다. 9살밖에 안 된 어린이를 비좁은 가방 안에 가두고 그 위에 올라가 쿵쿵 뛰기까지 하면 숨이 끊어질 수도 있다는 점을 A씨가 몰랐을 리 없다는 것이다.   반면 재판 과정에서 A씨는 아동학대 사실은 시인하면서도 살인 혐의는 전면 부인했다. 살인죄는 살해의 의도, 즉 고의성이 있어야 성립하는데 그런 고의성은 전혀 없었다는 것이다. 앞선 공판에서 A씨 변호인은 “아동복지법상 학대 혐의와 특수상해 혐의 등은 인정하지만 살인에 대한 고의성은 없었다”고 주장했다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
