전공의·전임의 줄사표… 정부 “국민 납득할 이유 대라”
의대 정원 확대와 공공의대 설립을 둘러싼 의료계와 정부의 ‘강대강’ 대치가 장기전으로 치닫는 양상이다. 전공의·전임의들은 무기한 집단휴진 입장을 고수하며 정부의 업무개시명령에 불응한다는 취지에서 사직서를 제출하기 시작했다. 교수급 의료진도 단체행동을 공식화했다. 앞서 업무개시명령 불이행을 이유로 전공의 10명을 경찰에 고발한 정부는 추가 현장 조사를 벌여 이들의 복귀 여부를 파악하고 다시 업무개시명령을 발령할 예정이다.  전공의들을 대표하는 대한전공의협의회(대전협) 비상대책위원회는 31일 “정부의 진정성 있는 대화 의지가 보이지 않아 전공의들이 업무 현장에 복귀하지 않았다”고 밝혔다. 대전협 비대위는 지난 29일부터 이튿날 새벽까지 밤샘 회의를 거친 끝에 지난 21일부터 이어온 무기한 파업을 지속하기로 했다.  서울대학교병원 전공의협의회 소속 전공의와 전임의 10명 중 9명가량은 사직서를 제출하기 시작했다. 협의회에 따르면 이날 오전 11시 기준 소속 전공의 953명 중 895명(93.9%), 전임의 281명 중 247명(87.9%)이 업무를 중단하고 사직서 제출에 참여했다. 이들은 업무 중단과는 별개로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 상황이 엄중함에 따라 봉사 형태의 의료지원을 이어가겠다고 밝혔다.  백창현 서울대병원 전공의협의회 비상대책위원장은 “국민과 약속했던 코로나19 진료는 지속할 것”이라며 “정부가 잘못된 정책을 철회한다면 모든 전공의는 지체 없이 일터로 복귀하겠다”고 밝혔다.  또 이날 서울성모병원 외과 교수들은 오는 7일 하루 동안 외래 진료와 수술을 중단한다고 밝혔다. 교수급 의료진의 첫 단체행동 공식 발표다. 이날은 대한의사협회(의협)가 전국의사 총파업을 예고한 날이다. 다만 응급환자, 중환자, 입원환자 진료는 그대로 진행한다.   정부는 전공의들의 집단휴진 명분이 국민적인 공감대를 얻기 힘들 것이라는 점을 강조하며 여론전에 나섰다.  윤태호 중앙사고수습본부(중수본) 방역총괄반장은 3일 정부세종청사에서 열린 브리핑에서 “전공의 단체는 집단적 진료 거부를 계속 강행하겠다는 의사결정을 했지만, 그 이유는 명확히 밝히지 않았다”며 “코로나19 위기 상황에서 국민이 납득할 수 있는 이유가 제시돼야 할 것”이라고 지적했다.  정부의 의료진 추가 고발 가능성도 제기된다. 윤 반장은 “이날부터 비수도권 수련병원의 응급실·중환자실 10곳에 대해 3차 현장조사를 하고 업무개시명령을 발령할 계획”이라고 말했다. 정부는 앞선 현장조사에서 전공의 등의 휴진 현황을 확인한 뒤 이를 따르지 않은 전공의 10명을 경찰에 고발한 바 있다. 윤 반장은 “정부는 이미 정책 추진을 중단하고 코로나19 위기 극복 이후 모든 가능성을 열어놓고 정책을 협의하겠다고 여러 번 밝힌 바 있다”며 “정책 제안을 한다면 진정성을 갖고 논의에 임할 것”이라고 덧붙였다.   정부, 국회의 잇따른 타협안 제시에도 의료계가 ‘강경 모드’를 이어가는 배경에는 정부를 향한 불신이 깔린 것으로 보인다.  박지현 대전협 비대위원장은 “수차례 반복된 간담회에서 보건복지부 관계자는 ‘모든 가능성을 열어놓고’라는 모호한 정치적 수사를 사용해 일방적인 합의안만을 제시했다”며 “정부는 진정성 있는 대화에 나선다고 했지만 실제로 ‘철회’는커녕 ‘원점에서’, ‘전면’ 재논의라는 단어조차 명문화하지 못하겠다는 입장을 고수하고 있다”고 비판했다.  일각에선 의과 정원 확대로 인한 위기의식도 대정부 반발의 한 축이라는 분석도 나온다. 이번 의료계 파업전면에 개원의를 중심으로 한 의협보다 전공의들이 나서는 데는 이들이 정원 확대에 직접적인 영향을 받는다는 점이 영향을 끼친 것으로 보인다. 정원이 확대되면 전공의는 향후 진로 결정을 놓고 경쟁이 과열될 수밖에 없다는 관측이다.   대전협 측은 이와 관련 “파업 이유는 궁극적으로 졸속 행정으로 처리되고 실효성 없는 공공의대에 반대하는 것이지, 경쟁과열을 이유로 정원 확대를 반대하는 것이 아니다”라며 “당장 내년부터 의대 정원을 확대해도 (해당 정원이 현재 파업 중인 전공의들과) 같은 분야에서 활동하는 것은 7년 뒤이므로 경쟁자로 보기 애매하다”고 말했다.   1일 열리는 복지부와 대전협의 간담회는 이번 의료계 파업의 최대 고비가 될 전망이다. 정부와 전공의 단체의 공식적인 대화가 이뤄지는 것은 지난 25일 의협과 복지부의 실무협의 이후 일주일 만이다.   이동수 기자 ds@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
