與 신현영, 의사 강제 北 차출 법안 논란에…“교류 차원에서”
의사 출신 더불어민주당 초선 신현영 의원은 최근 제출한 법안 논란과 관련해 31일 “북한 의료인과 교류협력을 원하는 의료인을 상호 협력이 가능하도록 한 것”이라고 말했다. 신 의원은 민주당 비례정당이었던 더불어시민당 비례대표 1번으로 당선됐다.   신 의원은 최근 ‘남북 보건의료의 교류협력 증진에 관한 법률안(남북의료교류법)’을 제출했다. 문제가 된 부분은 이법 제9조 ‘재난 공동대응 및 긴급지원’이다. 9조 1항에는 재난 등 발생 때 남북이 공동으로 보건의료인력·의료장비·의약품 등 긴급지원을 위해 노력해야 한다는 내용, 2항에는 북한 재난 발생 시 구조·구호 활동 단체에 정부가 필요한 지원이나 지도·감독을 할 수 있다는 내용이 담겼다. 의사 등 의료인력을 긴급지원 차원에서 북한에 파견할 수 있다는 해석이다.   문제는 또 다른 여당 의원이 제출한 법안과 함께 적용 시 의료인을 강제 북송할 수 있기 때문이다. 경찰 출신의 민주당 황운하 의원은 ‘재난 및 안전관리 기본법 일부 개정 법률안(재난기본법)’을 발의했는데 이 법안 34조1항에는 재난 관리 책임기관이 비축·관리해야 하는 장비·물자·시설에 인력이 포함된다. 재난 상황에서 의사 등을 필요인력으로 지정해 운용할 수 있게 만들려는 법안이다.   이에 신 의원은 “국회에 들어오기 전까지 통일보건의료학회 활동을 하면서 통일보건의료에 대한 학술활동에 참여해왔고, 해당법안은 이전 국회에서 발의됐던 법안을 바탕으로 통일보건의료학회와 검토 하에 남북보건의료 교류 활성화를 위해 제출된 것”이라고 설명했다. 그러면서 “논란이 되는 ‘보건의료인력 지원’에 대한 부분은 실제 북한 의료인과 교류협력을 원하는 의료인을 상호 협력이 가능하도록 하는 목적이었다”며 “하지만 ‘강제성’을 가지고 ‘의료인력 파견’에 대한 법적 근거를 마련하는 것이 아니냐’라는 우려의 시각이 있다면 당연히 수정 또는 삭제 가능성이 있음을 말씀드린다”고 해명했다. 신 의원은 또 “‘대한민국’이 아닌 ‘남한’으로 표현한 부분에 대한 우려가 있다면, 남북한 용어 전문가의 조언을 들어 수정 가능함을 덧붙여 말씀드린다”고 덧붙였다.   최형창 기자 calling@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
