창원시, "광화문 집회" 참석 숨긴 확진자에 구상권 3억 청구
경남 창원시가 광복절 서울 광화문 집회 참석 사실을 숨겨 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)을 지역에 확산시킨 40대 여성에게 3억원의 구상금을 청구하는 소송을 제기했다.    허성무 창원시장은 31일 기자회견을 열고, 광화문 집회 참석을 부인해 자신과 접촉자들을 줄줄이 코로나19에 걸리게 한 창원 51번 확진자(경남 217번)에게 형사고발에 이어 3억원을 청구하는 구상금 소송을 창원법원에 낸다고 밝혔다.   이 여성 확진자는 중앙방역대책본부가 지난 26일 창원시로 통보한 광화문 집회 참석자 2차 명단에 들어있어 전세버스를 타고 광화문 집회에 참석한 것으로 확인됐으나 인솔자가 제출한 명단에는 누락돼 있었다.   이 여성은 광화문 집회에 참석한 사실을 숨기고 검사를 거부하다 지난 27일 검사에서 뒤늦게 확진 판정을 받았다. 이 때문에 이 여성과 함께 사는 대학생 아들과 고등학교 1학년 딸 등 자녀 2명이 확진 판정을 받았다.   여기에 그치지 않고 이 여성이 일하던 두산공작기계 기숙사 건물에 입주한 편의점의 교대자와 편의점에서 접촉한 두산공작기계 직원, 확진된 직원과 접촉한 회사 동료 등 5명이 줄줄이 확진됐다.   이 여성으로 인해 딸이 다니는 학교 학생과 교직원 482명, 두산공작기계 직원·협력사 직원·사내 어린이집 교사와 원아 등 1535명 등 2000명이 넘는 시민이 코로나19 검사를 받아야 했다.    창원시는 이로 인해 감염된 7명의 입원치료비(7명×2000만원), 검사비 1억2648만원(6만2000원×2040명), 방역비 등 모든 비용을 합치면 3억원에 이른다고 설명했다.   여기에 두산공작기계가 입은 피해는 포함되지 않았다. 두산공작기계는 이 때문에 28∼29일 공장문을 닫았고, 재 확산을 막기위해 공장폐쇄를 9월 2일까지 연장해 엄청난 생산 차질이 빚어졌다.   허 시장은 “광화문 집회 참석자 명단이 제때 제출됐다면 이런 일이 일어나지 않을 수 있었다”며, “51번 확진자와 참석자 명단을 허위로 제출한 인솔자의 행태는 심각한 역학조사 방해 행위로 그에 맞는 사법기관의 처벌이 따를 것”이라고 밝혔다.   한편, 창원시는 이들에 대한 ‘구상금 청구’ 제기 외 검사에 불응하거나 연락이 안된 11명도 경찰에 수사의뢰 한 결과 6명은 검사를 완료했고, 1명은 타 지역 거주자로 이관 처리했으며, 나머지 4명은 경찰과 합동으로 현장 조사해 처리할 계획이다.   또 집회 참석자 명단을 제출하지 않은 인솔책임자 2명도 경남도 행정명령 위반으로 경찰에 수사의뢰 하고, 향 후 수사기관의 조사를 통해 집회 참석자 명단이 확보되면, 행정명령 기간 내 검사를 받지 않은 사람들에 대해 추가 고발조치 한다는 방침이다.   창원=강민한 기자 kmh0105@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
