육아휴직 중이던 여경 음주 차량에 치여 숨져…유족 “고인 뜻 따라 장기기증”
육아휴직 중이던 현직 경찰관이 음주운전 차량에 치여 숨지는 사고가 났다. 가족들은 고인의 유지(遺旨)에 따라 장기기증을 결정했다.    31일 경찰에 따르면 지난 29일 오후 10시40분쯤 수원시 영통구 매탄동 원천교 사거리에서 용인서부경찰서 수사과 소속 A(42·여) 경사가 몰던 승용차가 차로 변경 중 뒤에서 빠른 속도로 주행하던 SM7 승용차에 후미를 들이받혔다.   사고 충격으로 A경사가 몰던 차량은 중앙분리대를 넘어 반대편 차선으로 튕겨 나갔고, 마주 오던 택시 등 차량 2대와 부딪히는 2차 사고를 당했다.    가해차량 운전자인 B(24)씨는 그대로 현장에서 달아난 뒤 50여분 만에 경찰에 자수했다. 당시 B씨의 혈중알코올농도는 면허 취소에 해당하는 만취 상태였다. 경찰은 B씨를 특가법상 도주치상 혐의로 입건하고 사고 당시 과속운전 여부 등을 조사하고 있다.   숨진 A경사는 최근 아이를 출산해 육아휴직 중이었던 것으로 확인됐다. 그는 의식불명 상태로 병원에 이송됐으나 이튿날 뇌사판정을 받은 뒤 31일 오전 결국 사망 선고가 내려졌다.   병원 측 관계자는 “시신은 유족들이 고인의 평소 뜻에 따라 장기기증을 결정해 관련 절차를 진행할 예정”이라고 설명했다.   수원=오상도 기자 sdoh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
