경기도, ‘진단검사 불응’ 2200여명 형사고발 착수
경기도가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 진단검사를 거부한 서울 사랑제일교회와 광화문집회 관련자 2200여명에 대해 형사고발과 구상권 청구소송 준비에 들어갔다. 도는 다음 달 1차 고발에 착수할 예정이다.     ◆ 진단검사 불응한 2200여명 대상 법률 집행 예정…“예외 없이 형사고발·구상권 청구”   31일 경기도는 코로나19 진단검사 행정명령을 어긴 도내 사랑제일교회, 광화문집회 참석자 등을 법적인 대응을 하기 위해 ‘진단검사 법률지원단’을 구성했다고 밝혔다.    지원단은 김민수 변호사와 류인권 도 정책기획관을 공동단장으로 법무담당관, 감염병관리과장, 문화종무과장, 보건의료정책과장, 공정특별사법경찰단장, 경기남부경찰청 수사2팀장 등으로 구성됐다.     경기도에 따르면 지금까지 검사를 거부하거나 연락이 안 돼 검사를 받지 않은 관련 도민은 2200여명이다.     대상자는 지난 7일 이후 서울 사랑제일교회 예배와 소모임 등에 참석하거나 8일과 15일 서울 경복궁·광화문 일대 집회에 참여하거나 인근을 방문한 도민 가운데 진단검사 명령을 이행하지 않은 사람이다.   도는 지난 18일 사랑제일교회 신도와 광화문집회 방문자들에 대해 진단검사 행정명령을 내린 바 있다.   하지만 이날 0시 기준 광화문집회 관련자 1만3334명 가운데 미검사자는 2055명인 것으로 파악됐다.   또 사랑제일교회와 관련한 진단검사 대상 1350명 중 166명도 검사를 받지 않았다.   류인권 법률지원단 공동단장은 “상당수 사랑제일교회모임과 광화문집회참여자들이 30일까지 진단검사를 받도록 한 명령에 계속 불응하고 있다”며 “검사를 거부하는 사랑제일교회와 광화문 집회 등 참여자 전원을 상대로 예외 없이 전원 형사고발과 구상청구를 할 계획”이라고 밝혔다.   현재 도는 관련 명단을 확보해 고발 대상자와 방역비용 구상권 청구 대상자 선정에 들어갔다.    도 관계자는 “검사를 거부하거나 연락조차 되지 않는 이들 미검사자들이 지역사회를 활보하면서 깜깜이 환자를 양산하는 고리 역할을 하고 있을 가능성이 크다”고 경고했다.   ◆ “지역 깜깜이 환자 연결고리 가능성 높아”…전날 도내 신규 확진 69명   앞서 이재명 경기도지사는 자신의 페이스북에 사랑제일교회와 광화문집회와 관련된 도민들은 예외 없이 30일까지 진단검사를 받으라 요청한 바 있다. 당시 이 지사는 정당한 이유 없이 진단을 거부한 사람의 감염이 확인될 경우 관련 방역비용을 구상 청구한다는 의지를 드러냈다.   한편 경기도는 30일 하루 69명이 코로나19에 신규 확진돼 31일 0시 기준 도내 누적 확진자는 3265명이 됐다고 밝혔다.   신규 확진자의 감염경로를 보면 서울 사랑제일교회 관련해 2명이 추가돼 도내 전체 확진자는 328명으로 늘었다. 또 지난 15일 광화문 서울 도심 집회와 관련해서는 8명이 더 나와 도내 누적 확진자는 71명이 됐다.    수원=오상도 기자 sdoh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
