MLB도 ‘인종차별 철폐 시위’ 동참…선수단 보이콧 결정에 류현진 등 경기 미뤄져
미국 프로야구(MLB)가 백인 경찰의 총격으로 인한 ‘인종차별 철폐 시위’에 동참하는 차원에서 하루 동안 경기를 열지 않기로 했다.   이에 류현진(33·토론토), 추신수(38·텍사스), 최지만(29·탬파베이)의 경기도 다음으로 미뤄졌다.   27일(현지시간) 미국 ESPN 등 현지 언론들에 따르면 토론토 블루제이스와 보스턴 레드삭스가 이날 공동 성명을 내고 “계속되는 경찰의 폭력행위와 사회적인 불평등(The continued police brutality and social inequity)에 즉각적인 반응을 보이기로 했다”며 경기 연기를 발표했다.   한국시간으로 28일 오전 7시37분 토론토와 보스턴의 경기가 열릴 예정이었지만, 이들 구단은 인종차별 반대를 위해 선수들이 내린 보이콧 결정을 받아들이기로 했다.   보스턴 선수단이 먼저 보이콧을 결정하면서, 토론토가 이를 수용해 경기 보이콧이 결정됐다고 ‘스포츠넷 캐나다’는 전했다.   추신수가 뛰는 텍사스 레인저스와 최지만의 탬파베이 레이스도 모두 경기를 연기하기로 했다.   메이저리그 선수들은 ‘인종차별 철폐’, ‘평등’ 등을 외치며 이틀 사이에 총 10경기를 취소했다.   다만, 보이콧은 팀 당 한 경기로 마무리되는 분위기다.   한편, 흑인 남성 제이컵 블레이크는 지난 24일 미국 위스콘신주 커노샤에서 무장하지 않은 상태에서 경찰의 총격을 받았다.   특히 블레이크의 어린 아들 3명이 아버지가 쓰러진 차 안에 있었다는 사실이 알려지면서 분노 여론은 더욱 들끓었다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
