집단휴진에 응급실 찾아 3시간 배회… 40대 남성 결국 숨져
의료계 집단휴진 속에서 약물중독 증세를 보인 40대가 3시간 동안 응급처치를 받을 수 있는 병원을 찾지 못해 배회하다 결국 숨졌다.   28일 부산소방재난본부 등에 따르면 지난 26일 오후 11시 23분쯤 부산시 북구의 한 병원 앞에서 A씨가 약물중독 증세로 위독하다는 신고가 119에 접수됐다.   앞서 음주단속에 적발된 A씨는 경찰관과 치안센터로 임의 동행하던 도중 볼 일이 있다며 집에 들렀다가 갑자기 약물을 마신 것으로 알려졌다.   119구급대는 응급처치가 가능한 부산과 경남지역 대학병원 6곳, 2차 의료기관 7곳에 20여차례에 걸쳐 응급처치 여부를 문의를 했지만, 모두 환자를 수용할 수 없다고 통보했다.   이 과정에서 27일 0시 38분쯤 A씨가 심정지 상태에 이르렀고, 북구의 병원에서 심폐소생술 등 응급처리를 받아 겨우 호흡을 되찾았다.   1시간20분 동안 A씨를 치료할 수 있는 병원을 찾지 못한 119는 0시 55분쯤 소방청 중앙구급상황관리센터에 이 상황을 알리고 환자 수용이 가능한 병원을 확인해 줄 것을 요청했다.   이후 A씨는 신고 3시간 만인 오전 2시 19분쯤 울산대학교병원 응급실로 이송됐다.   3시간 동안 응급처치를 받지 못한 A씨는 중태에 빠졌고, 병원 치료를 받았지만 지난 27일 저녁 결국 사망했다.   부산 북부경찰서는 A씨의 정확한 사망 경위 등을 조사할 예정이다.   부산=이보람 기자 boram@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
