대전협 “공권력 탄압 즉각 중단하라…계엄령 선포하는 독재정부 연상”
대한전공의협의회(이하 대전협)는 정부의 업무개시 명령에 불응한 전공의 10명이 고발된 데 대해 “젊은 의사를 향한 서슬 퍼런 공권력 탄압을 즉각 중단하라”고 촉구했다.   대전협은 28일 성명을 내고 “정부는 금일 오전 일부 필수과 전공의에 대한 형사 고발을 단행하고 전국으로 업무개시 명령을 확대 적용했다”며 “의료계 원로의 의견을 청취하겠다고 발표한 지 불과 하루도 지나지 않아 탄압적인 조치를 전국으로 확대하는 모습이 마치 계엄령을 선포하는 독재 정부를 떠올리게 하고 있다”고 목소리를 높였다.   이어 “이것이 과연 정부가 생명을 살리기 위해 열정을 가지고 필수과에 지원한 우리 전공의들을 대하는 방식인가”라며 “전 세계적으로 피수련자(Trainee)인 전공의에게 업무개시 명령 및 공권력을 행사해 고발하는 것은 전례가 없으며 매우 부끄러운 일”이라고 지적했다.   아울러 “불과 몇년 전 ‘공권력 투입은 정부의 소통과 대화 능력의 부족함을 보여줄 뿐이며 마지막에 이루어져야 한다’는 대통령 본인의 발언을 기억하길 바란다”며 “정부는 정책 추진과정에 정당한 문제를 제기하는 전공의에게 고발 등의 행정조치를 앞세워 제압하려는 태도를 철회해야 한다”고 거듭 요구했다.   그러면서 “1만6000명 젊은 의사들은 국민의 건강과 생명을 누구보다 염려하고 하루 빨리 일터로 돌아가 여태껏 그래왔듯 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 최전방에서 응급실가 중환자실을 수호하기를 희망한다”며 “정부는 공권력을 이용한 젊은 의사 탄압을 즉각 중단하고, 보건의료 정책의 주체이자 전문가인 의사들과 함께 국민 건강을 수호하기 위한 가장 좋은 해결책을 찾기 위해 원점에서 다시 대화하라”고 요구했다.   대전협은 인턴과 레지던트 등 전공의를 대표하는 단체이다.    한편 정부는 지난 26일 수도권의 수련병원에서 근무하는 전공의와 전임의(펠로)를 대상으로 내린 업무개시 명령을 따르지 않은 전공의 등 10명을 경찰에 고발했다.   김강립 보건복지부 차관은 이날 종로구 정부 서울 청사에서 브리핑을 열고 “수도권 소재 수련기관의 전공의와 전임의를 대상으로 발령한 업무개시 명령에도 이를 이행하지 않은 10명을 오늘 경찰에 고발할 계획”이라고 밝혔다.   고발 대상은 수도권 내 3개 병원의 응급실에 복귀하지 않은 전공의 10명이다.   김 차관은 최근 수도권을 중심으로 코로나19가 빠르게 확산하고 있다면서 “코로나19 위기 상황에서 환자의 생명과 안전을 지키기 위해 선택할 수밖에 없는 불가피한 조치”라고 고발 배경을 설명했다.   김경호 기자 stillcut@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
