文 경고에…홍준표 “자유당 독재” VS 신동근 “진짜 독재면 파업 생각도 못 해”
문재인 대통령의 의료계 파업을 향한 경고를 두고 ‘자유당 독재’라는 비판이 야권에서 나오는가 하면, 집권여당인 더불어민주당에서는 정말로 독재정권이었다면 파업은 생각도 못했을 거라는 반박이 제기됐다.   홍준표 무소속 의원은 28일 오전 자신의 페이스북에서 “의료계가 3류 의사 양산을 위해 막무가내로 밀어붙이는 의료 포퓰리즘 대항 파업을 하니, 대통령까지 나서서 협박한다”며 “거기에 기레기(기자를 비하하는 표현)까지 동원되고 있다”고 주장했다.   이어 “대통령은 전시 탈영을 운운하며 어처구니 없는 비유도 한다”며 “전시의 혼란을 이용해 사사오입 개헌 추진을 했던 자유당 독재 정권을 연상시킨다”고 비판했다.   홍 의원의 글이 올라온 지 한 시간이 채 지나지 않았을 무렵, 이번에는 신동근 더불어민주당 의원이 이 같은 생각에 반박하는 것으로 보이는 글을 페이스북에 올렸다.     신 의원은 “박정희, 전두환 군사 파쇼(전체주의) 독재정권 치하였다면 파업하는 것은 생각도 못했을 사람들”이라며 “민주화되고 나니 민주정권을 파쇼라고 떠든다”고 지적했다.   그는 “파쇼적 사고를 가진 극우파가 이런 말하는 것은 자가당착”이라며 “문재인 정권이 자기들이 추구하는 파쇼정권이라는 건데 찬양해야지 않느냐”고 되물었다.   신 의원의 이 같은 발언은 최대집 대한의사협회(의협) 회장의 주장을 겨냥한 것으로도 보인다.   앞서 최 회장은 지난 26일 서울 용산구 의협 임시회관에서 열린 긴급 간담회에서 정부의 업무개시명령을 비난하며 “나라가 경찰국가인지, 파쇼 독재 국가인지 모를 정도로 탄압의 칼날을 휘두르고 있다”고 말한 바 있다.   한편, 신 의원은 “백주대낮에 대한민국 수도 한복판 광화문에서 대통령을 마음껏 욕하고 비난해도 되는 자유가 있는 세상을 우리가 싸워서 만들었다”며 “그런데 오히려 파쇼를 추구하는 극우파들의 선동을 지켜보자니 어처구니가 없다”고 꼬집기도 했다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
