제주도 숙박업소 잇단 확진…원희룡 ‘10 이상 집합 금지’ 행정명령으로 강경 대처
원희룡 제주지사는 28일 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 확산을 차단하기 위해 도내 숙박업소를 상대로 행정명령 발동 소식을 전하면서 “모든 도민의 방역 노력을 한순간에 물거품으로 만드는 행위에 대해서는 단호하게 철퇴를 가하겠다”고 경고했다.   원 지사는 이날 오후 페이스북에서 “코로나19 확산이 심각한 지금, 제주도는 도내 숙박업소에 10인 이상 집합 행동을 금지하는 행정명령을 발동한다”며 “오늘 중으로 제주 자치경찰단과 전수조사를 해서 파티가 예정된 게스트 하우스(농·어촌 민박)에는 개별적으로 금지명령을 전달하겠다”고 밝혔다.   그러면서 “불법행위가 우려되는 숙박업소에 대한 모니터링을 강화하고, 현장 점검과 강력한 단속을 할 것”이라며 “명령을 위반하면 관련법에 따라 지체 없이 엄단하겠다”고도 엄포를 놨다.   집합금지 명령을 어기면 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 등에 따라 300만원 이하의 벌금형에 처할 수 있다.   그는 또 “숙박업소에서 열리는 파티는 ‘3밀’(밀접·밀집·밀폐공간)로 감염 우려가 굉장히 높다”며 “잠시의 즐거움을 위한 일탈이 지역사회 전체를 위험에 빠뜨릴 수 있다”고 지적했다.    앞서 코로나19 확진 판정을 받은 이 지역의 게스트 하우스 운영자와 직원이 투숙객 등과 함께 저녁 파티를 즐겼던 것으로 확인됐다.   제주도는 전날 오후 9시50분쯤 코로나19 확진 판정을 받은 도내 36번째 확진자 A씨에 대한 역학조사 결과를 공개했다.   A씨는 서귀포시 남원읍에서 ‘루프탑 정원’이라는 게스트 하우스를 운영한다.   역학조사 결과 그는 지난 24일부터 전날까지 게스트 하우스를 포함한 4곳을 방문(자택 및 입·출도 시 이용 항공기 제외)했고, 이날 오전 10시 기준 27명과 접촉한 것으로 파악됐다.   도내 게스트 하우스는 지난달 말 기준 4525곳(제주시 2953곳, 서귀포시 1572곳)에 달한다.   게스트 하우스는 식품위생법에 제한을 받아 술을 팔 수 없지만 민박 내 일반 음식점을 설치하면 제공할 수 있다. 이와 더불어 몇몇 게스트 하우스는 클럽이나 다름없는 형태의 댄스파티를 개최하는 등 사실상 유흥시설로 운영돼 코로나19 확산의 온상이 될 수 있다는 우려를 사왔다.   김경호 기자 stillcut@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
