딸 남친과 눈 맞아서 친딸 살해한 어머니… 한 남자와 모녀의 엽기적인 삼각관계
인도에서 어머니와 친딸, 그리고 딸의 남자친구까지 얽힌 엽기적인 치정 살인 사건이 발생해 충격을 주고 있다.   지난 23일(현지시간) ‘타임스 오브 인디아’ 등 외신의 보도에 따르면, 인도 북구 우타르프라데시주의 바스티 마을에 거주하던 19세 여성 A씨가 지난 20일 자택에서 숨진 채 발견됐다.   경찰이 현장에 도착했을 때 A씨는 이미 숨진 상태였고, 최초 신고자인 A씨의 어머니 B씨도 몸 여러 군데에 상처를 입은 채였다. B씨는 “괴한 3명이 집에 침입해 딸을 살해했고, 나도 공격을 당했다”고 진술했다. 다른 가족들은 사건 당시 자고 있어서 상황을 보지 못했다고 밝혔다.   그러나 사건의 진상은 경찰 조사가 시작되고 3시간 만에 드러났다. 경찰은 A씨가 인근의 한 남성과 교제하고 있었는데, 그 남성은 동시에 B씨와도 만남을 이어오고 있었다는 제보를 입수했다. 이 남성은 A씨를 먼저 만난 뒤 B씨와도 관계를 맺은 것으로 알려졌다.   이 사실을 알지 못한 A씨는 남자친구에게 결혼을 종용했고, 이에 압박을 느낀 B씨와 남자친구는 A씨 살해를 모의했다.   경찰에 따르면 사건 당일 남성과 B씨는 A씨를 목 졸라 살해했다. 이후 괴한의 소행으로 꾸미기 위해 B씨의 몸에 일부러 상처를 냈고, B씨는 남자친구가 자리를 뜬 뒤 경찰에 신고했다.   경찰 당국은 “남성의 가족은 그가 모녀와 부적절한 관계를 가진 사실을 알고 있었다”며 “가족은 관계를 끝내라고 수차례 충고했지만 남성은 듣지 않았다”고 밝혔다.   최승우 기자 loonytuna@segye.com  사진=픽사베이ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
