한 자연보호가의 비극… 자신이 동물학대에서 구조한 사자들에게 공격당해 사망
남아프리카에서 한 자연보호가가 자신이 구조해 보호하던 사자에게 습격당해 사망하는 사건이 발생했다.   영국 BBC 등 외신에 따르면, 지난 26일(현지시간) 유명 자연보호가 웨스트 매튜슨이 자신이 운영하는 사파리 ‘라이언 트리 탑 롯지’에서 사자들의 공격을 받고 사망했다.   당시 매튜슨은 사자들에게 아침 산책을 시키기 위해 우리의 문을 열었고, 그 순간 흰 암사자 두 마리의 공격을 받았다. 차를 타고 남편을 뒤따르던 매튜슨의 아내가 사자의 주의를 끌어봤지만 소용이 없었다. 경찰과 응급구조대가 출동했을 때 매튜슨은 과다출혈로 이미 사망한 상태였다.   매튜슨을 공격한 암사자들은 과거에 매튜슨이 이른바 ‘통조림 사냥’으로 불리는 동물학대 현장에서 구조했다. ‘통조림 사냥’은 좁은 지역에 야생동물을 몰아넣고, 거액을 지불하고 사냥을 하는 일종의 유희다. 일부 야생동물은 처음부터 사냥을 위해 태어나 길러지기도 한다.   매튜슨은 구조한 암사자들을 남아프리카공화국 림포포 지방에서 직접 운영하는 사파리에서 보호하다가 비극을 맞았다.   웨스트를 공격한 암사자들은 2017년에도 영역을 탈출해 한 남성을 공격해 죽인 전력이 있다. 사자들은 현재 다른 지역으로 옮겨졌으며, 추후에 야생으로 다시 보내질 계획이다.   최승우 기자 loonytuna@segye.com  사진=‘Lion Tree Top Lodge’ 페이스북 캡처ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
