“역학조사? 알아서 하라는 식”…‘엄마부대’ 주옥순, 경찰에 고발
경기도가 27일 보수단체 ‘엄마부대’ 주옥순 대표 부부를 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률(감염병예방법) 위반 혐의로 경찰에 고발했다고 밝혔다. 주 대표가 방역당국의 역학조사 과정에서 동선을 제대로 이야기 하지 않는 등 제대로 협조하지 않았다는 이유에서다.   경기도는 전날 가평경찰서에 주 대표 부부에 대한 고발장을 등기우편으로 접수했다고 밝혔다. 도에 따르면 서울 광화문 집회에 참석한 뒤 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 주 대표 부부는 역학조사 과정에서 전화를 기피하거나 거짓 진술을 하는 등 방역당국의 접촉자 조사 등에 차질을 준 것으로 전해졌다.   가평군보건소장은 지난 25일 tbs 라디오 인터뷰에서 “전화 28통을 했는데 (주 대표가) 2번 밖에 안 받았고 그 조차도 거짓 진술을 하며 성실하게 임하지 않은 것 같다”며 “경찰과 함께 폐쇄회로(CC)TV를 확인하러 갔는데 ‘너네들이 알아서 하라’는 식이었다”고 조사 과정의 어려움을 전했다.   방역당국은 주 대표의 휴대전화 GPS 기록과 신용카드 내용 등을 입수했지만 동선 등을 확인하는데 어려움을 겪고 있는 것으로 알려졌다. 이에 가평군은 다른 확진자들과 달리 주 대표 부부의 동선을 홈페이지에 공개하지 못하고 있다.   하지만 주 대표는 자신의 유튜브 방송을 통해 역학조사에 성실히 임했다고 방역당국의 주장을 반박하고 있다. 그는 “카드번호와 차량번호도 가르쳐달라고 해서 다 가르쳐줬다”며 “역학조사를 거부하고 동선을 안 가르쳐 주는 사람이 다 알려주겠나. 조사를 거부한 게 없다”고 했다. 전화를 기피했다는 주장에 대해서도 “100% 거짓말”이라고 부인했다.     가평읍에 거주하는 주 대표 부부는 지난 20일 집 근처 선별진료소를 믿을 수 없다며 자가용을 이용해 설악면에 있는 민간병원 선별진료소를 찾아가 확진 판정을 받았다. 이들은 경기도의료원 이천병원으로 이송돼 치료 중이다. 치료 중에도 주 대표는 병실에서 자신의 유튜브 방송을 진행하고 있다.   지난 22일에는 서울 은평구가 구내 확진자의 감염 경로를 공개하면서 주 대표의 실명을 공개해 논란이 일었다. 주 대표는 이에 대해 “대통령을 비판했다는 이유로 은평구청장이 대통령에게 아부하기 위해 내 이름을 공개적으로 실명 거론한 것이냐”고 반발하며 고소하겠다는 입장을 밝혔다. 은평구는 현재 주 대표의 이름을 삭제한 상태다.   안승진 기자 prodo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
