제주항 인근서 시신 1구 수습… 침몰어선 선체 일부 인양
4일 오후 12시 30분쯤 제주항 서방파제 인근 바다에서 32명민호 실종 선원 시신 1구가 발견됐다.   제주해양경찰청은 선박 선체 일부가 발견된 제주항 서방파제 인근 바닷속을 수색하던 중 실종 선원 장모(66)씨의 시신을 수습했다고 밝혔다.   해경은 제주항 서방파제 인근 해저에서 발견된 선박 선체 일부를 인양했다.   제주시 한림 선적 32명민호는 지난해 12월 29일 오후 7시 44분쯤 제주항 북서쪽2.6㎞ 해상에서 전복돼 표류하다가 30일 오전 3시 47분쯤 제주항 서방파제와 충돌한뒤 침몰했다.   선원 A(73)씨는 지난해 12월 31일 제주항 3부두 부근 해상에서, 선장 김모(55)씨는 지난 3일 제주항 서방파제 인근 해저에서 시신으로 발견됐다.   제주해경은 나머지 실종자 4명(한국인 1명, 인도네시아인 3명)을 찾기 위해 수색 반경을 넓혀가며 육·해상과 수중 수색에 집중하고 있다.   해경은 시신으로 발견된 선장과 조리장인 A씨가 사고 당시 조타실에 있었던 것으로 추정하고 있다. 나머지 선원 5명은 선미쪽 선실에 있었던 것으로 확인했다.   제주=임성준 기자 jun2580@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
