"경찰이 신촌세브란스 병원 급습?"…의대생들의 1인 홍보활동 공지 와전된 듯
26일 경찰이 신촌세브란스 병원을 급습했다는 내용의 카카오톡 화면이 온라인을 통해 급속도로 퍼지고 있다.   이 같은 가짜뉴스는 병원의 '1인 홍보활동'과 관련한 공지가 와전된 것으로 파악됐다. 경찰은 허위사실이라며 내사에 착수한 것으로 확인됐다.   뉴시스 취재에 따르면 이날 SNS상에서 '경찰이 전공의 대표들이 회의 중인 신촌세브란스 병원에 급습해 다들 도망치고 있다'는 내용이 담긴 카카오톡 캡쳐 화면이 공유되고 있다.   여기에는 "세브란스(병원)에서 과별 전공의 대표끼리 회의 중이었는데 경찰이 급습해 다들 도망치고 있다"는 내용이 담겼다. 이어 "하는 짓이 완전 북한 정권"이라며 "우리가 범죄자도 아니고 널리 퍼뜨려달라"는 언급도 있었다.   이 대화 내용에는 서울 서대문경찰서가 전공의 회의가 진행 중인 신촌세브란스병원 암병원 제중관 본관에 진입 협조 요청을 했고, 이를 병원 총무팀이 전임의 협회장에 알려 즉시 해산했다는 구체적인 언급도 있었다.   그러나 경찰과 병원 측은 모두 사실무근이라고 전했다.   신촌세브란스병원 관계자는 "전혀 그런 사실이 없다"며 "메시지에서 언급된 총무팀에도 확인해보고 되레 병원에서 경찰로까지 물어봤는데 아무 개연성 없는 일"이라고 일축했다.   경찰 관계자는 "전혀 사실무근인 내용"이라고 말했다. 경찰은 해당 가짜뉴스에 대한 내사에 착수한 상황이다.   병원 측에서 확인에 나선 결과 이는 의대생들의 1인 홍보활동에 대한 공지가 와전된 것으로 파악됐다.   세브란스는 이날 공식 SNS에서 "최근 연세대 의과대학 학생들과 전공의들이 신촌 인근에서 의료정책의 부당성을 알리는 1인 홍보활동을 하고 있다"고 전했다.   이어 "이때 동료 선후배들이 함께 모여있는 경우가 있었고 관련 부서에서는 2명 이상 함께 있는 경우 시위로 판단될 수 있다고 전달했다"고 밝혔다. 현행법상 2명 이상의 인원이 시위를 벌일 경우 경찰에 미신고시 불법집회가 될 수 있다.   또 "이런 안내 활동이 여러 사람에게 전달되면서 '경찰이 본관 진입 협조를 요청했다'고 알려졌기에 바로잡는다"고 덧붙였다.   김현주 기자 hjk@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
