은평구 “엄마부대 주옥순에 구상권·손배 청구 검토”
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 보수 성향 단체 ‘엄마부대’의 주옥순(67) 대표로부터 구청장 등이 고소 당한 서울 은평구가 주 대표에 대한 구상권과 손해배상을 청구하는 방안을 검토 중인 것으로 27일 전해졌다. 주 대표는 은평구가 관내 확진자들의 동선을 공개하면서 자신의 실명과 동선 등을 인터넷에 올렸다 삭제한 것과 관련, 이날 검찰에 은평구청장 등을 고소했다.   은평구는 이날 저녁 “주 대표가 주도적으로 참석한 ‘광화문 집회’의 여파로 은평구민의 건강이 위협받았다”며 방역·역학조사 비용에 대한 구상권 청구를 검토하겠다고 밝혔다. 구는 또 주 대표의 행위로 직원들의 정신적·육체적 수고와 구민 건강권 침해 등이 발생했다며 이에 대한 손해배상과 지역경제를 침체에 빠뜨린 데 대한 금전보상까지 청구하는 방안을 검토 중이라고 설명했다. 주 대표가 유튜브 방송에서 한 발언이 허위사실 유포 명예훼손죄에 해당하는지도 살펴보는 중이라고 덧붙였다. 은평구의 이런 방침은 주 대표가 이날 김미경 구청장과 구청 직원을 검찰에 고소한 데 따른 ‘맞불’ 성격으로 풀이된다.   이날 주 대표는 서울서부지검에 김 구청장과 은평구청 직원을 명예훼손·공무상비밀누설 혐의로 고소한 것으로 알려졌다. 고소장은 우편으로 보냈다고 한다. 앞서 은평구는 지난 22일 관내 130번과 131번 확진자의 감염 경로에 ‘경기도 확진자 접촉’이라고 표기하면서 주 대표의 실명을 공개한 바 있다. 논란이 일자 구는 주 대표의 이름을 삭제했다. 그러나 주 대표는 전날 오전 자신의 유튜브 채널 라이브 방송에서 “은평구청장이 문재인 대통령에게 아부하기 위해 (내) 실명을 거론했다”고 반발하면서 “이 문제는 반드시 짚고 넘어가겠다”며 법적 대응을 예고했다. 이후 하루 만인 이날 검찰에 고소장을 접수한 것이다.   주 대표는 전날 경기도로부터 경찰에 고발당하기도 했다. 경기도는 주 대표가 가평군에 동선을 허위로 진술하거나 진술을 기피하는 등 역학조사에 제대로 협조하지 않았다고 보고, 감염병예방법 위반 혐의로 가평경찰서에 고발했다. 이달 15일 광화문 집회에 참석한 주 대표는 지난 20일 남편과 함께 가평군에 있는 선별진료소에서 검사를 받은 뒤 확진돼, 경기도의료원 이천병원에서 치료 중이다.   주 대표는 2013년부터 엄마부대 대표를 맡아 이끌어 오며 각종 집회와 사회활동 등에 활발히 참가해왔다. 그는 2014년 광화문 세월호 단식농성장 앞에서 ‘세월호 사고로 희생된 자식이 의사자라니’ 등이 적힌 피켓을 들고 시위를 벌이다 세월호 유족 측과 충돌하기도 했다. 주 대표는 2016년 1월4일 박근혜정부 당시 한·일 위안부 합의 직후 언론 인터뷰에선 “내 딸이 위안부 할머니와 같은 피해를 당했더라도 일본을 용서할 것”이라고 했다 구설수에 올랐다. “아베 (신조 일본) 수상님, 사죄 드립니다”라거나 “일본 파이팅”이란 발언으로 물의를 일으키기도 했다. 코로나19 확진 후 입원한 뒤에는 “너무 좋다”고도 했다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
