마스크도 안 쓰고 ‘부비부비’…제주서 야간 파티한 업소 2곳 적발
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 사회적 거리두기가 강화된 가운데 제주에서 불법 야간 파티를 하던 업소 2곳이 적발됐다.   27일 제주도 자치경찰단에 따르면 지난 14일 밤 도내 A 일반음식점에서 50여 명의 젊은 층 손님들이 좁은 공간에서 춤을 추고 술 마시는 모습이 단속반에 목격됐다.   DJ가 흥을 돋우고, 시끄러운 음악이 울리고 화려한 조명을 비추는 모습은 마치 유흥주점업인 나이트클럽과도 같은 풍경이었다.   도 자치경찰단의 조사 결과 이곳은 일반음식점으로 신고·운영한다고 해놓고 실제로는 무허가 유흥주점 영업을 하고 있었던 것으로 나타났다.   도 자치경찰단 단속반 관계자는 “젊은 층의 손님들이 뒤섞여 춤을 추는 바람에 사람 간 거리가 1ｍ 간격도 안됐고 마스크를 착용한 손님도 거의 눈에 띄지 않았다”라고 말했다.   수도권을 중심으로 전국적인 코로나19 재확산으로 사회적 거리 두기 등 방역에 힘을 쏟고 있지만, 적발된 업소는 방역 분위기에 아랑곳없이 영업해온 것으로 도 자치경찰은 추정했다.   도 자치경찰은 지난 14일부터 24일까지 제주시와 서귀포시 양 행정시와 합동으로 사회적 거리 두기를 도외시하는 불법 야간파티 등에 대해 단속을 벌였다.   단속대상은 방역제재를 피하기 위해 게스트하우스와 일반음식점으로 신고해놓고 유흥주점으로 운영하는 업소들이다.   유흥주점으로 신고된 곳은 코로나19 확산 방지를 위해 출입 시 명단을 작성하고 발열 체크를 하는 등의 방역 조치 대상이 되지만, 일반음식점 업소는 그러한 조치에서 제외돼있다.     도 자치경찰은 이번 단속에서 일반음식점에서 불법 유흥주점업을 한 업소 1곳과 영업자 준수사항을 위반해 손님들이 춤추는 등 파티를 열 수 있도록 한 다른 일반음식점 업소 1곳을 적발했다.   도 자치경찰은 일반 음식점으로 신고한 뒤 특수조명시설과 무대를 갖춰 1인당 입장료 1만2000원을 받아 무허가로 불법 야간 파티를 운영한 업주를 식품위생법 위반 혐의로 입건했다. 다른 1곳은 실내 포차에서 조명과 음향시설을 설치하고, 손님들이 춤추는 행위를 조장한 혐의를 받는다.   또 영업장 외 영업행위를 한 5곳의 업소를 적발해 시정명령을 내렸다.   일반음식점으로 신고한 후 불법 파티 등의 유흥주점 영업을 하다 적발되면 10년 이하의 징역 또는 1억원 이하의 벌금형에 처한다.   고창경 도 자치경찰단장은 “코로나19 확산에도 별다른 조치를 받지 않으면서 불법 야간 파티를 여는 도내 게스트하우스와 일반음식점 등의 고위험 시설에 대한 단속을 지속하겠다”고 말했다.   제주=임성준 기자 jun2580@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
