공공부문 정규직화 94% 완료
일명 ‘인국공(인천국제공항공사) 사태’의 여진이 계속되는 가운데, 문재인정부 집권 이후 올해 6월 말까지 18만5000여명의 공공부문 비정규직이 정규직으로 전환된 것으로 집계됐다. 100명 중 84명은 비정규직에서 정규직으로 ‘전환채용’됐고, 나머지 16명 정도가 필기시험 등을 거친 경쟁채용으로 뽑혔다.   27일 고용노동부가 발표한 정규직 전환 실적에 따르면 공공부문 정규직화 1단계 대상 19만6711명 가운데 18만5246명(94.2%)가 정규직 전환이 완료됐다. 고용부는 “대상 인원 중 전환이 완료되지 않은 1만1465명은 기존 파견·용역계약이 만료되거나 채용절차 진행 등이 마무리되면서 순차적으로 전환될 예정”이라고 밝혔다.   정규직 전환이 완료된 비정규직 가운데 전환채용 대상은 15만6062명(84.2%), 경쟁 채용 대상은 2만9205명(15.8%)이었다. 경쟁채용은 전문직 등 청년구직자들이 선호하는 직무에 적용된다.   전환채용과 경쟁채용의 불균형한 비율은 ‘로또취업’ ‘노노갈등’ 등의 논란을 불렀다. 인천국제공항공사의 경우 지난 6월 비정규직 보안검색요원 1902명을 정규직 청원경찰로 직접 고용한다고 밝히면서 취업준비생들의 반발을 샀다. 또 2017년 5월 문 대통령의 정규직 전환 선언 이전과 이후 입사한 보안요원의 전환 방식을 달리해 기존 보안요원이 경쟁채용 탈락으로 실직하는 등 노동자 사이 갈등이 불거졌다.   고용방식도 정규직화 논란 속 노사 갈등의 뇌관으로 작용하고 있다. 정규직 전환 완료 노동자 중 해당 기관의 직고용 인원은 13만6530명(73.7%), 자회사 소속은 4만6790명(25.3%), 사회적 기업 등 제3섹터 소속은 1767명(1.0%)이다.    인천국제공항공사는 당초 비정규직인 보안검색 요원들을 자회사가 아닌 직접 고용으로 정규직화하기로 한 데 대해 기존 정규직 노조가 강하게 반발하면서 논란이 불거졌다.   앞서 한국도로공사는 자회사 채용을 거부한 톨게이트 요금 수납원들을 집단 해고하면서 장기간 갈등을 겪었다.   정부는 자회사 방식의 정규직 전환을 한 기관에 대해서는 자회사가 전문성·독립성·안정성을 갖춘 조직으로 성장해 노동자 고용 안정과 처우 개선을 하도록 유도하고 있다. 이를 위해 올해 3월에는 ‘공공기관 자회사 운영 개선 대책’을 내놓기도 했다. 정부는 단계적으로 정규직 전환자의 처우 개선을 추진 중이다.   이동수 기자 ds@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
