충북서 40대 3명 코로나19 확진
충북에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 3명이 추가 발생했다.   27일 충북도에 따르면 진천에 사는 40대 여성 A씨가 이날 코로나19 양성 판정을 받았다. A씨는 지난 22일 경기 군포시 친척 집을 방문한 후 친척의 확진 소식을 듣고 스스로 진천군보건소 선별진료소에서 찾았다. 친정어머니 팔순 잔치에 함께 참석한 남편, 아들은 ‘음성’ 판정을 받아 자가격리 중이다.   청주시 상당구에 거주하는 40대 여성 B씨는 경기 안산시 확진자의 접촉자로 통보돼 상당보건소에서 받은 검사에서 확진 판정됐다. B씨의 남편은 이날 코로나19 진단 검사를 받을 예정이다.   청주시에 사는 40대 남자 C씨도 전날부터 고열과 기침 등의 증상이 나타나 서원보건소에서 진단 검사를 받아 확진됐다. C씨의 감염 경로는 조사 중이다.   한편, 청주에서는 광화문 집회와 관련해 인솔자 1명이 경찰 조사를 받았다. 청주상당경찰서에 따르면 전날 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 고발된 D(50)씨를 피고발인 신분으로 불러 조사했다. D씨는 광화문 집회에 전세버스를 이용해 참석한 390여명 중 31명의 명단을 제출하라는 행정명령을 이행하지 않은 혐의를 받고 있다.    청주=윤교근 기자 segeyun@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
