대구의료원 코로나19 병동서 화재… 확진자 대피 소동
26일 대구 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 전담 병동에서 화재가 발생해 의료진과 확진자들이 대피하는 소동이 일어났다.   27일 대구 서부경찰서 등에 따르면 전날 오후 11시56분 서구 중리동에 있는 대구의료원 4층 천장에 있는 시스템 에어컨에서 화재가 발생했다.   불은 병실 내부 6㎡를 태우고 311만원(소방서 추정)의 재산 피해를 낸 뒤 6분여 만에 자체 진화됐다.   이 불로 병동 3층에 입원해 있던 확진자 26명과 4층에 있던 코로나19 밀접접촉자 14명, 3층에 입원한 확진자 26명 등 43명이 1층 로비로 대피했다. 다만, 병원 측이 확진자와 밀접접촉자 간 시차를 두고 대피를 시켰고, 확진자들은 평상시에도 분리돼 있는 전용동선을 통해 이동했다.   또 이들은 병동 외부로 나오지 않은 것으로 알려졌다.   경찰과 소방당국은 전기적 요인에 의해 화재가 시작한 것으로 추정하고 있다. 경찰 관계자는 “다행히 스프링클러가 작동해 도착 당시 진화된 상태”라며 “방화나 실화 흔적은 보이지 않는다”고 말했다.   대구=김덕용 기자 kimdy@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
