경기도 병상 가동률 94.1%… 이재명 “감염병, 전쟁 준하는 위험 상황”
이재명 경기도지사는 27일 “무증상감염 전파로 고령의 가족들이 위험에 빠지지 않도록 각별한 배려를 부탁한다”며 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 확산에 따른 마스크 착용을 거듭 당부했다.    ◆ “젊은이들 후유증도 상당”…경기도 병상 가동률 94.1%   이 지사는 이날 자신의 페이스북에 올린 글에서 “역사적으로 전쟁보다 전염병으로 죽은 사람이 더 많다고 할 정도로 감염병은 개인 아닌 모두의 문제이자 전쟁에 준하는 위험 상황”이라며 이같이 말했다.   그는 “정부의 불가피한 강경조치를 이해하기 바란다”며 “마스크 착용 의무화가 특정 개인의 건강에 한정된 문제라면 정부가 이렇게까지 의무를 부여하고 강제할 이유는 없을 것”이라고 했다.   아울러 “일부에서 코로나19는 노년층에는 위험하지만, 젊은 세대는 감염돼도 자신도 모르게 지나갈 정도로 피해가 작다는 인식이 있다”며 “그러나 미국 미생물학회 화상회의에서 앤서니 파우치 미국 국립알레르기 전염병 연구소장은 ‘젊은이들이 코로나19를 약하게 앓고 지나갈 것이라는 통념과 달리 젊은이들도 병증과 후유증이 상당할 것’이라고 했다”고 설명했다.    경기도는 전날 하루 93명이 코로나19에 신규 확진돼 도내 누적 환자가 2890명이 됐다.   전날 신규 확진자의 감염 경로를 보면 서울 사랑제일교회 관련이 3명 추가돼 도내 전체 확진자는 273명으로 늘었다. 광화문 집회와 관련해서도 4명이 더 나와 도내 누적 확진자는 61명이 됐다.   공공의료원을 중심으로 병상 20개를 추가 확보했지만 이날 병상 가동률은 94.1%를 기록 중이다. 경증 환자를 수용하는 생활치료센터 2곳의 가동률도 전날 46.7%에서 56.8%로 다소 올랐다.    ◆ 전날 확진자 중 74명 병상배정 대기…안성시, 진단검사 거부 주민 2명 고발   지속적인 확진자 발생과 의료인력·병상 부족으로 전날 신규 확진자 중 79.6%인 74명은 병원이나 생활치료센터를 배정받지 못해 병상배정 대기 상태다.   의료진과 공무원 등으로 구성된 홈케어 시스템 운영단은 주간 상근 및 야간 재택근무 형태로 24시간 가정대기 확진자를 관리하고 있다.   이희영 경기도 코로나19 긴급대책단 공동단장은 “집안에서 자가격리 상태를 유지하면서 건강 상태에 문제가 있으면 보건 담당자에게 연락해 긴급한 상황이 안 생기도록 하는 것이 홈케어”라며 “본격 운영되면 생활치료센터 입소 시간이 짧아질 것”이라고 말했다.    한편 경기 안성시는 광복절 광화문 집회에 참석한 것으로 추정되는 주민 2명이 진단검사를 거부해 감염병예방법 위반 혐의로 경찰에 고발했다고 이날 밝혔다. 이들은 집회 참석 사실은 인정했으나 당국의 검사 결과를 믿지 못하겠다며 검사와 역학조사를 거부하거나 집회 참석 사실을 부인하고 있다.    수원=오상도 기자 sdoh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
