“한시가 급한데"… 큰 수술 미뤄진 환자 가족들 "발동동"
정부의 의료정책에 반대하는 의사들이 26일부터 집단휴진에 들어간 가운데 의료현장 곳곳에서 혼선이 빚어졌다. 진료를 보는 병원에 환자가 몰리고 수술이 연기되는 불편이 이어졌다.  이날 오전 서울 종로구 서울대병원 신경외과 외래진료실 앞은 대기석에 빈자리를 찾아보기 어려웠다. 진료과마다 차이는 있었으나 병원 내부는 진료를 대기하는 환자로 붐볐다. 응급실을 찾는 환자도 평소보다 많았다. 진료를 보지 않는 다른 병원 응급실에서 전원한 환자가 몰렸다는 게 병원 측의 설명이다. 서울대병원에서는 응급실, 중환자실 등 생명과 직결되는 업무를 담당하는 의사들은 파업에 참여하지 않고 있다.  온라인 커뮤니티에도 예정됐던 수술이 연기되거나 의료서비스를 받지 못하고 있다는 하소연이 올라왔다. 이달 말 강남의 한 대학병원에서 갑상선암과 관련한 절제 수술을 받기로 돼 있었다는 작성자는 수술 일주일 전 한 달가량 수술 연기 통보를 받았다. 그는 “병원에서는 파업이 언제까지 이어질지 알 수 없어서 정확한 날짜를 잡지도 않았다”며 “수술하기 위해 오래 기다렸는데 무슨 이런 경우가 있냐”며 분통을 터뜨렸다.  뇌경색으로 부산의 한 대학병원에 입원한 87세 노인이 파업으로 인해 전원을 요구받았다는 사연도 전해졌다. 노인의 아들이라고 밝힌 남성은 자신의 사회관계망서비스에 “(병원 측이) 의사들의 파업으로 다른 과와 협진이 안 되고 재활치료도 받을 수 없는 상태라며 전원을 요구했다”며 “타인의 생명을 담보로 한 갑질 행사는 아닌지 되묻고 싶다”고 토로했다.   또 다른 인터넷 커뮤니티에는 ‘지옥 같은 시간을 보내고 있다’는 글도 올라왔다. 작성자는 “어머니가 오전에 (수술에) 들어가서 저녁에 끝난다는 큰 수술을 앞두고 있다”며 “그런데 병원에서 연락이 왔는데 수술 일정이 밀렸다고 한다. 의협 파업에 우리 가족은 한시가 급한데 항의할 곳도 없다”고 적었다.  실제 서울대병원은 이날 수술 건수가 60건으로 평소의 절반 정도만 소화하고 있다고 밝혔다. 다른 대형 병원들의 상황도 비슷했다. 서울아산병원, 삼성서울병원, 서울성모병원 등은 외래진료 예약과 신규 환자 입원을 줄이고 수술을 연기하고 있다. 이날 대형병원 기준 30∼40%의 정규 수술이 연기됐다.   의사 개인의 선택에 따라 휴진에 참여하는 일부 동네의원도 휴업에 들어갔다. 이날 서울 마포구의 한 산부인과는 집단휴진 참여 여부에 대한 설명 없이 하루 휴진한다는 공지를 붙였다. 닫힌 문 안에서 계속 전화벨이 울리기도 했으나 아무도 받지 않았다. 인근의 정형외과, 소아청소년과, 내과 의원 등은 정상 운영되고 있었다.   전공의, 전임의들에 내려진 업무개시명령에도 많은 이들이 병원으로 돌아오지 않으면서 정부는 현황 파악에 나섰다. 복지부는 이날 수도권 수련병원의 응급실과 중환자실부터 현장 조사를 통해 전공의·전임의의 근무 여부 확인에 착수했다.  업무개시명령은 의료인이 정당한 사유 없이 진료를 중단하거나 의료기관 개설자가 집단으로 휴업하거나 폐업해 환자 진료에 막대한 지장을 초래할 우려가 있을 경우 정부나 지자체장이 업무개시를 명령하는 조치다. 과거 2000년 의약분업 사태, 2014년 원격의료 반대 당시 의료기관에 업무개시명령이 발동된 바 있다.  한편 이날 온라인 커뮤니티에는 ‘경찰이 세브란스병원을 급습했다’는 내용의 ‘가짜뉴스’가 퍼지기도 했다. 병원에 경찰이 급습해 시위 중인 의사들이 해산했다는 취지의 글이었지만 병원과 경찰은 해당 내용이 모두 사실무근이라고 밝혔다.   이종민 기자 jngmn@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
