고시원 위장전입… SNS로 집값 담합… ‘부동산 꼼수’ 기승
지난해 수도권의 한 고시원 입주자 18명이 주변 아파트 청약에 무더기로 당첨됐다. 하지만 이들은 진짜 고시원 거주자가 아니었다. 아파트 청약의 지역 거주자 우선순위를 얻기 위해 고시원 업주에게 돈을 주고 위장 전입한 사람들이었다. 5명은 부정청약 혐의로 형사입건됐고, 나머지 13명은 추가 수사를 받고 있다.   온라인 부동산 카페에서 활동 중인 A씨는 “B아파트 33평은 ○○억원 이하로 내놓지 마세요” 등의 게시글을 작성했다. 사실상 집값 담합을 유도해 인근 아파트 공인중개사들의 업무를 방해한 혐의로 A씨는 형사 입건돼 검찰에 송치됐다.   정부는 26일 ‘부동산시장 점검 관계장관 회의’에서 이런 사례를 포함한 부동산 실거래 조사결과 및 불법행위 수사결과를 발표했다.   국토교통부 부동산시장불법행위대응반은 지난해 12월부터 올해 2월까지 신고된 전국 9억원 이상 고가주택 거래 중 자금 출처가 불분명하거나 편법증여가 의심되는 이상거래 1705건의 실거래를 조사해 탈세와 대출규정 위반, 명의신탁 등 불법행위 600건(35.2%)을 가려내 국세청 등 관계 당국에 통보했다.   친족 등을 통한 편법증여와 법인자금 유용 등 탈세가 벌어진 정황이 발견된 555건은 국세청이 정밀 검증에 들어간다. 법인 대출을 받아 주택 구입에 쓰는 등 대출규정위반 의심 37건은 금융위원회에, 남의 명의를 불법으로 빌린 명의신탁 의심 8건은 경찰에 각각 넘겨졌다.   경찰은 부동산 투기수요 근절과 무주택 서민 등 실수요자 보호를 위한 ‘부동산시장 교란행위 특별단속’을 펼쳐 지난 7일부터 이날까지 823명을 적발해 이 중 34명을 기소 의견으로 검찰에 송치했다. 유형별로는 거래질서 교란행위가 526명으로 가장 많았다. 이어 재건축·재개발 조합 비리(142명), 불법 중개행위(63명), 공공주택 임대비리(54명), 전세보증금 사기(38명) 순이다.   경찰은 서울과 경기 남·북부 등 투기과열지구·조정대상지역을 관할하는 8개 지방청에 11개 특별수사팀을 꾸리고 54명을 편성했다. 세종 지역은 세종청과 대전·충남·충북청이 함께 ‘기획부동산’을 집중 단속 중이다.   서울 강남 지역 등에서 이뤄지는 임대아파트 ‘임차권 불법전대’와 최근 전셋값 불안 분위기를 노린 ‘전세보증금 사기’ 등의 불법행위에도 대응하고 있다.   금융감독원은 대부업체를 이용해 주택담보대출비율(LTV) 규제를 회피하는 ‘꼼수 대출’을 다음달 2일부터 차단하기로 했다. 현재 대부업자는 주택담보대출 취급 때 LTV 규제가 적용되지 않는다.   이 때문에 LTV 규제를 초과하는 금액을 대부업체에서 빌리고, 저축은행·여전사는 이 대부업체의 주택 근저당권부 대부채권을 담보(질권)로 대부업자에게 대출하는 삼중 대출이 가능할 수 있다.   금감원에 따르면 지난 2월 말 저축은행 주택근저당부 대부채권의 약 80%가 LTV 한도를 초과했다. 이들의 평균 LTV는 78.1%에 달했다. 지난 6월 말 현재 대부업자에 대한 주택 근저당권부 질권 대출잔액은 저축은행 4323억원, 여전사 5980억원 규모다.   회의를 주재한 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관은 “실수요자 보호, 투기적 수요 근절 등 부동산시장을 안정시키겠다는 정부의 정책적 의지는 매우 확고하다”며 “부동산가격 안정에 대한 일각의 의구심을 ‘이번에는 확실히 달라지겠구나’라는 신뢰와 공감이 안착하도록 총력을 기울이겠다”고 말했다.   세종=우상규 기자, 나기천·송은아·김선영 기자skwoo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
