부산시, 행정명령 위반한 교회 6곳 고발… 5곳엔 집합금지 명령
부산시가 지난 23일 일요일 대면예배를 강행한 279개 교회를 대상으로 부산경찰청과 합동으로 긴급 집합제한·금지명령 이행실태를 점검했다.   부산시는 27일 집합제한금지 행정명령을 위반한 교회 6곳을 고발하고, 경고조치를 무시한 5곳에 대해 집합금지 명령을 내렸다고 밝혔다.   시는 전날 146명의 점검인력을 투입해 수요예배를 점검한 결과, 11개의 교회에서 방역수칙을 위반하고 대면예배를 진행하는 현장을 적발했다.   이 중 집합금지 명령이 내려진 6개 교회는 관련 법령에 따라 고발하고, 나머지 1차 경고조치를 위반한 5개 교회는 집합금지 명령을 발령할 계획이다.   시는 또 교회發 코로나19 확산 저지를 위해 이달 30일 일선 지자체, 부산경찰청과 합동으로 시내 교회의 집합제한·금지명령 이행실태를 점검할 계획이다.   부산시 관계자는 “모든 시민이 코로나19 극복을 위해 희생을 감수하고 사투를 벌이고 있다”며 “코로나19 확산 방지를 위해 지역 교계도 적극적으로 협조해 줄 것”을 당부했다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
