광화문 집회 확진자들 거짓말에 흔들리는 방역망, 위협받는 국민 안전
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 국내 재확산에 빌미를 제공한 광화문 집회 참석자들의 거짓 진술이 방역망을 흔들며 국민의 안전을 위협하고 있다.   27일 광주광역시에 따르면 광주 252번과 274번, 284번, 광주 236~238번 등은 지난 15일 서울 광화문 집회에 참석했으나 방역 당국에 집회 참가 사실을 숨기거나 동선을 숨겼다.   우선 지난 15일 서울 광화문 집회에 참석했다가 지난 24일 코로나19 확진 판정을 받은 284번 확진자 A씨는 역학조사에서 방역당국에 거짓진술을 했다. 성림침례교회 교인이기도 한 A씨는 예배 참석 사실을 진술하지 않은 것이다. A씨는 16일 오전과 오후, 19일 저녁 등 모두 세 차례 예배에 참석한 것으로 확인됐다.   특히 A씨는 화순군민으로 슈퍼감염의 장본인이다.   A씨가 교회 신도라는 제보를 받은 방역 당국이 GPS 조사 내용을 들이대고 나서야 그는 교회 방문을 털어놨다.   274번 환자 또한 A씨와 함께 광주 집결지인 챔피언스필드 앞까지 자차로 동승했지만 역학 조사에서 진술하지 않았다.   252번 환자 또한 애초에 나주 중흥골드스파를 다녀왔다고 진술했으나 GPS 확인결과 광화문 집회 참석한 것으로 드러났다. 252번 환자와 접촉해 확진 판정을 받은 환자는 광주 262번, 267번, 273번 등이다.    방역당국은 허위 진술로 조사 방해행위가 상당하다고 판단, 감염병예방법에 따라 고발키로 했다.   당국은 25일 성림침례교회 교인 671명을 대상으로 전수 검사를 했고, 이 교회에서만 30명의 확진자가 나왔다.    광주시는 광화문 집회 관련 지역감염이 확산함에 따라 '합동 대응팀' 운영을 강화하기로 했다.    광주시는 광주 지역 참가자 222명 명단을 확보했지만, 이 중 29명은 연락 두절된 상태여서 경찰 협조를 받아 추적 조사하고 있다.   광주시 관계자는 “행정명령을 위반하면 공동체 안전을 지키는 차원에서 관용 없이 고발하겠다”며 “확진자가 발생하면 입원·치료·방역비에 대한 구상권을 청구하는 등 강력히 대응하겠다”고 말했다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
