희대의 막장극… 자신의 입양아와 결혼한 국회의원, 친아들 시켜 남편 살해
유명 가수 출신의 브라질 하원의원이 17세 연하의 남편 살해를 교사한 혐의를 받아 브라질 전역에 충격을 던지고 있다.   26일(현지시간) 영국 가디언과 BBC 등 외신은 “브라질의 연방 하원의원 플로델리 도스 산토스 데 수자(59)가 살인교사 혐의를 벗기 위해 몸부림치고 있다”고 보도했다.   수자의 남편 안데르손 도 카르모(42) 목사는 지난해 6월 리우데자네이루 근교 자택에서 30 발의 총격을 받고 숨진 채 발견됐다. 당시 수자는 남편이 강도의 총격을 받았다고 진술했다.   그러나 경찰은 수자가 카르모의 살해를 교사했다는 수사 결과를 내놓았다. 안토니오 리카르도 리마 누네스 경찰 형사과장은 취재진에 “수자 의원이 이 비겁한 살해극을 계획한 장본인”이라고 밝혔다.   수자와 카르모는 1991년 양모와 입양아의 관계로 처음 만났다. 이들은 이후 연인 관계로 발전해 1998년 결혼했고, 입양한 아이들을 포함해 55명의 자녀를 키웠다. 이후 수자는 가스펠 가수로 이름을 날리다 정계에 입문했으며, 카르모는 목사가 됐다. 이들 부부는 브라질 기독교계에서 엄청난 영향력을 발휘하는 유명인으로 알려져 있다.   경찰은 범행의 동기로 집안의 경제권을 놓고 부부가 갈등을 빚었다는 점을 지목했다. 또 수자가 자신이 아끼는 자녀를 챙기려다 남편과 다툼을 벌이기도 했다. 현지에서는 기독교도인 수자가 이혼을 죄악시해서 대신 살인을 계획했을 것으로 추측하고 있다. 언론은 “수자가 자녀에게 ‘신의 이름을 더럽힐 수 없기에 남편과 헤어질 수 없다. 어떻게 해야 하냐’고 질문한 메시지가 발견됐다”고 보도했다.   경찰은 수자는 최소 여섯 차례 이상 남편을 독살하려고 계획했고, 성공하지 못하다 자녀들을 움직여 살해를 저지른 것으로 보고 있다. 수사관들은 수자의 친아들 플라비오 도스 산토스 로드리게스를 실제 총격을 가한 사람으로 지목했다. 범행에 사용된 총기는 입양된 아들 루카스 세사르 도스 산토스가 구입했다.   검찰은 수자가 자녀와 손녀를 포함해 열 명과 공모한 것으로 판단하고 이들에 대한 체포영장을 발부했다. 국회의원이라 면책 특권이 있는 수자의 경우 구속은 하지 못했지만, 대신 수자에 대한 수사 상황을 상세히 기술하고 면책 특권 박탈을 요청하는 문서를 의회에 제출했다.   알란 두아르테 경찰청장은 현지 글로보 방송과의 인터뷰에서 “수사 결과 수자 의원이 쌓아온 이타주의 이미지와 품격은 부와 정치권력을 얻기 위한 위장술에 불과한 것으로 드러났다”고 말했다.   국회의원이자 전직 경찰인 레오 모타 의원은 지난 25일 “수자 의원에 대한 증거가 눈덩이처럼 불어나고 있다”며 “그가 의원직을 유지할 수 없다는 것은 분명하다”고 전했다.   최승우 기자 loonytuna@segye.com  사진=트위터 캡처ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
