정부서울청사 청원경찰 코로나19 확진… 본관 3층 일시 폐쇄
서울 종로구 세종로 정부서울청사에서 26일 코로나19 확진자가 또 발생했다.    행정안전부 등에 따르면 정부청사관리본부 서울청사관리소 소속의 청원경찰 직원 1명은 이날 코로나19 확진 판정을 받았다.    이 직원은 복통 등으로 전날 병원을 찾았으나 코로나19 의심증상을 보여 서울 양천구보건소에서 검체검사를 받았다.    서울청사관리소는 청원경찰 숙직실과 대기실 등이 있는 정부서울청사 본관 3층을 일시 폐쇄하고 긴급 방역소독을 실시했다.    질병관리본부 역학조사팀은 청사 내 폐쇄회로(CC)TV 등을 통해 해당 직원의 동선 및 밀접접촉자 파악 등 역학조사를 벌이고 있다.    정부서울청사는 국가안전에 미치는 중요도가 가∼다급 중 최고 수준인 ‘가’급 중요시설이다. 청사 본관 3층에는 언론사 기자와 타 부처 직원 등이 수시로 오가는 합동브리핑실과 금융위원회 기자실 등이 있다.   정부서울청사에서는 앞서 지난 7월 본관 3층에 있는 개인정보보회원회 직원 1명이 처음으로 확진판정을 받은 바 있다.   지난 23일에는 외교부 청사로 사용 중인 별관 건물에서 외교부 직원 1명과 미화 공무직 2명 등 모두 3명이 확진돼 3개 층을 일시 폐쇄하고 긴급방역을 실시했다.   송민섭 기자 stsong@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
