사랑제일교회 “방역당국, 종교 자유 침해…정세균·박능후 등 고발”
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단감염이 발생한 서울 성북구 사랑제일교회 측 변호인단이 26일 “종교의 자유를 침해했다”며 정세균 국무총리를 비롯한 박능후 보건복지부 장관, 서정협 서울시장 권한대행 등 방역당국 관계자들을 직권남용, 강요죄 등으로 검찰에 고발했다.   사랑제일교회 측은 이날 오후 서울 서초구 대검찰청 앞에서 기자회견을 열고 “정 총리 등 방역당국이 행정명령으로 대면 예배를 금지한 것은 직권을 남용해 종교의 자유를 침해한 행위”라며 “예배방해죄, 강요죄에 해당 한다”고 이같이 밝혔다. 지난 21일 신도 명단 확보를 위해 교회에 대한 압수수색을 한 경찰에 대해서도 “변호인에 대한 통지 없이 전광훈 담임목사의 휴대전화를 제출받았고 같은 날 교회 건물 내 기독자유통일당 사무실에 침입해 영장에 기재된 범위를 넘어 불법 수색을 했다”고 지적했다. 이들은 장하연 서울경찰청장과 압수수색을 진행한 경찰 관계자들도 고발한 것으로 알려졌다.   이들은 또 정부를 향해 “의학적 타당성 없이 무소불위의 권력을 휘두르고 있다”며 “역학조사라는 행정명령으로 파쇼 국가처럼 법과 행정을 무력화하며 기본권을 유린하고 감금을 일삼는 인권유린 공산주의 국가가 됐다”고 비판했다. 최근 코로나19 확산에 대해서도 “지난 15일을 전후로 코로나19 확진자가 늘어난 것은 지난 17일을 임시공휴일로 지정하고, 외식 쿠폰을 남발하고, 휴가를 장려하는 (정부의) 실책으로 수천만명의 인파가 몰린 시기와 일치한다”고 정부의 책임이 크다고 지적했다. 그러면서 방역당국이 사랑제일교회 관련 확진자를 분류한 근거를 밝히라는 정보공개청구 내용을 공개했다.   교회 측은 이날 5개 언론사에 대해서도 “허위보도로 교회의 명예를 훼손했다”며 고소장을 접수했다. 이들은 일부 언론이 교회에서 거리가 있는 체대 입시 학원 확진자를 ‘교회 인근 확진자’로 표현한 점, 전 목사의 개인적인 바이러스 감염 수치 관련 내용을 보도한 점 등을 지적했다.   안승진 기자 prodo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
