650여명 150억대 피해… ‘기아차 취업알선사기’ 수사 착수
기아차 광주공장에 취업시켜주겠다며 수천만원을 가로챈 취업사기 사건이 발생해 경찰이 수사에 나섰다.  25일 광주경찰청에 따르면 기아차 광주공장 취업을 미끼로 금품을 받아챙긴 혐의(사기)로 광주의 한 교회 목사 A씨와 브로커 B씨 등 2명을 입건해 조사하고 있다.  A목사는 기아차 협력업체에 비정규직으로 먼저 입사한 후 광주공장 정규직으로 전환해준다며 개인당 최대 5000만원을 가로챈 혐의를 받고 있다. 이번 사건 피해자는 650여명, 피해액 또한 150억원이 넘을 것으로 추정된다. 경찰은 A목사로부터 계좌 여러 개를 확보해 150억원가량이 입금된 기록을 확인했다.  피해자모임에 따르면 A목사는 피해자들에게 기아차 광주공장 협력사 직원인 것처럼 서류를 꾸며 놓으면 기아차 측이 협력사에서 곧바로 정규직으로 충원한다고 현혹했다. 또 A목사는 협력사에 근무하면 여러 사고에 대비해 보증금이 필요하다며 피해자들에게 1000만∼5000만원을 송금해달라고 요구한 것으로 전해졌다.  피해자들은 광주 시민뿐만 아니라, 전국 각지에 퍼져 있다. A목사를 직접 만났거나 지인 소개를 받는 등 피해사례도 다양했다. A목사가 요구한 수천만원의 보증금을 마련하기 위해 빚을 내거나 정규직 취업이 될 수 있다는 말에 속아 다니던 직장을 퇴사한 피해자도 있는 것으로 경찰은 파악하고 있다.   광주=한현묵 기자 hanshim@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
