‘키코 사태’ 재수사 돌입… 금감원 직원 참고인 조사
외환파생상품 ‘키코’(KIKO) 사태 피해자들이 시중은행 관계자들을 고발한 사건을 수사하는 경찰이 금융감독원 관계자에 대한 참고인 조사를 진행했다.   25일 금융권 등에 따르면 서울지방경찰청 지능범죄수사대는 키코 사태 피해자들이 시중은행 관계자들을 특정경제범죄 가중처벌 등에 관한 법률상 사기 등 혐의로 고발한 사건을 조사하기 위해 이날 금감원 직원을 참고인 신분으로 소환해 조사했다.   앞서 키코 공동대책위원회 등 금융사건 피해자 연대체인 ‘금융피해자연대’는 “검찰이 키코 사기 사건 재수사를 질질 끌고 있다”며 지난 4월 서울경찰청에 키코 사건을 수사해달라는 고발장을 제출했다. 경찰은 이날 금감원 직원을 상대로 키코 사태에 대한 금감원 분쟁조정위원회가 열리게 된 과정 등 사건과 관련한 전반적인 내용을 조사한 것으로 전해졌다.   키코 사태는 2008년 글로벌 금융위기 당시 환율이 치솟자 키코에 가입했던 수출 기업들이 막대한 피해를 입고 줄도산한 사건이다. 키코는 파생상품의 일종으로, 환율이 일정 범위에서 변동하면 약정한 환율에 외화를 팔 수 있으나, 범위를 벗어나면 큰 손실을 보는 구조다. 피해 기업들은 키코 판매 과정에 불완전판매·불공정거래가 있었다며 시중은행을 상대로 부당이득금반환소송 등을 제기했지만, 2013년 대법원이 ‘은행의 키코 판매가 불공정하다고 볼 수 없다’고 판결하면서 사태는 일단락됐다.   키코 사태는 윤석헌 금감원장이 취임 이후 재조사를 강력하게 추진하며 재점화됐다. 금감원 금융분쟁조정위원회는 지난해 12월 키코 사태와 관련해 신한·우리·산업·하나·대구·씨티은행 6곳에 불완전판매 책임이 있다며 키코 피해 기업 4곳에 손실액의 15∼41%를 배상하라는 조정 결정을 내렸다. 하지만 우리은행을 제외한 5곳은 분쟁조정안을 받아들이지 않았다.   이강진 기자 jin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
