“집 보러 왔다” 속이고 윤석열 집 주차장 들어간 기자 고발
윤석열 검찰총장을 만나겠다며 윤 총장이 거주하는 아파트의 주차장에 들어간 인터넷 언론사 기자 등이 주거침입 혐의로 고발당해 경찰 조사를 받게 됐다.   26일 경찰 등에 따르면 서울 서초경찰서는 윤 총장이 거주하는 아파트 측이 진보성향 인터넷 언론사 기자 A씨 등 3명에 대해 업무방해 및 주거침입 혐의로 고발한 사건을 수사 중이다. A씨 등은 전날 오전 윤 총장이 사는 서울 서초구의 한 아파트 측에 ‘집을 보러 왔다’고 속인 뒤, 이 아파트 지하주차장에 들어간 혐의를 받고 있다.    이들은 윤 총장을 인터뷰하기 위해 주차장에 들어갔다고 주장하는 것으로 전해졌다. 이들이 당시 찍은 영상을 보면, A씨 등은 아파트 주차장에서 대기하던 중 윤 총장을 잠시 만났으나, 아무런 대답을 듣지 못했다. 해당 영상은 A씨 등이 속한 인터넷 언론사가 운영하는 유튜브 채널에 게시됐다.    고발인 조사를 마친 경찰은 폐쇄회로(CC)TV 등을 분석한 이후 피고발인들을 불러 조사할 예정이다.   이강진 기자 jin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
