버스서 마스크 벗고 행패 부린 50대 구속
경기도 수원의 한 시내버스 안에서 마스크를 내린 채 행패를 부린 50대가 경찰에 구속됐다.   경기 수원중부경찰서는 업무방해와 폭행 혐의로 A(53)씨를 구속했다고 26일 밝혔다.   A씨는 지난 23일 오후 7시쯤 수원 아주대삼거리에서 술에 취한 상태에서 B씨가 운전하는 시내버스에 올라타 다른 승객이 자신의 눈과 마주쳤다며 쓰고 있던 마스크를 내리고 승객을 위협하는 등약 18분동안 행패를 부린 혐의를 받고 있다.   이 과정에서 A씨는 마스크를 벗었고 마스크를 써달라는 기사 B씨의 요구도 거절한 채로 계속 난동을 부리다가 신고를 받고 출동한 경찰에 현행범 체포됐다.   A씨는 경찰에서 "술에 취해 기억이 안 난다"고 진술한 것으로 전해졌다.   한편 경기남부경찰청은 지난 19일 밝힌 '대중교통 내 폭력적 방역수칙 위반행위 엄정대응 방침'에 따라 수원중부서 강력팀에서 사건 전담했으며 관련 사건으로 구속한 첫 사례라고 밝혔다.   한윤종 기자 hyj0709@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
