故 박원순 49재에 박홍근 “공은 공대로 과는 과대로 평가해야”
고(故) 박원순 전 서울시장의 장례위원회 공동집행위원장을 맡았던 더불어민주당 박홍근 의원이 26일 박 전 시장의 49재 막재를 맞아 “49재는 죽은 영혼이 좋은 곳에 다시 태어나도록 기도하는 의식”이라며 “고인이 진짜로 다시 태어날 수 있는 길은 자명하다. 공은 공대로 과는 과대로 정확히 평가해주는 일”이라고 밝혔다.   이날 박 전 시장의 49재 행사는 한 시민단체의 주도 아래 공개 행사로 추진됐으나, 최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 무섭게 확산하면서 논란이 일자 온라인으로 대체됐다.   박 의원은 이날 페이스북을 통해 “저도 (박 전 시장을 둘러싼 의혹들의) 실체와 진상을 객관적으로 확인할 수만 있다면 보내드리는 마음이 한결 수월할 것 같다”며 “고인의 잘못이건 실수건 있는 그대로 만큼 대중으로부터 심판 받았으면 한다”고 전했다. 그러면서 “고인이 평생 일궈온 독보적 업적도 있는 그대로 만큼 역사로부터 평가 받기를 원한다”고 했다.   현재 국가인권위원회는 박 전 시장의 성추행 의혹 등 진상규명 및 재발 방지를 위한 직권조사를 실시하고 있다. 서울경찰청도 박 전 시장의 성추행을 서울시 직원들이 방조 내지 묵인·은폐했다는 의혹 등을 수사 중이다.   박 의원은 “아직도 선뜻 믿기지가 않는다”고 49재를 맞은 심경을 전하기도 했다. 그는 “너무나 복잡한 감정들이 멈춤 없이 교차한다”며 “때로는 시간을 위안 삼아 때로는 일을 방패삼아 버티고 있다”고 했다.   앞서 시민단체 ‘박원순을 기억하는 사람들’은 박 전 시장의 49재 행사를 준비했으나 코로나19 확산을 우려하는 지적이 나오자 온라인으로 대체됐다. 이에 따라 온라인 추모식이 오후 5시부터 유튜브를 통해 생중계될 예정이다. 박 전 시장의 49재 막재는 직계가족이 참석한 가운데 서울 조계사에서 치러진다.   안승진 기자 prodo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
