광화문 집회 참가 포항시민 4명 연락 두절… 보건 당국 속앓이
8?15 광복절 서울 광화문에서 열린 대규모 집회에 참가한 경북 포항시민 가운데 4명이 현재까지 연락이 두절돼 보건당국이 애를 태우고 있다.   26일 포항시에 따르면 광화문 집회에 참여한 포항시민은 모두 441명으로 잠정 집계됐다.   이 가운데 전세버스를 타고 간 시민은 323명이고 개별적으로 다녀온 사람은 118명이다.   개별적으로 간 시민은 휴대전화 위치추적 장치(GPS)와 자진 신고를 통해 파악한 인원들이다.   시는 이 가운데 436명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사를 마쳤다고 밝혔다.   이중 남은 5명 가운데 1명은 26일 검사할 예정이다.   하지만 이들 중 4명은 현재까지 전화를 받지 않고 있는데다 집에 찾아가도 연락이 닿지 않고 있다.   시는 행정명령 유효기간이 최종 방문일로부터 14일까지인 만큼 오는 28일까지 검사를 받지 않을 경우 경찰에 고발할 예정이다.   정경원 포항시 행정안전국장은 “행정명령을 위반하면 ‘감염병의 예방 및 관리에 관한 법률’에 따라 고발할 수 있다”고 설명했다.   포항시에는 26일 현재까지 모두 58명의 확진자가 나왔다.   반면 경주시는 서울 광화문 집회 참가 시민 155명을 대상으로 한 코로나19검사를 최근 마쳤다.   경주시에 따르면 지난 15일 광복절에 경주시민 155명이 전세버스 5대에 나눠 타고 광화문 집회에 참가했다.   최재순 경주시 보건소장은 “광복절 집회 참가명단을 파악하는데 많은 어려움이 있었지만 파악한 시민들에 대해서는 코로나19검사를 완료했다”며 “혹여 파악이 되지 않은 시민들은 이른 시일 내 자발적으로 검사에 참여하길 당부드린다"고 말했다.   경주시에는 26일 현재까지 모두 60명의 확진자가 발생했다.   한편 경북도는 서울 성북구 사랑제일교회 방문자 및 광화문 집회 참가자 등에게 코로나19 진단검사를 받도록 긴급 행정명령을 내린 바 있다.   글·사진 포항·경주=이영균 기자 lyg0203@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
