자가격리 이탈한 20대, 친구와 주점 방문했다 덜미
부산에서는 자가격리 기간 몰래 격리장소를 이탈해 친구와 함께 주점을 방문했던 20대가 경찰에 덜미가 잡혔다.   4일 부산시와 부산경찰청 등에 따르면 A씨는 전날 오전 2시 53분쯤 부산 부산진구 부전동 한 건물 지하 1층 주점을 몰래 방문했다가 경찰에 적발됐다.   A씨는 지난해 캄보디아로 출국했다가 12월 16일 국내로 입국해 이달 9일까지 자가격리 조치됐다.   현재 해외입국자는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 증상이 없어도 무조건 14일간 자가격리해야 한다.   A씨는 2주간 자가격리 동안 지루하고 답답한 생활을 하다 사회관계망서비스(SNS)를 통해 ‘새벽까지 마음껏 술 마시고 춤추며 놀 수 있다’는 광고 문구에 솔깃했다.   A씨는 기어이 자가격리 수칙을 어기고 친구와 함께 부산 서면 모 주점에서 술을 마시며 연말연시를 보내다 경찰에 적발됐다.   부산은 지난해 12월 15일부터 사회적 거리 두기 2.5단계가 발령돼 클럽과 단란주점을 비롯한 유흥업소의 영업이 전면 금지됐다.   이날 A씨가 방문한 업소는 일반음식점으로 영업허가를 받은 뒤, 음악을 틀고 술을 판매하는 등 클럽처럼 운영한 것으로 드러났다.   해당 주점을 운영하는 20대 업주 B씨는 오후 9시까지만 영업이 가능한 데도, 이를 어기고 새벽까지 불법영업을 하다 적발됐다.   B씨는 사회적 거리 두기가 강화되면서 영업이 어렵게 되자 SNS를 통해 손님을 모집했다.   특히 경찰의 단속을 피하기 위해 출입문 앞에 일명 ‘문빵’이라는 감시원을 배치하고 영업하면서 경찰 등 단속반이 점검을 나올 경우 곧바로 내부에 연락해 뒷문으로 손님을 빼돌려 단속을 피해는 치밀함을 보였다.   한편 이날 해당 주점에서 경찰 단속에 적발된 사람만 70명에 달하며, 부산진구는 자가격리 수칙을 위반한 A씨를 경찰에 고발할 예정이다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
