화성 승마장서 말 타고 나간 50대 여성 추정 시신 발견
경기 화성의 한 승마장에서 말을 타다 실종된 50대 여성으로 추정되는 시신이 발견됐다.   25일 화성서부경찰서는 이날 오후 7시 10분쯤 화성시 양감면 한 승마장 인근 황구지천에서 A(56·여) 씨로 추정되는 시신을 발견했다고 밝혔다.   A 씨는 지난 24일 오후 5시 35분쯤 자신의 말을 타고 승마장 밖으로 나간 뒤 실종됐다.   당시 승마장에는 A 씨가 탔던 말만 돌아온 것으로 확인됐다. 이를 목격한 승마장의 관계자가 실종 신고를 했다.   경찰과 소방당국은 A 씨가 낙마 사고를 당한 것으로 추정하고, 정해진 코스를 따라 말을 탔다는 승마장 관계자의 진술 등을 토대로 경찰과 소방당국은 양감면 일대 수풀과 하천 일대를 수색했고 실종 하루 만에 시신을 발견했다.   경찰 관계자는 "소방 잠수부가 물속 수색 중 시신을 발견했다"며 "신원확인 작업과 함께 정확한 사고 경위를 조사 중"이라고 말했다.   한윤종 기자 hyj0709@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
