정 총리 “사랑제일교회, 불법행위 확인되면 구상권 행사”
정부는 8·15 광화문 집회에 참여한 사랑제일교회의 방역방해 사실이 확인되면 강력한 처벌은 물론 구상권까지 행사하겠다고 밝혔다.  정세균 국무총리는 25일 국회 예산결산특위 전체회의에 출석해 “(사랑제일교회의 행동이) 서울시의 방역노력을 방해했고 (이런 행위가) 불법행위라는 점이 확인되면 감염병예방법이나 민법 조항을 통해 처벌하는 것은 물론 구상권까지 행사하는 것이 국민 정서에 부합한다”고 말했다. 정 총리는 또 고의로 감염병을 퍼트린 사람의 처벌에 대해 “국회에서 가중처벌법안을 입법해주면 철저하게 법을 집행하겠다”고 다짐했다.  추미애 법무부 장관도 예결위에서 “불법 집회 여부에 대해선 경찰이 수사 중이지만 (기소가 된다면) 최고의 법정형을 구형하도록 지시했다”고 말했다.  문재인 대통령은 국무회의에서 “사회적 거리두기 2단계의 시행이 장기화될 경우 경제적 어려움은 더욱 커질 것”이라며 “비상한 경제 대응이 필요하다”고 강조했다. “방역을 강화하면서도 한순간도 경제를 소홀히 할 수 없다. 방역과 경제는 반드시 함께 잡아야 하는 두 마리 토끼”라는 것이다.  문 대통령은 “방역과 경제 모두에서 범정부적 비상 대응이 필요하다”며 “필요하다면 대통령 주재 비상경제회의를 개최할 수도 있을 것”이라고 밝혔다. 이어 “사회적 거리두기 2단계 시행이 경제와 민생에 미치는 영향을 점검하고 필요하다면 기존의 비상대책을 보완하거나 추가해야 한다”며 하반기 경제정책 방향 보강을 지시했다. 문 대통령은 또 “3차례 추경을 통해 재정 지원과 대규모 금융 지원을 했지만 부족한 부분은 없는지 긴급하게 점검해 달라”며 “당장의 수해 복구 지원과 경제·민생의 어려움에 대응하기 위해 예비비는 물론 기금 변경까지 포함한 추가 재원을 최대한 확보해 신속하게 투입해 달라”고 당부했다. 청와대 핵심관계자는 문 대통령이 4차 추경 편성을 시사한 것이냐는 질문에 “아니다”라며 확대해석을 경계했다.   문 대통령은 “코로나19에 따른 경제 위기로 근로소득과 사업소득 등 시장소득이 모두 감소했지만 정부의 적극적인 재정적 뒷받침으로 이전소득이 늘며 1분위부터 5분위까지 모든 계층에서 총소득이 증가했다”고 자평했다. 야권에선 “엄중한 시기에 희망을 말하려는 취지인 점을 감안해도 자찬이 심하다”는 비판이 나왔다.   청와대는 코로나19의 야간 발생에 대응하기 위해 국정상황실 등을 중심으로 야간 대응에 나섰다. 강민석 대변인은 “문 대통령이 ‘청와대가 솔선수범해 비상한 대응에 나서는 것이 필요하다’고 지시한 데 따른 것”이라고 설명했다.    이날 코로나19 신규확진자는 280명으로 집계됐다. 지역발생이 264명, 해외 유입이 16명이다. 수도권 발생 확진자는 212명이고 울산·충북·경북을 제외한 14개 시도에서 확진자가 발생했다. 하루 확진자 수가 열흘 넘게 세 자릿수를 이어간 것은 대구·경북 중심의 ‘1차 대유행’ 기간인 2월 말∼3월 중순(2월 22일∼3월 14일) 이후 처음이다. 세 자릿수로 올라온 지난 14일 이후 12일간 발생한 확진자는 3175명에 이른다. 3일 연속 300명대를 이어가다 전날과 이날 이틀 연속 200명대로 내려오긴 했지만 감소 추세가 이어질지는 미지수다. 권준욱 중앙방역대책본부 부본부장은 브리핑에서 “최종 숫자는 내일 나오겠지만 낮 12시까지의 현황을 보면 상황이 녹록하지 않다”고 언급해 다시 늘어날 수 있음을 시사했다.   박현준·이현미·이진경 기자 hjunpark@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
