대구, 확진자와 버스 동승한 여성 직원 신원 확보 ‘비상’
대구시가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자와 셔틀버스를 함께 탄 여성 직원의 신원 파악에 나섰다.   26일 대구시에 따르면, 서울 광화문 집회에 참석한 뒤 확진 판정을 받은 60대 여성(중구)이 지난 18일 대구시청 별관에 이어 본관을 다녀간 것으로 확인됐다. 이 여성은 별관 방문 전 동인동 시청 본관을 찾은 뒤 본관과 별관을 연결하는 셔틀버스를 왕복으로 탑승, 일부 공무원들과 접촉한  것으로 드러났다.   시는 이 여성 확진자가 본관에서 청원경찰 2명을 접촉한 데 이어 별관을 오가며 셔틀버스 내에서 모두 7명의 직원과 접촉한 것으로 파악했다.   이들 중 8명의 신원은 파악해 즉각 진단검사를 받도록 했지만, 나머지 여성 직원 1명은 찾지 못한 상태다.   시는 이 여성 확진자와 접촉한 공무원들이 모두 마스크 착용을 한 것으로 확인됐지만, 시청 직원 전체가 바짝 긴장하고 있다.   자칫 시청 본관에 확진자라도 발생하면 긴급방역, 시설 부분 폐쇄 수준을 밟아야 하기 때문이다. 시 관계자는 “역학조사 결과를 보고 적절한 후속 조치를 취하겠지만 큰 걱정은 하지 않는다”고 말했다.   한편, 지난 15일 서울 광화문 집회에 참석한 60대 확진 여성은 지난 25일 중구보건소 선별진료소에서 진단검사를 받은 뒤 확진 판정을 받았다. 시는 여성이 지난 18일 대구시청 별관을 방문한 것을 확인하고 전날 별관 일부를 폐쇄했다.   대구=김덕용 기자 kimdy@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
