주옥순, 확진 실명 공개에 “文 정권 반대하면 공개, 그냥 둬서는 안 돼”
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 양성 판정을 받고 병원에서 치료 중인 보수단체 ‘엄마부대’ 주옥순(64) 대표가 자신의 실명을 공개한 당국을 고소하겠다고 26일 밝혔다.   주씨는 이날 오전 자신의 유튜브 채널인 ‘주옥순TV 엄마방송’에서 50여분간 진행한 방송을 통해 “은평구청에서 제 이름을 (확진자로) 공개했다”며 “문재인 정권에 반대하는 사람의 명단을 공개하는 것을 그냥 둬서는 안 되겠다(고 생각했다)”고 말했다.   이어 “(오늘) 고발(고소)장을 접수하려고 한다”며 “아무래도 (내가) 병원에 있으니 다른 사람을 시켜서 오늘 하려고 한다”고 자신의 계획을 설명했다.   주씨는 자신이 방역 당국에 동선을 제대로 공개하지 않는다는 보도에도 강하게 반발했다.   그는 “19일에 양성이 나오고 20일에 보건소에서 연락이 왔다”며 “처음에는 카드번호를 다 알려달라는 게 껄끄럽긴 했지만, 차량번호와 카드번호를 다 알려줬다”고 주장했다.   이어 “내가 동선을 숨길 이유가 없다”며 “28번 전화해서 2번밖에 안 받았다고 하는데, 그것도 100퍼센트 거짓말이다”라고 강조했다.   그러면서 “저를 (당국에) 협조하지 않는 사람으로 패대기를 친다”며 “문재인 정권에서 100퍼센트 방역 실패를 해서 우리가 이 병에 걸린 것 아니냐”고 분통을 터뜨리기도 했다.   한편, 경기 가평군은 역학조사에 비협조하고 있는 주씨에 대한 감염병관리법 위반 혐의 고발 방침을 보류했다고 전날(25일) 밝혔다.   주씨의 GPS 추적과 카드사용 내용이 전혀 드러나지 않아 감염병관리법 위반으로 고발할 요건이 성립되지 않기 때문이라는 게 가평군 설명이다.   방역 당국은 주씨의 동선 등에 대해 더 조사한 뒤 고발할 계획이다.   이와 관련해 박정연 가평군보건소장은 같은날 한 라디오 방송에서 “보건소에서 전화를 28통했는데 주씨는 2번밖에 안 받았고 거짓 진술한 것 같다”며 “경찰 등에 협조를 요청한 뒤 추가 조사후 정식 고발할 방침”이라고 말했다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
