가출 여중생에 수십 차례 성매매 강요…중학생도 가담
가출한 여중생을 꾀어 서울과 경기 지역 일대를 돌아다니며 성매매를 강요한 일당이 경찰에 붙잡혔다. 일당 중에는 구청 시설관리공단 소속 현역 사회복무요원과 중학생 등이 포함된 것으로 파악됐다.  서울 노원경찰서는 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반 등의 혐의로 현역 사회복무요원 A씨 등 4명을 붙잡아 그 중 3명을 구속했다고 25일 밝혔다.  경찰 등에 따르면 A씨 일당은 서울 노원구 중계동의 한 빌라에서 과거 가출 경험으로 알고 지내던 여중생 B양을 꾀어 경기 의정부시의 한 역사 인근에서 성매매를 알선한 것을 시작으로, 서울 중랑·관악·강남구 등지를 돌며 수십 차례 성매매를 알선한 혐의 등을 받고 있다.  이들은 경찰의 단속을 피하기 위해 숙박업소가 아닌 인적이 드문 주택 가에 차량을 세워놓고, B양이 성매매를 하도록 강요한 것으로 전해졌다. 이들은 자신들의 위치를 노출하지 않기 위해 유심카드를 뺀 휴대전화 공기계를 사용했으며, 범행으로 벌어들인 수익도 모두 가로챈 것으로 알려졌다. 경찰은 A씨 일당이 무면허 운전을 한 혐의도 포착해 수사를 진행 중인 것으로 파악됐다. 경찰은 폐쇄회로(CC)TV 등을 추적해 이들을 검거한 것으로 알려졌다.  경찰 관계자는 “고소장을 접수해 진행한 사건”이라며 “일당 중 13세 중학생을 제외한 3명을 구속했다”고 전했다.   이강진 기자 jin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
