서초구, 코로나19로 대검 앞 집회 천막 강제 철거
서울 서초구 서초동 대검찰청과 서울중앙지검 앞 시위 천막과 현수막이 강제철거됐다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위한 조치다.   26일 법조계 등에 따르면 서초구청은 이날 오후 2시20분쯤 소방, 경찰과 함께 190여명의 인력을 동원해 대검 정문 부근에 설치된 천막 5개동과 법조타운 전반에 걸쳐 내걸린 현수막 172개를 제거했다. 천막 5개동에는 보수 성향 시민단체인 자유연대와 애국순찰팀, 진보 성향 시민단체인 윤석열사퇴 범국민응징본부(응징본부) 천막이 포함됐다.   구청이 전날 9시40분쯤 시위 천막을 대상으로 최종 철거 계고장을 부착함에 따라 대부분의 천막이 자진 철거됐다. 하지만 일부 천막은 구청의 계고를 듣지 않아 강제로 철거됐다. 서초구청 관계자는 “코로나19 확산세가 심각해지고 있어 시민과 구민의 안전이 위협받고 있다”며 “옥외광고물 제10조와 코로나19 확산 금지를 위한 집회금지 고시에 따라 행정대집행을 진행했다”고 말했다.   자유연대와 응징본부는 지난 5월말부터 현재까지 윤석열 검찰총장의 사퇴와 응원의 구호를 각각 외치는 맞불 집회를 이어왔다. 집회 과정에서 지나친 소음을 발생했고, 멱살잡이와 욕설 등 폭행사건이 일어나기도 했다. 응징본부는 수형복을 입은 윤 총장을 대형 조형물로 만들어 배치하기도 했다.   김청윤 기자 pro-verb@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
