진돗개가 6살 어린이 공격… 경찰 “견주 기소해야”
경기도에서 반려동물인 진돗개가 사람을 공격하는 일이 벌어졌다. 이 사건을 수사한 경찰은 견주에게 책임이 있다고 판단해 “기소해야 한다”는 의견을 달아 검찰에 송치했다.   25일 경찰에 따르면 지난달 25일 경기도 양주시 백석읍에서 진돗개가 6살 여아 등 2명을 공격하는 끔찍한 일이 발생했다. 피해자들은 개한테 물리고 놀라 넘어지며 다리 등에 큰 상처를 입었다.   고소장을 접수한 경찰이 수사에 나선 결과 사람들을 공격한 진돗개는 인근 민가에서 80대 노인 A씨가 기르던 반려동물인 것으로 파악됐다. 사고 당시 뒤뜰에 있던 진돗개가 목줄 연결 장치가 풀리며 집 밖으로 뛰쳐나가 근처 도로에서 여아 등을 덮친 것으로 조사됐다.   경찰 관계자는 “고령에 거동이 불편한 A씨가 기르던 개에 대한 관리가 소홀했던 것으로 보인다”고 설명했다. 경찰은 이날 A씨를 과실치상 혐의로 기소해야 한다는 의견을 붙여 사건을 검찰에 송치했다. A씨의 기소 여부는 검찰에서 결정하게 됐다.   형법 제266조에 규정된 과실치상죄는 ‘과실로 인하여 사람의 신체를 상해에 이르게 한 자는 500만원 이하의 벌금, 구류 또는 과료에 처한다’는 내용이다. 진돗개 주인에게는 자신이 기르는 진돗개가 사람을 물지 않게끔 잘 관리해야 할 책임이 있는데 그를 소홀히 한 탓에 진돗개가 사람을 물었으니 과실치상죄에 해당한다는 것이 경찰의 입장이다.   진돗개는 한국 특산의 개 품종으로 5·16 쿠데타 이듬해인 1962년 천연기념물 제53호로 지정됐다. 천연기념물인 만큼 문화재관리법과 한국진돗개보호육성법에 따라 보호를 받는 ‘귀하신’ 몸이다. 전남 진도군에서 살아 ‘진돗개’라는 이름이 붙었다.   키는 수컷이 48∼53㎝이고 암컷은 45∼50㎝이다. 털빛깔과 무늬에 따라 황구, 백구, 재구, 호구, 네눈박이 다섯 종류로 구분된다. 감각이 매우 예민하고 용맹스러워서 집도 잘 지키지만 사냥에도 적합하다. 쥐 사냥도 잘하고 고양이를 공격하기도 한다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
