오거돈 강제추행 혐의 기소의견 檢 송치
경찰이 오거돈 전 부산시장의 부하직원 강제 추행 혐의에 대해 25일 기소의견으로 검찰에 송치하기로 했다. 오 전 시장이 지난 4월23일 부하 직원 성추행 사실을 공개하며 사퇴한 지 4개월 만이다. 다만, 오 전 시장을 향해 제기된 6개 추가 혐의는 혐의 없음으로 결론냈다.   부산경찰청은 이날 브리핑을 통해 오 전 시장을 여직원 강제추행 혐의로 기소 의견을 달아 검찰에 송치할 예정이라고 밝혔다. 오 전 시장은 지난 4월 초 집무실에서 부하직원을 불러 성추행한 혐의로 경찰 수사를 받아왔다.   경찰은 하지만 오 전 시장이 여권과 4·15총선 악영향을 우려해 사퇴 시기를 조율했다는 공직선거법 위반 혐의나 지난해 제기된 또 다른 강제추행 의혹과 해당 사건을 덮기 위해 다른 지자체의 채용에 관여했다는 채용 비리 의혹 등 6개 혐의에 대해선 인정하지 않았다. 경찰 관계자는 “(강제추행 이외에) 각종 의혹이 많이 제기됐지만 사실상 언론보도 외에는 증거나 증인이 없었다”고 말했다.   경찰은 공직선거법 무혐의와 관련해 “보좌관과 정무라인 등 21명의 통화기록 등 8000건을 포렌식한 결과 피의자나 피의자 측에서 사퇴 시기를 결정하지 않은 것을 확인했다”며 “피의자 측이 청와대나 여당과도 통화하지 않았다”고 밝혔다. 경찰은 지난 4개월간 부산시청 관계자 등 총 59명에 대한 참고인 조사와 수차례 집무실·휴대전화 압수수색 등을 벌였다.   부산성폭력상담소가 주축이 된 ‘오거돈 성폭력 사건 공동대책위원회’는 이날 경찰의 수사결과 발표에 “사건 발생 140일이 넘는 시간은 오롯이 피해자 고통으로만 남아 있다”고 비판했다. 미래통합당 부산시당도 “넉달 동안 경찰 인력 30여명이 투입된 수사라고는 믿기 어려울 정도로 초라하고 한심하기 짝이 없는 결과”라고 주장했다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
