칼 빼든 부산시, 집합제한 위반 106개 교회에 ‘집합금지’
부산시가 지난 23일 집합제한명령을 어기고 대면예배를 강행한 부산지역 교회에 칼을 빼 들었다.   부산시는 26일 0시부로 집합제한명령을 위반한 106개 교회에 대해 집합금지 행정명령을 발령한다고 25일 밝혔다.   이번 조치는 시가 일요예배 현장점검을 통해 대면예배를 강행한 279개 교회 중 가족 거주자 등으로 추정되는 10인 이하 교회 173곳을 제외한 106곳을 대상으로 한다.   이에 따라 집합금지 대상 교회는 현장예배는 물론, 온라인 예배를 위한 출입도 전면 금지된다.   시는 이번 집합금지명령에서 제외된 10인 이하 소규모 현장예배를 진행한 173개 교회에 대해 ‘1차 경고’ 조처하고, 향후 가족예배 여부 등을 면밀히 점검해 위반 여부를 판단할 계획이다.   이번 집합금지 행정명령은 이달 31일까지이며, 이를 위반하다 적발될 경우 경찰에 고발할 방침이다.   한편 기독교를 제외한 다른 종단에 대해서는 정기 미사와 법회를 제외한 소모임과 수련회, 식사제공 등의 대면 모임을 금지하는 집합제한명령이 발령된 상태다.   불교와 원불교는 자발적으로 모든 법회를 중단했으며, 천주교도 온라인 미사를 위한 협의를 진행 중이다.   변성완 부산시장 권한대행은 “이번 조치가 시민의 안전을 확보하기 위한 불가피한 조치”라며 “종교계의 대승적인 협조를 당부드린다”고 강조했다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
