온몸에 멍이 든 채 숨진 6살 여아… 체포된 외삼촌 이틀만에 석방
인천에서 온 몸에 멍이 든 채 숨진 6살 여자아이의 사건과 관련해 함께 살다 경찰에 체포된 그의 외삼촌 A(38)씨가 이틀만에 석방됐다. A씨가 “조카를 때린 적이 없다”며 혐의를 부인하고 구속영장을 신청하기에는 증거들이 부족하다는 게 경찰의 이유다.   인천경찰청 여성청소년수사계는 아동학대 범죄의 처벌 등에 관한 특례법상 아동학대치사 혐의로 긴급체포한 A씨를 석방했다고 25일 밝혔다. A씨는 최근 인천시 중구 한 아파트에서 조카 B(6)양을 때려 숨지게 한 혐의를 받았다.   경찰 관계자는 “(피해자의) 사망 원인이 명백하게 규명되지 않았다. 피의자의 범행을 확신할 만한 증거가 충분히 확보되지 않아 구속영장을 신청하지 않았다”고 말했다. 긴급체포에 의해 신병을 확보한 피의자는 48시간 안에 구속영장을 법원에 청구하거나 그렇지 않으면 석방해야 한다.   경찰 조사 결과 B양은 어머니와 함께 외가에서 지내다가 올해 4월 28일 외할아버지로부터 A씨의 집에 맡겨져 지내왔다. A씨 아내는 지난 22일 오후 4시11분쯤 “아이가 구토한 뒤 쓰러졌는데 의식이 없다”며 119에 신고했다.   B양은 출동한 119구급대에 의해 인근 대학병원으로 옮겨졌으나 치료 도중 숨졌고, B양의 얼굴·팔·가슴 등에서 외상을 발견한 병원 측은 경찰에 이를 알렸다. 수사에 착수한 경찰은 사건 경위를 확인하기 위해 A씨를 조사하다가 증거를 인멸할 우려가 있다고 보고 23일 오전 4시쯤 긴급체포했다.   국립과학수사연구원은 B양 시신을 부검한 뒤 “사인을 알 수 없다. 외력에 의해 멍 자국이 생겼을 가능성도 배제할 수 없다”는 1차 구두 소견을 경찰에 전달했다. 경찰은 A씨를 불구속 상태에서 계속 수사할 방침이다.   인천=강승훈 기자 shkang@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
