홍콩서 코로나 세계 첫 재감염 사례 확인… 30대 남성 4개 월만에 재감염
지난 3월 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 감염됐다가 완치된 30대 홍콩인 남성이 4개월 만에 재감염 판정을 받았다고 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)가 25일 보도했다. 홍콩대 연구팀은 앞서 발견된 국제사회 몇 몇 재감염은 추정 사례이지만, 이번 홍콩인 남성은 검사를 통해 확인된 세계 첫 재감염 사례라고 지적했다. 세계적으로 코로나19의 재확산 사태가 악화하는 상황에서 이번 재감염 사례의 발견은 백신의 효능과 집단 면역 가능성에 대한 기대에 상당한 의문을 던지고 있다.    SCMP에 따르면 홍콩대 연구진은 홍콩인 남성 재감염 사례를 공개하며, “백신이 코로나19에 대한 ‘평생면역’을 제공하지 않고, 집단면역 효과도 기대하기 어렵다는 것을 보여준다”고 밝혔다. 특히 “이 남성은 현재는 무증상이지만 다른 환자의 경우 훨씬 심각한 상태에 이를 수 있다”며 “재감염 환자도 백신 연구 과정에서 고려돼야 한다”고 강조했다.     재감염 첫 사례로 거론된 33세의 홍콩인 남성은 지난 3월 코로나19에 걸렸다가 완치된 뒤 4개월 반 만에 재감염 판정을 받았다. 이달 스페인을 방문한 후 영국 런던을 거쳐 귀국했다. IT업계에 종사하는 이 남성은 평소 건강 체질이고, 재감염에서는 무증상을 보인 것으로 알려졌다.     홍콩대 연구진은 지난 24일 코로나19 완치자의 세계 첫 재감염 사례라고 주장하며 이번 사례를 공개했다. 코로나19 재감염 사례는 이탈리아, 인도 등 다른 나라에서도 여러 차례 보고됐다. 홍콩대는 앞선 사례들은 “재감염 추정 사례”이며, 이번 사례는 “엄격한 검사를 거쳐 확인된 첫 재감염 사례”라고 주장했다. 인도에서는 완치 판정을 받은 50대 경찰관이 두 달 만에 재감염됐고, 가슴 통증 등 피해 상황을 호소했다. 이탈리아에서도 코로나19에 재감염돼 처음보다 훨씬 심한 증세를 겪는 사례들이 보고된 바 있다.  베이징=이우승 기자 wslee@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
