‘박원순 피소 유출 의혹’ 서울북부지검에 배당
고(故) 박원순 전 서울시장 피소 사전 유출 의혹 사건 조사를 서울북부지검이 맡게 됐다.    대검찰청은 25일 “시민단체 활빈단과 한반도 인권과 통일을 위한 변호사 모임이 박 전 시장 관련 서울중앙지검 관계자들에 대해 공무성비밀누설로 고발한 사건을 북부지검에 21일 배당했다”고 밝혔다. 현재 북부지검은 박 전 시장 사망 사건 수사 지휘를 하고 있다.    앞서 활빈단 등은 지난달 이성윤 서울중앙지검장과 김욱준 중앙지검 4차장, 유현정 여성아동범죄조사부장등을 공무상비밀누설, 특정범죄신고자등 보호법 위반, 직무유기등의 혐의로 대검에 고발했다.   앞서 박 전 시장 성추행 의혹 피해자 대리인은 경찰 고소 전 유 부장에 전화해 면담을 요청했는데 유 부장은 “절차에 맞지 않는다”고 판단해 이를 거절했다. 이 과정에서 중앙지검이 박 전 시장 피소 예정 사실을 미리 알았고 이것이 외부에 유출되지 않았나는 의혹이다. 이에 대해 서울중앙지검은 통화 사실이나 통화 내용, 고소장이 경찰에 접수된 사실 등에 대해 상급기관에 보고하거나 외부에 알린 사실이 일체 없다는 입장이다.   중앙지검 형사2부(부장검사 이창수)에 배당되어 있던 청와대 및 경찰관계자들에 대한 공무상 비밀 누설 혐의 고발 사건도 북부지검으로 이송됐다. 중앙지검은 “피고발인 주거지 관할, 경찰 수사상황등을 종합적으로 고려해 지난 21일 북부지검에 이송했다”고 밝혔다. 북부지검이 박 전 시장 관련 사건 수사지휘을 하고 있는 것이 고려된 것으로 보인다.     아울러 중앙지검은 서울시 전·현직 비서관들이 피해자의 고충 호소와 전보 요청을 수년간 묵살했다는 의혹에 대해선 서울지방경찰청에 수사 지휘를 했다고 밝혔다.    이도형 기자 scope@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
