“나발니는 독극물 중독” 독 발표에 러 반박
러시아에서 의식을 잃은 뒤 독일로 이송된 러시아 야권 인사 알렉세이에게서 독극물 중독 징후가 나타났다고 병원 측이 밝혔다.   24일(현지시간) 영국 일간 가디언에 따르면 나발니를 치료 중인 독일 샤리테 병원은 이날 성명을 내고 “나발니의 체내에서 콜린에스트라아제 억제제 성분이 발견됐다”고 밝혔다. 콜린에스트라아제 억제제는 알츠하이머 치료제 등 일부 약품과 살충제, 신경작용제 등에 사용되는 물질로 신경계의 기능에 필요한 효소를 차단하는 작용을 한다. 콜린에스트라아제 억제제가 신경작용제로 사용되면 호흡근 마비 또는 심장박동 중단을 초래할 수 있다. 병원 측은 이에 따라 해독제인 아트로핀을 써서 나발니를 치료하고 있다고 덧붙였다. 나발니가 구체적으로 어떤 물질에 노출됐는지는 아직 분석 중이다.   샤리테 병원은 나발니가 중태이지만 생명에는 지장이 없다면서도 “예후가 여전히 불명확하다. 신경계에 장기적 영향을 줄 가능성을 배제할 수 없다”고 설명했다.   나발니의 대변인인 키라 아르미슈는 “나발니가 독극물 공격을 당했다고 확신한다”며 “이는 더 이상 가설이 아니라 의학적 사실”이라고 말했다.   앙겔라 메르켈 독일 총리도 이날 성명에서 “(나발니 사건에) 책임있는 자들을 찾아 법정에 세워야 한다”며 러시아에 진상 조사를 촉구했다.   벨라루스 사태 등을 논의하기 위해 리투아니아, 러시아 등 순방에 나선 스티븐 비건 국무부 부장관도 “이 문제에 관여한 누군가가 책임을 져야 한다는 것을 러시아인도 알아야 한다”며 “나발니에 대한 독살 시도가 있었다면, 이는 미국에도 매우 중요한 문제”라고 지적했다.    러시아 야권 운동가인 류보프 소볼은 “이런 공격은 크레믈궁의 특징”이라며 “블라디미르 푸틴 대통령의 지근거리에 있는 고위 관료의 승인이 있었을 것”이라고 주장했다.   반면 나발니가 처음 입원했던 러시아 시베리아 옴스크 구급병원의 알렉산드르 사바예프 독극물과 과장은 “마약, 합성물질, 환각제, 콜린에스트라아제 억제제 등 약물에 대한 다양한 검사 결과 나발니는 모두 음성이었다”며 독일 의료진 주장을 반박했다.   앞서 나발니는 지난 20일 오전 항공편으로 시베리아 톰스크에서 모스크바로 이동하다가 기내에서 의식불명 상태에 빠졌다. 그의 측근들은 이륙 전 나발니가 공항 카페에서 마신 차에 누군가가 독극물을 탔을 것이라고 의심하고 있다. 나발니는 항공기 비상착륙 후 옴스크 병원에서 치료를 받다 독일 시민단체 시네마평화재단 등의 도움을 받아 독일 샤리테 병원으로 이송됐다.   유태영 기자 anarchyn@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
