추미애, 광화문집회 허가한 사법부에 “사태 안이하게 판단해 유감”
추미애 법무부장관이 지난 15일 광화문집회를 허가한 사법부를 향해 “사태를 안이하게 판단해 유감”이라는 입장을 밝혔다.   25일 오후 국회 법제사법위원회 전체회의에 출석한 추 장관은 신동근 더불어민주당 의원의 질의에 “비상한 상황을 사법당국도 책상에 앉아서만 그럴 것이 아니라 국민과 같이 협조할 때는 협조해야 한다”며 이같이 밝혔다.   추 장관은 “코로나에 대한 대응은 국민협조가 가장 큰 힘이 된다”며 “전국민적인 협조 속에서 전 세계가 놀랄 정도로 K방역이 성공했다고 알려졌는데, 지금은 오히려 상황이 심각하게 전개된 것을 유감스럽게 생각한다”고 사법부를 겨냥했다.   추 장관은 “헌법에 보장된 집회에 대한 기본 권리에 대한 고민을 많이 했을 텐데, 백신도 개발되지 않았으니 판사로서 조금 전적으로 판단하기 어려웠다면 전문가의 소견을 들었으면 어땠을까 하는 생각”이라며 아쉬움을 표했다.   일부 집회 참석자들이 방역당국에 협조하지 않는 태도에 대해 “확보된 (집회 참석) 명단 속에 들어 있는 사람마저도 어떤 잘못된 판단과 믿음으로 방역협조를 하지 않고 거부하고 있는 그런 상태가 매우 위험하게 생각된다”고 비판했다.   신 의원이 “집회 배후에 대해 검찰이 수사에 나서야 한다”고 주장에 추 장관은 “집회 불법성 여부는 경찰에서 수사 중”이라며 “만약 전국 차원에서 동원된 것이라면 누가 지시했다거나 누가 사전 모의를 했다거나 이런 부분이 수사 대상이 될 수 있다고 본다”고 진단했다.   민주당 박범계 의원이 거듭 적극적인 수사를 촉구하자 “집회가 우연히 합류한 일탈이 아니라 사전에 방역을 방해하고 방역 당국 조치를 의도적으로 고의로 어기는 의도가 있고, 또 국무집행 방해하는 가짜 정보를 보내고 배후에서 전파하면 엄정하고 신속하게 수사해 응분의 책임을 지게 할 필요가 있다”일갈했다.   그러면서도 이들에 대한 구상권 청구 가능성에 대해선 “일단 법리검토를 선행하고, 그런 점까지도 포괄적으로 검토해보겠다”며 신중한 자세를 취했다.     한편 이날 예산결산특별위원회 국회에 출석한 정세균 국무총리 역시 법원의 집회 허가에 대해 유감스럽다는 입장을 표명했다.   정 총리는 “원래 신고한 내용과 다르게 (대규모) 집회가 진행될 거라는 정도의 판단은 웬만한 사람이면 할 수 있을 텐데 놓친 것이 참으로 유감스럽다”며 “잘못된 집회 허가 때문에 (방역 조치)가 다 무너지고, 정말 우리가 상상하기 싫은 일이 벌어졌다”고 비판했다.   이어 “집회로 인해 국가적으로 엄청난 세금이 낭비되고 있다. 지금 200명이 넘는 확진자가 나왔고 앞으로 더 나올 것이다. 경제적으로도 천문학적 비용이 수반되는 결과를 초래했다”고 일침을 놓았다.   앞서 지난 15일 서울행정법원 행정11부(부장판사 박형순)는 “코로나19 확산 우려가 있음이 객관적으로 예상된다”면서도 “실제 집회 시간이 4~5시간으로 짧을 것이며, 100여명의 소수 인원이 참석해 사회적 거리 두기 준수에 어려움이 없을 것으로 판단한다”며 집회 개최를 허용했다.    양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
