노영민, ‘文정부 코드인사’ 지적에 “엘리트들은 다 靑 근무”
노영민 대통령 비서실장이 친정부 성향 인물로만 주요 사정기관장에 앉힌다는 야당 지적과 관련해 ‘코드인사’가 아니라는 취지로 답하는 과정에서 “(대통령) 임기 5년 중 경찰, 국세청 등 그 기관 엘리트들은 다 한 번은 청와대에서 근무한다”고 25일 말했다.   노 실장은 이날 국회 운영위원회에서 코드인사를 지적한 김도읍 미래통합당 의원을 향해 “어느 정권이든 그렇다”며 이같이 답했다. 김 의원은 “경찰, 검찰, 국세청 3대 권력기관에 문재인 대통령이 비서실장 또는 민정수석을 할 때 부하직원을 다 앉혔다”며 “노무현 전 대통령이 재임한 지 십수 년이 지났다. 이성윤 중앙중앙지검장, 김창룡 경찰청장, 김대지 국세청장 모두 훌륭하나 이분들밖에 없느냐”고 따져 물었다. 이어 “권력 기관장을 일률적으로 부하직원으로 앉혔는데 국민에게 납득이 되겠냐”며 “까마귀 날자 배 떨어지는 격인가”라고 지적했다.   이에 노 실장은 “공무원의 정치적 중립과 신분 보장을 근간으로 하는 직업 공무원제하에서 과거 청와대에서 대통령과 같이 근무했다는 이유로 임용을 배제하는 것은 바람직하지 않다”면서 “당시 청와대에 근무했던 것은 직업 공무원으로 본인들의 능력에 따라서 발탁된 것이지 어떤 정치적인 이유로 근무했다고 생각하지 않는다”고 말했다.   김 의원은 “청와대에 근무하지 않으면 엘리트가 아니냐”고 묻자, 노 실장은 “대부분 그렇단 것”이라고 해명했다.   한편 이날 노 실장은 최근 매각한 서울 서초구 반포동 아파트의 수억 원대 시세차익을 두고 야당의 공격을 받자 발끈하면서 소란이 벌어지기도 했다. 김정재 통합당 의원은 ‘서울 아파트 평균가격이 얼마냐’는 질문에 즉답을 피한 노 실장을 향해 “본인이 강남에 살고 부동산 차액으로 5억원을 버니까 얼마 아닌 것처럼 보이느냐” “모든 국민이 부동산으로 분노하고 있다”고 몰아붙이자, 노 실장은 “서울 전체로 보면 10억 정도 되는 것 같다”고 말했다.     그러자 김 의원은 “알면서 (바로 대답하지 않고) 뭐하는 거냐. 장난하느냐”고 따졌고, 노 실장은 “무슨 말을 그렇게 하느냐. 이 자리에서 지금 장난하느냐”고 맞받았다. 노 실장은 공격 빌미가 된 반포 아파트에 대해서는 “아파트값이 우리 정권에서 올랐냐. MB(이명박) 정권, 박근혜 정권에서 안 올랐냐”며 “제 아파트는 MB정권 때도 올랐다”고 언성을 높였다.   정은나리 기자 jenr38@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
