"턱스크"·"카페 출근"…위험한 일상 여전
“하루 종일 독방에 갇힌 느낌이에요. 갑갑해서 카페로 나가게 돼요.”  서울 성동구에 사는 직장인 이모(27)씨는 지난주부터 ‘카페 출근’을 하고 있다. 코로나19 재확산 여파로 회사가 지난주부터 필수인력을 제외한 인원에 대해 재택근무를 지시했지만 좀처럼 집에서 일에 집중하기 어렵다는 게 이유다. 이씨는 “지난 3월 재택근무 때는 집에서 일하기도 했지만, 지금은 좁은 원룸에서 종일 에어컨 틀고 있어야 한다. 전기세도 걱정되고 효율이 떨어져서 매일 카페로 가고 있다”고 말했다.  코로나19가 재유행 양상을 띠며 재택근무를 다시 시행하는 기업들이 늘고 있지만 집이 아닌 카페를 근무지로 삼는 사람들이 적지 않은 것으로 나타났다. 아이를 키우는 집에서는 일에 집중하기가 쉽지 않고, 오피스텔이나 원룸처럼 미혼이 주로 거주하는 곳도 업무 효율이 높지 않아 인근 카페를 찾는 것이다.  경기 성남에 살고 있는 박모(30)씨는 일주일에 이틀 재택근무를 할 때마다 카페로 향한다. 4살 난 아들도 코로나19로 어린이집을 가지 못해 집에 있어 도저히 육아와 일을 병행할 자신이 없었다. 처음에는 아이 눈에 띄지 않게 안방에서 일을 해봤지만 아들은 종일 엄마를 찾았다. 박씨는 “아이가 놀아 달라거나 ‘일은 밖에서 해야지 집에서 하는 거 아니야’라면서 ‘방해’를 한다”고 하소연했다.  설상가상으로 최근 시작한 이웃집의 인테리어 공사로 종일 소음에 시달리기 시작했다. 박씨는 결국 아이를 시부모님께 맡겨둔 채 집주변 카페로 출근하고 있다. 박씨는 “아이한테 미안하지만 일을 당장 그만둘 수 있는 것도 아니다”면서 “대신 카페에서는 마스크를 잘 쓰고 있다”고 말했다.  그렇지만 카페가 안전지대가 아니라는 점에서 우려가 커지고 있다.   전문가들은 최근 카페 내 집단감염이 지속하는 만큼 카페 역시 고위험시설로 분류하는 등 강도 높은 조치가 필요하다고 주문하고 있는 실정이다.    실제로 24일 오후 1시쯤 서울 노원구의 한 아파트 단지의 유명 프랜차이즈 카페에도 노트북을 켜놓고 업무를 보거나 공부를 하는 사람들을 쉽게 찾아볼 수 있었다. 카페 한쪽에는 코로나19 감염 우려로 일부 테이블에는 접근을 금지한다는 안내문이 붙어 있고, 이용자들도 대부분 마스크를 한 채 거리를 두고 떨어져 앉아 있는 경우가 많았다. 평소보다 한산한 모습이라는 게 카페 관계자의 설명이지만 일부는 마스크를 벗은 채 대화하고 있었다.  또 최근 카페 내에서 발생한 집단감염 사례처럼 이 카페 역시 출입문을 제외하고는 환기시설을 제대로 갖추고 있지 않았다.  카페 전면부가 통유리로 돼 있어 환기가 어려운 상황이었다. 이날 0시 기준 64명의 집단감염이 발생한 경기 파주시의 스타벅스 파주야당역점과 이달 초 16명의 확진자가 나온 서울 강남구 할리스커피 선릉역점에서도 밀폐된 카페 구조와 에어컨을 통한 비말 확산이 주요 원인으로 지목됐다.    전문가들은 집단감염이 이어지는 카페를 고위험시설로 분류하는 등 방역당국의 강화된 조치를 주문했다. 질병관리본부장 출신의 정기석 한림대성심병원 호흡기내과 교수는 “사회적 거리두기 2단계로 격상할 때 확진자가 폭증한 뒤 사흘 뒤에나 적용이 됐다. 집단감염이 계속 발생하는 카페를 하루빨리 고위험시설로 분류하는 게 바람직하다”며 “지난 7개월간 축적된 경험과 역학 자료를 바탕으로 위험시설을 재분류하는 게 필요하다”고 강조했다.  천은미 이대목동병원 호흡기내과 교수도 “카페는 코로나19 초기 확산 때부터 감염에 취약한 곳으로 지적받아 왔다. 밀폐공간일 뿐 아니라 대화를 통한 바이러스 확산에 최적화된 공간이다”며 “현재 거리두기 2단계이지만 3단계에 준하는 조치가 필요한 상황이다. 당장 모든 카페를 닫을 수 없다면 테이크아웃만 가능하게 한다거나 배달 서비스를 도입해서라도 타협점을 찾아야 한다”고 지적했다.   ◆ 서울, 마스크 의무화 첫날…일부 '턱스크' 눈총   서울시가 마스크 착용을 의무화한 첫날인 24일, 대다수 시민들은 마스크 착용 수칙을 잘 지키는 모습이었다. 그러나 일부 시민들은 여전히 ‘턱스크(마스크를 내려 턱에 건 상태)’를 하는 등 방역에 태만한 모습을 보여 주변의 눈총을 샀다.   이날 0시부터 서울 전역에서 마스크를 의무로 착용해야 하는 행정명령이 발효됨에 따라 서울 시내에서는 누구든 음식물을 먹을 때 등 불가피한 경우를 제외하고 실내는 물론이고 여럿이 모인 실외에서도 마스크를 의무적으로 항상 착용해야 한다.   식당, 카페 내부에서는 마스크를 착용한 사람을 찾아보기 어려웠던 이전까지와는 달리 이날 대다수 시민들은 실내에서 마스크를 착용한 채 음식을 기다리거나 대화를 나눴다.   이날 오후 스타벅스, 커피빈 등 서울 곳곳의 대형 프랜차이즈 카페에서 음료를 주문하기 위해 줄을 선 손님들은 대부분 마스크를 꼼꼼히 착용하고 있었다. 이들 카페는 주기적으로 ‘마스크를 착용해달라’는 안내방송을 내보내기도 했다.   음료를 앞에 두고도 마스크를 쓴 채 대화를 나누며 마실 때에만 잠시 마스크를 내리는 사람들이 많았다. 그러나 일부 이용객들은 여전히 마스크를 쓰지 않거나 ‘턱스크’ 행태를 보였다.   마포구 공덕역 인근 한 카페에서 마스크를 내린 채 직장 동료와 대화하던 김모(30)씨는 “커피를 마시면서 이야기하다 보니 마스크를 제대로 쓰고 있기가 힘들다”고 해명했다.   날이 더워진 한낮에는 마스크 없이 야외활동을 하는 시민들도 눈에 띄었다. 이날 오후 한 전통시장에서 마스크를 쓰지 않은 채 길을 걷던 윤모(66)씨는 “평일 낮이라 사람도 별로 없는데 가게 안도 아니고 길거리에서는 괜찮지 않냐”며 가던 길을 재촉했다.   비슷한 시간 영등포구의 한 오피스텔 공사장에서는 100여명이 일하고 있었지만 절반 이상이 마스크를 착용하지 않은 상태였다. 공사장 한쪽에서는 휴식을 취하는 노동자들이 얼굴을 가까이하고 큰 소리로 이야기를 하고 있었다.   공사장 관계자는 “오늘부터 마스크 착용이 의무인지 몰랐다”며 “코로나가 위험한 건 알지만 요즘처럼 더울 때 마스크 쓰고 일하면 몇 배는 더 힘들다”고 말했다.   마스크 의무화 시행에도 곳곳에서 마스크 미착용자들이 눈에 띄자 시민들이 불안감을 호소하기도 했다.   직장인 장모(34)씨는 “오늘 아침에도 아파트 엘리베이터에서 마스크를 쓰지 않은 주민을 만났다. 좁은 공간에서 마스크 안 쓴 사람과 같이 있으니 불안해 죽는 줄 알았다”고 말했다. 장씨는 “엘리베이터 같은 곳에도 ‘마스크 미착용자 탑승 금지’ 등의 문구를 붙여놓으면 좋겠다는 생각이 든다”며 “경각심이 부족한 시민들에 대처할 방안이 아직 더 필요한 것 같다”고 덧붙였다.   한편 서울 중부경찰서는 이날 지하철에서 마스크 착용을 권유한 승객을 위협한 70대 남성을 협박과 모욕 혐의로 입건해 수사하고 있다고 밝혔다. 경찰에 따르면 A씨는 지난 21일 오후 5시45분쯤 서울 지하철 2호선 열차 안에서 “마스크를 제대로 써달라”는 주변 승객의 요구를 받자 “일가족을 몰살하겠다”며 욕설과 함께 위협한 혐의를 받고 있다. 피해 승객은 A씨가 마스크를 한쪽 귀에만 걸고 노약자석에서 일행과 큰 소리로 말하는 것에 대해 문제를 제기했다가 이러한 피해를 봤다며 경찰에 신고했다. 폐쇄회로(CC)TV 등을 분석해 A씨를 검거한 경찰은 목격자 조사 등을 거친 후 신병처리를 정할 방침이다.   ◆ “카페는 놔두고 왜 우리만”… 뿔난 PC방·노래방 업주들   “확진자는 교회나 카페에서 나오는데 왜 우리가 영업정지를 당해야 하나요?”   김모(43)씨는 지난 19일부터 서울 관악구에서 운영 중인 PC방의 문을 닫았다. 방역 당국이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 재확산을 막기 위해 ‘사회적 거리두기 2단계’를 발령, 고위험 시설로 지정된 수도권의 PC방과 노래방 등의 영업을 중단시켰기 때문이다. 현재 이 조치는 23일부터 전국으로 확대됐다.   학생 보호 및 집단 감염을 막겠다는 취지지만, PC방 업주들의 불만은 날로 커지고 있다.   김씨는 “다른 업종과의 형평성에 대해 묻고 싶다. 옆 건물에 있는 카페나 만화방은 버젓이 운영하고 있는데, 왜 우리만 영업정지를 받아야 하나”라고 말했다. 또 “안 그래도 학생들이 많이 이용하기 때문에 평소에 QR코드로 출입관리도 하고 소독도 철저히 해왔다. 그럼에도 돌아온 것은 영업 중지 명령”이라며 목소리를 높였다.   이어 “영업정지가 언제까지 이어질지 모르지 않나. 월세에다 기타 고정 지출 비용을 아무런 수입 없이 버틸 수 있을지 미지수다. 폐업을 진지하게 고민해볼 수밖에 없다”고 하소연했다.   정부가 코로나19 확산 위험이 높은 고위험시설 지정에 ‘카페’ 업종을 뺀 것을 두고 김씨와 같은 PC방이나 노래방 점주들은 “왜 우리만 가지고 그러냐”라고 항변한다.   경기도 안산에서 PC방을 하고 있는 주모(38)씨는 “PC방은 칸막이라도 있지 않나. 카페는 마주 보고 이야기를 하는 구조 아닌가. 위험해도 카페가 훨씬 위험하다. 이번에 확진자가 나온 것도 스타벅스나 할리스 등 대형 프랜차이즈 카페 아닌가. 그들에 비해 PC방 점주들은 대다수가 소규모 업체라 영업 정지 명령이 떨어지면 버텨낼 여력이 없다”고 말했다. 카페를 비롯해 탁구장이나 당구장, 오락실, 만화방, DVD방 등은 중위험 시설로 분류돼 여전히 정상영업이 가능한 상태다.   이종민·박지원·유지혜·남정훈 기자 jngmn@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
