트럼프, 전대 첫날 등장 ‘파격’… 지지자들 “4년 더” 환호
도널드 트럼프 미국 대통령이 공화당 전당대회 첫날인 24일(현지시간) 대선 후보로 공식 선출됐다. 오는 11월 3일 미 대선은 트럼프 대통령과 조 바이든 민주당 대선후보 간 양자대결로 확정됐다.  트럼프 대통령은 이날 오전 노스캐롤라이나주 샬럿에서 열린 ‘롤콜’(주별 대의원 공개투표)에서 2550명 대의원 만장일치로 후보에 지명됐다. 통상 대선후보는 마지막 날 수락연설까지 공개석상에 나서지 않지만 트럼프 대통령은 이날 행사에 등장해 1시간가량 연설하는 ‘파격’을 택했다. CNN은 “바이든 후보에게 지지율에서 뒤지는 데 대한 조급함을 보였다”고 했고, AFP통신은 “‘쇼맨 본능’을 보여준 것”이라고 평가했다.   이날 부통령 후보로 확정된 마이크 펜스 부통령이 먼저 연설한 뒤에 트럼프 대통령이 등장하자 지지자들은 환호하며 “4년 더”를 외쳤다. 트럼프 대통령이 “정말 그들(민주당)을 미치게 하고 싶다면 ‘12년 더’라고 말하라”고 하자, 지지자들은 “12년 더”라고 소리쳤다.  트럼프 대통령은 보편적 우편투표를 실시하면 사기 선거가 될 수 있다며, 패배 시 불복할 뜻을 거듭 내비쳤다. 그는 “민주당은 선거를 훔치기 위해 코로나19를 악용하고 있다”며 “우리가 선거에서 패하는 것은 부정선거가 있을 때”라고 강조했다. 아울러 미국의 코로나19 환자가 570만여명으로 압도적인 1위인데도 “코로나19에 아주 잘 대응하고 있다”며 “바이러스가 사라지기 시작했다”고 언급했다.  이날 오후 8시30분부터 수도 워싱턴의 ‘앤드루 멜론 오디토리엄’에서 2시간가량 진행된 릴레이 지지연설에는 일반인과 정치인이 대거 등장했다.   가톨릭 뉴욕 대교구 대주교인 티모시 돌란 추기경이 ‘자유의 여신상’을 배경으로 행사의 시작을 알렸다. 첫 연사인 보수청년단체 ‘터닝포인트 USA’ 설립자 찰리 커크는 트럼프 대통령에 대해 “서구 문명의 보디가드”라고 치켜세웠다. 인종차별 항의시위를 벌이는 시위대에 총을 겨눴다가 기소된 백인 부부는 억울함을 호소하며 “여러분은 우리가 물러설 부류의 사람이 아니란 걸 알 것”이라며 “감사하게도 트럼프도 그렇다”고 밝혔다. 트럼프 대통령 가족의 첫 연사로 장남 트럼프 주니어가 나섰고, 그의 여자친구 킴벌리 길포일도 연설자로 나섰다.  이날 트럼프 대통령의 외교치적으로 북한이 수차례 활용됐다. 짐 조던 공화당 하원의원은 2018년 5월 북한에 억류돼 있던 김동철, 김상덕, 김학송 등 한국계 미국인 3명을 미국으로 데려온 일을 성과로 내세웠다. 니키 헤일리 전 유엔대사는 “버락 오바마와 조 바이든은 8년간 북한이 미국을 위협하도록 내버려뒀지만 트럼프 대통령은 북한에 역사상 가장 강력한 제재를 부과했다”고 강조했다. 워싱턴포스트(WP)는 “이후 북한과의 관계는 ‘친절하게’ 잘라냈다”고 비꼬았다.  백악관을 배경으로 한 영상 2건도 전파를 탔다. 트럼프 대통령은 간호사, 경찰관, 집배원 등 공공 근로자들을 백악관 이스트룸으로 불러 코로나19 등에도 일선에서 역할을 다하는 데 고마움을 표했다. 아울러 터키·베네수엘라·인도 등에서 풀려난 미국민 인질 6명을 백악관 디플로매틱룸으로 초청해 그들의 경험을 공유했다. 북한 억류자는 없었지만 소개영상에서 북한 관련 내용이 또 한 번 언급됐다.   CNN 등은 백악관을 전당대회에 활용하는 데 대한 비판을 쏟아냈다. 마이크 폼페이오 국무장관이 이날 출장 간 이스라엘 예루살렘에서 화상연설을 사전 녹화한 것과 관련해서도 공무원의 중립성을 위반한 것이라고 지적했다.  한편 트럼프 캠프가 공개한 10가지 재선 중점과제에는 ‘미국 우선주의 외교정책’과 ‘동맹들의 공정한 비용 분담’ 항목이 포함됐다. 재선 시 한국을 상대로 방위비 분담금 증액 압박이 거세지고, 해외주둔 미군의 귀환 기조하에서 주한미군 감축 현실화 우려도 커질 것으로 보인다.   워싱턴=정재영 특파원 sisleyj@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
