“방역방해·허위조작정보 샅샅이 찾아 엄정 대응”
이렇듯 사회관계망서비스(SNS)나 온라인 동영상 채널 등을 통해 코로나19에 대한 정부의 대응을 방해하거나 허위사실을 유포하는 사례가 최근 급증하고 있다.   특히 코로나19 양성 판정자가 시간이 지남에 따라 바이러스양이 감소해 결과가 바뀔 수 있는 상황을 보건당국 및 정부의 의도적인 행위로 전파하는 경우가 대표적이다.   방송통신위원회는 코로나19 방역활동을 방해하고, 국민의 생명과 안전을 위협하는 가짜뉴스 등 허위조작 정보에 대해 엄정 대응하겠다고 25일 밝혔다. 방통위 관계자는 “최근 코로나19의 전국적인 확산과 함께 빠르게 유포 중인 가짜뉴스가 보건당국의 진단결과에 대한 불신을 부추기고 검사 거부를 조장하는 등 코로나19 상황을 더욱 악화시킬 수 있다는 판단에 따른 것”이라고 설명했다.   방통위는 허위조작 정보의 신속한 발견과 조치에 대한 중요성을 강조하며 이를 발견할 경우에는 경찰청이나 방송통신심의위원회에 신고해달라고 당부했다. 코로나19에 대한 가짜뉴스를 생산·유포하는 행위는 공무집행방해죄 및 업무방해죄(형법), 명예훼손죄(형법·정보통신망법) 등으로 처벌받을 수 있다. 아울러 방심위는 허위조작 정보에 대한 대응 속도를 높이기 위해 심의 횟수를 주 1회에서 2∼3회로 늘리는 한편, 허위조작 정보를 긴급 안건으로 상정하기로 했다.   중앙재난안전대책본부는 이날 브리핑을 통해 “코로나19 진단검사 신뢰성 등에 대한 사실이 아닌 정보를 생산·유포하는 행위는 방역당국에 대한 국민과 의료진의 신뢰를 저해해 효과적인 전파 차단을 어렵게 한다”며 “모두가 힘을 모아 감염병 확산 차단에 집중해야 할 시기”라고 밝혔다.   코로나19의 재확산으로 국가방역시스템이 기로에 서 있다는 인식에 따라 정치권과 검찰도 대응에 분주한 모습이다.   더불어민주당은 코로나19 재확산과 관련해 가짜뉴스 유포 행위 등을 가중처벌하는 법 개정을 추진하겠다고 밝혔다. 민주당 김태년 원내대표는 이날 국회에서 열린 원내대책회의에서 “진단검사와 역학조사를 거부하고 가짜뉴스 유포 등 고의적인 방역 방해 행위에는 손해배상 청구와 가중 처벌이 이뤄지도록 법 개정을 신속하게 추진할 것”이라고 말했다.   검찰도 코로나19 관련 사범에 대해 법정 최고형을 구형토록 하는 등 엄정한 대응을 지시했다. 검찰은 조직적·계획적 또는 악의적으로 역학조사를 거부하는 행위, 방역요원과 의료진에 대한 폭행·협박, 방역정책에 대한 적극적인 방해 행위 등에 대해 원칙적으로 구속 수사하기로 방침을 정했다. 또 집합금지 명령을 위반하면 주최자는 물론, 가담한 자에 대해서도 정식 재판에 회부하기로 했다.   검찰이 코로나19 발생 이후 전날까지 방역 저해와 관련해 처리한 사건은 338건(감염병예방법 위반 300건·형법 위반 38건)으로 이 중 22명이 구속기소됐다.   김준영·곽은산 기자 papenique@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
