전주 교회 목사 “하나님 믿으면 코로나 안 걸린다는 건 새빨간 거짓말”
최근 서울 사랑제일교회 등 수도권 일부 교회에서 신종 코로나바이러스(코로나19) 확진자가 급증한 가운데 전주의 한 교회 목사 호소문이 여론의 관심을 받고 있다.   A교회 담임목사는 “‘하나님을 믿으면 코로나에 안 걸린다’, ‘믿음 없는 사람들이 걸리는 게 코로나다’라는 말은 새빨간 거짓말”이라고 강조하며 “이같은 말로 현혹한다면 그 집단은 사이비. 미신이다”라고 일침을 가했다.   A목사의 일침은 보수 유튜버와 일부 교인을 중심으로 확산한 근거 없는 억측에 반박하며 이같이 강조했다.   앞서 지난 2월 23일 대구 북구 북부소방서 칠성119 안전센터 앞에 한 남성이 ‘기도로 코로나19를 치료할 수 있다’고 주장하며 1인 시위를 벌여 경찰이 현장에 출동해 경위를 파악하기도 했다.   목사의 호소는 지난 21일 교회 홈페이지 공지를 통해 전해졌다.   A교회는 지난 광복절 광화문 집회 등을 통해 전국으로 퍼진 코로나19 사태에 안타까운 심경을 드러내며 “최근 사랑제일교회 뿐만 아니라 수도권 여러 교회에서 집단 감염이 발생하고 있다. 복음을 전해야 할 교회가 코로나를 전파한다는 조롱을 들으며 비난의 중심에 섰다”고 자성했다.   이어 “우리가 하나님의 은총과 그에 따른 섭리를 믿는다면 기독교인도 코로나에 감염될 수 있다는 사실도 믿어야 한다”며 “마스크 안 하고, 손 안 씻고, 예배로 모이고 기도회 하면 코로나에 더 잘 걸린다”고 했다.   그러면서 “외부 위험으로부터 우리를 지키는 게 상식이라면 나로 인해 이웃이 피해를 보지 않도록 조심하는 것도 상식”이라며 “예배당 폐쇄와 온라인 예배 진행 등 정부 방역지침에 적극적으로 협조하겠다”고 약속했다.   A교회는 정부와 지자체의 자제 호소에도 주말 동안 대면 예배를 강행한 일부 교회와 달리 지난 주일예배를 비롯해 수요일·새벽 예배를 온라인으로 진행하거나 취소한 것으로 파악됐다.   교회 공지를 본 시민들은 ’신앙인이면 응당 이런 마음가짐을 가져야 한다‘ 등의 반응을 보였다.   사랑제일교회 전광훈 목사 등 일부 교인과 보수 유튜버들은 광복절 집회와 관련한 코로나19 확진자 수를 늘리기 위해 보건당국이 검사 결과를 바꿔치기한다는 주장을 펼치며 검사 결과가 조작되고 있는 만큼 검사에 응하지 않아야 한다고 주장한다.   또 일부 목사들은 ‘예배를 드리지 않아서 감염병이 찾아왔다’, ‘기도하면 코로나를 물리칠 수 있다’는 등의 발언으로 방역에 혼선을 주고 있다.   이에 정은경 중앙방역대책본부장은 “환자 수를 조정하는 일은 있을 수 없다”며 “이런 사항으로 문제를 제기한다면 단호하게 필요한 조치를 취하겠다”고 비판했다.   보건당국은 “부정확한 내용으로 현장에서 힘겹게 싸우는 의료진과 공무원을 비난하지 말아달라”고 여러 차례 당부했다.    한편 오명돈 중앙임상위원회 위원장은 25일 국립중앙의료원에서 열린 ‘코로나19 공동대응상황실·신종감염병 중앙임상위원회’ 기자회견에서 “백신이 나오자면 아무리 빨라도 내년 봄”이라면서 “안전하고 효과적인 백신이 나오리라는 보장이 없다. 설령 나오더라도 그것만 가지고는 이 팬데믹을 종식 못 할 것”이라고 우려를 드러냈다.   그러면서 “현재는 거리두기, 마스크 쓰기, 손 씻기 등 개인 방역 수칙을 지켜나가는 수밖에 없다. 특히 일상생활 중에는 대화, 노래, 운동 등이 감염에 매우 취약하므로 각별히 주의해 달라”고 당부했다.   이동준 기자 blondie@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
