휴대폰 끄고 보름간 잠적… 사랑제일교회발 첫 경남 코로나19 확진
경남에서 서울 성북구 사랑제일교회를 방문한 첫 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 발생한 가운데, 이 확진자가 교회 방문 후 휴대전화를 끄고 잠적한 까닭에 역학조사가 난항을 겪고 있다.   김경수 경남도지사는 25일 오전 브리핑에서 “어제 오후 5시 이후 양성 판정을 받은 신규 확진자는 김해시에 거주하는 20대 남성(경남 200번)으로, 사랑제일교회 방문자 중 도내 첫 확진자”라고 밝혔다. 이어 김 지사는 “중대본을 통해 서울 사랑제일교회 방문자로 통보받았던 사람인데 그동안 연락이 두절됐다”며 “경찰과 협조를 통해 계속 추적 중인 상태였는데 어제 GPS 신호가 수신돼 경찰이 즉각 출동해 신병을 확보했다”고 설명했다.   경남 200번 확진자인 20대 남성 A씨는 지난 17일 중앙재난안전대책본부(중대본)가 경남도에 통보한 사랑제일교회 방문자 명단에 포함돼 있었으나 A씨가 휴대전화를 껐다, 켰다를 반복하면서 그간 연락이 닿지 않았다.   A씨는 지난 8일 사랑제일교회를 방문한 뒤 휴대전화를 끄고 잠적했다가 17일 서울에서 휴대전화 GPS가 다시 수신됐다. 이후 A씨는 다시 휴대전화를 끄고 잠적했다. GPS를 통해 A씨가 있었던 곳으로 최종 확인된 장소는 서울이다. A씨는 24일 새벽 2시쯤 부산역 도착 후 부산의 한 카페에 머물다 버스를 이용해 이날 오전 8시쯤 김해 자택에 도착했고, 이후 다시 집에서 나온 것으로 GPS 위치추적 결과 확인된다.   A씨는 같은 날 오전 8시47분 자택 근처 편의점을 방문했으며 오전 10시에는 김해 서부문화센터 인근을 다녀갔다. A씨는 이날 오전 경찰에 의해 자택에서 신병이 확보돼 낮 12시쯤 김해시보건소 선별진료소에서 코로나19 검사를 받았고, 오후 10시 확진 판정을 받아 경상대학병원으로 이송됐다.   A씨가 휴대전화를 끄고 보름간 연락이 닿지 않으면서 A씨의 그동안 동선은 ‘깜깜이’ 우려가 커지고 있다. 서울에서 부산까지, 다시 김해까지 이동경로와 접촉자는 경남도와 김해시 방역당국이 심층역학조사를 통해 파악 중이다. 경남도 관계자는 “A씨가 진술한 동선도 GPS 등을 통해 파악된 동선과 다른 부분이 있어 현재 정확한 동선을 파악하고 있다”고 말했다.   현재까지 파악된 A씨의 접촉자는 총 6명이다. 가족 2명과 신병 확보에 나선 경찰 4명이며, 검사 결과 모두 음성이 나왔다.   이로써 경남지역에서 서울 사랑제일교회 방문자 1명과 지난 15일 광화문집회 관련(참석자, 접촉자) 8명의 확진자가 발생했다.   정은나리 기자 jenr38@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
