“아이가 구토 후 쓰러졌다”… 6세 여아 사망·온몸에 멍 ‘외삼촌 긴급체포’
인천에서 6세 여아가 사망했는데, 이 아이를 키워온 30대 외삼촌 A씨가 긴급체포됐다. 경찰은 그에게 아동학대치사 혐의를 적용했다.    인천지방경찰청 여성청소년수사계는 아동학대 범죄의 처벌 등에 관한 특례법상 아동학대치사 혐의로 A(38)씨를 긴급체포해 조사 중이라고 24일 밝혔다.   A씨의 아내는 이달 22일 오후 4시11분쯤 “아이가 구토한 뒤 쓰러졌는데 의식이 없다”라며 119에 신고했다.   B(6)양은 신고를 받고 출동한 119구급대에 의해 인근 대학병원으로 옮겨졌지만 끝내 숨졌다.   소방 당국은 경찰에 공동 대응을 요청했고, 경찰은 B양의 얼굴·팔·가슴 등 온몸에서 멍 자국 등을 발견하고 수사에 착수한 것으로 전해졌다.   경찰 조사 결과 B양은 올해 4월28일 외조부에 의해 외삼촌인 A씨 집에 맡겨졌다. 국립과학수사연구원에 B양 시신 부검을 의뢰했지만 “사인을 알 수 없다”라는 1차 구두 소견을 받았다.   경찰은 A씨를 조사해오던 중 23일 오전 4시쯤 긴급체포했다. B양의 몸에서 멍 자국이 발견된 데다, A씨가 증거를 인멸할 우려가 있다는 판단에서였다.   그러나 A씨는 조카인 B양은 때린 적이 없다는 주장으로 일관하고 있다. 아이의 온몸에 생긴 멍 자국은 어떻게 생겼는지 알 수가 없다는 입장이기도 하다.   경찰은 A씨에 대한 구속영장 신청을 검토 중이며, 구체적인 사건 경위를 계속 조사하고 있다.   현화영 기자 hhy@segye.com ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
