中 “미승인 백신, 해외로 발송 안 돼”
중국이 자국산 백신이 밀반입돼 일본 기업 경영자들이 접종했다는 보도에 대해 “말도 안 되는 소리”라며 반박에 나섰다.  4일 중국 관영 글로벌타임스는 백신 생산업체 시노팜과 시노백 관계자의 발언을 인용해 “모든 백신은 추적이 가능하고, 승인되지 않은 백신은 해외로 발송되지 않을 것”이라고 전했다.  주일 중국대사관도 “중국 정부는 백신 생산과 유통을 중점 관리하고 있고, 위조 백신과 불법 해외 운송을 단속하기 위해 중국과 다른 나라들이 협력하기를 희망하고 있다”며 “일본 언론에서 중국이 해외와 어떻게 협력하는지 사실 확인도 하지 않은 채 보도한 것”이라고 불만을 표시했다.  앞서 일본 마이니치신문은 지난 1일 중국 제약업체 시노팜이 제조한 것으로 알려진 코로나19 백신을 중국 공산당 간부와 가까운 중국인 컨설턴트가 들여와 접종을 희망하는 일본 대기업 경영자에게 제공했고, 접종한 명단도 확인했다고 보도했다.  명단에는 일본을 대표하는 15개 기업의 최고경영자(CEO)와 그 가족 및 지인 등이 있었다.  중국인 컨설턴트는 지난해 9월 중국 공산당 간부로부터 “우리나라 제약회사와 협력해 일본에서 중국 백신의 지지를 넓혀달라”는 부탁을 받았고, 중국 제약사에서 백신을 받은 뒤 병원 등에서 접종했다고 마이니치는 전했다.  상하이 질병통제센터 백신 전문가 타오 리나는 글로벌타임스에 “백신이 중국에서 밀반출되고 있다는 주장은 난데없이 나온 것”이라며 “중국 백신 생산자들이 이런 불법 사업에 관여할 리 없다”고 말했다.  다만, 중국에서도 백신 암시장이 있다는 점에 대해선 인정했다. 백신 업계 관계자는 “백신 암시장 존재를 알고 있으며 이 문제에 대해 경찰이 조사하고 있다”면서 “해외에서 알려진 중국 백신 대부분은 위조품이며 그 성분의 출처를 알 수 없다”고 전했다.   베이징=이귀전 특파원 frei5922@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
