“예배는 우리의 생명”… 명령 어기고 현장예배 강행한 교회들
일요일인 지난 23일 전국 각지에서 상당수 교회가 현장예배(대면예배)를 강행한 것으로 파악됐다. 국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 재확산에 따라 정부가 ‘사회적 거리두기’ 2단계를 전국으로 확대하고, 각 광역·지방자치단체들이 집합제한명령 등을 내렸음에도 교회에 모여 예배를 본 것이다.   24일 서울시에 따르면 시는 전날 25개 자치구와 함께 시내 교회 3894곳의 집합제한명령 준수 여부를 점검한 결과 명령을 어기고 대면예배를 진행한 교회 17곳을 적발했다. 서울에는 교회가 총 6989곳 있는데, 이 가운데 반 이상을 점검했다고 시는 설명했다. 점검 결과 94%가량인 3663곳이 집합제한명령을 이행한 것으로 나타났다. 1121곳(28.8%)은 예배를 중단했고, 2542곳(65.3%)은 비대면예배로 전환해 진행했다고 한다. 시가 적발한 17곳은 20인을 초과해 대면예배를 진행한 것으로 조사됐다.   서울시는 자치구들과 함께 이들 교회의 위반 내용을 상세히 조사해 집합금지명령 등 행정 조치를 할 방침이다. 앞서 시는 지난 19일 코로나19의 확산을 막기 위해 종교시설에 대면예배를 금지하는 집합제한명령을 내렸다. 그전까지는 정규예배는 허용하고, 그 밖의 행사와 대면모임만 금지하는 명령이었으나 교회 예배 등을 통해 코로나19 집단감염이 확산하면서 제한 강도를 높였다.   충남도는 전날 도내 3113개 교회 가운데 24%인 751곳이 현장예배를 했다가 적발됐다고 이날 밝혔다. 도는 지난 21일 도내 모든 종교시설의 대면행사를 금지하고 온라인 예배만 허용했지만, 상당수 교회가 행정명령을 어기고 현장예배를 강행한 것이다. 도는 행정명령을 위반한 교회들에 이런 내용을 안내하고 현장을 기록으로 남겼다고 설명했다. 다만 50인 미만 종교시설의 집합금지 명령 기준이 방역당국과 지자체별로 상이해 이를 근거로 내세우며 반발하는 교회들도 있던 것으로 전해졌다.   경기도에서도 전날 대면예배를 강행한 교회들이 일부 적발된 것으로 알려졌다. 특히 김포시에서는 코로나19 확산 우려로 금지된 ‘큰소리로 노래 부르기’ 행위를 한 교회도 있었다고 한다. 부산시는 전날 시내 1765개 교회를 점검한 결과 270곳이 행정명령을 위반하고 대면예배를 강행했다고 밝힌 바 있다. 부산시는 지난 21일 자정부터 사회적 거리두기 2단계로 방역 조치를 강화하고, 교회에는 오는 31일까지 비대면예배만 허용하는 행정명령을 내린 바 있다.   변성완 부산시장 권한대행은 전날 브리핑에서 이 같은 점검 결과를 전하며 “참으로 유감스러운 결과 아닐 수 없다”면서 “오늘 대면예배를 강행한 교회는 확인 과정을 거쳐 명백한 명령 위반이 확인되면 집합금지명령을 내리고, 이도 어길 경우 경찰에 고발 조치하겠다”고 말했다. 변 권한대행은 구상권 청구까지 검토하겠다고 엄포를 놨다.    앞서 부산시의 행정명령에 반발해 철회 촉구 등을 담은 공문을 부산 16개 구군 기독교연합회와 지역 교회들에 보낸 부산기독교총연합회의 임영문 회장은 전날 변 권한대행과의 간담회에 앞서 취재진에게 “대한민국에 작은 교회에서 비대면예배를 할 수 있는 교회는 10%도 안 된다”며 “예배라는 것은 우리의 생명인데 지금 행정명령은 종교자유를 명시한 헌법 기본권을 침해하는 조처”라고 강조했다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
