"팔수록 손해" 실손보험, 올해 상반기도 적자폭 늘었다
코로나19가 유행하면서 가벼운 증상만 있을 땐 병원을 꺼리는 문화가 확산했지만 실손의료보험 손해액은 지난해보다 오히려 늘어난 것으로 나타났다.   25일 손해보험업계에 따르면 올해 상반기 손해보험 13개사의 ‘실손보험 손실액’은 전년 동기 대비 20.6% 증가한 1조2066억원을 기록했다.   실손보험 손실액은 가입자가 낸 보험료 중 관리운영비를 빼고 보험금 지급을 위해 책정된 위험보험료보다 초과 지출된 보험금 지급액을 뜻한다. 손실액이 늘면서 위험보험료 대비 보험금 지출액을 가리키는 위험손해율도 지난해 상반기보다 2.4%포인트 높은 132.0%를 기록했다.   실손보험이 이처럼 보험사들의 골칫덩어리가 된 건 병원에서 비급여 항목을 무분별하게 진료하는 관행이 바뀌지 않고 있어서다. 도수치료, 백내장치료, 한방 추나요법 등이 대표적으로 백내장의 경우 수술을 받는 환자들이 백내장 수술뿐 아니라 시력 교정 수술 등을 함께 하면서 보험금을 과잉 지급받는 사례가 빈번하다. 도수치료 역시 의사 진료 없이 물리치료사와 약속을 잡고 치료를 받거나, 의사들이 거짓환자를 받다 경찰에 적발된 사례가 있다.   실손보험 손해율이 잡히지 않자 정부와 보험업계는 실손보험 상품 개선에 착수했다. 구 실손보험(2009년 9월까지 판매된 표준화 이전 실손보험), 표준화 실손보험(2009년 10월부터 2017년 3월까지 판매), 착한 실손보험(2017년 4월부터 판매)에 이어 4세대 실손보험을 구성하는 것이 핵심이다. 4세대 실손보험에는 이용량이 많은 가입자에게 보험료를 할증하거나 건강보험 비급여 진료의 본인 부담률을 상향하는 방안이 논의되고 있다.   한편 실손보험의 손해율이 높아져 보험사에겐 ‘팔수록 손해가 나는 상품’이 되자 실손보험 판매를 중단한 보험사들도 적지 않다. 현재까지 손해보험 13개사 중 3곳, 생명보험 17개사 중 8곳이 적자 등을 이유로 실손보험 판매를 중단했다.   이희진 기자 heejin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
