사망 선고까지 내렸는데… 죽었다 되살아난 여성 “장례식장 문턱에서 숨 돌아와”
미국 미시간주에서 한 20세 여성이 사망 신고를 받은 뒤 되살아나는 일이 일어났다.   24일(현지시간) 외신의 보도에 따르면, 티메샤 뷰챔프라는 여성은 전날 오전 자택에서 심장마비로 쓰러졌다. 911 신고를 받고 출동한 소방서 구급대원들은 30분 동안 심폐소생술 등을 실시했으나 뷰챔프는 그대로 사망했고, 검시관 역시 공식 사망 선고를 내리고 가족에게 통보했다.   사건은 뷰챔프가 장례식장으로 이송되는 차 안에서 벌어졌다. 뷰챔프의 몸이 움직이는 걸 발견한 경찰이 소방서 구급대원에게 연락했지만, 구급대원은 “응급 처치를 하는 과정에서 투입한 약물로 인한 때문에 생기는 신체 반응”이라며 사망 판정을 번복하지 않았다.   그러나 장례식장 직원들은 뷰챔프의 숨이 붙어 있는 것을 확인, 병원으로 긴급 이송했다. 사망 선고가 내려진지 90분 만이었다. 현재 뷰챔프는 병원에서 인공호흡기를 쓰고 치료를 받고 있다.   이에 현지 매체인 디트로이트 메트로 타임스는 “뷰챔프의 사례가 죽었던 사람이 되살아나는 ‘라자루스 증후군’(Lazarus syndrome)일 수 있다”며 “심폐소생에 실패해 사망 판정을 받은 환자의 호흡이 되돌아오는 현상은 1982년 처음 의학계에 알려졌으며, 2017년까지 38건의 유사 사례가 보고됐다”고 보도했다.   한편 사우스필드 소방서 측은 현장에 출동한 응급요원들이 정해진 절차에 따라 행동했다며 “당시에는 생명의 징후가 없는 것으로 판단했다”고 해명했다.   다만 뷰챔프의 가족들은 사망 선고 후 치료가 중단된 채 90분의 시간이 경과된 것 때문에 몸에 어떤 문제가 생겼을까 걱정하고 있는 것으로 알려졌다. 뷰챔프의 어머니는 “밤새 한 숨도 못 잤다. 어떻게 해야 할지 모르겠다”고 밝혔다.   최승우 온라인 뉴스 기자 loonytuna@segye.com  사진=픽사베이ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
