BTS 지민도 분노하며 참여한 ‘정인아 미안해’ 챌린지…김종인·유승민도 동참
양부모에 입양된 뒤 학대로 사망한 정인이 사건에 온 나라가 들썩이고 있다. 이같은 사실이 알려지자 연예계를 비롯해 정계에서도 ‘정인아 챌린지’가 확산하고 있다.    지난 2일 SBS 시사프로그램 ‘그것이 알고 싶다’에서는 ‘16개월 입양아 사망 사건의 진실’ 편이 방송된 후 사회관계망서비스(SNS) 등지에서는 ‘#정인아 미안해’라는 해시태그를 단 글들이 올라오고 있다.    방탄소년단(BTS) 지민은 자신의 팬 커뮤니티 위버스에 ‘정인아 미안해’라는 글을 남겨 눈길을 끌었고, 신애라는 자신의 인스타그램에 “친생부모, 입양부모, 위탁부모, 미혼부모. 많은 사람들이 쉽게 부모가 된다”며 “하지만 그 중에 부모의 자격이 되는 사람은 과연 몇이나 될까”라는 글과 함께 해시태그를 덧붙이며 챌린지에 동참했다.      가수 엄정화도 “사랑만 받아야 할 이 어린 천사를 잔인하게 학대하고 죽인 사람들 여러 차례 신고에도 증거가 없다며 다시 돌려보낸 법들에 죄 없는 아이들이 죽고 있다”며 “죄 없는 생명을 보호하고 지켜줘야 한다. 힘없는 생명을 향해 가해지는 모든 폭력은 이제 정말 다 강력하게 막아야 한다”고 목소리를 높였다.    배우 한혜진은은 “고통 속에 방치되었던 정인이를 생각하며 눈물을 흘리게 된다”는 심정을 전하기도 했다.    이밖에도 고소영, 이민정, 한채아, 방송인 장성규, 김원효 심진화 부부 등 유명인들이 안타까움과 분노를 드러내며 챌린지에 참여했다.   정계에서도 정인이의 안타까운 사연에 주목했다.     김종인 국민의힘 비상대책위원장(위 사진 가운데)은 4일 열린 당 비상대책위원회의에서 “이웃, 어린이집, 소아과에서 아동학대를 의심하고 신고했지만 경찰은 안이한 태도를 보였고 아이는 결국 죽음에 이르렀다”며 “진상 규명을 통해 이 사건의 책임자에 엄벌을 내려야 한다”고 목소리를 높였다.   유승민 전 국민의힘 의원도 자신의 SNS에 ‘정인아 미안해’ 해시태그FMF 달고 “정인이, 그 작고 여린 아이의 짧디 짧은 삶 끝의 참혹한 죽음이 너무 가슴 아프고 미안했다”며 “티 없이 맑고 환하게 웃던 정인이가 어둡게 변해가던 시간들을 되돌릴 수 없음이 안타깝다”고 했다.    그러면서 “법과 제도, 감시와 대응 시스템에 어떤 문제가 있었길래 아동학대와 비극을 막지 못했는지, 이번만큼은 철저히 파헤쳐서 잘못된 법이든 시스템이든 관행이든 반드시 고쳐야 한다”며 “다시는 정인이가 죽음으로 내몰리지 않도록 우리가 뜻을 모아야 한다. 이런 것이 진정한 개혁”이라는 뜻을 나타냈다.   한편 지난 2일 SBS ‘그것이 알고 싶다’에서는 지난해 10월13일 생후 16개월 만에 사망한 정인이의 사연이 방송됐다. 온 몸에 멍이 든 채 병원으로 실려 온 정인이는 부검 결과 외부의 충격에 의해 췌장이 절단돼 있었고 배 안에는 피가 가득 차있었다. 또한 몸 곳곳에서 부러진 시기가 다른 골절이 발견되기도 했다.    현재 양모는 검찰에 아동학대치사 혐의로 구속기소 됐으며, 양부는 폭행을 방임한 혐의로 불구속 기소된 상태다. 그러나 이들 양부모에 대해 살인 혐의를 적용해야 한다는 목소리가 높아지고 있다.   이와 함께 청와대 국민청원에는 가해자들의 공식적인 신상공개를 요청하는 청원에 23만명이 동의를 하는 등 국민적 공분을 실감케 했다.    강소영 온라인 뉴스 기자 writerksy@segye.com  사진=인스타그램 캡처ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
