“고의로 방해” 구급차 막은 택시기사에 유족 측, 5000만원대 손해배상 청구
응급환자를 이송 중인 사설구급차를 막아 사망에 이르게 했다는 의혹을 받는 택시기사에게 유족 측이 수천만원대 손해배상을 청구했다.   지난 24일 유족 측 법률대리인인 이정도 법무법인 참본 변호사는 전직 택시기사 최모(31·구속기소)씨를 상대로 총 5000만의 손해배상을 청구하는 소장을 수원지법 성남지원에 제출했다.   이 변호사는 소장에서 “피고(최씨)는 과거 구급차 운전을 했던 경험이 있다”며 “사고 당시 구급차에 실제로 위독한 상태의 환자가 있을 수도 있음을 미필적으로나마 알고 있었는데도 자신의 택시로 구급차를 들이받았고, 특수폭행죄가 성립하게 됐다”고 밝혔다.   그러면서 “이어진 고의적 이송방해 행위로 응급실 이송이 지연되면서 환자는 치료 골든타임을 놓쳐 사망에 이르게 됐다”며 “환자는 물론 환자의 가족이 겪은 정신적 고통에 대한 손해를 배상할 의무가 있다”고 주장했다. 이어 “피고는 사고 당시 구급차에 함께 타고 있었던 환자의 남편과 며느리가 특수폭행의 피해자로서 입은 정신적 고통에 대해서도 배상해야 한다”고 덧붙였다.   최씨는 지난 6월8일 오후 3시쯤 서울 강동구 고덕평생학습관 앞 도로에서 사설 구급차에 일부러 접촉사고를 낸 혐의를 받고 있다. 당시 최씨는 “(환자가)죽으면 내가 책임진다”며 “사고처리를 먼저하고 가라”고 사설 구급차를 보내주지 않았다. 경찰 측은 최씨가 고의적으로 사고를 낸 것으로 보고 있다.   이송중이던 환자는 79세의 폐암 4기 환자였고 10분 정도 차이로 응급실에 늦게 도착한 환자는 마지막 하나 남아 있던 음압격리병실에 입원할 기회를 놓쳐 약 1시간 30분간 구급차에서 대기해야 했던 것으로 전해졌다.   지체된 시간은 10여분이고 환자의 사망원인이 오로지 최씨의 탓으로만 볼 수 없다는게 일반적 중론이나 당시 환자는 암환자로 쇠약한 상태였고 당시 기온은 30도에 육박했다. 거기에 최씨는 뒷문을 활짝 열고 사진까지 찍었다.   또한 사고 당시 차량 번호 블랙박스 영상을 확보했고 사고 지점과 인근 병원과의 거리는 그다지 멀지 않아 환자를 우선 보내고 이후에 사고에 대한 합의를 충분히 볼 수 있었음에도 승강이를 벌인 점은 안타까운 대목이다.   양다훈기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
