울산, 사회적 거리두기 2단계… 위반 신고 29건
사회적 거리두기 2단계 방역 강화 조치 시행 후 울산에서 위반 신고 29건이 들어온 것으로 나타났다.   울산시와 울산경찰청 등에 따르면 사회적 거리두기 2단계 시행 23일부터 25일 오전까지 중구의 한 노래연습장과 북구의 한 PC방이 영업하다 적발되는 등 위반 신고는 이들 사례를 포함해 모두 29건이다.   업종별로는 노래연습장·유흥주점·콜라텍 등 관련 20건, PC방 9건 등이며, 이 가운데 현장에서 영업 사실이 적발된 것은 10건, 오인 신고 9건, 현장 계도 5건, 확인 불가 3건, 지자체 인계 2건 등으로 나타났다.   오인 신고와 확인 불가 사례 대부분은 제재 대상이 아닌 일반음식점을 신고한 사례이거나 실제 출동해보니 불이 꺼져 있고 문이 잠겨 있는 경우다.   울산시는 유흥주점, 헌팅포차, 뷔페, 노래연습장, PC방 등 고위험시설 9종 영업을 중지하는 울산형 사회적 거리두기 2단계(행정조치 15호)를 지난 23일부터 발효했다.   시는 위반 사실이 심각할 경우 해당 업소 고발을 검토하고, 위반이 인정되면 300만원 이하 벌금을 부과한다는 방침이다.   울산=강민한 기자 kmh0105@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
