대전 잇단 기자 확진… 원주 초등생 등 16명 무더기 감염
대전에서 공공기관을 출입하는 기자가 또 코로나19에 감염돼 대전시에 비상이 걸렸다. 대법원 산하 법원행정처 소속 직원 가족도 확진 판정을 받아 조재연 법원행정처 처장(대법관)이 자가격리되는 등 곳곳에서 감염 사례가 속출했다.  25일 대전시에 따르면 이날 한 인터넷 매체 기자인 A씨(대전 230번)가 코로나19 양성 판정을 받았다. A씨는 최근 대전시청과 대전시의회 등을 방문하고 시청 간부와 식사를 하는 등 다수의 공무원과 접촉했던 것으로 알려졌다. A씨는 전날 다른 인터넷 매체 기자 B씨(대전 216번)가 확진되자 무증상 상태에서 검사를 받았다. B씨 확진 후 기자실을 폐쇄하는 등 긴급 방역에 나섰던 기관들은 이날 A씨까지 확진 판정을 받자 당혹스러운 분위기다. 대전시는 시청 전체를 폐쇄하는 방안도 검토했으나 우선 직원 3분의 1씩 돌아가며 재택근무를 하기로 했다. 앞서 B씨 확진으로 이춘희 세종시장과 지역 국회의원 등도 코로나19 검사를 받았고, 음성 판정을 받았으나 2주간 자가격리에 들어갔다.  법원행정처는 조직심의관 C씨의 아내가 전날 밤 코로나19 확진 판정을 받자 C씨와 접촉한 법원행정처 등 대법원 직원 전원을 자택 대기토록 했다. 전날 C씨로부터 대면보고를 받은 법원행정처 조 처장과 김인겸 차장도 자택에 머물면서 이날 국회 법제사법위원회 전체회의에 불참했다.  강원 원주에서는 삼육초 6학년 학생 등 16명이 확진됐다. 추가 확진자들은 교회와 체조교실 등 여러 곳에서 동시다발적으로 발생해 감염 경로 파악에 상당한 시간이 걸릴 것으로 보인다. 원주시는 확진 초등학생이 등교했던 지난 19일 학교에 있었던 삼육초교 1·6학년 학생과 교직원을 대상으로 전수검사를 진행 중이다. 원주지역 음압병실은 이미 포화상태를 넘어서 경증 환자나 무증상자는 당분간 자가격리를 해야 할 전망이다.  서울에서는 순복음강북교회(동대문구)에서 집단감염이 발생했다. 서울시에 따르면 이 교회에서는 지난 19일 첫 확진자가 나왔고, 전날 하루에만 8명이 확진되는 등 총 15명이 양성 판정을 받았다. 서울시는 교인·방문자 981명을 대상으로 검사를 진행하고 있다. 인천 부평구 갈릴리장로교회 관련 확진자도 3명이 추가돼 총 41명으로 늘었다. 이 중 C씨는 어머니(60)와 아들(7)에 이어 확진돼 3대가 감염된 사례가 나왔다.   서울 수서경찰서에서는 광복절 집회 참가자(18일 확진)를 조사한 경찰관 1명이 코로나19 확진 판정을 받았다. 경찰 내 21번째 확진 사례다. 지난 광복절에 서울 종로구 보신각 집회를 열었던 민주노총은 조합원 1명 외에 추가 확진자가 없다고 밝혔다. 민노총은 “전날까지 보신각 집회 참가자 1900명 중 60% 이상이 검진에 응했고, 양성판정은 조합원 1명 외에 없다”며 “향후 방역 당국의 방침에 적극 협조할 것”이라고 밝혔다. 방역 당국은 해당 조합원이 보신각 집회에서 감염됐는지 아직 단정할 수 없다는 입장이다. 이밖에 의료진이 집단으로 감염된 충남 순천향대 천안병원에서 응급중환자실 간호사 2명이 추가로 확진 판정을 받아 감염 의료진이 총 11명으로 늘었다.   김유나·이도형·박지원 기자, 대전=임정재 기자 yoo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
