김창룡 "전광훈 엄정 수사… 교인 소재 파악 신속대응팀 가동”
경찰이 코로나19 집단감염 사태의 중심에 있는 사랑제일교회 전광훈 목사의 각종 혐의에 대해 엄정 수사하겠다는 입장을 밝혔다.  김창룡 경찰청장은 24일 코로나19 확산 우려로 서면으로 대체된 기자단 간담회에서 전 목사와 관련해 “(교인) 허위 명단 제출, 격리조치 위반 등 제기된 각종 혐의에 대해 법과 절차에 따라 엄정하게 수사하겠다”며 “서울지방경찰청 수사부장을 팀장으로 전담수사팀을 편성했다”고 밝혔다. 김 청장은 “방역당국에서 사랑제일교회 교인의 소재를 확인하지 못해 경찰에 요청할 경우 전국 경찰관서에 편성된 신속대응팀에서 신속하게 확인 중”이라고 설명했다.  중앙방역대책본부에 따르면 이날 낮 12시 기준으로 사랑제일교회 관련 누적 확진자는 875명에 달한다. 국내 하루 신규 확진자 수는 지난 15일 서울 광화문 일대에서 사랑제일교회 교인 등이 대거 참석한 광복절 집회를 기점으로 폭증했다. 당시 집회를 관리하기 위해 투입된 경찰 9536명 중에서도 이날까지 총 7명의 확진자가 발생했다. 김 청장은 “앞으로 안전 펜스·철제 폴리스라인 등을 활용해 경찰과 집회 참가자의 접촉을 최소화하겠다”며 “집회 참가자 등과 밀접접촉 우려가 높은 경찰관은 마스크뿐만 아니라 ‘페이스 실드’(얼굴 가리개)를 착용할 예정”이라고 말했다.  김 청장은 최근 코로나19 집단감염을 촉발한 광복절 집회의 참가 인원과 관련해서는 “2017년 탄핵 집회 인원 논란 이후 집회 참가인원을 추산하지 않고 있다”고 답했다.  김 청장은 수사권 조정을 위한 형사소송법, 검찰청법 대통령령 입법예고안에 대해서는 “개정법 취지와 달리 법무부 단독 주관으로 지정돼 (경찰·검찰 간) ‘상호협력’과 ‘견제와 균형’의 원칙에 반한다”며 “법률에 규정되지 않은 검사의 통제 권한을 다수 추가해 검찰권을 확장하고 경찰의 수사 종결권을 형해화했다”고 또다시 비판의 목소리를 냈다.   한편 이날 서울 방배서 소속 경찰관도 코로나19 확진 판정을 받은 것으로 알려졌다. 해당 경찰관이 근무하던 사무실을 비롯해 2층 전체가 임시폐쇄됐고, 외부인 출입도 전면 통제됐다. 함께 근무한 경찰서 직원 35명도 검사 후 자가격리 상태에서 검사 결과를 기다리고 있다. 방역당국은 해당 경찰관이 평소 다니던 헬스장에서 감염된 것으로 추정하고 정확한 감염경로를 조사하고 있다.   김선영 기자 007@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
