“죽으면 책임진다” 구급차 막은 택시기사, 5000만원 손배소 당해
구급차를 막아 환자를 사망에 이르게 한 혐의를 받는 택시기사에게 피해자 유족이 5000만원 상당의 손해배상을 청구했다. 고의로 이송을 방해해 ‘골든타임’을 놓치게 해 사망에 이르게 한 데 대한 정신적 손해를 배상하라는 취지다.   25일 법조계에 따르면 유족 측 법률대리인 이정도 법무법인 참본 변호사는 최근 전직 택시기사 최모(31·구속기소)씨에 대해 5000만원 상당의 손해배상 소송을 청구하는 소장을 수원지법 성남지원에 제출했다. 이 변호사는 소장에서 “피고(최씨)는 과거 구급차 운전 경험이 있다”면서 “사고 당시 구급차에 실제로 위독한 상태의 환자가 있을 수도 있음을 미필적으로나마 알고 있었는데도 자신의 택시로 구급차를 들이받아 특수폭행죄가 성립된다”고 주장했다.   그러면서 “고의적 이송방해 행위로 응급실 이송이 지연돼 환자는 치료 골든타임을 놓쳐 사망에 이르게 됐다”며 “환자는 물론 환자의 가족이 겪은 정신적 고통에 대한 손해를 배상해야 한다”고 덧붙였다.   최씨는 지난 6월8일 서울 강동구 지하철 5호선 고덕역 인근 한 도로에서 사설구급차와 접촉사고가 나자 “사고 처리부터 해라. (환자가) 죽으면 내가 책임진다”며 구급차의 운행을 막은 혐의를 받는다. 이 사고로 고령의 폐암 4기 환자를 태운 응급차는 10여분 이송이 지연됐고, 119를 통해 응급실에 옮겨진 뒤 5시간 만에 사망했다.   당시 환자는 10분 차이로 마지막 남아 있던 음압격리병실에 입원할 기회를 놓쳐 약 1시간30분간 구급차에서 대기했던 것으로 전해졌다. 이 사건은 숨진 피해자의 아들이 택시기사를 처벌해 달라며 지난달 초 청와대 국민청원을 올리면서 알려졌고, 약 73만5000명이 동의하며 국민적 공분을 일으켰다.     서울동부지검은 지난 14일 특수폭행(고의사고) 및 업무방해, 공갈미수, 특수재물손괴, 보험사기방지특별법 위반(사기) 혐의로 최씨를 구속기소했다.   경찰은 당초 최씨에게 업무방해 혐의만 적용했지만, 기존 교통사고조사팀, 교통범죄수사팀 외에 강력팀까지 투입해 고의사고 혐의를 추가로 적용했다. 경찰은 지난달 21일 최씨의 구속영장을 신청했고, 법원은 “증거를 인멸하거나 도망할 염려가 있다”며 영장을 발부했다.   정은나리 기자 jenr38@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
