부산 감천항에 격리 중인 러시아 선원 2명 도주… 경찰 추적 나서
부산 감천항에 정박한 러시아 선박에서 격리 중인 선원 2명이 도주하는 사건이 발생했다. 해당 선박에서는 지난달 선원 2명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받았던 것으로 나타났다.   24일 부산출입국·외국인청 등에 따르면 전날 부산 사하구 감천항 서편부두 사설조선소에 정박한 러시아 원양어선 ‘미스로브소바호’(2083t)의 러시아 선원 2명이 항구 밖으로 벗어났다. 이 선박은 확진자 2명이 나와 선원들이 모두 선내에 격리된 상태였다. 확진 판정을 받은 2명은 현재 완치된 상태로 선박과 선원들은 출국을 기다리는 상황이었던 것으로 전해졌다.   항구를 벗어난 2명은 당시 술에 취한 상태였던 것으로 전해졌다. 부산출입국·외국인청은 경찰과 함께 해당 선원들의 도주경로 등 추적에 나섰다.   이날 다른 러시아 원양어선 ‘카람호’(1315t)에서도 러시아 선원 3명이 코로나19 검사에서 양성 판정을 받았다. 부산국립검역소에 따르면 카람호 입항 당시 선원은 27명으로 확진 판정을 받은 인원들은 부산의료원으로 이송돼 치료중인 것으로 전해졌다. 나머지 선원들은 모두 격리조치 됐다.   방역당국은 지난 3일부터 러시아 출항 선박 선원들을 대상으로 현지 출항 48시간 이내에 발급받은 PCR(유전자증폭 진단검사) 확인서를 입국시 제출하도록 하고 있다. 이 선박도 지난 18일 러시아에서 PCR 인증을 받았으나 이후 코로나19 확진자가 발생한 것으로 나타났다.   부산항에서는 러시아발 확진자가 계속 보고되고 있다. 지난 6월 22일부터 러시아 선박 10척에서 총 97명의 선원이 확진판정을 받았다.   안승진 기자 prodo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
