확진자 나온 러시아 선박 선원 2명 도주… 경찰 추적 중
부산 감천항에 입항했다가 코로나19 확진자가 발생했던 러시아 선박에서 선원 2명이 무단이탈하는 사건이 발생해 경찰이 수색에 나섰다.   부산 사하경찰서는 24일 “러시아 선원 2명이 차를 타고 도주했다”는 112 신고를 받고 도주한 러시아 선원 수색에 나섰다고 밝혔다.   경찰에 따르면 이날 오전 11시 22분쯤 부산 사하구 구평동 포코조선소에서 수리 중이던 2058t급 러시아 원양어선 미스로프소바(MYSLOVTSOVA)호에서 러시아 선원 2명이 차를 타고 무단이탈했다. 도주한 선원은 30대 선원 A씨와 40대 선원 B씨로 모두 러시아 인이다.   경찰은 출입국관리소에 이들의 무단이탈 사실을 통보하는 한편, 감천항 일대를 수색하면서 도주한 선원들의 뒤를 쫓고 있다.   한편 해당 선박은 지난달 16일 선박 수리를 위해 부산 감천항에 입항해 승선원 64명 모두 코로나19 검사를 받았다.   이후 추가검사에서 2명의 확진자가 나와 부산의료원에서 치료를 받고 퇴원했으며, 나머지 62명의 선원은 선박 내에서 격리 생활을 해왔다.   이후 확진자가 모두 완치되고 선박 내 격리됐던 선원들도 격리 기간이 끝나 해운 대리점 통제 속에 대기 중이었던 것으로 알려졌다.   이번에 도주한 선원 2명은 자국으로 돌아가고 싶다며 사설경비업체 직원과 승강이를 벌였던 것으로 전해졌다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
