강남 웨딩업체, 예비 신혼부부 계약금만 챙기고 ‘먹튀’… 경찰 수사
서울 청담동의 한 스몰웨딩업체가 예비 신혼부부의 계약금을 챙겨 잠적했다는 취지의 고소장이 다수 접수돼 경찰이 수사에 나섰다.   24일 서울 강남경찰서는 최근 웨딩업체 A사에 대한 예비 신혼부부들의 고소장 10여건이 접수돼 수사 중이라고 밝혔다.   A사 고객들은 실질적 운영자 B씨에게 사기 혐의가 있다고 주장하는 것으로 전해졌다. 경찰은 A사가 월세도 내지 못하는 상황에서도 신규 고객에게 계약금을 받은 뒤 폐업한 의혹 등을 들여다보는 것으로 보인다.   피해자들의 개인별 피해규모는 수백만원으로 추산되며 총 피해규모는 최소 1억원으로 추정된다.   경찰 관계자는 "고소장이 계속 접수되는 추세"라고 전했다.   B씨는 최근 다른 사기 혐의로 구속된 상태인 것으로 파악된다. 웨딩업체 관련 사기가 아닌 채권·채무 관계로 인해 구속된 것으로 전해졌다.   협력업체 한 곳도 A사와 계약을 맺었지만, 이행되지 않았다며 고소장을 접수했다고 경찰은 전했다.   B씨가 운영한 업체는 폐업이 예고된 상황에서도 신혼부부들의 예약을 계속 받았던 것으로 확인됐다. 아울러 월세를 내지 못해 건물주로부터 퇴거 조치를 예고 받은 상태였던 것으로 드러났다.   한편 A사는 지난달까지 SNS 계정에 "행사 전후 자체 방역", "마스크 착용 안내" 등 방역 수칙을 준수하고 있다고 홍보했다. A사는 지난달까지 SNS 등을 이용해 스몰 웨딩업체라고 홍보한 것으로 전해진다.   한윤종 기자 hyj0709@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
