세금 나오는 ‘서류만 내 車’ 말소 간소화
차량을 장기간 실제 보유하지 않고도 서류상 자신의 것으로 돼 있는 ‘장기 미보유’(멸실인정) 차량으로 인한 피해가 이어지자 국민권익위원회가 제도 개선에 나섰다.  권익위는 9일 이 같은 고충을 해결하고 효율적인 자동차 등록 관리를 위해 멸실인정 차량에 대한 말소등록 절차를 간소화하도록 국토교통부에 제도개선을 권고했다.  차량 멸실인정 제도는 자동차가 사실상 존재하지 않는 것이 분명함에도 차량원부에 등록돼 있어 자동차세와 과태료 등이 계속 부과되는 문제를 해결하기 위해 2005년부터 시행된 제도다. 그러나 현재는 멸실인정을 받은 차량이라도 말소등록을 신청하려면 차량원부상에 등록된 압류권자 승낙서 등을 첨부하도록 규정하고 있다. 이 때문에 차량의 압류문제를 해결하지 않으면 말소등록 신청이 불가능한 상황이다.  말소등록을 하지 못한 경우 실제로는 보유하지도 않은 차량으로 인해 기초생활수급 등 각종 복지서비스 신청 시에 소득이 불리하게 산정되는 경우가 많았다. 또 멸실인정 차량의 소유자가 사망한 경우 상속자가 해당 차량을 처리하기 어려워 각종 민원이 발생해왔다. 이에 권익위는 국토교통부, 행정안전부, 경찰청, 지방자치단체 등과 함께 멸실인정 차량에 대해 압류권자의 사전 승낙을 받지 않아도 말소등록 신청이 가능하도록 개선 방안을 마련하고 이를 국토교통부에 권고했다.  이와 함께 말소등록에 따른 압류권자의 피해를 방지하기 위해 등록관청에서는 해당 차량의 압류권자에게 말소등록 신청이 접수된 사실을 통지하여 압류권자가 이의신청을 할 수 있는 절차도 함께 마련하도록 했다.   곽은산 기자 silver@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
