“산업안전 감독 늘린다”… 고용부, 패트롤카 49대 도입
고용노동부가 25일부터 전국 지방 관서에 산업안전 긴급자동차(패트롤카) 49대를 도입해 산재예방 안전점검 및 감독을 강화한다.   24일 고용부에 따르면 산업안전 긴급자동차는 도로교통법에 따른 범죄수사용 차량으로, 특별사법경찰관인 근로감독관의 산재예방 업무에 활용된다. 그간 근로감독관은 현장감독·산재현장 출동 시 개인 차량을 이용했지만, 긴급자동차가 도입되면서 신속한 현장 대응이 가능해질 것으로 보인다.   고용부는 긴급자동차 도입과 함께 산재 고위험 분야인 건설업에 대한 산업안전 감독을 기존 4400개소에서 6700개소로 확대하기로 했다. 안전보건공단에서 실시하는 건설업 특별기획점검(패트롤점검) 역시 기존 3만개소에서 6만개소로 대폭 확대하고, 산업안전 감독 연계도 패트롤점검 대비 3%에서 4%로 상향하기로 했다. 산업안전 감독 연계는 안전보건공단의 패트롤점검에서 안전관리가 불량한 사업장에 대해 고용부가 직접 감독하는 것을 말한다.   박영만 산재예방보상정책국장은 “긴급자동차 도입으로 산업현장 감독 등 산업재해 예방활동의 현장 대응성이 강화될 것”이라며 “안전을 경시하는 현장에 대한 신속하고 엄정한 감독으로 산재 사망사고를 지속해서 줄여나가겠다”라고 밝혔다.   이동수 기자 ds@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
