수도권發 코로나 확산에… 경북 생활치료센터 133일 만에 재개소
경북도가 24일 수도권발 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 급증에 따른 대비책으로 생활치료센터 문을 다시 열기로 했다. 지난 4월14일 생활치료센터 운영을 종료한 지 133일 만이다.      경북도는 안동시 도산면 한국국학진흥원 인문정신연수원에 경증환자 전담 생활치료센터를 재개소했다고 밝혔다. 현재와 같은 코로나19 확진 추세로는 추후 병상 확보에 문제가 발생할 수 있다는 판단에서다.    다시 문을 연 생활치료센터에선 코로나19 경증 환자를 63명까지 수용할 수 있다. 경북도는 생활치료센터 개소에 앞서 시설 점검과 방역을 마쳤다. 의료진과 소방, 경찰 등 40여명 규모의 인력도 확보했다.   생활치료센터는 산소포화도 측정기와 전자혈압계, AED(자동제세동기) 등의 의료장비를 갖췄다. 여기에 이동식 엑스레이(X-Ray) 장비를 장착한 행복버스를 순환 배치했다. 환자의 증세가 악화하면 즉시 인근 병원으로 이송할 수 있는 이동체계도 구축했다.   이철우 도지사는 “생활치료센터에서 치료받는 코로나19 환자들이 조기 회복해 가족과 일상의 품으로 돌아갈 수 있도록 행정력을 집중하겠다”고 했다.   안동=배소영 기자 soso@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
