마약·폭행 탈북자 21일만에 숨진채 발견
가정폭력 신고를 받고 출동한 경찰관을 폭행해 공무집행방해 등의 혐의로 조사받던 탈북자가 실종됐다가 21일 만에 숨진 채 발견됐다.   이 탈북자의 부인은 남편이 수갑을 찬 채 경찰 조사 때 폭행을 당한 것 같다며 의혹을 제기했지만, 경찰은 사실무근이라고 반박했다.   24일 경기 의정부경찰서 등에 따르면 지난달 31일 집을 나간 뒤 실종신고된 탈북자 출신의 30대 남성 A씨가 지난 21일 오후 2시 40분쯤 의정부시의 한 야산에서 숨진 채 발견됐다.   앞서 A씨와 사실혼 관계 부인인 B씨는 청와대 국민청원 게시판에 ‘경찰의 폭행 후 실종된 저의 남편을 찾도록 도와주십시오’라는 제목의 글을 올리고, 탈북자 출신의 국회의원인 지성호 의원도 찾아가 억울함을 호소했다. 현재 이 청원 게시물은 삭제된 상태다.   B씨가 제기한 경찰의 폭행 의혹은 지난달 16일 이들 부부의 가정폭력 사건 신고를 받고 경찰이 출동해 A씨를 체포해 갔을 때의 일이다.   지난달 16일 오후 8시 28분쯤 ‘신고할 게 있다’며 B씨가 112에 전화를 건 뒤 끊어 경찰이 현장에 출동해 확인한 결과, 부부가 다퉜다고 해 현장에서 상담을 안내하고 종결했다.   그러다 약 3시간 반 뒤인 오후 11시 54분쯤 ‘남편이 폭행한다’며 B씨가 다시 112에 신고했고, 1분 뒤에는 A씨가 112에 전화를 걸어 ‘필로폰을 아내와 같이했다. 자수하겠다’고 했다.   경찰은 A씨를 체포해 조사한 뒤 다음날 오전 8시쯤 A씨를 석방했다. A씨는 이번 사건으로 조사를 받은 이후 경기북부지방경찰청 마약수사대에 가서 마약 사실을 자수했으나, 며칠 뒤 극단적인 선택을 한 것으로 경찰은 추정하고 있다.   경찰 관계자는 “투신을 제압하는 과정에서 (A씨가) 코피가 터졌고, 이때 경찰관의 얼굴도 가격해 공무집행방해 혐의로 체포했다”며 “지구대로 연행한 뒤에도 난동을 부려 제압하는 과정에서 또 코피가 났을 뿐 구타나 가혹행위는 없었다”고 말했다.   의정부=송동근 기자 sdk@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
