“마스크 써 달라" 말도 못 하나요… ‘가족 몰살’ 협박에 폭행까지
서울지하철에서 마스크를 제대로 착용해 달라고 요구한 승객에게 “일가족을 몰살시키겠다”고 협박한 70대 남성이 경찰에 붙잡혔다. 부산에서는 주민센터에서 마스크 착용을 요구하는 공무원을 폭행한 40대 남성이 입건되기도 했다.   서울 중부경찰서는 지하철에서 마스크 미착용을 지적받자 주변 승객을 위협한 70대 남성 A씨를 협박 및 모욕 혐의로 입건해 수사하고 있다고 24일 밝혔다.   경찰에 따르면 A씨는 지난 21일 오후 5시45분쯤 서울지하철 2호선 열차 안에서 마스크를 한쪽 귀에만 걸고 일행과 큰소리로 이야기를 나누던 중 “마스크를 제대로 착용해달라”는 주변 승객의 요구를 받자 “일가족을 몰살하겠다”며 협박한 혐의를 받는다. 피해 승객은 A씨에게 문제를 제기했다가 이 같은 피해를 봤다며 지난 21일 경찰에 신고했다.   경찰은 폐쇄회로(CC) TV 등을 분석해 이튿날 A씨를 검거하고 임의동행해 조사했다. 경찰은 당시 상황을 목격한 다른 승객을 추가로 조사하고 A씨의 신병처리를 정할 방침이다.   한편 이날 부산 중부경찰서는 주민센터에서 마스크를 착용해 달라고 요구하는 복지 공무원을 폭행하고 사무실에서 난동을 부린 혐의(공무집행방해 등)로 40대 남성 B씨를 불구속 입건했다고 밝혔다.   A씨는 지난 18일 오전 9시쯤 부산 중구 한 주민센터에서 증명서를 발급받던 중 공무원이 2회에 걸쳐 마스크 착용을 요구하자 갑자기 업무실 내로 들어와 공무원의 머리 등을 폭행하고 선풍기 등을 던지는 등 난동을 부린 혐의를 받고 있다. 중구 관계자는 “너무 순식간에 일어난 일이라 대응할 여지도 없었다”면서 “해당 직원은 신체 부상은 물론 정신적으로도 큰 충격을 받아 현재 병가를 낸 상태”라고 말했다.   김선영 기자 007@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
