작은 결혼식, 여행 취소 줄 잇는데… 일부 교회는 현장 예배 강행
‘사회적 거리두기’ 2단계 조치가 전국으로 확대된 23일, 시민들은 외출을 자제하고 여행을 취소하는 등 조용한 주말을 보냈다. 뷔페와 PC방, 노래방 등 고위험시설이 영업을 중단한 가운데 결혼식도 소규모로 진행됐고, 해수욕장은 문을 닫는 등 관광지도 한산한 모습을 보였다. 하지만 일부 교회는 대면 예배를 강행해 눈총을 샀다.  ◆예식장·여행지 한산… 전국 해수욕장 긴급 폐장  이날 광주 서구의 한 예식장은 차분한 분위기였다. 예전 같으면 하객들로 북적거렸을 점심시간 전후에도 오가는 사람이 많지 않았다. 예식홀은 200명 이상을 수용할 수 있는 규모였지만 이날은 신랑·신부 측 각각 20명의 하객만 입장할 수 있었다. 예식장에서 운영하는 식당도 운영을 중단했다. 뷔페는 집합금지 조처가 내려지는 ‘고위험시설’에 포함되기 때문이다. 예식장 관계자는 “신랑 신부에겐 중요하고 소중한 시간일 텐데 잘 대접해 드리지 못하는 것 같아 죄송한 마음”이라며 “예식장은 예식장대로, 혼주는 혼주대로 안타까워하고 있다”고 말했다.  여름 막바지 여행 계획을 세우던 이들도 계획을 바꿨다. 이달 말 가족들과 경기도 김포의 캠핑장에서 휴가를 보낼 예정이던 김모(33)씨는 전날 예약을 취소했다. 캠핑용품은 물론 과일 등 식재료까지 준비해둔 상태여서 아쉬운 마음도 있었지만 당분간 코로나19가 진정될 것 같지 않아서다. 김씨는 “취소하고 나니 오히려 마음이 편하다. 감염될 경우 동선이 겹치는 지인들도 검사받아야 한다고 생각하니 아찔했다”며 “다른 사람들도 당분간 여행을 자제하면 좋겠다”고 말했다. 사회관계망서비스(SNS)에는 코로나19 감염 우려로 여행을 취소했다는 글이 이어지고 있다. 인스타그램에는 숙소 예약 등을 취소했다며 ‘#여행취소’라는 해시태그를 달아 올린 글을 어렵지 않게 볼 수 있다.   전국 해수욕장은 이날 오전 0시를 기해 긴급 폐장됐다. 피서객들이 집으로 돌아가면서 유명 해수욕장들도 여느 주말에 비해 한산한 모습을 보였다. 이밖에 경기도 용인 에버랜드와 옛 대통령 별장인 청남대(충북 청주), 경남 사천 바다케이블카 등 평소 사람이 많이 몰리던 관광지들도 썰렁했다.   ◆교회 상당수 비대면 예배… 일부 교회, 현장 예배로 눈총  전국 교회들은 대부분 비대면 방식으로 예배를 진행했다. 그러나 일부 교회는 현장 예배를 강행하거나 교회를 찾아온 교인들을 돌려보내지 않았다. 이날 서울 서초구 사랑의교회는 일부 교인이 교회를 방문하자 지하에 마련된 부속실에 입장시켰다. 교회 관계자는 “비대면 예배 공지를 했지만 현장에 찾아온 사람이 70명가량 있다”며 “돌려보낼 수 없어 본당 출입은 통제하고 여러 부속실에 15명 정도씩 입장시켰다. 대면 예배 금지 후 첫 예배라 혼란이 있었다”고 전했다.   특히 부산에서는 1765개의 교회 중 270여곳이 대면 예배를 했다. 이날 오전 부산기독교총연합회 임영문 회장이 목사로 있는 부산진구 평화교회에도 교인들이 모여들었다. 교회 측은 예배 참석자 규모를 공개하지 않았지만 20∼30명가량이 모였던 것으로 추정된다. 임 회장은 “대한민국 작은 교회 중 비대면 예배를 할 수 있는 교회는 10%도 안 된다”며 “대면 예배 금지는 종교자유를 명시한 헌법 기본권을 침해하는 조처”라고 주장했다. 부산시는 대면 예배를 강행한 교회에 대해 집합금지 명령을 내리고 이를 어길 경우 경찰에 고발 조치한다는 방침이다. 각 지자체가 현장점검을 벌여 적발한 교회는 지역별로 인천에서 전체 4074곳 중 378곳, 충남도 3113곳 중 751곳 등으로 집계됐다.   기업들은 앞다퉈 재택근무로 전환하고 있다. 정보통신기술(ICT) 기업이 밀집한 경기 성남 판교 일대에서는 카카오가 전직원 재택근무, 네이버가 주2회 근무에 돌입하는 등 발빠른 대응에 나섰다. SK텔레콤과 KT, LG유플러스 등 통신업계도 서울 지역까지 재택근무를 확대했다. 그러나 코로나19 장기화에 따른 경기 침체로 마케팅과 영업 등의 분야를 중심으로 시름이 깊어지는 상황이다. 취업준비생들도 울상이다. 주요 대기업 등 선호하는 취업을 희망하는 기업들이 채용을 미루거나 규모를 축소하고 예정된 채용시험 일정도 미뤄질 수 있어서다.   김유나·이종민·김준영·남정훈 기자 yoo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
