“‘광화문 집회 허용’ 판사 해임해야”… 靑 청원 25만명 돌파
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 재확산 계기로 지목된 광복절 집회를 허용한 판사에 대한 해임을 요구하는 청와대 국민청원에 동의하는 인원이 25만명을 넘었다. 20만명 넘는 인원이 동의한 국민청원에 대해서는 청와대가 답변해야 한다.   24일 청와대 국민청원 게시판에 따르면 ‘8·15 광화문 시위를 허가한 판사의 해임 청원’이라는 제목의 청원글이 지난 20일 올라왔다. 해당 청원글은 이날 오전 9시40분 기준 25만8000명의 동의를 얻었다.   청원인은 “100명의 시위를 허가해도 취소된 다른 시위와 합쳐질 것이라는 상식적 판단을 하지 못하고, 기계적 표현의 자유를 이유로 내세운 무능은 수도권 시민의 생명을 위협에 빠트리게 할 것”이라며 “국민 건강과 생명을 지켜야 하는 사법부가 시위 참여자, 일반 시민과 경찰 등 공무원을 위험에 빠지게 한 판단에 해임이나 탄핵과 같은 문책이 필요하다”고 주장했다. 그러면서 “판사의 잘못된 판결에 책임을 지는 법적 제도 역시 필요하다. 왜 그들의 잘못은 누구도 판단하지 않는가”라고 해당 판사에 대한 문책을 촉구했다.   앞서 서울행정법원 행정11부(부장판사 박형순)는 ‘4·15 부정선거 국민투쟁본부’(이하 국투본)와 ‘일파만파’가 낸 광복절 집회 금지 통보 처분의 효력을 정지해달라는 집행정지 신청을 받아들였다. 박 판사는 “방역 수칙 등을 구체적으로 지시해 제한적으로 허용하는 게 아니라 집회 개최를 원천적으로 금지하는 서울시의 처분은 위법 소지가 있다”고 신청을 받아들인 이유를 밝혔다.   그러면서 국투본 집회에 대해 “코로나19 사태 이후 서초역 주변에서 집회를 열면서 체온 측정 등 자체적 방역대책을 시행했다”고 밝혔다. 일파만파 집회에 대해서도 “실제 집회 시간은 약 4~5시간으로 짧고, 집회 참가자 100명은 사회적 거리 두기에 어려움이 없다”고 낙관했다.   하지만 광복절에 열린 광화문 집회에 전국적으로 인파가 모이면서 100명이라는 집회 인원은 지켜지지 않았다. 결과적으로 광화문 집회 등에서 촉발된 집단감염으로 인해 지난 22일 하루 동안 서울 25개 모든 자치구에서 확진자가 나오고, 23일 0시 기준 국내 발생 신규 확진자 중 4분의3은 서울을 포함한 수도권에서 나왔다. 수도권 외 지역에서도 감염이 지속하면서 최근 2주간 하루 평균 국내 발생 확진자 수는 이전 2주간에 비하면 무려 150명 늘어나 전국적인 대유행으로 번질 상황이다.    이런 위기를 촉발한 원인으로 지목된 광화문 집회를 허용한 판사에 대한 정치권의 비판도 나왔다. 더불어민주당 최고위원 후보로 출마한 이원욱 의원은 해당 판사를 ‘판새’(판사 새X)라고 발언하는가 하면, 해당 판사의 실명이 들어간 법안까지 발의했다.   이 의원은 지난 22일 서울 여의도 민주당사에서 열린 합동연설회에서 박형순 판사를 겨냥해 “국민들은 그들을 ‘판새’라고 한다. 그런 사람들이 판사봉을 잡고 또다시 국정을 농단하고 있다”며 “판사의 결정권을 제한하겠다”고도 말했다. 이 의원은 같은날 집시법과 행정소송법 개정안을 ‘박형순 금지법’이라는 이름을 붙여 발의하기도 했다. 이 법안에는 집회금지 처분에 대한 집행정지 사건을 심리할 때 질병관리기구 장의 의견을 의무적으로 듣도록 하는 내용이 담겼다.   우원식 민주당 의원도 페이스북에 법원이 결정한 결정문을 언급하며 “한마디로 법원은 오류가 없다는 것이다. 참 어이가 없다”며 사법부를 비판했다. 이어 “15일 이전에 사랑제일교회에서 확진자가 나왔던 시점”이라며 “그 교회 목사인 전광훈의 발언이 예정되는 등 이미 집회 자체가 방역상 매우 위험한 상황임을 충분히 예측할 수 있었다. 그런데 어째서 법원만 몰랐다는 것인가”라고 꼬집었다.   박 판사를 향한 비판에 대해 진중권 전 동양대 교수는 우려를 나타냈다. 진 전 교수는 페이스북을 통해 “(법원이)집회 10건 중 8건은 기각했고 2건은 허용한 거로 안다”며 “그 2건에 나머지 8건 집회에 참석하려던 이들이 묻어서 집회를 하다 보니 이 사달이 난 것”이라고 23일 주장했다. 그러면서 “법률적 판단이 정치적 판단에 휘둘려서는 안 된다”며 “판사는 나머지 8건과 그 2건에서는 집회를 금지해야 할 뚜렷한 이유를 찾지 못한 것으로 보인다. 그럼 허용할 수밖에 없는 것”이라고 덧붙였다.   정은나리 기자 jenr38@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
