정부의 엄정 대응 방침에도 거세지는 방역 저항… 음모론·폭행·격리위반
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 재확산하는 가운데 일부 교회에 공무원 출입금지 팻말이 붙고, 마스크 착용을 당부하던 공무원이 폭행당하는 등 방역과 관련한 갈등이 표출하고 있다.   앞서 문재인 대통령은 지난 21일 코로나19 방역 과정에서 일부 교회, 정치인 등이 협조하지 않는 상황을 지적하며 “방역을 방해하는 일에는 엄정한 법 집행을 보여주기 바란다”고 주문했다.   문 대통령의 강한 의지에 따라 정부는 방역 활동을 악의적으로 방해하는 이들에겐 무관용 원칙을 내세워 엄중 대응하기로 했다.   추미애 법무부 장관과 진영 행정안전부 장관, 한상혁 방송통신위원장은 21일 정부서울청사에서 대국민 담화를 발표하고 정부 방역활동을 악의적으로 방해하는 경우 구속 수사원칙으로 하고 법정 최고형 구형한다고 밝혔다.   그럼에도 부산기독교총연합회 임영문 회장이 목사로 있는 부산진구 평화교회 출입문에 ‘공무원 출입금지’라는 안내문이 붙이며 예배를 강행했다.   24일 부산시에 따르면 시가 사회적 거리 두기 2단계 조치로 지역 교회들에 대면 예배를 금지한 가운데 나온 교회 측 반응이다.   임 목사는 “대한민국에 작은 교회에서 비대면 예배를 할 수 있는 교회는 10%도 안 된다”며 “예배라는 것은 우리의 생명인데 지금 행정명령은 종교자유를 명시한 헌법 기본권을 침해하는 조처”라고 주장했다.   코로나19 집단감염이 발생한 서울 성북구 사랑제일교회 측은 당국의 현장 조사를 문제 삼으며 법적 대응을 예고했다.   이 교회 전광훈 담임목사는 ‘외부 바이러스 테러’ 등 음모론까지 펼치고 있다.   그는 자신이 자가격리 수칙을 위반했다거나 사랑제일교회가 방역당국에 협조하지 않는다는 지적에 대해서도 사실이 아니라고 주장했다.   방역현장에서 폭행당하는 공무원도 나오고 있다.   부산에서는 ‘마스크를 착용해 달라’고 요구한 공무원에게 주먹을 휘두른 40대 남성이 경찰 조사를 받고 있다.   이 남성은 지난 18일 오전 9시쯤 부산 중구 한 주민센터에서 증명서를 발급받는 과정에서 복지공무원 B씨가 “마스크 착용을 해달라”고 2차례 요구하자 화를 내며 B씨 머리를 폭행하고 선풍기 등을 던지며 난동을 부린 혐의를 받고 있다.   자가격리 지침 위반으로 처벌되는 사례도 잇따르고 있다.   인천에서는 자가격리 기간에 외출한 60대 2명이 재판에 넘겨져 각각 벌금 600만원과 벌금 300만원을 선고받기도 했다.   서울 강남구가 최근 자가격리 장소를 이탈한 26명과 역학조사에서 거짓으로 진술한 2명을 고발하는 등 전국에서 자가격리 위반자가 발생하고 있다.   추 장관은 앞선 담화에서 “지난 수개월간 세계 최고의 방역 모범국이라는 찬사를 받았지만 최근 일부 사람들의 무책임한 행동으로 코로나 2차 대유행의 문턱에 이르렀다”고 지적했다.   이어 “상황이 이렇게 심각한데도 당국의 방역 활동을 방해하고 국가의 방역 체계를 무력화시키는 행위가 빈번하게 일어나고 있다”며 “이러한 행위는 국민의 생명권을 침해하고 국가의 존립을 위태롭게 하는 매우 분노할 중대 범죄다. 법무부는 방역 활동을 저해하는 일체의 행위에 대해 임의 수사와 강제수사 등 법이 허용하는 모든 수단을 총동원해 엄정 조치하겠다”고 밝혔다.   추 장관은 “특히 악의적인 방역 활동 저해 행위에 대해서는 구속 수사를 원칙으로 하고, 법정 최고형을 구형하도록 하겠다”고 강조했다.   추 장관은 구체적인 방역 활동 저해 행위로 △집합제한 명령 위반 △허위 자료 제출 등 역학 조사 거부·방해·회피 △방역 요원 폭력 △고의 연락 두절·도주 △조직적 검사 거부와 선동행위 등을 꼽았다.   이동준 기자 blondie@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
