[사설] 민노총 집회 참가자 ‘뒷북 검사’, 방역 이중잣대 아닌가
민주노총이 광복절에 서울 종로구 보신각 인근에서 주최한 ‘8·15노동자대회’ 참가자 가운데 금속노조 조합원 A씨가 코로나19 확진 판정을 받았다. 방역 당국이 부랴부랴 A씨와 접촉한 20여명에 대한 추가조사에 들어갔다. 집회 당시 2000여명이 다닥다닥 붙어 앉아 노래하고 춤추는 모습이 공개되면서 감염 우려가 제기됐지만 ‘기자회견’이라는 이유로 경찰과 방역당국이 손놓고 있었다. 민노총은 “검진을 받으러 간 이들이 (선별진료소 측으로부터) ‘검진대상이 아니다’라는 말을 들었다”고 주장했다. 이 말이 맞다면 큰일이 아닐 수 없다.  당국이 보수단체의 광화문 집회 당시 휴대전화 사용자 5만여명에 대한 조사를 벌이는 것과 대비된다. 서울시는 당시 보수단체와 민노총 집회를 불허했다고 강변하지만 ‘기자회견’으로 위장한 민노총의 ‘꼼수 집회’는 수수방관했다. 경찰도 보수단체 집회에 해산명령을 내렸지만 민노총 집회는 방치했다. 심지어 전국에서 광화문 집회 버스 탑승자 명단까지 조사하는 경찰이 민노총 집회에 대해선 기지국 접속자 정보조차 요구하지 않고 동선도 파악하지 않았다. 경찰은 “보건복지부에서 경찰을 통해 이동통신사에 요청한 것이고, 요청 범위도 보건복지부가 정한 것”이라고 해명했다. ‘이중 잣대’라는 지적이 나오는 이유다.  상황이 이렇다 보니 진영 행정안전부 장관이 국회에서 ‘민노총 집회 참가자에 대한 검사나 자가격리를 하지 않느냐’는 질문에 답변조차 머뭇거리는 일까지 벌어지는 게 아닌가. 뒤늦게 서울시가 어제 광복절 보수단체 집회뿐만 아니라 민노총 집회 참가자도 진단검사를 받도록 각 보건소와 선별진료소에 지침을 내려보냈다니 한심한 일이다. 코로나19 2차 대유행 위기의 최대 위협은 ‘깜깜이 감염’이다. 집회 이후 열흘이 지나 곳곳에서 n차 감염이 속출하자 등 떠밀려 내놓은 ‘뒷북 행정’이라는 비난이 쏟아진다.  보수단체와 민노총 집회에 대한 차별적 잣대는 친노조를 지향하는 현 정부의 정치적 의도가 깔려 있다는 비판도 제기된다. 국민의 안전과 직결된 코로나19 방역에 진영논리가 개입해선 안 될 일이다. 정부는 코로나와 사투를 벌이는 의료진과 일상생활에서 묵묵히 방역수칙을 지키는 국민을 먼저 생각해야 할 것이다. “지지율만 신경 쓰는 ‘정치 방역’은 중단하고 코로나 방역에 집중하라”는 야당 대표의 말을 흘려들어서는 안 된다.ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
