"용인 살해범’ 유동수 얼굴 공개… 증거에도 범행 부인
옛 연인을 살해한 뒤 시신을 훼손해 유기한 혐의를 받는 중국 국적의 유동수(49)가 5일 검찰에 넘겨졌다. 경찰은 특정강력범죄처벌에 관한 특례법(특강법)에 따라 경찰서를 나서는 유씨의 얼굴을 공개했다.   경기 용인동부경찰서는 이날 오전 9시쯤 유씨를 살인 등 혐의로 수원지검에 송치했다. 유씨는 지난달 27일 경찰에 체포된 뒤 자신의 혐의를 계속 부인하고 있다. 그는 이날 검찰 송치 과정에서도 “범행을 부인하나”라는 취재진의 질문에 “네”라고 답했고 경찰이 확보한 증거에 대해서도 “명확하지 않다”고 했다. “피해자의 가족에게 할 말이 없냐”는 질문에도 “없다”고 말했다.   경찰에 따르면 유씨는 지난달 25일 용인시 처인구 자택에서 옛 연인인 40대 여성 A씨를 살해하고 시신을 훼손해 인근 경안천 주변 자전거도로의 나무다리 아래 등에 유기한 혐의를 받는다. 경찰은 유씨 자택 주변 수색을 통해 지난달 29일과 31일 이틀간 A씨의 시신을 모두 수습했으나 유씨는 경찰조사에서 자신의 혐의를 모두 부인한 것으로 전해졌다. 유씨는 A씨의 소재조차도 알지 못했다고 주장하는 것으로 알려졌다.    하지만 경찰은 유씨의 범행에 대한 충분한 증거를 확보했다고 봤다. 경찰은 유씨의 자택에서 A씨의 혈흔과 범행 장소 인근 폐쇄회로(CC)TV 화면 등을 확보한 것으로 전해졌다. 경찰은 유씨의 범행 수단이 잔인하고 이를 범했다고 믿을 만한 충분한 증거가 있다고 판단해 전날 특강법에 따른 신상정보공개 심의위원회를 열어 유씨의 얼굴, 이름, 나이 등 신상공개를 결정했다.   경찰 관계자는 “유씨가 혐의를 모두 부인하고 있어 범행 동기를 특정할 수 없다”면서도 “피해자와의 관계, 주고받은 메시지 등에 비춰 치정에 의한 범행으로 추정하고 있다”고 말했다.   안승진 기자 prodo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
