사랑제일교회 명단 정밀 대조… “가짜뉴스 유포 엄정 대응”
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단감염이 발생한 서울 성북구 사랑제일교회 압수수색에서 교인 명단 등을 확보한 경찰이 23일 분석작업에 박차를 가했다.   23일 경찰 등에 따르면 서울지방경찰청 지능범죄수사대는 지난 21일 오후 8시반부터 22일 오전 1시까지 약 4시간 반 동안 ‘감염병 예방 및 관리에 관한 법률’ 위반 혐의로 사랑제일교회를 압수수색했다.   압수수색을 통해 경찰은 전광훈 목사의 스마트폰을 포함해 PC 1대와 박스 7개 분량의 문건을 확보한 것으로 알려졌다. 경찰은 확보한 자료를 바탕으로 교회 측이 당국에 제공한 교인 정보 등이 맞는지 확인하는 작업을 진행 중이다. 경찰은 주말 동안 진행한 분석작업을 통해 사랑제일교회 측에서 지난 15일 광화문 집회를 계획한 정황이 담긴 회의록 등을 이미 확인한 것으로 알려졌다. 경찰은 전 목사 등에 대한 감염병예방법 위반 혐의 등이 특정되는 대로 교회 관계자들을 불러 조사할 방침이라고 밝혔다.   손영래 중앙사고수습본부 전략기획반장은 22일 정부서울청사에서 열린 중앙재난안전대책본부 코로나19 정례브리핑에서 “현재 자료를 분석하고 있다”며 “이번 자료들과 기존에 사랑제일교회가 제출한 자료를 비교 분석하면서 어떻게 다른지, 명단 변동이 있는지 확인하고 있다”고 말했다. 앞서 방역당국은 지난 20일 약 10시간에 걸쳐 교인 명부 등을 확보하기 위한 현장조사를 시도했으나 교회 측의 반발로 실패한 바 있다.   경찰은 이날 코로나19 재확산과 함께 늘어나고 있는 가짜뉴스에 엄정 대응하겠다는 입장을 내놨다. 경찰청은 “최근 코로나19 확진자가 급증하며 관련 허위사실 생산·유포가 증가하는 양상”이라며 “사회적 신뢰를 저해하고 국민 생명·안전을 위협하는 이 같은 행위를 철저히 수사하겠다”고 밝혔다. 경찰은 코로나19와 관련해 허위사실 유포(147명·96건), 개인정보 유출(55명·31건) 등 지난 20일까지 127건에 연루된 202명을 검거했다. 이 중 102건은 내·수사를 진행 중이다. 경찰은 “최근 정부 방역업무를 방해하는 형태로까지 변화한 허위사실 유포 행위에 대해 감염병예방법 위반 여부까지 검토해 엄벌할 것”이라고 강조했다.   경찰청은 허위사실 재확산 추세에 선제적으로 대응하기 위해 총 46명의 지방청 전담 요원을 두고 모니터링 활동을 강화했다. 적발된 허위사실 유포행위에 대해서는 방송통신심의위원회나 사이트 운영자 등에 신속히 삭제·차단을 요청하는 동시에 생산·유포자는 끝까지 추적해 검거한다는 방침이다.   경찰청 관계자는 “코로나19와 관련해 방역업무를 방해하는 허위사실 생산·유포 행위는 정부 기능뿐 아니라 국민 건강에 심각한 위해를 초래할 수 있는 중대한 불법행위”라며 “발견 시 경찰과 보건복지부, 지자체 등 관계기관에 적극적으로 신고해 달라”고 당부했다.   코로나19 집단감염의 진원지로 지목된 사랑제일교회 측은 이날 기자회견을 열고 정세균 국무총리, 서정협 서울시장 권한대행, 박능후 보건복지부 장관, 장하연 서울지방경찰청장 등을 검찰에 고발할 것이라고 밝혔다. 기자회견에 참석한 강연재 변호사는 “방역당국은 과학적으로 검증되지 않은 방식으로 ‘사랑제일교회발 누적확진자 수’를 집계해 발표한다”며 “정부가 방역 실패 책임을 교회에 전가하는 행태”라고 비판했다.   박지원 기자 g1@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
