광복절 광화문 집회 관련 1299명 코로나 검사 안 받아
광복절인 지난 15일 오후 서울 광화문 일대. 엄청나게 많은 시민이 모여 문재인정부를 규탄하는 구호를 외쳤다. 그날 이후 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 급속히 확산했다.   서울시가 광복절 광화문 집회 참석자와 인근 체류자를 대상으로 코로나19 검사 여부를 조사 중인 가운데 연락이 닿지 않거나 검사를 거부한 사례가 무척 많아 방역에 애로를 겪고 있는 것으로 나타났다. 23일 현재 시민 1299명이 연락이 닿지 않고 있거나 연락이 됐어도 코로나19 검사를 거부했다는 것이다.   앞서 지난 21일 중앙사고수습본부(중수본)는 광화문 집회 장소 인근에 30분 이상 체류한 것으로 보이는 이들의 휴대전화 번호 1만576건을 서울시에 전달했다. 서울시는 여기서 중복된 번호 등을 제외한 6949건을 대상으로 전수조사에 나섰다.   현재 80%가량 조사를 마쳤는데 대상자 중 코로나19 진단검사를 받은 이는 전체의 29.3%인 1622명에 불과하다고 한다. 이 가운데 17명은 코로나19 ‘양성’ 판정을 받았고 거의 대부분인 1400명은 코로나19 ‘음성’ 판정을 받았다.   서울시 관계자는 “전화 통화가 안 되고 검사를 명시적으로 거부한 1299명에 대해서는 추가 조사를 마무리한 뒤 경찰청 협조를 받아 직접 방문해 강제조사를 벌이는 등 엄정하게 대처할 계획”이라고 말했다.   광화문 집회 참가자 및 그 일대 체류자들을 상대로 검사율을 높이기 위해 서울시는 지난 5월 용산 이태원 클럽발(發) 집단감염 당시 처음 시도한 ‘익명검사’를 다시 도입하기로 했다. 여러 이유로 신상 공개를 원치 않는 이들이 명부에 자신의 이름, 직업 등 신상정보 대신 휴대전화 번호 하나만 적고 코로나19 검사를 받을 수 있도록 하는 것이다.   이렇게까지 하는데도 검사를 거부하면 무거운 책임을 물리겠다는 게 서울시의 방침이다. 마침 문재인 대통령도 지난 21일 서울시를 방문한 자리에서 “공권력이 살아 있음을 보여달라”고 강력히 주문한 바 있다. 서정협 서울시장 권한대행은 “만약 검사에 응하지 않을 경우, 확진 시 치료비용 전액을 청구하고 추가 확산 시엔 방역 비용에 대해서도 구상권을 청구하는 등 그에 따른 책임을 반드시 묻겠다”고 경고했다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
