“통합당은 민주당 2중대”… ‘선 긋기’에 발끈한 사랑제일교회
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단감염이 발생한 서울 성북구 사랑제일교회 측이 미래통합당의 ‘선긋기’에 발끈하고 나섰다. 통합당 주호영 원내대표를 비롯해 당내에서 사랑제일교회와 전광훈 담임목사 등을 비판하는 목소리가 나오자 교회 측은 통합당을 ‘문재인정부와 여당인 더불어민주당의 2중대’라고 표현했다. 사랑제일교회는 최근 압수수색과 관련해선 방역당국과 경찰 관계자들을 검찰에 고발하겠다고도 선언했다.   사랑제일교회 변호인단은 23일 이번 집단감염 사태 발발 이후 세 번째 기자회견을 열고 이 같이 밝혔다. 기자회견에 참석한 강연재 변호사는 “코로나19 검사자 수가 절대적으로 급증한 상황에서 정부는 전체 검사 대비 양성 판정 비율 대신 ‘신규 확진자 수’만 강조하고 있다”며 “코로나19로 국민들에게 겁을 주고 협박하는 것”이라고 주장했다. 강 변호사는 이어 “방역당국은 과학적으로 검증되지 않은 방식으로 ‘사랑제일교회발 누적확진자 수’를 집계해 발표한다”며 “정부가 거짓·조작 발표로 국민들의 눈과 귀를 속이고, 마녀사냥을 하며 방역실패 책임을 교회에 전가하는 행태”라고 목소리를 높였다.   변호인단은 정세균 국무총리와 서정협 서울시장 권한대행 등 방역당국 관계자들이 지난 15일 광화문 일대에서 열린 광복절 집회에 참석한 이들의 휴대전화 개인정보와 위치정보를 불법 수집한 뒤 코로나19 검사를 강요했다며 이들을 개인정보보호법 위반과 형법상 직권남용죄·강요죄 등으로 검찰에 고발하겠다고 강조했다. 수도권 모든 교회의 예배·대면모임을 전면 금지한 박능후 보건복지부 장관을 직권남용·강요·예배방해죄로 고발하겠다고도 했다.   이들은 서울경찰청이 지난 21일 교회를 압수수색한 것과 관련해서는 경찰이 변호인 입회 없이 전 목사의 휴대전화 등 개인 물품을 압수한 점을 문제 삼으며 장하연 서울경찰청장도 고발하겠다고 밝혔다. 경찰은 지난 20일 방역당국이 현장조사에서 사랑제일교회 신도 명단을 확보하는데 실패하자 이튿날 오후 8시40분쯤부터 22일 오전 1시쯤까지 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 압수수색을 진행해 명단 등을 확보했다.   변호인단은 또 지난 17일 전 목사의 코로나19 양성 판정 소식을 알린 이승로 성북구청장을 허위사실에 의한 명예훼손으로 고발하고, 민사상 손해배상 청구 소송도 제기하겠다고 엄포를 놨다. 당시 이 구청장은 ‘보건소가 전 목사 소재를 긴급 파악 중’이라고 페이스북에서 밝혔지만, 전 목사 측이 보건소로부터 관련 전화를 받은 것은 해당 글이 게시되고 약 1시간 뒤였다고 변호인단은 설명했다. 이들은 코로나19 확진 판정을 받은 뒤 서울의료원에서 격리치료를 받고 있는 전 목사의 건강 상태에 대해서는 “특정한 증상은 없고 약간 기침이 있는 것으로 알고 있다”고 전했다.   이들은 이날 기자회견에서 사랑제일교회에 선을 긋고 나선 통합당에 대한 비난도 쏟아냈다. 통합당 주 원내대표는 전날 전 목사 등을 겨냥해 “공동선에 대한 무모한 일을 용서할 수 없다”고 지적한 바 있다. 통합당 일부 의원도 전 목사와 사랑제일교회, 광복절 집회 등을 비판했다.   변호인단은 “공허한 지지율에 매달려 국민의 목소리를 외면하고 국민의 인권보다 자신들의 이권을 더 중시하는 정치집단(통합당)에 더 이상 기대할 바가 없다”고 목소리를 높였다. 특히 주 원내대표에 대해 “과연 주 원내대표가 생각하는 무모하지 않은 행동은 무엇인가”라며 “내일 아침 신문에 발표될 여론조사 결과만 기다리는 것인가”라고 반문했다.   변호인단은 또 “주 원내대표는 광화문 집회에 나온 국민들과 자기들은 아무 상관 없으니 제발 결부시키지 말아달라고 애원하는데, 그 말에 전적으로 동의한다”며 “독재 파시즘으로 향해가고 있는 문재인 정권과 더불어민주당의 2중대는 바로 통합당”이라고 강조했다. 이들은 문 대통령이 지난 21일 사랑제일교회 등의 방역 방해 행위에 대해 ‘공권력’을 언급하며 강경 대응을 주문한 것을 두고는 “음습한 공산전체주의”라고 규정하면서 “(대통령은) 우리가 위임한 헌법과 법률에 따라서만 판단하라”고 비난했다.   중앙방역대책본부는 이날 12시 기준으로 사랑제일교회 관련 확진자가 전날보다 45명 늘어 누적 841명으로 집계됐다고 밝혔다. 이 교회에서 다른 시도의 종교시설이나 직장, 의료기관 등으로 ‘n차 전파’도 이어지고 있다. 사랑제일교회 신도들이 참여한 광복절 집회 관련 확진자도 속출하고 있다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
