광화문 집회發 감염 확산 차단 급한데… 1299명 연락 두절·검사 거부
서울 사랑제일교회를 중심으로 코로나19 확진자가 발생하는 가운데 지난 15일 광화문 집회 참석자 중에서도 확진자가 속출해 우려가 커지고 있다. 광화문 집회발(發) 코로나19 전국 확산을 막기 위해 집회 참가자의 자발적 검사 협조가 절실하다.  23일 질병관리본부 중앙방역대책본부에 따르면, 광화문 집회와 관련해 이날 32명이 추가 확진 판정을 받았다. 이에 따라 광화문 집회 관련 누적 확진자 수는 136명으로 늘어났다. 확진자가 발생한 지역은 서울 36명, 경기 40명, 인천 5명, 부산 5명, 대구 7명, 광주 9명, 대전 4명, 울산 3명, 강원 1명, 충북 3명, 충남 4명, 경북 13명, 경남 6명이다.  광화문 집회에 참가한 인원은 1만∼2만명으로 추산된다. 광화문 일대는 여가시설 등이 많아 평소에도 인구 이동이 활발한 곳이다. 집회 참가 이외의 목적으로 광화문 일대를 방문한 사람들까지 포함하면 감염 가능성이 있는 인원 규모와 지역 등은 더욱 커진다. 집회 참가자들이 지하철과 버스 등 대중교통을 이용하는 과정에서 침방울 등이 전파됐다면 감염 위험에 노출된 대상자는 더 늘어난다.  서울 등 수도권을 포함해 부산, 대구, 광주 등에서도 확진자가 잇따르면서 광화문 집회발 코로나19 전국 확산 가능성이 현실화할 수 있다는 우려가 제기되는 이유다.  정부와 지방자치단체는 광화문 집회 참석자들에게 코로나19 진단검사를 받을 것을 거듭 요청하는 한편 참석자 현황 파악에 나서는 등 추가 확산 방지에 행정력을 집중하고 있다.   서울시는 지난 21일 중앙재난안전대책본부로부터 집회 장소 인근에 30분 이상 체류한 서울시민의 휴대전화 번호 1만576건을 넘겨받았다. 서정협 서울시장 권한대행은 이날 브리핑을 열고 “중복된 번호 등을 제외한 실제 조사 대상은 6949건“이라며 “자치구 공무원 1000명을 투입해 전수조사를 진행 중”이라고 밝혔다.  서울시는 전날까지 유선조사를 80% 완료했으며, 통화 연결이 된 사람 중 29%가량(1622명)은 진단검사를 받은 것으로 확인됐다. 이 중 17명이 양성으로 나왔다. 1400명은 음성이고 나머지는 검사 결과를 기다리고 있다. 1299명은 통화가 안 되거나 검사를 거부하고 있는 것으로 집계됐다. 서 권한대행은 “집회 참석자와 인근 방문자들은 오는 26일까지 가까운 선별진료소를 방문해 반드시 검사를 받기 바란다”며 “검사에 응하지 않을 경우 확진 시 치료비용 전액을 청구하고 추가 확산 시에는 방역비용에 대해 구상권을 청구하겠다”고 강조했다.   전국적으로는 참석자 명단을 제출하지 않거나 자가격리 조치를 위반한 사람에 대해 고발 등 법적 조치도 잇따르고 있다.  대구시는 23일 서울 광화문 집회 참석자 명단 제출을 거부한 인솔자 A씨를 감염병 관리법 위반 혐의로 경찰에 고발했다고 밝혔다. 청주시도 광화문 집회 인솔자 3명 중 이날 낮 12시까지 집회 참가자 명단 제출을 거부한 B씨를 감염병 예방 및 관리법 위반 혐의로 경찰에 고발하기로 했다. 앞서 울산에서는 지난 21일 광화문 집회에 참석했다가 음성 판정을 받은 자가격리자 1명이 이탈했다가 붙잡히기도 했다. 전주에서는 경찰이 광화문 집회에 참석한 전북지역 목사 7명의 자택과 교회 2곳을 압수수색해 집회 참석자 명단 등 증거물을 확보했다.   박수찬·김유나 기자, 대구=김덕용 기자 psc@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
