진중권 “부동산 유관 부처에서 법무부 빠졌으면…”
진중권 전 동양대 교수가 요즘 들어 부쩍 부동산 정책에 관해 말이 많은 추미애 법무부 장관을 겨냥, “법무부는 빠졌으면 좋겠다”고 일갈했다. 문재인정부는 출범 후 부동산 정책을 여러 차례 내놓으나 매번 집값만 올리는 결과가 되고 말아 ‘백약이 무효’라는 탄식이 나온다.   국민의당 안철수 대표는 23일 자신의 유튜브 채널을 통해 진 전 교수와 나눈 대담을 공개했다. 안 대표와 진 전 교수는 둘 다 현 문재인정권에 몹시 비판적이다.   안 대표는 부동산 정책에 대해 “국토부 장관이 주무해선 안 된다. 교육 정책이 대단히 큰 영향을 미치고, 다른 많은 부처도 영향을 미친다”며 “경제부총리나 국무총리가 정책을 결정해야 한다”고 주장했다. 야당은 물론 여당인 더불어민주당 내에서도 ‘부동산 정책 실패에 책임 지고 사퇴하라’는 주장이 제기되곤 하는 김현미 국토교통부 장관이 더는 부동산 관련 주무장관을 맡아선 안 된다는 얘기다.   그러자 진 전 교수는 “유권 부처에서 법무부는 빠졌으면 좋겠다”고 말했다. 이른바 ‘금부(금융과 부동산) 분리’를 주창하고 ‘투기꾼 탓’을 한 추미애 법무부 장관을 비꼰 발언이다.   추 장관은 전날(22일) SNS에 올린 글에서 “부동산(가격)이 급등하는 것은 투기세력 때문”이라며 부동산 감독기구 설치와 금부 분리 등을 또다시 제안하고 나섰다. 법무부의 수장이 지난달에 이어 부동산 문제에 재차 ‘훈수’를 둔 셈이다.   당시 “국토부도 아니고 법무부 장관이 왜 부동산 문제에 훈수냐”거나 “서울시장에 출마하려고 하느냐”는 등의 지적이 빗발치자 추 장관은 “부동산이 투전판처럼 돌아가는 경제를 보고 법무부 장관이 팔짱만 끼고 있을 수 없다”며 “침묵한다면 도리어 직무유기”라고 반박한 바 있다.   한편 안 대표는 성추행 혐의 고발장이 경찰에 접수된 직후 극단적 선택을 한 박원순 전 서울시장의 장례를 서울특별시장(葬)으로 한 것을 거듭 비판했다. 그는 “개인적으로 박원순 시장은 여러 가지 의미에서 인연이 있는 사람이라 정말 문상을 하고 싶었다”며 “그런데 저렇게 서울특별시장으로 하는 거기는 도저히 갈 수가 없었다”고 말했다.   안 대표는 2011년 오세훈 당시 서울시장이 ‘무상급식’ 논란에 휘말려 자진 사퇴한 뒤 가장 유력한 서울시장 후보로 평가됐다. 하지만 보궐선거를 앞두고 당시 박원순 후보에게 양보하면서 박 전 시장 당선에 결정적 기여를 했다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
