청주시, 광화문 집회 명단 미제출 단체 대표 고발
충북 청주시는 광화문 집회참가자 명단을 제출하지 않은 한 단체 대표를 경찰에 고발했다고 23일 밝혔다.   청주시에 따르면 지난 21일 광화문 집회 참가자 명단 확보를 위해 관련 단체에 ’집회참가자 명단제출 행정명령 ‘을 내렸다. 이에 이날까지 3개 단체가 명단을 제출했다.   하지만 1개 단체 대표가 일부 참가자 명단을 제출하지 않은 것으로 파악했다. 미제출 인원은 31명으로 알려진 가운데 시는 이 단체 대표를 ’감염병의 예방 및 관리에 관한 법률‘에 따라 청주 상당경찰서에 고발했다.   시는 확보한 명단으로 이미 검사를 받은 참가자를 제외한 미검사자 242명에 대해 1:1 전화 연락과 문자발송 등을 통해 진단검사를 받도록 하고 있다. 또, 방역 당국이 통신사 협조로 파악한 명단에 대해 연락을 취해 진담 검사를 진행 중이다.   한범덕 청주시장은 이날 ’청주시민께 드리는 말씀‘에서 “광화문 집회참가자 두 명을 포함해 지난 17일부터 7일간 12명의 코로나19 확진자가 발생했다”며 “아직 검사를 받지 않은 참가자는 바로 검사에 응해 달라”고 말했다. 이어 “코로나19의 2차, 3차 감염을 차단하고 지역감염 확산을 줄이기 위한 최고 백신은 마스크 착용”이라며 “마스크 착용 행정명령이 발령된 만큼 실내?외에서 마스크를 의무적으로 착용해야 한다”고 덧붙였다.   청주=윤교근 기자 segeyun@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
