커지는 ‘n차 감염’ 확산 우려… 충북 하루 새 10명 확진
충북에서 사회적 거리두기 2단계 시행된 가운데 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 하루 새 10명이 발생했다. 일가족 4명이 확진되는가 하면 친구 음식점과 실내수영장, 교회 등 산발적으로 확진되면서 방역당국이 방어선 구축에 안간힘을 쓰고 있다.   23일 충북도에 따르면 이날 충북 99~108번까지 총 10명의 코로나19 확진자가 발생했다. 광복절 집회에 참석했다 지난 21일 확진 판정을 받은 70대 여성 A씨의 가족 4명이 확진됐다. A씨의 70대 남편과 50대 딸, 40대 아들, 10대 손자다.   60대 남성 B씨는 부인과 함께 광복절 집회 날에 세종문화회관 뮤지컬 공연을 관람했다. B씨는 자가용을 이용했지만 중앙방역대책본부의 광복절 집회 노출자 명단에 포함돼 전날 청주시 상당보건소에서 검체를 채취해 ‘양성’ 판정됐다. 뮤지컬 공연에 함께 다녀온 B씨의 부인도 코로나19 검사 예정이다.   ‘n차 감염’ 확산 우려도 낳고 있다. 청주시에 사는 50대 남성 C씨는 지난 19일 인천시 계양구 친구가 운영하는 음식점에 들렀다. 친구(인천 계양구 65번)가 확진 판정을 받자 충북보건환경연구원에서 검사를 받았다. 80대 확진자 D씨는 평택 52번(직장서 확진) 확진자가 방문한 청주 실내수영장을 지난 11~14일까지 4일간 방문해 접촉자라는 연락을 받고 검사를 받아 확진 판정됐다.   7개월여간 코로나19 청정지역을 지켜오던 보은군에서도 확진자가 나왔다. 보은군에 사는 50대 여성 E씨는 광복절 집회 다음 날인 16일 청주 은행리지성전순복음교회와 청주 중앙순복음교회를 차례로 방문했다. 청주시로부터 교회 방문자 검사 안내문자를 받고 검사해 ‘양성’으로 진단됐다. 보은군 80대 F씨는 전날 무더기 확진자가 나온 인천 갈릴리교회 신도인 아들 부부가 확진되자 검사를 받았다, 아들 부부는 지난 17일부터 이틀간 F씨의 집에 머물렀다.   청주시에 사는 10대(충북108번)도 이날 확진 판정을 받아 충북에서 하루 만에 10명이 확진 판정을 받아 지난 3월 6일 5명의 확진자가 발생한 이후 일일 최다 확진자 발생 기록을 갱신했다. 충북의 확진자는 이날 오전 11시 현재 총 108명이다.   충북에서는 광복절 집회 참석자 596명, 사랑제일교회 26명, 우리제일교회와 여의도순복음교회, 경찰 소방 대응 인력 82명 등 총 704명이 코로나19 검사를 진행했다. 이 중 13명이 ‘양성’이고 600명이 ‘음성’, 91명이 검사 진행 중이다.   코로나19 잠복기가 5~7일인 점을 고려하면 광복절 집회가 일주일이 지나는 시점이 확산차단의 ‘골든타임’인 셈이다. 이에 충북도는 광복절 집회 참석 예상인원 700여명(버스 580명, 개인차량 120명)에 비해 진단검사를 받지 인원이 많다고 보고 신속한 진단검사를 당부했다.   청주중앙순복음교회와 충주 안림동성당은 집합금지 명령이 내려졌다. 광화문 집회 참석한 코로나19 확진자가 다녀간 청주 중앙순복음교회는 확진자와 동일 시간에 예배를 본 660명에 대해 진단검사를 해 현재까지 신도 2명이 확진됐다. 충주 안림동성당 역시 광복절 집회 참석자가 미사에 참석해 집단감염 위험이 높은 것으로 보고 있다.   충북도 관계자는 “최근 코로나19 집단감염이 잇따르고 확진자 수가 가파르게 증가세를 보인다”며 “앞으로 1~2주간가 코로나19 확산을 막기 위해 매우 중요한 시기로 도민의 적극적인 협조가 절실하다”고 호소했다.   청주=윤교근 기자 segeyun@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
