정신과 의사 살해한 60대 환자… 온몸에 휘발유 뿌린 채 검거돼
부산 한 정신과 전문병원에서 60대 환자가 의사에게 흉기를 휘둘러 의사가 결국 사망하는 사건이 발생했다. 해당 환자는 의사가 퇴원을 요구하자 이에 불만을 품고 범행을 저지른 것으로 조사됐다.   부산 북부경찰서는 흉기를 휘둘러 의사를 사망하게 한 혐의로 60대 남성 A씨를 붙잡아 조사하고 있다고 5일 밝혔다.   경찰에 따르면 이날 오전 9시25분쯤 부산 북구 화명동 한 병원에서 A씨가 정신과 전문의 의사 B씨에게 흉기를 휘둘렀다. B씨는 병원으로 이송돼 치료를 받다 이날 오후 1시쯤 사망했다.   경찰에 따르면 A씨는 병원에서 퇴원을 요구하자 이에 불만을 품고 의사를 찾아가 흉기를 휘둘렀다고 경찰 조사에서 진술했다. A씨는 지난 6월부터 이 병원에 입원해 왔다.   경찰 관계자는 “A씨가 병원 입원 중에 담배를 피우고 지시 등을 따르지 않아 의사가 퇴원하라고 하자 불만을 품고 범행을 한 것으로 추정된다”며 “정확한 범행 동기는 조사를 진행해야 알 수 있다”고 말했다.   A씨는 범행 직후 휘발유 등을 몸에 뿌린 상태로 10층 창문에 매달려있다가 출동한 경찰에 의해 붙잡혔다.   한편 앞서 고(故) 임세원 강북삼성병원 정신건강의학과 교수가 2018년 12월 30대 환자가 휘두른 흉기에 찔려 숨졌는데 당시 임 교수 살인 혐의로 기소된 박모(31)씨는 징역 25년형을 선고받고 복역 중이다.   나진희 기자 najin@segye.com, 사진=게티이미지뱅크ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
