4시간20여분 압수수색 끝에 사랑제일교회 교인명단 등 확보
21일 오후 8시40분쯤부터 시작된 경찰과 방역당국의 서울 성북구 사랑제일교회 압수수색이 22일 오전 1시쯤 종료됐다. 경찰은 사랑제일교회 내 PC 등에 저장된 교인 관련 자료를 확보하는 데 성공한 것으로 전해졌다.   서울경찰청 지능범죄수사대는 전날부터 이날까지 약 4시간20분 동안 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 사랑제일교회를 압수수색했다. 경찰은 애초 전날 오후 7시쯤부터 압수수색 영장을 집행하려 했으나 입회인이 없어 집행을 하지 못하다가 교회 측 변호인이 도착한 뒤 압수수색을 시작했다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단감염이 발생한 사랑제일교회는 제대로 된 교인 명단을 제출하지 않는 등 당국의 방역을 방해했다는 지적을 받고 있다. 경찰은 교회 내 PC 등에 저장된 교인 명단과 연락처 등 자료를 확보한 것으로 알려졌다. 경찰은 이 자료와 교회 측이 제출했던 교인 관련 정보의 일치 여부 등을 확인할 방침이다.   앞서 방역당국은 지난 20일 오후 5시쯤부터 10시간여에 걸쳐 사랑제일교회에 대해 밤새 현장 조사를 시도했으나, 변호사 등 교회 관계자들이 영장을 요구하면서 역학조사관들에게 협조하지 않아 명단 확보에 실패했다. 당국이 압수수색이라는 강제 수단까지 꺼내든 것은 사랑제일교회발 집단감염의 확산 속도가 너무 빠르다는 판단이 작용했기 때문으로 보인다. 문재인 대통령은 전날 ‘적극적인 공력 행사’를 지시하기도 했다.   방역당국에 따르면 전날 12시 기준으로 사랑제일교회 관련 코로나19 누적 확진자는 732명에 달한다. 이는 3400여명을 검사한 결과로, 5명 중 1명 이상이 코로나19에 감염된 것으로 나타난 셈이다. 이 교회의 집단감염이 서울뿐 아니라 다른 시도의 여러 시설로 ‘n차 전파’ 되고 있는 상황임에도 당국이 정확한 교인 명단을 확보되지 못해 우려가 나왔다. 사랑제일교회 측이 제출한 교인 명단은 실제보다 턱없이 적은 900여명에 불과한 데다 부정확하다는 지적이 제기됐다. 이 교회 교인은 최소 2000∼3000여명 규모로 추정된다. 사랑제일교회 측이 지난 19일 장위10구역 재개발조합에 보낸 문자메시지에는 교인 수가 ‘4000명’이라고 적혀있기도 했다.   압수수색이 이뤄지는 동안 사랑제일교회 진입로 앞에서는 보수 성향 유튜버와 진보 성향 유튜버, 인근 장위동 주민들이 뒤엉켜 서로 설전을 벌이고 몸싸움을 하다 경찰에 제지를 당하기도 했다. 한편, 방역당국은 사랑제일교회발 추가 전파를 막기 위해 감염자가 나온 어린이집, 학교, 의료기관 등 160여곳에 대한 역학조사를 진행 중이다. 이 교회 교인들이 참가한 지난 15일 광화문 집회 관련 확진자도 속출하고 있는 상황이다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
