처벌 강화해도…여전히 불안한 의사들
부산의 한 정신과 전문병원에서 환자가 의사에게 흉기를 휘둘러 숨지게 한 사건이 또 발생했다.   부산 북부경찰서는 살인 혐의로 A(60)씨를 붙잡아 조사하고 있다고 5일 밝혔다.   경찰에 따르면 A씨는 이날 오전 9시 25분쯤 부산 북구 화명동 한 병원에서 정신과 전문의 B(50)씨에게 흉기를 휘둘렀다. B씨는 범행 직후 양산부산대병원으로 옮겨져 치료를 받았지만 결국 숨졌다.   범행 직후 A씨는 몸에 휘발유 등을 뿌리고 병원 10층 창문의 안쪽에 매달려 있다가 출동한 경찰과 대치 끝에 검거됐다.   A씨는 해당 병원에 입원해 있으면서 담배를 피우거나 의료진의 지시에 따르지 않아 B씨가 퇴원을 하라고 하자 불만을 품고 범행했다고 경찰에 진술했다.   경찰 조사 결과 지난 6월부터 입원을 한 A씨는 병원 측에 퇴원 요구를 받자 이에 불만을 품고 입원 중 외출해 흉기와 인화물질을 산 뒤 범행한 것으로 드러났다. A씨는 조현병을 앓고 있지는 않았다.   해당 병원은 숨진 의사 B씨 한 명인 소규모 병원이었다. 비교적 외출 등도 자유로웠던 것으로 알려졌다.   경찰은 A씨 상대로 정신질환 여부와 구체적인 범행동기 등을 수사하고 있다.   정신병원 흉기 난동 사건은 잇따르고 있다. 2018년 12월 30대 박모씨가 서울 강북삼성병원 임세원 교수를 찔러 숨지게 하는 사건이 발생했다. 지난해 1월에는 은평구 한 병원에서 환자가 정신의학과 의사를 흉기로 찔러 다치게 했다. 이후 의료인에 대한 폭행 처벌을 강화하는 이른바 ‘임세원법’이 통과됐지만 유사 사고는 끊이지 않고 있다.   부산=이보람 기자 boram@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
