‘방역 방해’에 격노한 文 “공권력 살아있다는 것 꼭 보여줘야”
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단감염이 발생했음에도 당국에 제대로 된 교인 명단을 제출하지 않은 서울 성북구 사랑제일교회 등 일부에서 방역 방해 행위가 이어지자 문재인 대통령이 ‘칼’을 빼들었다. 평소 ‘공권력은 국민 앞에 겸손해야 한다’고 강조해온 문 대통령이 이례적으로 “공권력이 살아있다는 것을 꼭 보여줘야 한다”며 방역 방해자에 대한 현행범 체포와 구속영장 청구 등을 지시하고 나선 것이다.   문 대통령은 21일 서울시청을 방문해 주재한 ‘코로나19 서울시 방역 강화 긴급점검회의’에서 사랑제일교회 등을 겨냥해 “방역 조치를 방해하는 일들이 아주 조직적으로 일부에서 행해지고 있다”며 이 같이 말했다. 문 대통령은 또 “역학조사 등을 방해하는 행위에는 감염병관리법뿐만 아니라 공무집행 방해나 형사 범죄를 적용해 단호하게 대응하라”면서 “필요한 경우 현행범 체포나 구속영장 청구 등 엄정하게 법을 집행하라”고 구체적인 지시를 내리기도 했다. 방역당국은 전날 사랑제일교회의 정확한 교인 명단 확보를 시도했으나 교회 측의 비협조와 교인들의 반발 등으로 밤샘 대치한 끝에 명단을 확보하는 데는 실패한 것으로 전해졌다.   그러면서 문 대통령은 “서울시가 가진 행정력을 총동원 해달라”며 “무엇보다 중요한 것은 아주 신속하고 선제적이고 단호한 대응”이라고 역설했다. 이어 “출입통제가 필요하면 출입을 통제하고, 집합이 금지돼야 하는 곳은 반드시 집합이 금지되게 하고, 행정조사가 필요한 곳은 신속한 행정조사로 자료를 확보하라”면서 “서울시의 힘으로 부족하면 경찰과 중앙정부의 지원을 구하라”고 주문했다. 문 대통령의 공권력 관련 발언은 이때 나왔다. 문 대통령은 또 “모든 행정력을 합쳐서 감염병을 막지 못해도 국민에게 송구스러운데, 역학조사를 방해하는 일에 충분히 대응하지 못해 방역에 구멍이 생기면 정말 면목 없는 일”이라고도 털어놨다.   문 대통령은 최근 서울 등 수도권의 확진자 급증으로 코로나19가 전국으로 확산하는 상황을 두고 “코로나19가 우리나라에 들어온 이후 최대의 위기로, 서울의 방역이 무너지면 전국의 방역이 무너진다”며 “서울 방역을 사수해 대한민국 전체의 안전을 지킨다는 결의로 임해달라”고 거듭 당부했다. 코로나19 확산세가 지속돼 ‘사회적 거리두기’가 3단계로 격상하는 등의 상황이 오면 국민의 경제활동에도 악영향을 끼치고, 결국 방역과 경제를 모두 놓치는 상황이 발생할 수 있다는 우려에 대해 문 대통령이 절실함을 드러냈다는 분석이 나온다. 문 대통령은 이날 “걱정이 매우 크다”면서 10초간 눈을 가늘게 뜬 채 잠시 말을 잇지 못하기도 했다.   이날 회의에 참석한 관계자들은 문 대통령의 지시대로 공권력을 토대로 단호한 대응에 나서겠다고 약속했다. 김창룡 경찰청장은 “방역 방해 행위에 전 경찰력을 동원하겠다”면서 “법이 허용하는 모든 조치를 하고 배후까지 규명해 처벌하겠다”고 밝혔다. 경찰은 이날 오후 사랑제일교회를 전격 압수수색했다. 4시간20여분에 걸친 압수수색 끝에 경찰은 교회 PC에 저장된 교인 명단과 연락처 등을 확보한 것으로 알려졌다.    한편, 사랑제일교회 등의 방역 방해 행위에 서울시 차원에서 대응하는 문제를 두고 이재명 경기도지사 등이 고(故) 박원순 전 서울시장의 부재에 대한 아쉬움을 드러낸 것과 관련, 문 대통령은 “엄중한 시기에 서울시장의 공백이 크다는 말이 있으나 그렇지 않다”며 “(서정협) 시장 권한대행이 시장 역할을 충분히 해주고 있다”고 선을 그었다. 이는 서 권한대행과 서울시 직원들의 기를 살려주기 위해 한 발언으로 풀이된다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
