“나 코로나19 확진자야!”… 대중교통 ‘노마스크’ 난동 여전
“나 코로나 확진자야!”   술에 취한 중년 남성 A씨는 지난 20일 오후 8시쯤 서울 지하철 2호선 방배역에 멈춰있던 전동차 안에서 이렇게 소리를 지르며 소란을 피웠다. 그는 하차를 요구하는 승객을 폭행하기도 했다.   결국 열차 운행은 약 8분간 지연됐고, 신고를 받고 출동한 경찰에 현행범 체포된 A씨는 업무방해와 폭행 혐의로 서울 방배경찰서에 입건됐다. A씨의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사 결과는 음성이었다.   하루 신규 확진자 수가 300명을 넘는 등 코로나19 확산이 심각한 상황에도 지하철과 버스 등 대중교통에서 마스크를 착용하지 않고 난동을 부리는 이들이 끊이지 않고 있다.   경기남부경찰청은 최근 두 달여간 대중교통 내에서 마스크 착용을 거부하며 폭력을 행사하거나 소란을 피운 승객 등 67명을 검거했다고 지난 19일 밝혔다. 경찰은 이들 중 34명을 폭행 및 상해 혐의로, 27명은 업무방해 혐의로 불구속 입건했다. 나머지 6명은 협박, 모욕 등 기타 혐의로 입건됐다.   지난 18일 경기 부천의 한 버스정류장에서 B(66)씨는 운전기사에게 “마스크를 코 윗부분까지 제대로 착용해달라”는 말을 들은 후 욕설을 하며 20여분 동안 난동을 피웠다. B씨가 내릴 때까지 버스가 운행하지 못하면서 20여명의 승객이 불편을 겪었고, 신고를 받고 출동한 경찰은 B씨를 업무방해 혐의로 불구속 입건했다. 경찰 조사에서 B씨는 “날씨가 덥고 숨쉬기가 힘들어 마스크를 입부분까지 착용했는데, 버스 운전기사의 요구에 화가 나 실랑이가 벌어졌다”고 말한 것으로 알려졌다.   경찰은 이처럼 대중교통에서 마스크 착용을 거부하며 난동을 일으키는 사안에 엄중히 대응하겠단 방침이다. 경찰 관계자는 “방역수칙을 위반하고 대중교통 운전자를 가해하는 행위는 국민의 안전을 위협하는 중대 범죄”라며 “중한 사안에 대해선 구속수사를 원칙으로 엄격하게 대응할 것”이라고 전했다.   유지혜 기자 keep@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
