보건소 직원 껴안고 병원 탈출도… 사랑제일교회 신도들 “검사 못 믿어”
“코로나19 진단검사 결과를 못 믿겠다.”   경기도 포천에 거주하는 사랑제일교회 교인 부부는 지난 18일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) ‘양성’ 판정을 받자 “검사를 다시 받겠다”며 보건소의 격리 수칙을 어기고 인근 병원을 향하다 경찰에 붙잡혔다. 광복절인 지난 15일 서울 광화문 집회에 참석한 이들은 확진 전날에도 보건소 직원들이 진단 검사를 권유하자 “왜 우리만 검사를 받아야 하냐”고 실랑이를 벌이기도 했다. 특히 보건소 직원들을 껴안고 침을 뱉기도 하며 “우리가 만졌으니 당신들도 검사를 받으라”고 말하며 한바탕 소동이 일어났다.   코로나19 확진 판정으로 경기도의료원 파주병원에 격리된 사랑제일교회 한 신도는 지난 18일 병원을 탈출해 서울 시내를 돌아다니다 약 25시간 만에 경찰에 붙잡혔다. 그는 환자복 차림으로 서울 종로, 신촌 일대를 돌아다니며 방역당국을 피해다닌 것으로 나타났다. 파주시에 따르면 이 신도는 의료진에 “병원이 김칫국에 독약을 탔다”고 횡설수설한 것으로 전해졌다.   ◆ 보수 유튜버 믿으라는 목사…‘가짜뉴스’ 돌리는 신도들   21일 방역당국에 따르면 최근 집단감염이 발생한 서울 성북구 사랑제일교회 일부 신도 사이에서 진단검사를 거부하거나 결과를 믿지 못해 의료진에 반발하는 사례가 잇따르고 있다. 교회 측도 지난 20일 신도 명단을 확보하려는 역학 조사관들을 막아서는 등 방역에 비협조적인 모습을 보이고 있다는 지적이다.   신도들의 이같은 행동은 정부에 반감을 가진 ‘가짜뉴스’와 ‘음모론’ 등에서 비롯됐다는 분석이 나온다. 최근 이 교회에서 집단감염이 발생하자 신도 사이에서는 “사랑제일교회 신도는 무조건 확진 판정”이라는 글이 돌며 방역당국의 검사조작설이 불거졌다. 코로나19 확진 판정을 받은 전광훈 목사도 교회의 집단 감염에 대해 “북한의 소행”, “바이러스 테러” 같은 음모론을 제기하고 나섰다.   그는 영상 입장문에서 “‘바이러스 테러가 사랑제일교회 안에 숨어 들어온다’는 제보를 받은 바가 있다”며 “문재인(정부)은 자신들이 만들어놓고 추구하는 모든 것에 대하여 반대하는 사람들을 무조건 테러하고 사람을 매장시키는 그런 짓을 계속 하고 있다. 절대로 문재인에게 속아 넘어가지 말 것을 부탁드린다”고 했다. 그러면서 “보수 우파 유튜브 언론에서 진실을 방송하고 있다”고 언론이나 정부 발표를 믿지 말라는 당부를 남기기도 했다.   실제 일부 보수 유튜버들까지 전 목사의 이런 주장에 가세하고 있다. 코로나19 확진 판정을 받은 한 유튜버는 지난 20일 “억울하게 (격리시설에) 들어온 것 같다”며 “여긴 정치범 수용소다. 문재인 때문에 걸린 것”이라는 주장을 펼쳤다. 다른 유튜버도 “거짓 코로나로 (정부가) 한국 교회 죽이기에 나서고 있다”며 “양성 반응, 음성 반응 나오는 것은 다 가짜다. 확진자 머릿수 채우기다”라고 했다.   신도들은 이런 주장에 동조해 진단검사를 기피하거나 치료를 거부하는 등 방역당국에 반발하는 상황이다. 이에 권준욱 중앙방역대책본부(방대본) 부본부장은 “방역당국의 검사 결과는 조작이 불가능하고 누군가를 차별할 수 없다”는 해명을 내놓기도 했다.   ◆미확인 확진자 n차감염 이어질 수도…정부 “방역활동 저해행위에 법정 최고형”   문제는 진단검사를 받지 않은 교회 신도 중 미확인 확진자가 나타날 경우 감염원을 알 수 없는 깜깜이 ‘n차 감염’으로 확산될 수 있다는 것이다. 실제 전체 확진자 중 깜깜이 확진자 비율은 최근 13%대를 유지하며 코로나19 사태 이후 최고치를 기록하고 있다. 사랑제일교회 관련 n차감염 사례도 21일 정오 기준 19곳에서 100명의 확진자가 파악됐다.   정은경 방대본 본부장은 “사랑제일교회를 통해 전파가 됐을 것으로 우려되는 감염병 의심자에 대한 명단을 확보하는 게 시급하다”며 “교인이나 방문자 명단뿐 아니라 교회에서 집단숙식을 사람, 집회 참석자, 집회 이전에 각종 서명을 했던 사람을 모두 검사가 필요한 감염병 의심자로 보고 있다”고 우려했다.   이런 방역 문제는 정치적 사안으로도 확대되고 있다. 일부 여권 인사들은 사랑제일교회와 전 목사를 ‘테러집단’으로 지목하며 교회 측과 날을 세우고 있다. 더불어민주당 김부겸 전 의원은 지난 20일 페이스북 글에서 “전 목사와 사랑제일교회 신도를 위시한 광화문 집회 주최자들은 사실상 테러 집단”이라고 비판했다. 같은 당 이낙연 의원도 “이 교회 내부의 자정 능력을 더 이상 기대하기 어렵다”며 “공동체 전체에 크나큰 위험과 손실을 안기는 행태는 반사회적 범죄로, 법에 따라 엄벌하는 수밖에 없다”고 엄정조치를 촉구하고 나섰다. 김성주 의원은 “대다수 국민들의 안전을 해치는 소수 위법자들을 막기 위해서 고의나 허위로 방역 조치를 위반하고 조직적으로 방해하는 일이 재발하지 않도록 처벌을 강화해야 한다”며 이른바 ‘전광훈 방지법’ 발의를 예고하고 나섰다.   정부 역시 ‘가짜뉴스’와 ‘방역조치 방해’ 등 교회에 대한 공권력 투입을 강조했다. 한상혁 방송통신위원장은 담화문을 통해 “‘가짜뉴스’를 유포하는 행위는 국가 방역정책에 대한 국민의 신뢰를 무너뜨리고, 국민의 생명과 안전을 위협하는 중대한 사회적 범죄”라며 “코로나 관련 가짜뉴스는 추적 관리체계를 강화하고 신속하게 차단하여 뿌리 뽑도록 하겠다”고 밝혔다.   검찰을 지휘하는 추미애 법무부 장관도 “방역활동을 저해하는 일체의 행위에 대해 임의수사와 강제수사 등 법이 허용하는 모든 수단을 총동원하여 엄정하게 조치하겠다”며 “악의적인 방역활동 저해 행위에 대해서는 구속수사를 원칙으로 하고 법정 최고형을 구형하도록 하겠다”고 경고했다.   안승진 기자 prodo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
