이재명 지사 “故 박원순 빈 자리 너무 커”
이재명(사진) 경기도지사가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 대거 발생한 서울 성북구 사랑제일교회의 교인 명단 확보 문제를 두고 “고(故) 박원순 시장님의 빈 자리가 너무 크게 느껴진다”라고 말해 눈길을 끌었다.   이 지사는 지난 21일 자신의 트위터에 “법에 없는 일조차 감행해야 할 코로나 전쟁인데 법령에 의한 권한 행사조차 못하게 하는 사랑제일교회 관련자는 범죄집단으로 엄벌해야 한다”라며 이렇게 적었다.   서울시와 질병관리본부, 경찰 등이 전날 사랑제일교회를 방문해 교인 명단 확보를 시도했으나 교회 측이 압수수색영장을 요구하면서 진입을 거부해 명단을 확보하지 못한 채 철수했다. 이후 경찰은 법원으로부터 압수수색 영장을 발부받았고, 방역당국과 함께 21일 오후 8시40분쯤부터 압수수색을 시작해 결국 명단을 확보했다.   이 지사는 이날 페이스북에도 글을 올려 “감염병 대응은 전쟁에 준하는 긴박한 중대 사안이고 누군가를 처벌하는 형사 사법절차인 압수수색이 아니므로 압수수색 영장 없이 감염병예방법에 따라 조사를 할 수 있다”라며 “이를 거부·회피하거나 저항·방해한다면 특수공무집행방해죄에도 해당하고 조사를 거부한 채 출입을 무력으로 막는 것은 중대 범죄의 현행범”이라고 꼬집었다.   이어 “말 같잖은 주장과 조사 방해에 조사를 포기한 공무원들이나 불법이 자행되는 무법천지 현장을 보고도 방치한 경찰, 조사에 반발한다고 해 적법한 행정조사를 포기한 채 영장을 발부받아 압수수색을 하겠다는 것은 도저히 이해하기 어렵다”라며 관계당국을 비판하기도 했다.   이 지사는 “코로나19가 들불처럼 번져가고 도민은 생명 안전을 위협받고 있는 상황에서 최고 안전책임자로서 과잉 행정이라는 비난을 받더라도 감염원을 찾아내 확산을 조기 저지할 책임이 있다”고 강조했다.     다만 그는 “한편으로 법률 위반은 아니지만, 일정한 선을 지켜야 한다는 정치 도의적 요구도 쉽게 무시할 수 없다”라며 “최악을 상정한 만반의 준비는 하되 답답한 마음으로 지켜만 보아야 하는 상황에서 박 시장님의 빈 공간이 너무 크게 느껴진다”고 아쉬움을 토로했다.   지난 12일부터 증가하기 시작한 사랑제일교회 관련 확진자는 21일 오후 12시 기준 서울 성북구 사랑제일교회 관련 확진자는 누적 732명으로 집계됐다.   현화영 기자 hhy@segye.com  사진=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
