“보건소 못 믿어” 침 뱉으며 공격까지… 도 넘은 ‘방역 일탈’
“가짜양성 판정을 내려 병원으로 몰아놓고 신경안정제를 줬다. 모두 정부가 국민을 우롱하기 위한 속임수다.”  온라인 커뮤니티와 유튜브 등에서 이 같은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련 가짜 뉴스가 무분별하게 퍼지며 국민의 신뢰를 무너뜨리고 방역 체계를 교란하고 있다. 정부는 가짜뉴스를 비롯해 방역 저해 행위를 엄단할 방침이다.  21일 유튜브에는 ‘충격! 서초구보건소 직원과의 통화’라는 제목의 녹음파일이 올라와 있다. 여기에서 한 여성은 보건소 직원으로 추정되는 공무원에게 “보건소에서 양성판정을 받았지만 병원에서 재검사를 받아보니 음성판정을 받았는데 어떻게 된 거냐”고 따진다. 공무원은 “보건소에서 양성판정을 받으셨으면 자가격리해야 된다”며 우려를 표했지만 이 여성은 “왜 가짜 양성판정을 내려 병원에 몰아놓으려고 하느냐”며 “코로나19 약이라면서 신경안정제를 줬다”고 소리친다. 이 영상은 34만 조회 수를 기록 중이며 다른 유튜브 이용자들은 해당 영상을 공유한 상태다.  전광훈 사랑제일교회 목사 역시 음모론을 주장하며 정부를 비판하고 있다. 코로나19에 감염돼 격리 치료를 받고 있는 전 목사는 이날 유튜브를 통해 “5년 전 바이러스 테러가 사랑제일교회에 숨어들어온다는 제보를 받았지만 아무리 악한 공산주의자나 주사파라도 그런 짓을 하지 않을 것이라고 생각했다”면서 “이번 사태는 외부 불순분자들의 바이러스 테러”라고 주장했다.  방역당국은 터무니없다는 입장이다. 권준욱 중앙방역대책본부 부본부장은 “방역당국의 검사결과는 조작이 불가능하고 누군가를 차별할 수 없다”고 강조했다.   방역 방해 행위도 빈발하다. 사랑제일교회는 20일과 21일 신도명단 확보를 위해 교회로 진입하려는 경찰과 역학조사관들을 막고 대치했다. 이 교회 신도부부는 포천시 보건소의 코로나19 진단검사를 거부했다. 이들은 광복절 광화문 집회에 참석한 이들로 검사가 반드시 필요한 상황이었다. 보건소 직원이 이 부부가 운영하는 식당을 직접 찾아가자, 이 부부는 침을 뱉고 보건소 직원들의 신체를 만진 뒤 “당신들도 검사를 받아야 한다”고 소리쳤다. 경기도는 포천시와 협의해 이들을 ‘공무집행방해’로 형사고발했다.  난동을 부리는 사례도 등장해 국민들의 불안을 키우고 있다. 서울방배경찰서는 20일 지하철 2호선 방배역에 정차 중인 지하철에서 마스크를 쓰지 않은 채 자신이 코로나 감염자라며 소란을 피운 A씨를 입건했다. A씨는 술에 취한 상태에서 마스크 착용을 요구하는 승객들에게 폭력을 행사하며 ‘나는 확진자’라고 소리쳤다. 이 승객은 음성이었다.  정부는 방역활동의 악의적 방해에 대해 구속수사는 물론 법정 최고형 구형을 예고했다.  이날 법무부, 행정안전부, 방송통신위원회 합동으로 정부서울청사에서 열린 대국민 담화 발표에서 한상혁 방통위원장은 “가짜뉴스를 유포하는 행위는 국민의 생명과 안전을 위협하는 중대한 사회적 범죄”라며 “코로나 관련 가짜뉴스는 추적 관리체계를 강화하고 신속하게 차단해 뿌리를 뽑겠다”고 강조했다.   추미애 법무부 장관은 “방역수칙을 준수하지 않는 것은 국민의 생명권을 침해하고 국가의 존립을 위태롭게 하는 매우 분노할 중대 범죄”라며 “방역활동을 저해하는 일체의 행위에 대해 임의 수사와 강제수사 등 법이 허용하는 모든 수단을 총동원해 엄정 조치하겠다”고 예고했다.  진영 행안부 장관은 “코로나 관련 가짜뉴스를 신속히 차단해 뿌리 뽑고 엄정히 책임을 묻겠다”고 경고했다.  김창룡 경찰청장은 방역상황을 점검하기 위해 서울시청을 방문한 문재인 대통령에게 “국민 안전을 위협하는 방역 방해 행위에는 전 경찰력을 동원해 총력 대응하고 법이 허용하는 한도 내 모든 조치를 취하겠다”며 “배후까지 규명해 처벌하겠다”고 보고했다.   ◆학원·법원·골프장… 무차별 확산 공포   서울 성북구 사랑제일교회에서 시작된 코로나19 2차 집단감염 사태가 수도권을 넘어 전국으로 확산하고 있다. 코로나19 신규 확진자는 21일 낮 12시 현재 전국 17개 시·도에서 발생했고, 전파 경로도 교회와 집회 위주에서 인근 학원 및 체육시설, 골프장 등으로 퍼지고 있다.   수도권 광역단체가 10인 이상 집회금지 명령(서울시) 등 ‘사회적 거리두기 3단계’급 방역조치에 돌입한 가운데 대구 등 비수도권 지방자치단체들도 속속 방역비상체제에 돌입하고 있다.   중앙방역대책본부(방대본)에 따르면 이날 0시 기준 코로나19 신규 확진자는 제주를 제외한 16개 시·도에서 315명 발생했다. 사랑제일교회(노원구 안디옥교회 포함)와 관련해선 56명이 추가 확진돼 이날까지 누적 확진자는 732명으로 늘었다. 방대본은 사랑제일교회 관련 ‘n차 감염’이 학교·학원과 직장, 사회복지시설, 종교시설, 어린이집, 의료기관, 콜센터 등 19개소에서 이뤄졌다고 설명했다.   다른 개신교 교회 상황도 비슷하다. 이날 경기 용인시 우리제일교회에서는 교인 및 접촉자 중 9명이 추가 확진됐다. 누적 확진자는 174명이다. 지난 19일 첫 확진자가 나온 인천 남동구 ‘열매 맺는 교회’에서도 총 16명이 추가 양성 판정을 받았다. 등록 교인이 100만명에 가까운 서울 영등포구 여의도순복음교회는 이날까지 13명이 추가 확진됐다. 누적 확진자는 20명이다.   8·15 광화문 집회 관련 확진자는 전날 대비 53명이 늘었다. 광화문 집회 확진자는 서울 22명, 경기 17명, 경북 10명 등 12개 시·도에 고루 퍼져 있다. 여기에는 광화문 집회 통제를 위해 출동한 경찰관들은 포함돼 있지 않다. 서울 강남구 골드트레인과 경기 양평군 복달임 행사 모임과 관련 12명이 추가 확진돼 누적 확진자가 88명으로 늘었다.   소규모 집단감염 사례도 속출하고 있다. 서울 성북구 체대 입시학원 확진자는 10명이 더 늘어 28명이 됐다. 전날까지 강사와 10대 청소년 등 6명이 확진 판정을 받았던 강원 원주시 체조교실 관련해선 이용자 가족 4명이 추가 확진돼 10명까지 는 상황이다. 이날 오후 기준 체조교실 관련 누적 확진자는 14명이며 확진 가족 중에는 강원랜드 식음팀 직원이 포함돼 카지노 객장이 임시 휴장하기도 했다.   전주지법에서는 현직 판사인 A부장판사가 처음으로 코로나19 확진 판정을 받아 이날 재판이 연기됐다. 이와 관련해 대법원 법원행정처는 오는 24일부터 최소 2주간 전국 법원의 휴정을 권고했다. 김인겸 법원행정처 차장은 이날 법원게시판에 쓴 글에서 “휴정기에 준해 재판기일을 탄력적으로 운영하는 방안을 재판장들께서 적극적으로 검토해달라”고 말했다.   그간 감염 사례가 없었던 골프장과 워터파크도 코로나19로부터 자유롭지가 않다. 제주 중문골프클럽을 운영하고 있는 한국관광공사는 이날 캐디(경기보조원)가 양성 판정을 받자 해당 골프장을 긴급폐쇄했다. 광주시는 이날 확진 판정을 받은 40대 남성이 나주시 중흥 골드스파(물놀이장)를 방문한 것이 확인되자 긴급 방역 및 자가격리 대상자 검토에 돌입했다.   수도권인 인천 방역 당국도 코로나19가 점차 확산하자 바짝 긴장하고 있다. 인천 남동구에 사는 41세 남성과 그의 두 살배기 딸이 이날 확진 판정을 받았다. 이 남성은 앞서 코로나19 확진 판정을 받은 서울 강서구 지역 고등학교 교사(32·여)의 남편으로 인천 계양소방서 소속 소방관인 것으로 파악됐다.   정필재·송민섭 기자, 전국종합 rush@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
