사랑제일교회 교인 ‘수천 명’ 명단 확보될까… 압수수색 시작
서울 성북구 사랑제일교회에 대한 경찰과 방역당국의 압수수색이 21일 오후 8시40분쯤부터 시작됐다. 경찰 등은 애초 오후 7시쯤부터 압수수색 영장을 집행하려 했으나 입회인(교회 측 변호인)이 도착하지 않아 집행을 하지 못하고 있었다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단감염이 발생한 사랑제일교회는 제대로 된 교인 명단을 제출하지 않는 등 방역을 방해한 혐의를 받고 있다.   경찰에 따르면 이날 압수수색의 주 목적은 사랑제일교회 내 PC에 저장된 명확한 교인 명단과 연락처 등의 확보다. 경찰은 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 이 교회에 대한 압수수색 영장을 발부받아 집행에 나섰다. 압수수색을 하기 위해 교회에 진입한 경찰 수사관은 70여명인 것으로 전해졌다. 이날 오후 8시35분쯤 교회 측 변호인 2명이 현장에 도착하면서 압수수색이 시작됐다. 압수수색 영장은 피압수자 측 관계자에게 영장을 제시해야 집행할 수 있다.   앞서 방역당국은 전날 오후  5시쯤부터 10시간여에 걸쳐 역학조사 차원에서 현장조사를 시도했으나, 변호사 등 교회 관계자들이 영장 제시를 요구하며 협조하지 않아 명단 확보가 불발됐다. 이에 당국은 사랑제일교회를 고발했고, 경찰은 압수수색 영장을 신청했다. 당국이 압수수색이라는 강제 수단까지 꺼내든 것은 사랑제일교회발 집단감염의 확산 속도가 너무 빠르다는 판단이 작용했기 때문으로 보인다.   방역당국에 따르면 이날 12시 기준으로 사랑제일교회 관련 코로나19 누적 확진자는 732명에 달한다. 이는 3400여명을 검사한 결과로, 5명 중 1명 이상이 코로나19에 감염된 것으로 나타난 셈이다. 이 교회의 집단감염이 서울뿐 아니라 다른 시도의 여러 시설로 ‘n차 전파’ 되고 있는 상황임에도 당국이 정확한 교인 명단을 확보되지 못해 우려가 커졌다. 사랑제일교회 측이 제출한 교인 명단은 실제보다 턱없이 적은 900여명에 불과한 데다 부정확하다는 지적을 받았다.     사랑제일교회 측 관계자에 따르면 이 교회 교인은 최소 2000∼3000여명 규모로 추정된다. 이 교회가 지난 19일 장위10구역 재개발조합에 보낸 문자메시지에는 교인의 수가 4000명이라고 적혀있기도 했다. 이날 압수수색을 앞두고 교회 앞에는 교인으로 추정되는 시민 10여명이 모여 경찰과 취재진을 향해 고성을 지르는 모습이었다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
