“고난 당하고 있다”며 한기총 회장서 물러난 전광훈
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단감염이 터진 뒤에도 방역방해를 했다는 지적을 받고 있는 서울 성북구 사랑제일교회가 경찰에 압수수색을 당한 날, 이 교회 전광훈 담임목사가 한국기독교총연합회(한기총) 대표회장직에서 물러나겠다고 한 것으로 전해졌다.   이은재 목사는 21일 오후 늦게 유튜브 채널 ‘이은재tv한국교회방송’에 올린 영상에서 전 목사가 이날 한기총 회장직을 사퇴한다고 발표했다고 알렸다. 이 목사가 공개한 전 목사의 육성 녹음파일에 따르면 전 목사는 한기총 대의원들에게 “그동안 (한기총) 대표회장으로서 정관에 따라 애국운동과 한국교회부흥운동을 위해 온 힘을 다 바쳐왔으나 불미스럽게도 외부 불순분자들의 강력한 테러로 고난을 당하고 있다”며 “현 상태로는 대표회장직을 감당하기엔 힘들어 사퇴하겠다”고 말했다.   전 목사는 “앞으로 새로운 대표회장을 잘 선발해서 한기총이 한국교회의 부흥과 예수한국복음통일을 이루는데 최선을 다해주길 바란다”고도 당부했다. 이 음성 파일엔 전 목사의 기침 소리와 가래 끓는 소리 등이 담겨 있어 코로나19에 감염된 뒤 녹음했음을 알 수 있다.   방역당국에 따르면 이날 12시 기준으로 사랑제일교회 관련 코로나19 누적 확진자는 732명에 달한다. 이는 3400여명을 검사한 결과로, 5명 중 1명 이상이 코로나19에 감염된 것으로 나타난 셈이다. 이 교회의 집단감염이 서울뿐 아니라 다른 시도의 여러 시설로 ‘n차 전파’ 되고 있는 상황임에도 당국이 정확한 교인 명단을 확보되지 못해 우려가 커지자 경찰은 이날 오후 사랑제일교회를 전격 압수수색했다. 경찰은 교회 PC에 저장된 교인 명단과 연락처를 확보하는 게 목적이라고 밝혔다.    이와 관련해 이 목사는 “지금 사랑제일교회가 압수수색을 당하고 있다”며 “대한민국 정부는 공권력을 동원해 한국 교회를 압박하기 위한 수단으로 여러 방법을 구상하고 있다”고 지적했다. 반면 온라인 공간 곳곳에서는 국내 코로나19 재확산의 원인 중 하나로 지목된 사랑제일교회를 향한 비판이 주를 이룬다. 특히 코로나19 확진 판정을 받은 이 교회 교인 중 일부가 도주하거나 보건소 직원을 껴안으며 난동을 부리는 등 사건이 잇따르면서 부정적인 여론이 더욱 심화했다는 분석이다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
