“나 확진자야”… 지하철서 마스크 안 쓰고 난동 부린 男 체포
지하철에서 마스크를 착용하지 않은 채 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 행세를 하며 난동을 부린 남성이 경찰에 붙잡혔다.   21일 경찰과 서울교통공사에 따르면 서울 방배경찰서는 전날 오후 8시쯤 지하철 2호선 방배역에 정차해 있던 전동차 안에서 자신이 코로나19 감염자라며 소란을 피우고, 하차를 요구하는 승객 등을 폭행한 혐의(업무방해·폭행)로 중년 남성 A씨를 입건했다.   A씨는 술에 취한 상태에서 마스크를 착용하지 않은 상태에서 “나는 코로나19 확진자”라고 소리를 지르고, 승객들이 하차를 요구하자 이들에게 폭력을 행사하는 등 행패를 부려 지하철 2호선 열차 운행을 약 8분 지연시킨 혐의를 받고 있다.   신고를 받고 출동한 경찰에 현행범으로 체포된 A씨는 병원으로 옮겨져 코로나19 검사를 받았다. 검사 결과는 음성이었다. 경찰 관계자는 “A씨를 다시 소환해 자세한 경위를 조사할 예정”이라고 전했다.   한편 서울교통공사는 이날 지하철 2호선 서울대입구역의 역장과 청소 노동자가 코로나19 확진 판정을 받았다고 밝혔다. 서울교통공사는 전날 밤 보건소로부터 이들의 검사 결과를 통보받고 곧바로 서울대입구역 역사 전체를 방역 소독한 뒤 역무실과 청소 노동자 휴게실 등을 폐쇄했다.   이들과 함께 근무한 서울대입구역 직원과 사회복무요원 등 23명이 코로나19 검사 대상자로 분류돼 자가격리 중이다. 서울교통공사 관계자는 “확진자 발생 소식을 통보받은 즉시 방역을 완료해 역사 운영에는 차질이 없다”며 “업무 공백을 막기 위해 인근 역사에서 대체 인력을 투입했다”고 말했다.   김선영 기자 007@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
