사랑제일교회 3415명 검사서 732명 확진… 명단도 불확실
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단감염 사태가 발생한 서울 성북구 사랑제일교회에서 첫 확진자가 나온 지 8일 만인 20일까지 누적 확진자가 700명을 넘어섰다. 3400여명을 검사한 결과로, 5명 중 1명 이상이 코로나19에 감염된 것으로 나타난 셈이다. 서울뿐 아니라 다른 시도의 여러 시설로 ‘n차 전파’가 이뤄지는 상황임에도 아직 이 교회의 정확한 신도 명단도 확보되지 못해 우려가 커지고 있다.   중앙재난안전대책본부(중대본)는 21일 12시 기준으로 사랑제일교회와 관련해 56명이 추가로 확진돼 누적 확진자가 732명으로 늘었다고 밝혔다. 앞서 오전 정례 브리핑에서 김강립 중대본 1총괄조정관(보건복지부 차관)은 사랑제일교회 누적 확진자가 739명이라고 했는데, 재분류 과정에서 확진자 수가 조정된 것으로 보인다. 이 같은 누적 확진자 수는 전날 오후 6시까지 사랑제일교회 관련 3415명을 검사한 결과다. 김 1총괄조정관은 또 “현재까지 12개 시·도에서 환자 발생이 신고되고 있어 전국적인 전파로 이어지는 양상이고 직장, 의료기관, 다른 종교시설 등 총 18개 시설에서 추가 전파가 확인되고 있다”고 덧붙였다.   이처럼 사랑제일교회 관련 n차 전파가 이어지는 상황임에도 역학조사가 제대로 이뤄지지 않고 있어 향후 이 교회 관련 확진자 규모는 더 커질 수도 있다는 게 방역당국의 설명이다. 김 1총괄조정관은 “보다 정확한 (사랑제일교회) 교인 명단을 확보하기 위해 어제(20일)와 오늘(21일) 서울시, 경찰청과 합동으로 추가 역학조사를 진행했으나 교회 측의 비협조로 추가 자료를 확보하지 못했다”면서 “이에 이 교회 관계자들을 고발했고, 수사기관의 압수수색 등을 통해 자료 확보를 추진할 계획”이라고 강조했다. 경찰 등은 전날 사랑제일교회 역학조사에서 신도들의 방해로 결국 명단 등 자료를 확보하지 못한 것으로 전해졌다.   그러면서 김 1총괄조정관은 “(사랑제일교회 관련자들이) 검사와 격리에 불응하는 경우가 있어 방역 애로가 커지고 있는데, 이런 상황은 법에 따라 엄정한 조치를 할 것”이라고 강조하며 “역학조사 방해 등의 경우에는 지방자치단체가 손해배상 청구 등을 적극적으로 시행할 것”이라고 경고했다. 확진 판정을 받은 사랑제일교회 신도 중 도주하거나 보건소 직원을 껴안는 등 난동을 부린 일을 지적한 것이다.   방역당국은 사랑제일교회발 추가 전파를 막기 위해 감염자가 나온 어린이집, 학교, 의료기관 등 168곳에 대해 역학조사를 진행하고 있다. 이 교회 신도들이 참가한 ‘광복절 집회’ 관련 확진자도 속출하고 있다. 지난 15일 서울 광화문에서 대규모 집회 관련 확진자는 이날 12시까지 총 71명으로 집계됐다. 이들은 사랑제일교회와 관련성이 확인되지 않은 집회 참가자들로, 이 가운데는 경찰 4명도 포함돼 있다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
