“음성 나왔다” 당당히 밝힌 김문수… 배현진 향해 “이건 무슨 홍두깨”
김문수 전 경기지사가 20일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사 결과 ‘음성 판정’이 나왔다고 알리며, 앞서 그를 우회적으로 비판한 미래통합당 배현진 의원에게 일침을 날렸다.   김 전 지사는 이날 기자들에게 문자 메시지를 보내 “오늘 오전 제가 병원에 가서 코로나바이러스 검사를 했는데 결과는 음성”이라고 밝혔다.   제75주년 광복절이었던 지난 15일 서울 광화문에서 열린 보수단체 집회에 참석한 김 전 지사는 그와 동행했던 차명진 전 의원이 확진되자 코로나19 검사를 받은 것으로 알려졌다.     차 전 의원이 광화문 집회 당시 김 전 지사와 마스크를 쓰지 않고 얼굴을 맞댄 채 찍은 ‘인증 샷’(위 사진)을 자신의 페이스북에 공개하면서 김 전 지사도 검사를 받아야 한다는 여론이 빗발쳤다.   특히 김 전 지사는 광복절 다음날인 16일 사랑제일교회 예배에 참석했지만 검사 요구에 불응한 교인과 함께 서울 국회의사당역에서 지하철을 타려다가 동행을 요구하는 경찰관과 승강이를 벌였고, 당시 상황을 담은 영상을 페이스북에 공개했다가 외려 역풍을 맞았다. 영상 속 그가 경찰관들을 향해 “당신들 이러면 안 된다고! 내가 국회의원 3번 했어”라고 말하는 장면 등이 문제가 됐다.   갑질 논란이 일었고, 통합당 대변인인 배 의원은 20일 자신의 페이스북에 “검사를 위한 조치를 거부했다는 일부 인사의 뉴스를 지켜보며 참 답답하고 안타깝다. 검사가 어려운 일인가”라고 적으며 김 전 지사를 에둘러 비판했다.   이에 김 전 지사가 ‘음성’ 결과를 당당히 밝히며 “검사가 어렵다는 생각도 한 적 없고 말도 하지 않았는데 야당 대변인이라는 분이 이건 무슨 홍두깨인지”라며 불쾌감을 드러낸 것.     김 전 지사는 “경찰관들이 일요일 밤 늦게 귀가하는 저를 붙들어서 근거를 제시하지도 않고 코로나 검사 받으러 가자고 하면 순순히 같이 가라는 말씀을 배현진 대변인이 하고 계신가”라며 “저는 별다른 증상이 없지만 오늘 스스로 코로나 검사를 받았다”라고 덧붙였다.   한편, 진중권 전 동양대 교수는 김 전 지사 논란에 “‘3선’ 하면 코로나 면역이 생기냐?”라며 “경찰에서 당신 건강을 챙겨주려고 그러는 게 아니라, 당신으로 인해 발생할 감염의 위험으로부터 국민을 지키려는 것”이라고 일갈했다.   이어 “정치에 환장하면 사람이 이 지경이 되는 것”이라며 “광신에 빠져 있다 보니 코로나 예방조치를 엉뚱하게 정치적 탄압으로 착각하게 되는 거다. 저 분, 지금 머리로는 자기가 국가권력에 저항하는 민주화 투쟁 한다고 생각하고 있을 것”이라고 쏘아붙였다.    현화영 기자 hhy@segye.com  사진=연합뉴스, 페이스북ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
