추미애 “악의적 방역 방해에 법정 최고형 구형”
추미애 법무부 장관이 21일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역활동을 악의적으로 저해하면 구속하고 법정 최고형을 구형하겠다고 경고했다. 방역당국의 활동을 방해할 경우 법이 허용하는 모든 수단을 총동원해 엄정 조치할 방침을 전했다.   추 장관은 이날  정부서울청사 합동브리핑실에서 진영 행정안전부 장관, 한상혁 방송통신위원장(장관급)과 대국민 담화를 발표하며 이 같은 대응 기조를 밝혔다. 추 장관은 “최근 일부 사람들의 무책임한 행동으로 인해 코로나 발생이 믿기 어려울 정도로 급증하고 무서운 속도로 빠르게 재확산돼 2차 대유행의 문턱에 이르렀다”고 운을 뗐다.   이어 “국민의 생명과 안전이 직접적으로 위협받는 것은 물론, 국민 여러분의 일터 중 상당수가 문을 닫고 아이들이 계속 학교에 가지 못하는 등 정상적인 생활이 불가능할 정도로 피해가 속출하고 있다”며 “그동안 우리가 이뤄놓은 모든 것을 한 순간에 잃어버릴 수 있다는 위기감과 공포감마저 느낀다”고 말했다.   그러면서 “상황이 이렇게 심각한데도 당국의 방역활동을 방해하고 국가의 방역 체계를 무력화시키는 행위가 빈번하게 일어나고 있다”며 “이러한 행위는 국민의 생명권을 침해하고 국가의 존립을 위태롭게 하는 매우 분노할 중대범죄”라고 지적했다. 최근 서울 성북구 사랑제일교회 확진자의 잇따른 도주·탈출, 코로나19 검사를 거부하거나 보건당국 요원에게 침을 뱉거나 신체접촉을 하는 등 위협을 가한 사례를 겨냥한 것이다.   추 장관은 방역활동을 의도적으로 저해할 경우 엄정 대응하겠다고 경고했다. 추 장관은 “법무부는 감염병예방법 등 관련 법령에 따른 집합제한명령위반 행위, 허위 자료 제출 등 역학조사 거부, 방해, 회피행위, 방역 요원에게 침을 뱉고 폭력을 행사하는 행위, 고의로 연락을 끊고 도주하는 행위, 조직적인 검사 거부와 선동행위 등 방역활동을 저해하는 일체의 행위에 대해 임의수사와 강제수사 등 법이 허용하는 모든 수단을 총동원하여 엄정하게 조치하겠다”고 말했다. 이어 “특히 악의적인 방역활동 저해 행위에 대해서는 구속 수사를 원칙으로 하고 법정 최고형을 구형하도록 하겠다”고 말했다.   진 장관도 “정부는 일체의 불법 행위에 대해 무관용 원칙을 적용해 엄정 조치하겠다”며 “경찰은 코로나19 확산의 원인이 될 수 있는 불법행위에 대해 단호히 대응해달라”고 밝혔다. 또 각 지방자치단체에도 “감염병예방법에 따른 책임 역할을 과감히 수행해주기 바란다”고 했다.   대국민 담화에 앞서 문재인 대통령도 이날 서울시청을 방문해  코로나19 방역 상황 긴급점검 회의를 열고 엄정 대응을 촉구했다. 문 대통령은 “신속한 역학조사와 방역조치를 방해하는 일들이 아주 조직적으로 행해지고 있다”며 “필요한 경우에는 체포라든지 구속영장 청구라든지 엄정한 법 집행을 보여주기 바란다”고 주문했다. 문 대통령은 필요시 강제조치도 불사하라는 지시와 함께 “서울시 힘으로 부족하면 경찰과 중앙정부 지원을 구하라”며 “공권력이 살아있다는 걸 국민에게 꼭 보여주기 바란다”고 말했다.   박유빈 기자 yb@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
