“이제 문신 있어도 현역 갑니다”
앞으로는 징병검사에서 과체중이거나 몸에 과다한 문신을 지녔다고 평가를 받더라도 현역 입대 대상자가 된다.   국방부는 이 같은 내용을 담은 ‘병역판정 신체검사 등 검사규칙’ 개정안을 입법예고했다고 1일 밝혔다. 몸에 문신이 많거나 노출 부위에 있어 남에게 불쾌감을 주는 경우 4급 보충역으로 판정해 사회복무요원 등으로 복무토록 한 현행 규칙을 개정한 것이다.   과거엔 징병검사 대상자들이 이 같은 규정을 악용해 현역 입대를 회피하기 위해 일부러 문신을 하는 경우도 있었다.   국방부는 이번 개정안에서 몸에 문신이 있어도 모두 현역(1~3급) 판정을 받을 수 있도록 변경했다. 문신에 대한 사회적 거부감 등 부정적 인식이 감소했고, 정상적인 군 복무가 가능하다고 판단해 4급 기준을 폐지했다는 게 국방부의 설명이다.   국방부는 또 2015년 현역병 입영 적체 문제 해소를 위해 일시적으로 강화했던 체질량지수(BMI), 편평족(평발), 굴절이상 등 현역 판정기준을 2014년 이전 수준으로 환원했다. BMI 4급 기준은 ‘17 미만 33 이상’에서 ‘16 미만, 35 이상’으로 완화된다. 예컨대 키 175㎝인 경우 과체중은 102㎏에서 108㎏으로, 저체중은 52㎏에서 48㎏으로 낮아진다.   반면, 현역 및 보충역 복무가 곤란한 일부 정신질환자의 입영 및 입소 기준은 강화했다고 국방부는 전했다. 정신질환과 관련해 ‘현재 증상이 있어도 사회적·직업적 기능장애가 적은 경우’ 현역 입영이 가능했으나, 앞으로는 ‘현재 증상이 없거나 경미한 일부 증상만 있는 경우’에만 현역으로 입영할 수 있다.   박병진 기자 worldpk@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
