학원·법원·골프장… 무차별 확산 공포
서울 성북구 사랑제일교회에서 시작된 코로나19 2차 집단감염 사태가 수도권을 넘어 전국으로 확산하고 있다. 코로나19 신규 확진자는 21일 낮 12시 현재 전국 17개 시·도에서 발생했고, 전파 경로도 교회와 집회 위주에서 인근 학원 및 체육시설, 워터파크, 골프장 등 전방위로 확산하고 있다. 수도권 광역단체가 10인 이상 집회금지 명령(서울시) 등 ‘사회적 거리두기 3단계’급 방역조치에 돌입한 가운데 대구 등 비수도권 지방자치단체들도 속속 방역비상체제에 돌입하고 있다.  중앙방역대책본부(방대본)에 따르면 이날 0시 기준 코로나19 신규 확진자는 제주를 제외한 16개 시·도에서 315명 발생했다. 사랑제일교회(노원구 안디옥교회 포함)와 관련해선 56명이 추가 확진돼 이날까지 누적 확진자는 732명으로 늘었다. 방대본은 사랑제일교회 관련 ‘n차 감염’이 학교·학원과 직장, 사회복지시설, 종교시설, 어린이집, 의료기관, 콜센터 등 19개소에서 이뤄졌다고 설명했다.  다른 개신교 교회에서도 확진자가 지속적으로 나오고 있다. 경기 용인시 우리제일교회 관련해선 이날 교인 및 접촉자 중 9명이 추가 확진돼 누적 확진자가 174명으로 늘었다. 지난 19일 첫 확진자가 나온 인천 남동구 열매맺는교회에선 이날까지 총 16명이 추가 양성 판정을 받았다. 등록 교인만 50만명이 넘는 서울 영등포구 여의도순복음교회의 경우 이날까지 13명이 추가 확진돼 누적 환자가 20명으로 늘었다.  8·15 광화문 집회 관련 확진자는 전날 하루 53명이 추가됐다. 광화문 집회 확진자는 서울 22명, 경기 17명, 경북 10명 등 12개 시·도에 고루 퍼져 있다. 여기에는 광화문 집회 통제를 위해 출동한 경찰관들은 포함돼 있지 않다. 서울 강남구 골드트레인과 경기 양평군 복달임 행사 모임 관련 확진자는 12명이 추가 확진돼 누적 확진자가 88명으로 늘었다.  소규모 집단감염 사례 또한 속출하고 있다. 서울 성북구 체대 입시학원 확진자는 10명이 더 늘어 28명이 됐다. 지난 20일 강사와 10대 청소년 등 6명이 확진 판정을 받았던 강원 원주시 체조교실 관련해선 이용자 가족 4명이 추가 확진돼 10명으로 늘었다. 이날 오후 기준 체조교실 관련 누적 확진자는 14명이며 확진 가족 중엔 강원랜드 식음팀 직원이 포함돼 카지노 객장이 임시 휴장했다. 전주지법에서는 현직 판사인 A부장판사가 처음으로 코로나19 확진 판정을 받아 이날 재판이 연기됐으며 삼성전자 용인 기흥캠퍼스에서는 30대 남성 연구원이 확진됐다.     특히 그간 감염 사례가 없었던 골프장과 워터파크에서도 관련 확진자가 나와 방역 당국이 긴장하고 있다. 한국관광공사는 이날 제주 중문골프클럽 캐디(경기보조원)가 양성 판정을 받으면서 골프장을 긴급폐쇄했다. 광주시는 이날 확진 판정을 받은 40대 남성이 최근 광주·전남 지역 대표 물놀이 시설인 나주시 중흥 골드스파를 방문한 것으로 확인돼 긴급 방역 및 자가격리 대상자 검토에 돌입했다.    코로나19 확진자가 급증하자 선제적으로 ‘사회적 거리두기 2단계’ 상향을 선포하는 비수도권 지자체들이 늘고 있다. 대구시와 제주도, 전남도, 전북 익산·군산시 등은 이날부터 약 2주간 실내외 모임·행사 제한, 공공시설 폐쇄, 방역비상체제 돌입 등 보다 강화한 방역조치를 시행한다고 밝혔다.  한편 서울지방경찰청은 이날 “서울시 고시에 따라 30일까지 신규집회에 대해 금지통고하겠다”며 “그럼에도 집회를 개최하는 경우 집결 단계에서부터 차단·제지하겠다”고 밝혔다.   송민섭·김선영 기자, 전국종합 stsong@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
