文대통령 “감염병 방역, 공권력 살아있음 국민에 보여달라”
문재인 대통령은 21일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역 과정에서 사랑제일교회 등 일부 교회들이 방역에 제대로 협조하지 않고 있다는 지적에 대해 “필요한 경우 현행법 체포나 구속영장 청구 등 엄정하게 법을 집행하라”고 주문했다.   문 대통령은 이날 서울시청에서 열린 코로나19 방역 상황 긴급점검 회의에서 “신속한 역학조사와 방역조치를 방해하는 일에는 엄정한 법 집행을 보여주기 바란다”며 “역학조사 등을 방해하는 행위에는 감염병관리법뿐 아니라 공무집행 방해나 형사 범죄를 적용해 단호하게 대응하라”고 밝혔다.   ◆“공권력 행사 최소화해야 한다고 생각하지만…”   문 대통령은 “K방역의 핵심은 밀접 접촉자를 신속하게 확인하고, 진단·검사하고, 확진자를 신속하게 격리·치료하는 것인데 이를 방해하는 일들이 조직적으로 행해지고 있다”며 “현장에서 물리적으로 저지하거나 아주 대대적인 가짜뉴스로 방역조치를 방해하고 있다”고 지적했다. 이어 “출입통제가 필요하면 출입을 통제하고, 집합이 금지돼야 하는 곳은 반드시 집합이 금지되게 하고, 행정조사가 필요한 곳은 신속한 행정조사로 자료를 확보하라”며 “그 과정에서 서울시 힘으로 부족하면 경찰과 중앙정부 지원을 구하기 바란다. 공권력이 살아있다는 것을 국민들에게 꼭 보여주기 바란다”고 했다.    방역당국은 전날부터 코로나19 집단감염이 발생한 서울 성북구 사랑제일교회를 찾아 전체 신도 명단 찾기에 나섰지만 교회 측과 신도들이 막아서며 명단 확보에 난항을 겪고 있다. 감염병예방법에 따라 역학조사에는 압수수색 영장 등이 필요 없지만 교회 측은 영장을 요구하며 조사를 거부하고 있는 것으로 전해졌다. 교인 사이에서는 “사랑제일교회 교인에게 무조건 확진 판정을 한다”는 가짜뉴스가 돌아 일부 교인이 진단검사를 거부하는 일이 발생하기도 했다.   문 대통령은 “저는 국민 인권을 침해할 소지가 있어 공권력 행사는 최소화해야 한다고 생각한다”면서도 “이런 감염병에 대한 방역은 개인의 인권에만 그치는 게 아니라 국민 공동체의 생명과 안전에 직결된 문제이기 때문에 공권력이 충분히 국민을 보호해야 하는 역할을 해야 한다”고 강조했다. 그러면서 “중앙정부와 지방자치단체, 경찰, 검찰 등 모든 행정력이 합쳐져서 모든 노력을 다 해도 감염병 확산을 막지 못할 정도라도 국민에게 송구스럽기 짝이 없는데, 역학조사를 방해하는 일에 대해 공권력이 충분히 대응을 못 해 방역에 구멍이 생겼다면 그것은 정말 국민들께 면목 없는 일이라고 하지 않을 수 없다“고 했다.    ◆칼 빼든 추미애 “구속수사… 법정최고형 구형도”   문 대통령은 서울시에도 “서울시가 주체가 되 주시고, 경찰·검찰, 중앙정부가 최대한 뒷받침해서 필요한 역학조사 등의 조치가 빠르게 이뤄지도록 함께 협력해주시기를 부탁드린다”며 “서울의 방역을 사수해야만 대한민국 전체의 안전을 지킨다는 각오로 임해주시기 바란다”고 당부했다.   추미애 법무부 장관과 진영 행정안전부 장관, 한상혁 방송통신위원장도 이날 정부서울청사에서 발표한 담화문을 통해 “당국의 방역활동을 방해하고 국가 방역 체계를 무력화하는 행위는 국민의 생명권을 침해하고 국가 존립을 위태롭게 하는 중대 범죄”라며 “악의적인 방역활동 저해 행위에 대해서는 구속 수사를 원칙으로 하고 법정 최고형을 구형하도록 하겠다”고 경고했다.   안승진 기자 prodo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
