여대생 단톡방에서 공유된 남자 목욕탕 CCTV…서슴없이 비하와 조롱
한 여대 단체 카카오톡방에서 남자 목욕탕 폐쇄회로TV(CCTV) 화면이 공유됐다는 신고가 들어와 경찰이 수사에 착수했다.   21일 경찰청에 따르면 경찰은 최근 사이버범죄 상담시스템(eCRM)을 통해 이 같은 신고를 접수했다.   이날 새벽 온라인 커뮤니티에는 “남자 목욕탕 CCTV 영상 공유한 여대 단톡방”이라는 게시글이 올라왔다.   게시물을 살펴보면 특정할 수 없는 여성들이 참여한 단톡방에는 “애비(아버지)가 뭐 가져오라고 시켜서 관리실에 들어갔더니 구석진 모니터에 덩그러니 있었음”이라는 말과 함께 신원미상의 남성들이 목욕탕 사물함 앞에서 옷을 벗는 장면 등이 올라왔다.     대화 참가자들은 이들의 알몸을 보며 온갖 비하 단어와 욕설을 사용하며 조롱했다. 해당 사진을 올린걸로 추정되는 인물은 “불법인데 걍(그냥) 설치해놓은 듯”, “애비가 운영하는 데가 좀 오래된 곳이라서 그런 걸 수도 있고”, “신고만 안 당하면 장땡(문제없음)”이라고 말했다.   경찰청 관계자는 “신고자의 주소를 파악해 관할 경찰서로 내사를 지시하겠다”며 “피해자가 발생하지 않도록 엄정 수사하겠다”고 말했다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
