허위매물 올리면 최대 500만원 과태료…진성준 "시장교란 행위 감시·단속해야"
앞으로 인터넷을 포함한 모든 매체에 부동산 허위·과장 광고를 올린 중개업자는 최대 500만원의 과태료를 내야 한다.   국토교통부는 이 같은 내용을 담은 공인중개사법 개정안을 21일부터 시행한다고 밝혔다.   개정안에 따르면 앞으로 공인중개사가 온라인을 통해 올린 부동산 매물엔 컨설팅업자나 중개보조원 대신 반드시 중개사무소의 등록번호를 명시해야 한다.   인터넷 광고 땐 중개대상물별로 소재지, 면적, 가격, 중개대상물 종류, 거래 형태를 명시한다. 건축물은 총 층수, 사용승인일, 방향, 방 및 욕실의 개수, 입주가능일, 주차대수, 관리비 등도 기록해야 한다.   건축물의 면적은 전용면적을 기준으로 제곱미터로 표시한다. 다만 아파트는 공급면적, 오피스텔은 계약면적, 단독주택은 대지면적을 함께 표시할 수 있다.   원룸 등 세대 수가 적은 다세대나 다가구주택은 관리비와 사용료를 반드시 분리해 표시해야 한다. 이를테면 기존엔 '보증금 500만원, 관리비 7만원(수도·인터넷 포함)'으로 표시했다면 앞으로는 보증금 500만원, 관리비 5만원, 수도요금·인터넷 각 1만원(또는 별도부과)'과 같은 방식으로 기록해야 한다.   허위·거짓·과장·기만 광고 등 부당한 부동산 광고의 규제는 신문, 방송, 인터넷 등 매체의 유형과 방식을 불문하고 적용한다. 특히 집주인이 중개의뢰를 하지 않았는데도 공인중개사가 임의로 광고하거나 매물로 나왔지만 다른 공인중개사가 중개의뢰를 받아 광고해 실제 중개할 수 없는 광고는 모두 부당한 거짓-허위광고로 본다. 중개업자가 부당한 광고를 올린 경우엔 500만원의 과태료를 부과한다.   한편 진성준 더불어민주당 의원은 21일 "부동산 감독 기구를 통해 상시적이고 항구적인 시장질서 유지 체계를 갖춰야 한다"며 부동산 감독기구의 필요성을 재차 강조했다.   국회 국토교통위원회 소속인 진 의원은 이날 자신의 페이스북을 통해 "우리나라 가계자산의 76%가 부동산"이라며 "자본 시장보다 3배 이상 규모가 크고, 가계와 국민경제에 미치는 영향이 이토록 큰 부동산 시장에 그동안 감독기구가 없었다는 것은 도무지 이해되지 않는다"고 밝혔다.   그는 "지난 어느 정부도 부동산 시장을 안정적으로 관리하기 위한 감독기구를 만들지 않았다. 사실상 방치해놓고 있었던 것"이라며 "이제 더는 이대로 내버려 두어서는 안 된다"고 말했다.   부동산 시장 감독기구의 역할에 대해선 "주택이나 토지 등 모든 부동산 거래 관련 자료를 등록·관리하는 것"이라며 "집값 담합, 호가 조작, 허위 매물, 거짓 정보 유포 등 공정하고 투명한 거래를 위협하는 시장교란 행위들을 감시하고 단속해야 한다"고 설명했다.   그러면서 "부동산 정책의 컨트롤타워인 국토교통부를 중심으로 기획재정부와 행정안전부, 금융위원회, 경찰청 등 관계기관이 지혜를 모아야 한다"며 "동시에 국회에서도 감독기구의 설치 근거를 입법화하는 논의가 필수 불가결하다"고 강조했다.   아울러 "구체적인 방안(案)이 나오지 않은 상황에서 여러 구상을 두고 각종 억측과 오해들이 난무하고 있다"며 "'부동산 시장을 무차별 통제하려고 한다', '모든 국민을 범죄자로 취급한다' 등의 얘기들은 합리적이지 않은 오해이자 억측이다. 부동산시장 감독기구를 반대하는 사람들의 무책임한 선동이 아닌가 하는 의심이 들기도 한다"고 덧붙였다.   김현주 기자 hjk@segye.com      사진=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
