밤샘 대치에도 명단 확보 못해… 방역당국, 사랑제일교회 신도 찾기 계속
방역당국이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단감염이 발생한 서울 성북구 사랑제일교회 신도들의 전체 명단 확보를 위해 이틀 연속 역학조사에 들어가기로 했다. 앞서 방역당국은 지난 20일 오전과 오후 5시부터 21일 새벽까지 교회를 방문했으나 끝내 전체 명단을 확보하지 못한 것으로 전해졌다.   21일 방역당국에 따르면 중앙사고수습본부(중수본) 수도권긴급대응반과 질병관리본부 중앙방역대책본부(방대본), 서울시, 성북구 역학조사관 등은 이날 사랑제일교회를 찾아 신도 명단 찾기에 나설 예정이다. 방문시간은 아직 알려지지 않았다. 이들은 전날부터 이날 새벽 3시 30분까지 밤새 역학조사를 시도했으나 교회 측과 신도들이 이를 막아서며 전체 명단을 확보하지 못한 것으로 알려졌다. 교회 측은 ‘압수수색 영장을 가져와라’, ‘직권남용이다’라며 방역당국 관계자들을 막아선 것으로 전해졌다. 일부 교인들은 찬송가를 부르며 반발했다.   서울시는 감염병예방법(감염병의 예방 및 관리에 관한 법률)상 역학조사에는 압수수색 영장이 필요하지 않다는 입장이다. 감염병예방법에 따르면 정당한 사유 없이 역학조사를 거부, 방해할 경우 2년 이하의 징역이나 2000만원 이하의 벌금에 처해질 수 있다.   사랑제일교회 신도는 3000여명 규모로 알려져 있지만 교회 측은 앞서 방역당국에 900여명의 명단만 제출했다. 서울시가 확보한 지난 7~13일 사랑제일교회 방문자, 교인 등 4066명의 명단에도 이름이나 연락처가 허위로 작성돼 연락이 되지 않는 경우가 적지 않았고 심지어 전광훈 담임목사의 이름까지 빠져 있었다. 방역당국은 교회 측이 정확한 전체 교인 명단을 제출하지 않았다고 보고 있다.   방역당국은 신도들을 중심으로 ‘n차감염’이 확산하고 있는 만큼 추가 확산을 막기 위해선 교회 신도 중 미확인 확진자를 찾는 것이 시급하다고 지적한다. 전날(20일) 정오 기준 사랑제일교회 관련 확진자는 총 676명으로 집계됐고 교회 확진자가 방문한 13곳에서는 67명의 ‘n차감염’ 사례가 발생했다.   안승진 기자 prodo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
