“진영·코드 방역” 지적에 진영 장관 ‘머뭇’… 통합당 반격
미래통합당이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산과 관련해 지난 15일 광복절 서울 도심에서 열린 민주노총 집회 책임을 거론했다. 정부는 진영이나 이념과 무관하게 필요하면 민주노총 측 집회 참가자들에 대해서도 코로나19 검사 및 자가격리 요구를 할 수 있다는 원론적 입장을 밝혔다.   통합당 서범수 의원은 21일 국회 행정안전위원회 전체 회의에서 진영 행정안전부 장관을 상대로 질의에 나섰다. 서 의원은 광복절 당일 민주노총 소속 조합원 2000명 정도가 종로구 보신각 앞에서 ‘노동자 대회’란 이름의 집회를 진행한 점을 거론하며 왜 방역과 관련해 민주노총의 책임은 묻지 않느냐고 따졌다.   “집회 관리를 위해 투입한 경찰은 전부 코로나19 검사를 하는데 실제 집회한 민주노총 사람들에겐 왜 자가격리, 진단하란 소리를 안 하느냐”는 서 의원의 지적에 진 장관은 즉답을 내놓지 못하고 잠시 머뭇거렸다. 그러자 서 의원은 “국민 안전 앞에는 여야 구분이 없다”며 “진영 대결, 이념 대결로 갈라치기를 하지 말라”고 거듭 정부의 입장 표명을 요구했다.   결국 진 장관은 “그래야 할 것 같다”고 짧게 답했다. 문맥상 ‘국민 안전 앞에 여야, 진영, 이념 구분이 없다’는 취지에 동의한다는 뜻으로 해석된다. 필요하다면 민주노총 측 집회 참가자들에 대해서도 코로나19 검사를 실시하고, 상황이 더 악화하면 자가격리 요구도 할 수 있다는 원론적 의미로 풀이된다.   민주노총은 2016∼2017년 박근혜정권 퇴진을 위한 서울 도심 촛불집회에 주도적으로 참여하는 등 현 문재인정권과 ‘코드’가 잘 맞는 것으로 알려져 있다. 서울시가 코로나19 확산 우려를 들어 광복절 당일 도심 집회를 금지했는데도 사랑제일교회만 비난의 십자포화를 맞고 똑같이 집회를 강행한 민주노총 측은 비판을 피해가는 걸 두고 코드가 맞느냐 여부에 따른 ‘코드 방역’, 누구네 진영이냐에 달린 ‘진영 방역’이란 지적이 나온다.     당장 통합당이 광복절 민주노총 조합원들의 집회 개최를 부각시키며 정부의 ‘코드 방역‘, ‘진영 방역’ 의혹을 성토하고 나섰다. 통합당 김은혜 대변인은 구두 논평에서 “민주당은 수천명이 모인 민주노총 집회는 쏙 빼놓고 말하며, 국가적 위기마저 진영의 호재로 삼고 있다”고 꼬집었다. 같은 당 최형두 원내대변인도 논평에서 “여당은 야당에 광화문 집회 참석자를 내놓으라고 윽박지르고, 같은 시각 종로에 있던 2000여명의 민주노총에 대해서는 일언반구도 없다”고 비판했다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
