김창룡 경찰청장 “‘전문수사’로 국민 눈높이에 부응”
김창룡 경찰청장은 4일 새로 출범하는 국가수사본부(국수본)와 관련해 “인권을 최우선 가치로 하는 공감받는 수사, 공정성과 책임성을 갖춘 전문수사로 국민 눈높이에 부응해나가겠다”고 밝혔다.   김 청장은 이날 서울 서대문구 경찰청 북관 정문에서 열린 국수본 현판식에서 “우리 경찰이 명실상부한 수사 주체로 새로 태어나 ‘국민중심 책임수사’를 실현하겠다는 굳은 의지를 국민께 약속드리는 뜻깊은 자리”라며 “국수본 출범은 수사권 개혁에 따라 더욱 높아진 책임성과 함께 공정성, 전문성을 한층 더 강화하라는 국민의 열망이 반영된 결과물”이라고 말했다.    그는 “그간 우리 경찰은 수사과정의 절차적 권리 보장을 위한 제도를 충실히 갖추고 책임수사관을 선발하는 등 수사의 완결성을 높이기 위한 준비를 차곡차곡 진행해왔다”며 “경찰개혁의 지향점은 오로지 국민으로, 국민의 감시와 비판을 겸허히 받아들이고 내·외부의 민주적 통제 기능을 강화하는 선제적 제도 개선으로 국수본 출범의 목적과 취지를 구현하는 데 역량을 집중하겠다”고 밝혔다.    박정훈 국가경찰위원장은 같은 자리에서 “국수본 출범으로 경찰이 더욱 전문적인 수사 체계를 갖추고 수사 역량을 아낌없이 발휘하게 될 것이라는 기대감과, 굳건한 중립성과 공정성을 토대로 정의롭고 엄정한 법 집행을 할 것이라는 희망이 생긴다”고 말했다.   또 박 위원장은 “국가경찰위원회 위원들은 국수본 시스템이 잘 안착될 수 있도록, 국민의 권리·의무와 관련되는 수사지침이나 규칙, 제도 개선 사항 등에 대해 더욱 심도있게 검토해 심의·의결하고, 적극 의견을 개진해 나가겠다”고 밝혔다.    경찰 조직은 올해부터 국가·자치·수사 경찰로 사무가 분리됐다. 국수본은 이중 경찰 수사 사무를 총괄한다. 올해 경찰에 대한 검사의 수사 지휘권 폐지되고 경찰에 1차 수사종결권이 생기면서 경찰 수사에 힘이 실린 상황이다.   국수본은 본부장 자리가 공석인 상황으로 당분간 직무대리 체제로 운영된다. 경찰청은 최근 본부장직에 대한 외부 선발절차를 밟기로 하고 지난 1일 채용계획을 공고했다. 서류심사, 신체검사, 경찰청장 추천, 대통령 임용 등 절차를 밟아 다음달 중 최종 선발할 예정이다.    김승환 기자 hwan@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
