의암호서 실종된 근로자 시신 발견…기간제 근로자 아직 발견되지 않아
강원 춘천 의암호 선박 전복사고 발생 16일째인 21일 남은 실종자 2명 중 춘천시청 기간제 근로자 1명이 숨진 채 발견됐다. 신원 확인 결과 기간제 근로자 A(57)씨로 밝혀졌다.   이로써 실종자 5명 중 4명이 가족 품으로 돌아왔다. 기간제 근로자 1명은 아직 발견되지 않았다.   사고는 지난 6일 오전 11시 34분쯤 춘천시 서면 의암댐 상부 500m 지점에서 발생했다.   당시 인공 수초섬 고박 작업에 나선 민간 고무보트와 춘천시청 환경감시선, 경찰정 등 선박 3척이 전복됐다.   이 사고로 7명이 실종돼 이날 현재까지 1명이 구조되고 5명이 숨진 채 발견됐다.   경찰과 소방당국에 따르면 이날 오전 10시 40분쯤 경기 가평군 청평댐 상류 1㎞ 지점에서 실종자로 추정되는 시신을 발견했다.   시신이 발견된 곳은 사고 지점으로부터 물길로 37㎞가량 떨어진 곳이다.   시신은 인근에서 수상레저를 즐기던 민간인의 신고를 받고 출동한 경기북부소방재난본부 특수대응단 대원 6명이 시신을 인양했다.   A씨의 시신은 춘천 호반장례식장으로 옮겨질 예정이다.   이동준 기자 blondie@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
