"야간 교통사고 예방 위해 신호운영체계 개선 나선다”
도로교통공단이 야간 시간대 교통사고 예방을 위해 신호운영체계 개선을 추진한다.   공단 측은 경찰, 지방자치단체와 협력해 오는 11월까지 야간시간대 차량의 과속과 신호위반에 따른 교통사고 예방을 위해 종합적인 신호운영체계 개선에 들어간다고 21일 밝혔다.   공단이 최근 3년간 발생한 교통사고를 분석한 결과에 따르면 주간(오전 6시~오후 6시)보다 야간(오후 6시~오전 6시)에 교통사고 치사율이 약 1.4배 높았다. 교통사고는 주간 발생이 더 많았지만 교통사고 치사율은 야간이 높았다.   공단은 이러한 야간 교통사고를 예방하고 인명피해를 줄이기 위해, 우선 야간 사고 위험성이 큰 교차로 등을 대상으로 신호 시간을 조정해 연속적 과속을 방지할 계획이다. 또 신호주기를 단축해 운전자와 보행자 대기 시간을 줄이는 방안이 추진된다.   보행 신호 후 차량 신호 전환에 시차를 두는 방안도 고려된다. 곧바로 차량 신호가 켜지면서 발생할 수 있는 사고 위험을 줄이겠다는 것이다. 아울러 점멸 운영 시간대를 변경하는 등 교차로 개선 방안도 진행할 예정이다. 공단 측은 “야간 운전 시에는 과속, 신호위반을 하기 쉽다”며 “야간 신호운영 체계 개선을 통해 사고 예방 효과가 있을 것으로 기대한다”고 밝혔다.   김선영 기자 007@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
