광화문 집회 확진 53명… 서울 10명 이상 집회 금지
지난 15일 광화문 집회발 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 전국 확산이 현실화하고 있다. 코로나19 바이러스의 특성을 고려하면 이제 증상이 본격적으로 나타날 시기다. 확인되지 않은 집회 참가 확진자들을 통해 전국 지역사회 전파가 진행되고 있을 것이란 우려가 적지 않다. 방역 당국은 집회 참석자들에게 신속하게 검사를 받을 것을 거듭 당부했다. 서울시는 21일 0시부터 30일 24시까지 서울 전역에서 10명 이상 모이는 모든 집회를 전면 금지하는 등 사회적 거리두기 3단계에 준하는 조치를 내렸다.   20일 중앙방역대책본부(방대본)에 따르면 이날 12시 기준 광화문 집회와 관련된 확진자는 60명이다. 이 중 18명이 서울 성북구 사랑제일교회와 연관성이 없다고 밝혔다.   권준욱 방대본 부본부장은 “발병일 등으로 볼 때 집회 과정에서 코로나19 감염과 전파가 일어난 것으로 추정된다”며 “사랑제일교회와 관련이 없는 집회 확진자들이 지역사회에서 이미 감염된 이후 집회에 나왔을 것이라는 추측에는 동의하지 않는다”고 밝혔다.   방역당국이 광화문 집회를 예의 주시하는 것은 집회 참석자 간 전파가 이뤄진 게 확인됐고, 코로나19 증상이 시작되는 시점이기 때문이다.   바이러스 노출 후 평균 5일 뒤 증상이 확인된다. 증상 발현 이틀 전부터 활발한 전파가 이뤄진다는 점을 고려했을 때 집회 당시 감염됐다면 현재 주변에 전파를 일으키고 있다는 이야기다. 불특정 다수가 전국에서 개별적으로, 혹은 단체로 광화문으로 모인 상황이어서 집회 참석자 파악이 어렵다는 점은 더 큰 문제다. 광복절 집회 참가자 2만여명 중 검사받은 사람은 8500여명에 그친다. 부산에서는 전세버스를 타고 광화문 집회에 다녀온 것으로 추정되는 1486명의 명단을 제출하도록 부산시가 인솔자와 전세버스 계약자에게 행정명령을 내렸지만 당사자들이 거부했다.   방대본이 발표한 확진자 18명을 보면 서울 4명, 경기 4명, 경북 5명, 부산 2명 등 전국에서 발견되는 양상이다.   권 부본부장은 “집회 자체가 코로나19의 증폭 기회가 될 가능성이 매우 높기에 참석자는 빨리 검사 받아달라”고 요청했다.    문재인 대통령은 코로나19 재확산 사태와 관련해 “정부는 국민의 안전이 최우선이라는 생각으로 방역수칙을 지키지 않거나 무시하는 행동에 대해 단호하게 대처할 것”이라고 말했다.   문 대통령은 이날 염수정 추기경 등 천주교 지도자들을 청와대로 초청해 오찬 간담회를 가진 자리에서 “한순간의 방심으로 모든 노력이 수포로 돌아가는 일은 결코 일어나서는 안 된다”며 “더 이상 방역을 악화시키지 않고 코로나19를 통제할 수 있도록 종교가 모범이 돼 주시길 부탁한다”고 당부했다.   사랑제일교회 관련 집단감염 규모는 전날보다 53명이 추가돼 누적 확진자는 총 676명으로 늘었다. 방역 당국은 이날 오후 5시 서울시 방역 담당자, 경찰관 등과 함께 교인 명단 확보 및 현장 역학조사를 위해 사랑제일교회를 방문했다.   ◆광화문 집회 투입 경찰관 4명 확진 판정   지난 15일 서울 광화문 일대에서 열린 광복절 집회 관련 확진자가 잇따르고 있다.   20일 서울 관악경찰서에 따르면 광복절 집회에서 체포돼 관악서 경찰서 유치장에 수감됐던 A씨가 이날 확진 판정을 받아 유치장이 폐쇄됐다. 집회에 투입됐던 경찰관 4명도 확진 판정을 받았다. 집회에 참가했던 보수단체 ‘엄마부대’ 대표 주옥순씨 부부도 이날 코로나19 양성 판정을 받았다. 특히 주씨는 자신의 유튜브 방송에서 광화문 집회 당일 밤 찜질방에서 잤다고 얘기해 감염 확산 우려가 일고 있다. 울산시는 집회 참가자로 인한 지역감염을 차단하기 위해 인솔 책임자(목사, 장로, 전도사, 시도, 정당·단체 관계자 등)를 대상으로 21일 낮 12시까지 집회 참가자 명단 제출을 요구하는 행정명령을 내렸다.   서울 강남구에서는 논현동의 한 산부인과에서 일하는 간호조무사가 전날 코로나19 양성 판정을 받았다. 강남구는 확진자와 접촉한 직원 16명과 임산부 6명을 자가격리 조치했다.   경기 고양시에서는 집단감염이 발생한 파주 스타벅스 야당역점(3명), 서울 성북 사랑제일교회(7명), 여의도순복음교회(3명)와 관련한 확진자를 비롯해 추가로 21명이 감염됐다.   인천과 경기 성남에서는 각각 교회와 기도원 집단감염이 확인됐다. 전날 남동구 논현동 ‘열매맺는교회’의 20대 교인 C씨가 확진됐고, 교인들을 상대로 검사를 벌인 결과 서울지역 고교 교사를 포함해 이날 14명이 양성 판정을 받았다. 이들은 지난 16일 교회 예배가 끝난 뒤 소모임을 가진 것으로 알려졌다. 성남 중원구 강남생수기도원에서 지난 14일부터 이튿날까지 철야 예배를 본 11명도 이날 확진 판정을 받았다. 이들은 16일 확진된 서울 성북구 사랑제일교회 교인과 함께 예배를 봤다고 한다.   방역당국과 경찰은 앞서 900여명의 교인 명단을 제출한 사랑제일교회를 찾아가 추가 명단 확보에 나섰다. 성북구 관계자는 “(너무 적어) 동의하기 어려운 숫자”라며 “정확한 교인 명단이 제출되지 않고 있다”고 말했다.   소극장 155곳이 모여 국내 연극 문화의 중심인 서울 혜화동 대학로 일대도 긴장감이 돌고 있다. 연극 ‘짬뽕&소’를 개막하려던 극단 산은 측은 전날 출연 배우 중 한 명인 서성종이 확진된 뒤 개막 예정이던 공연을 취소한 뒤 공연 제작진 41명이 검사를 받고 자가격리하도록 했다. 이날까지 허동원, 김원해를 비롯해 배우와 스태프 15명이 확진 판정을 받았다. SBS 상암프리즘타워 역시 코로나19 확진자가 발생해 사옥 전체가 폐쇄됐다. SBS는 이날 “서울 마포구 상암동 SBS프리즘타워 내 어린이집 교사가 코로나19 확진 판정을 받아 즉각 사옥 전체를 셧다운했다. 오늘과 내일까지 봉쇄된다”고 밝혔다.   한편 전남 곡성군에서는 확진자가 잇따라 나와 수해 복구 지원이 일시 중단됐다. 이재민인 오곡면 주민 D씨가 전날 확진된 데 이어 이날 아들도 확진됐다. D씨는 지난 7∼8일 폭우로 주택이 침수돼 자녀들과 13∼17일 전북 익산 본가에 머물렀는데, 이때 확진자인 동생과 접촉해 감염된 것으로 추정된다. 곡성군은 추가 감염 확산을 막기 위해 내·외부 공적 인력과 장비 투입을 이날 하루 중단했다.   부산시는 해운대해수욕장 등 이달 말까지 운영될 예정이었던 시내 해수욕장 7곳을 21일부터 조기 폐장했다. 해수욕장 출입은 가능하나 파라솔과 피서용품 대여, 샤워장·화장실 운영은 중단된다.   이진경·박현준·김유나·박성준·이종민 기자, 부산=오성택 기자, 인천=강승훈 기자 ljin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
