부산시, 수도권發 지역감염 차단 전면전… 행정명령 불응 34명 수사 의뢰
부산시가 수도권發 코로나19 집단감염을 막기 위한 전면전을 선포했다. 광화문 집회 참가자 정보제공 등을 위한 긴급행정명령 발동에 이어, 참가자 정보를 제공하지 않은 인솔 책임자에 대해 강력한 후속조치에 돌입한 것이다.   부산시는 21일 광화문 집회 참가자에 대한 정보제공 행정명령에 불응한 인솔 책임자 등 34명을 경찰에 수사 의뢰했다고 밝혔다.   시는 지난 19일 집회 참가자 인솔 책임자와 전세버스업체 등을 대상으로 ‘버스 탑승자에 대한 정보제공’을 골자로 하는 긴급행정명령을 발령하고, 버스 운전자와 계약자·인솔자 명단을 확보했다.   그러나 집회 참가를 위해 버스에 탑승했던 사람들의 명단은 확보하지 못해 전세버스 계약자와 인솔자 등 37명을 대상으로 정보제공을 독촉했다.   정보제공 최종 마감 시간을 넘겨 일부 인솔자로부터 정보제공에 협조하겠다는 연락을 받았으나, 대부분은 “참가자 명단을 모른다”거나, 통화 도중 일방적으로 전화를 끊어버린 것으로 전해졌다.   이에 시는 참가자 정보제공에 비협조적인 계약자와 인솔자 등에 대해 경찰수사를 의뢰하는 한편, 집회참가자들이 즉각 검사에 임할 수 있도록 당부하는 시장 권한대행 명의의 시민담화문을 발표했다.    변성완 권한대행은 이날 온라인을 통해 “시 전역을 대상으로 사회적 거리 두기 2단계 조치를 강화해 수도권發 확진자 급증사태 방지를 위해 사력을 다할 것”이라고 강조했다.   그러면서 “시민들께서도 철저한 방역수칙 준수에 동참해 주실 것을 간곡히 부탁드린다”고 덧붙였다.   광화문 집회참가자와 사랑제일교회 예배 참석자에 대해 코로나19 진단검사를 받으라는 행정명령 발령에도 불구하고 지금까지 검사를 받은 인원은 389명에 불과하다.   시는 코로나19의 전국적인 감염확산으로 인한 2차 대유행을 막기 위해 이달 24일 오후 6시까지 진단검사를 받을 것을 최후통첩했다.   이에 불응해 확진될 경우, 입원치료비와 접촉자 검사비용, 자가격리자의 생활지원비용, 방문업소의 영업손실 등에 대한 포괄적인 구상권을 청구할 계획이다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
