마스크 + 밀폐·밀집·밀접 피하기… 다시 ‘기본’으로 돌아가자
최근 일주일 새 1576명의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 환자가 새로 발생했다. 지난 7월 한 달간 발생한 환자수 1505명을 이미 뛰어넘었다. 자칫 이번 확산세를 막지 못하면 2단계인 사회적 거리두기 단계를 더 올려야 할 수도 있다. 이렇게 되면 거의 모든 일상생활이 중단된다. 앞서 2∼3월, 5∼6월의 크고 작은 유행을 이겨낸 경험이 있다. ‘기본’에 충실하면 된다.  ◆마스크 착용·아프면 쉬기 ‘기본 지키기’  20일 중앙재난안전대책본부가 안내한 사회적 거리두기 2단계에 따른 ‘국민행동지침’을 보면 아프면 쉬기, 방역수칙 준수 등 기본을 강조하고 있다.  발열 또는 호흡기 증상 등 몸이 아프면 외출·출근·등교를 하지 않아야 한다. 의료기관 방문, 생필품 구매, 출퇴근 외에 급하지 않은 외출, 모임 등은 자제해야 한다.  외출 시 마스크 착용, 손 씻기 혹은 손 세정제 사용 등 방역 수칙을 준수한다. 환기가 안 되고 사람이 많은 밀폐·밀집·밀접(3밀) 시설은 가지 않는다. 실내에서는 반드시 마스크를 착용하고, 실외에서도 2m 거리두기가 어려운 경우 착용한다.  식사는 포장이나 배달을 권한다. 음식점, 카페를 이용할 경우 식사 후, 음료수를 마신 뒤 바로 마스크를 써야 한다.   최근 국민 절반 이상이 개인 방역을 강화한 것으로 나타난 것은 다행이다. 여론조사 전문업체 리얼미터가 지난 19일 교통방송(TBS) 의뢰로 ‘일주일 전과 비교했을 때 마스크 착용, 모임취소 등 코로나 감염 예방과 관련한 개인 방역 변화 정도’를 물은 결과, ‘강화했다’고 응답한 비율은 51.1%였다. ‘비슷한 수준’ 30.9%, ‘느슨해졌다’는 응답은 14%였다. 지역별로는 수도권인 경기·인천(55.7%)과 서울(55.0%), 대구·경북(50.8%), 부산·울산·경남(50.7%)에서는 ‘강화했다’는 응답이 50%를 넘었다.  ◆방역조치 방해엔 엄정 대응  코로나19를 차단하기 위해서는 신속한 검사를 통해 확진자를 찾고, 역학조사로 접촉자를 찾아 격리하는 것이 기본이다. 그러나 일부에서 비협조적인 태도를 보이며 공동체 안전을 위협하고 있다. 방역 당국에 따르면 여전히 700여명이 연락처가 확인되지 않거나 검사를 거부하고 있다. 확진자가 병원에서 도망치는 사건도 있었다.  SNS 등에서는 코로나19 검사 신뢰성에 관한 가짜뉴스도 유포되고 있다. 8·15 집회 참가자나 사랑제일교회 교인이 보건소에서 양성 판정을 받은 뒤 자체적으로 병원을 찾아 재검을 받아보니 음성이 나왔다는 내용이다. 중앙방역대책본부는 양성 후 음성이 나오는 것은 바이러스양이 변했기 때문이며, 코로나19 검사 결과는 인위적인 조작이 불가능하다고 거듭 강조했다.   이와 관련해 추미애 법무부 장관은 이날 자신의 페이스북에 “코로나19 방역에 광장의 군집과 밀집이 매우 위험함을 누구나 알 수 있는 상황임에도 실외 전염은 안 된다며 방역당국의 지침에 혼란을 야기하고 코로나를 정치에 이용하니 당국의 지시를 거부해야 한다는 그릇된 믿음을 선동하고 부추겼다면 그 책임을 져야 한다”고 목소리를 높였다.  경찰은 코로나19와 관련한 역학조사 방해, 집합금지 명령위반 행위 등에 ‘무관용 원칙’을 적용해 엄정 대응하겠다는 입장을 내놓았다. 중한 경우 구속영장도 신청한다는 방침이다. 김창룡 경찰청장은 “코로나19와 관련한 각종 불법행위는 국민과 정부의 감염병 확산 방지 노력을 허사로 만드는 중대한 불법행위인 만큼 법과 절차에 따라 단호하게 처벌할 것”이라며 “보건당국의 방역조치에 적극적으로 협조해달라”고 말했다.  ◆수도권 병상 가동률 60%…추가 확보 총력  정부는 코로나19로 소중한 생명을 잃지 않도록 병상 확보 등에 만전을 기해야 한다. 지난 2∼3월 대구·경북에서 환자가 폭증했을 당시 치료 한 번 받지 못하고 자택에서 대기 중 사망하는 안타까운 일이 발생했다. 수도권은 인구가 대구·경북의 4∼5배에 달해 환자가 폭증하면 더 심각한 상황으로 이어질 수 있다.   정부는 ‘수도권 공동병상 활용계획’에 따라 병상, 의료진 확보를 최우선으로 추진하고 있다. 현재 수도권 병상 가동률은 60% 수준이다. 감염병 전담병원이 58%, 중증환자 치료병상이 61%다. 여기에 더해 충청권에 감염병 전담병상 380개를 추가하고, 수도권 대학병원 병상을 조정해 2주 내 40개의 중증환자 치료병상도 더 확보한다는 계획이다. 지자체별로 다른 중증도 분류·병상배정 기준을 정비해 무증상·경증환자는 생활치료센터 입소를 원칙으로 세웠다. 2인 1실도 허용했다. 수도권 생활치료센터에는 약 970명 추가 입소가 가능한 상태다.  김강립 중대본 1총괄조정관은 “지금이 아니면 막을 수 없다는 절체절명의 위기의식을 가지고 감염확산의 저지를 위해 총력을 기울이고 있다”며 “이번 주까지의 대응이 향후 전국적인 대유행으로의 확산 여부를 결정한다는 점을 잊지 말아달라”고 당부했다.   이진경·박수찬·김선영·김청윤 기자 ljin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
