이재명 "지금의 수도권 코로나 확산, 이전과 또 다른 비정상적 최대 위기 상황"
이재명 경기도지사는 20일 "꼭 필요한 경우 외에는 가급적 외출과 대인접촉을 삼가고, 타인과 접촉이 가능한 모든 상황에서는 최소방어 장치인 마스크를 반드시 바르게 착용해야 한다"고 말했다.   이 지사는 이날 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산과 관련한 대도민 호소 온라인 기자회견에서 "이제부터는 지금까지 겪어보지 못한 쓰나미급 대충격의 새로운 국면이 시작될 것"이라며 이같이 밝혔다.   또 감염 폭증으로 확진자가 가정에 대기하는 최악의 상황에 대비해 의료인의 자원봉사를 호소했다. 또 민간병원의 중증환자 시설 확보 및 각종 기관의 생활치료시설 확보에 대한 협조도 요청했다.   우선 이 지사는 "지금의 수도권 코로나 확산은 이전과 또 다른 비정상적 최대 위기 상황임을 인정하고, 심리 방역을 포함한 최고 수준의 전방위적이고 실질적인 대비 태세에 돌입해야 한다"며 "(행정명령) 위반에 따른 형사처벌이나 구상권 청구를 떠나 생활 속 방역수칙 준수 없이는 백약이 무효함을 명심해달라"고 당부했다.   이어 "의료역량이 감염 총량을 감당하지 못하는 최악의 응급상황을 대비해야 한다"며 "생활치료센터로도 감당 못 할 만큼 유행이 확산해 불가피하게 가정 대기자가 발생할 때 부족한 의료자원이 필요한 사람에게 제대로 분배되도록 인력과 물자를 확충하고 시스템을 정비하겠다"고 했다.   다만 "어떠한 경우에도 고위험 환자가 중환자실에서 집중 치료를 못 받는 최악 상황만은 막아야 하기에 회복기 환자를 의사 판단에 따라 전원 시켜 부족한 의료자원의 효율을 높이겠다"며 "이런 대의에 공감하지 않는 사례로 어려움이 있을 때 전원을 강제하는 행정명령도 이미 조치한 바 있다"고 설명했다.   아울러 이 지사는 "환자 급증과 생활치료시설 및 가정대기자 관리 시스템 확충에 따라 의사, 간호사, 간호조무사 등 의료전문인력이 절대적으로 부족하다"며 "인력 부족으로 확보된 생활치료센터나 격리병실이 제 기능을 다 하지 못하거나 감염자가 가정에 방치될 수 있으므로 경기도의료지원단에 의료전문인의 지원을 요청한다"고 말했다.   또 "공공병원은 이미 가용한도를 넘어서고 있으므로 민간 상급병원들의 중증환자용 격리병실 확보 협조가 절실하다"며 "치료에 지장 없는 환자를 전원하는 방안을 포함해 중환자실 확보에 협조해주실 것을 간절히 호소한다"고 덧붙였다.   아울러 이 지사는 "민간기업이나 단체는 물론 심지어 공공기관조차 매우 소극적이어서 생활치료시설 사용 협의에 진척이 더디다"며 "공공기관과 민간기업·단체들의 적극적인 협력이 절실하다"고 덧붙였다.   경기도에서는 19일 하루 신규 확진자가 93명이 늘어 20일 0시 기준 누적 확진자는 2천220명이다. 이 중 661명이 격리 치료 중이다.   최근 확진자 급증에 따라 도내 18개 병원에 확보한 감염병 병상 583개 중 499개가 채워져 병상 가동률은 85.6%로 치솟았다.   경증환자 치료용 생활치료센터(안산 1곳)의 병상 가동률도 61.8%(204병상 중 126병상)로 60%를 넘어섰다.   격리치료중인 661명 중 625명이 병상을 배치받아 병원 치료 병상은 14%, 생활치료센터 병상은 38% 남은 셈이다.   한편 경기도는 이재명 지사가 코로나19 검사를 하러 온 보건소 직원들을 상대로 난동을 부린 서울 성북 사랑제일교회 교인 부부에 대해 형사고발을 포함, 엄정조치를 지시했다고 20일 밝혔다.   이 지사는 이날 오전 관련 소식을 보고 받은 후 "방역방해는 도민의 생명을 직접적으로 위협하는 명백한 범죄행위"라면서 "동일한 사례가 재발하지 않도록 각 시·군에도 엄정조치 지침을 전달하라"고 말했다.   이에 따라 도는 포천시와 협의, 이들 부부를 공무집행방해로 형사고발하기로 했다.   포천 보건소 직원에 대한 코로나19 검사 결과 확진될 경우 상해죄 적용도 검토할 방침이다.   도는 이날 오후 공문을 통해 포천시 사례를 각 시·군에 전파하고 유사 사건 발생 즉시 도에 상황 전파 및 무관용 원칙을 적용, 고발 등 강력 행정조치를 취해달라고 당부했다.   도에 따르면 포천시 보건소 직원 2명은 지난 17일 서울 성북 사랑제일교회 교인 부부가 운영하는 식당을 찾아 코로나19 진단 검사를 권유하다 봉변을 당했다. 이 부부는 지난 15일 광화문 집회에 참석, 진단검사 대상이었다.   현장에서 이들 부부는 검사를 거부하며 바닥에 침을 뱉고 보건소 직원을 강제로 껴안는 등 검사를 방해한 것으로 알려졌다.   18일 확진판정을 받고도 재검을 요구하며 격리수칙을 어기고 차량을 몰아 인근 병원으로 이동하는 소동을 일으켜 출동한 경찰에 의해 안산 생활치료센터로 옮겨졌다.   김현주 기자 hjk@segye.com   ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
