전광훈·사랑제일교회 코로나 집단감염 “외부 불순분자들의 바이러스 테러 사건”
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단감염이 발생한 서울 성북구 사랑제일교회와 전광훈 담임목사는 집단감염 원인을 ‘외부 바이러스 테러’라고 음모론을 펼쳤다.   전 목사는 21일 유튜브 채널 ‘너알아TV’를 통해 밝힌 성명서에서 “사랑제일교회는 올해 초 코로나19 발생 이후 손 씻기나 집회 전 발열체크, 마스크 착용 등 방역수칙을 철저히 지키며 선제적으로 대응해왔다”며 “사랑제일교회에서 대량의 바이러스 감염사태가 있기 직전, 5명 정도의 제보자로부터 ‘바이러스 테러가 사랑제일교회 안에 숨어들어온다’는 제보를 받았다. 제보를 들었을 때 ‘아무리 악한 공산주의자나 주사파라도 그런 짓 할 수 있겠느냐’고 생각해 관심을 갖지 않았다”고 주장했다.   그러면서 “그런데 막상 이번 사건이 터지자 ‘이것’(코로나19 집단감염)은 반드시 외부 불순분자들의 바이러스 테러 사건이라는 것을 느끼게 됐다”고 덧붙였다.   전 목사는 자신이 자가격리 수칙을 위반했다거나 사랑제일교회가 방역당국에 협조하지 않는다는 지적에 대해서도 사실이 아니라고 했다.   그는 “15일 광화문에서 오후 3시쯤 약 5분 동안 연설을 했는데 자가격리 통보를 받은 시간은 오후 6시였다”며 “사랑제일교회는 10년 전 명단까지 제출하며 보건소가 감동을 받을 정도로 협조를 잘 하고 있다”고 주장했다.   한편 이날 서울 성북구 사랑제일교회 앞에서 열린 기자회견에서도 비슷한 주장이 반복됐다.   강연재 변호사가 대목한 입장문에 전 목사는 “현 정부는 코로나19 검사를 핑계로 대대적으로 국민을 체포하고, 정권에 저항하는 국민들은 병원에 수용하고 있다”며 “계엄령보다 더 무서운 ‘방역 공안 통치’”라고 주장했다.   그는 “(정부가) 코로나19를 앞세워 기어코 북한식 강제수용소를 만드려는 것”이라며 “자유 국민들와 함께 대한민국의 자유와 민주 회복을 위해 싸우겠다”고 선언했다.   사랑제일교회 측은 전날 교회를 대상으로 진행된 서울시와 방역당국의 현장 조사에 대해 법적 대응을 예고했다.   한편 20일 오후 6시 기준 서울 성북구 사랑제일교회 관련 확진자는 총 739명으로 나타났다. 추가 전파를 막기 위해 역학조사를 벌이고 있는 장소만 150곳에 달해 확진자는 앞으로 더 늘어날 전망이다.   특히 부산시가 서울 광화문 집회에 참가한 부산지역 전세버스 탑승자 명단을 확보하기 위해 긴급 행정명령을 발령했지만 단 1건의 자료도 제출되지 않은 것으로 전해졌다.   20일 부산시에 따르면 지난 15일 광복절 광화문 집회 참석을 위해 부산에서는 전세버스 44대(부산 소속 버스 11개사 30대, 경남 소속 버스 9개사 14대)가 동원됐으며 이들 버스에 총 1486명이 탑승한 것으로 추정됐다.   광주시는 지역에서 광화문 집회에 참석한 정황이 포착돼 차적조회를 하고 있다. 대형버스의 차량번호 소속지역은 광주와 전남인 것으로 알려졌다.   차량은 지난 15일 오전 광주 북구 무등경기장에서 출발했다. 100∼200명이 탑승한 것으로 전해졌다. 시와 경찰은 이 차량이 실제 서울로 이동했는지 등을 파악하기 위해 폐쇄회로(CC)TV 자료를 확보해 분석하고 있다.   이동준 기자 blondie@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
