사랑제일교회 "선긋기"… 코로나19 재확산에 개신교 "전전긍긍"
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 폭발적인 확산세에 개신교계가 전전긍긍하고 있다. 전광훈 목사가 이끄는 사랑제일교회 등 일부 강경 교회의 무책임한 행동이 개신교 전반에 대한 비난과 혐오로 이어지고 있어서다.   21일 정부와 보건당국에 따르면 지난 1주일간 세 자릿 수 확진자가 나온 것은 사실상 사랑제일교회의 책임이 크다고 볼 수 있다. 전날 중앙방역대책본부(방대본)에 따르면 사랑제일교회 관련 누적 확진자만 총 676명이나 된다. 권준욱 중앙방역대책본부 부본부장은 “당국은 사랑제일교회와 광복절 대규모 집회가 전국 확산의 기폭제로 작용하고 있다고 판단하고 있다”고 밝혔다.   그런데도 사랑제일교회는 여전히 강경한 태도다. 20일 밤부터 이튿날 새벽까지 신도명단을 확보하려는 질병관리본부와 서울시 공무원들과 밤샘 대치하고 끝내 명단을 내놓지 않았다. 교회 측은 되레 “정부가 확진자가 나오면 모두 사랑제일교회 확진자라고 발표하고 있다”는 다소 비상식적인 주장을 펴고 있다.  이에 더해 전국의 크고 작은 교회에서 확진자가 속출하고, 일부 교회가 정부와 지방자치단체의 만류에도 불구하고 현장 예배 강행을 시사하면서 여론은 날로 악화되고 있다. 여권 정치인들의 비판 성명은 물론 포털 뉴스 댓글란도 개신교에 대한 원색적인 비난과 혐오 표현으로 도배되고 있다. 교회 확진자에 대해선 ‘치료해주지 말라’거나 ‘하나님을 만나러 가라’ 등 도를 넘은 조롱까지 쏟아지고 있다. 이에 개신교 내부에선 “우리가 신천지예수교와 다른 것이 무엇이냐”, “개신교인에 대한 사회적 낙인이 두렵다” 등 우려의 목소리가 잇따르고 있다.    대다수 개신교회는 일단 사랑제일교회와 선을 그으며 정부 방역에 협조할 뜻을 밝히고 있다. 전국기독노동조합 추진위원회 대표 엄태근 목사는 한 라디오 방송에 출연해 “교회도 사회기관으로 (정부의) 방역수칙에 똑같이 동참해야 한다”면서 “정부가 교회를 파괴하려고 한다는 주장 자체가 반사회적인 행태”라고 꼬집었다.   개신교 교단들의 최대 협의체인 한교총과 진보 성향 개신교 연합기관인 한국기독교교회협의회(NCCK)도 각각 입장문을 내고 코로나19 재확산에 대한 사과의 뜻을 전하고 교인들에 정부 방역 협조를 촉구했다.   종교계 안팎에선 이처럼 개신교에서만 유독 논란이 큰 이유를 성경 공부와 예배 후 식사 등 대면 활동을 중시하는 종교적 관례, 불교·천주교와 달리 중앙집권식 교단이 따로 없는 점, 전문가의 견해를 대수롭지 않게 여기는 반지성주의 등에서 찾고 있다.   이창수 기자 winterock@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
