공수처장 후보 김진욱·전현정 가닥
23일 고위공직자범죄수사처(공수처)장 후보 추가 추천이 마무리됐다. 여야 모두 새 후보를 추천하지 않기로 했다. 기존 후보군에서 최종 후보 2명이 추려지게 됐다.   국민의힘은 이날 새 후보를 추천하지 않기로 했다. 여당의 공수처 출범 강행의 ‘들러리’가 되고 싶지 않다는 것이다. 공수처장 후보 추천위원회 야당 측 추천위원인 이헌 변호사는 기자들에게 문자메시지로 “적임자를 물색하고 연락했으나 대상자들의 고사로 추가 추천을 못 하는 것으로 정리했다”고 밝혔다. 그러면서 “(추천 대상자들이) 개정 공수처법의 강행으로 야당 측 비토권(거부권)이 박탈된 상태에서 들러리가 되고 싶지 않다거나, 정치적 쟁점이 된 공수처 사안에 야당 측 추천을 받는 데 대한 부담이 있다”고 설명했다.   국민의힘은 야당 거부권을 무력화한 공수처법 개정안에 반발하는 헌법소원도 청구하기로 했다. 법제사법위원회 소속 유상범 의원은 “헌법적 근거가 없고 정치적 중립성이 전혀 담보되지 않은 무소불위의 공수처가 헌법상 최고 수사기관인 검찰총장을 배제하고 정권 수사를 독점하게 됐다”며 공수처법 개정안 위헌결정을 구하는 헌법소원을 헌법재판소에 청구하겠다고 밝혔다. 다만 국민의힘은 임정혁 변호사의 사임으로 공석인 야당 측 추천위원 한 명을 24일까지 추가로 추천할 계획이다. 주호영 원내대표는 기자간담회에서 “추천위원이 될 만한 분과 접촉해 거의 준비를 마쳤다”며 “내일(24일) 중 발표할 것”이라고 예고했다.   민주당 측 추천위원인 박경준 변호사도 통화에서 “여당에선 새 후보를 추천하지 않기로 했다”고 밝혔다. 이에 따라 기존 후보 중 앞선 회의에서 최다 득표(5표)를 했던 김진욱 헌법재판소 선임연구관, 전현정 변호사가 오는 28일 공수처장 추천위 6차 회의에서 최종 후보로 선정될 것으로 보인다.   한편 국회 법제사법위원회 소속 민주당 의원들은 검찰의 수사·기소권을 단계적으로 분리하는 데 공감대를 형성한 것으로 알려졌다. 검경 수사권 조정에 따라 내년부터 검찰은 ‘6대 범죄’(부패·경제·공직자·선거·방위사업·대형참사)만 직접 수사할 수 있고, 나머지는 경찰이 맡는다. 민주당은 사실상 6대 범죄에 중요 사건 범죄 상당 부분이 포함돼 이대로는 검경 수사권 분리의 취지를 살릴 수 없다고 보고 검찰의 직접수사 기능을 완전히 떼어내야 한다는 입장이다.   민주당 신동근 최고위원은 이날 통화에서 “인권 보호 측면에서 봐도 수사검사가 동시에 기소까지 하는 것은 문제가 있다”고 말했다. 그는 “검사가 수사하면 재판에서도 반드시 이기기 위해 무리하게 된다”면서 “수사와 기소를 분리해야 제대로 수사가 됐는지 들여다볼 수 있는 것”이라고 강조했다.   곽은산·배민영 기자 silver@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
