대전시, 종교시설 정규 행사 이외 전면 금지 행정명령
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산방지를 위해 대전시가 20일 종교시설의 정규 예배나 법회, 미사를 제외한 활동을 전면 금지키로 했다.   대전시는 이날 행정명령을 발동, 종교시설 정규 예배·법회·미사는 방역수칙 준수 조건 아래 허용하되, 비대면으로 진행할 것을 강력히 권고했다.   하계수련회, 부흥회, 통성기도, 단체식사, 구역예배, 소모임 활동 등은 전면 금지된다.   허태정 대전시장은 “서울 사랑제일교회 감염 사례에서 드러났듯 교회 전파가 심각하게 우려되는 상황”이라며 “종교활동 과정에서의 감염자 폭발을 방지하기 위해선제 조치를 취할 수밖에 없다는 점을 널리 이해해 달라”고 당부했다.   사회적 거리 두기 2단계 격상 요구에 대해서는 “사회적 비용과 코로나19 사태의 장기화 가능성이 있다는 전문가 의견을 종합적으로 고려해 대비하고 있다”고 말했다.   이와함께 서울 광화문에서 열린 광복절 집회에 다녀온 시민들에 대해서는 오는 31일까지 경로당이나 사회복지시설 등 다중이용시설 출입을 제한했다.   출퇴근 버스 등 통상적인 운행 이외 모든 전세버스는 탑승자 명부를 의무적으로 작성해야 한다.   대전시는 코로나19 확진자가 급증할 것에 대비해 충청권 공동이용 333병상 외에 추가로 106병상을 확보하고, 무증상·경증 환자 치료를 위한 생활치료센터 3곳 300병상 운영을 위한 협의도 마쳤다.   대전에서는 19∼20일 이틀 동안에만 광화문 집회 참가자 5명을 비롯해 12명이 코로나19 확진 판정을 받았다.   최소 750명의 시민이 광화문 집회에 다녀온 것으로 추정되는 가운데 지금까지 340명 가량이 검사를 받았다.   출동 경찰관 73명은 다행히 모두 음성으로 판정됐다.   광화문 집회 참가자 가운데 21일까지 검사를 거부하다 나중에 확진되거나 추가 감염으로 확산시킨 경우 형사고발과 함께 치료비·영업피해 등에 대한 구상권도 청구할 방침이다   대전=임정재 기자 jjim61@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
