진중권 “통합당, ‘기독교 반공주의’ 대가 치러”
진중권 전 동양대 교수가 코로나19 확산의 연결고리가 된 전광훈 사랑제일교회 목사를 비롯한 보수 개신교단의 ‘기독교 반공주의’를 강하게 비판했다. 더불어민주당 이해찬 대표는 8·15 광화문 집회로 인한 코로나19 확산을 비판하며 미래통합당과 일부 교회, 보수언론을 상대로 책임론을 재차 추궁했다. 통합당은 방역 지침을 지키지 않은 8·15 광화문 집회에는 선을 그었지만 정부의 안일한 코로나19 대처 비판에 집중했다. 다만 당내에서는 이번을 계기로 전 목사를 비롯한 극우성향 개신교와 관계를 재설정해야 한다는 의견도 제기됐다.    이 대표는 21일 국회에서 열린 최고위원회의에서 “코로나19는 전국 유행의 문턱에 와있다고 판단된다”며 “이번 감염폭발은 사랑제일교회 등 일부 극우단체에서 시작돼 8·15 광화문 집회를 계기로 전국 퍼진 것이다. 집회에 출동한 경찰까지 확진 상황에서 집회 책임을 부인하는 통합당 보수언론 일부교회 행동 참으로 이해할 수 없다”고 지적했다. 김태년 원내대표는 “집회에 참석한 통합당 소속 정치인과 당원에 대한 진단검사 권고 조치가 중요하다”며 “통합당 당원과 지지자에게 당 지도부의 권고와 지침이 효과를 발휘할 것”이라고 말했다.   통합당은 민주당의 책임론에 대해 8·15 광화문 집회는 당과 무관한 행사라는 입장을 고수 중이다. 코로나19 확산이 우려되는 상황에서 대규모 집회를 개최한 것은 문제이지만 방역완화 조치에 따른 코로나19 확산을 광화문집회 탓으로만 돌리는 여권의 공세는 과도한 비판이라는 입장이다.   조해진 의원은 이날 YTN 라디오에 출연해 “정부는 광화문회 때문에 마치 확진자들이 생겨나기 시작한 것처럼 이야기하지만 아무 관계가 없다”며 “14일부터라고 한다면 그전에 짧아도 4일, 길면 보름 전에 감염돼서 잠복기를 거친 사람들이 확진되고 있는 것으로 봐야 하는 건데 관계없는 광화문집회에 연결하고, 집회를 주도한 전 목사한테 연결하니 의심을 가질 부분이 있다”고 말했다. 이어 “광화문집회의 취지는 공감 못 할 것은 아니지만 방역적인 측면에서는 분명히 문제가 있는 결정이었다”며 “그런 측면에서 그 집회를 주도하는 쪽에서도 지금 이 엄중한 방역 시기에는 조금 더 사려 깊고, 분별력 있게 행동할 필요가 있다”고 지적했다.    다만 당내에서는 광화문집회에 대한 지도부 차원의 선 긋기가 실기(失機)했다는 비판도 나왔다. 전 목사를 비롯한 집회 참석자들을 코로나19 확산의 원인으로 비판할 경우 보수 성향의 유권자들을 ‘내부 총질’했다는 비판이 나올 것을 우려했기 때문이다.    통합당은 광화문집회 다음날인 지난 16일 “광화문 인근에서 있었던 수많은 사람의 정부의 실정에 대한 비판의 목소리를 정부·여당은 겸허히 받아들여야 한다. 코로나19 방역을 위해 모든 국민은 정부의 방역 대책에 적극적으로 협조해야 한다”며 방역 조치 위반보다는 정부 비판 메시지에 주력했다. 이후 전 목사와 차명진 전 의원, 집회 참석자와 보수 유튜버들의 확진이 이어지자 지난 18일 뒤늦게 “(전 목사는) 비판받아 마땅하며 책임 있는 자리에서 책임 있는 행동을 못 한 데에 응분의 조치가 따라야 한다고 생각한다”고 지적했다.    하태경 의원은 이날 자신의 페이스북에 “코로나19 문제는 국민 건강 문제다. 여야, 좌우 대립의 문제가 아니다”며 “전광훈 세력은 방역 당국의 경고도 무시하고 대규모 집회를 열어 코로나 전국 확산의 촉매제가 되었다. 공공연히 국민에게 총질한 것이고 바이러스 테러를 자행한 것”이라고 성토했다. 이어 “보수의 인적 풀도 이제는 교체되어야 한다. 코로나 국면에 좌우, 여야 따지는 낡은 이념세력은 이제 청산되어야 한다”고 강조했다.    진 전 교수는 통합당이 ‘전광훈 리스크’에 휘둘리는 배경에 황교안 전 대표가 있다고 지적했다. 그는 자신의 페이스북에 “기독교 반공주의는 보수 개신교단의 뿌리 깊은 병폐다. 걷어내기 힘들 것”이라며 “이 사람들 사유 모드가 정상이 아니다. 중세 말”이라고 분석했다. 이어 “종교적 광신을 정치에 투사하는 사람들이라, 앞으로도 계속 사고 칠 것이다. 저 인간들하고 놀아난 게 황교안 체제까지의 통합당이었다”며 “그 대가를 지금 치르는 것”이라고 말했다.   이창훈 기자 corazon@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
