檢, 이동호 전 군법원장 뇌물공여 군납업체 대표 ‘징역 8년’ 구형
검찰이 이동호 전 고등군사법원장과 현직 경찰서장, 검찰 수사관 등에게 뇌물을 준 혐의로 재판에 넘겨진 경남 사천의 식품업체 M사 대표 정모(46)씨에게 징역 8년을 구형했다.   21일 법조계에 따르면 검찰은 서울중앙지법 형사합의33부(부장판사 손동환) 심리로 열린 이날 공판에서 뇌물공여 혐의 등으로 기소된 정씨에게 징역 8년과 벌금 5억원을 선고해달라고 재판부에 요청했다.   검찰은 “정씨가 각종 군납 비리 사건을 무마하기 위해 이 전 법원장과 현직 경찰서장, 검찰 직원 등에게 뇌물을 공여했음에도 이를 반성하지 않고 자신의 죄를 동업자에게 미루고 있다”며 “사안이 중해 엄벌이 필요하다”고 밝혔다.   정씨는 2015년부터 수 년 동안 불량 돈까스패티 등을 군대에 납품하다 적발되자 이를 무마하기 위해 회사 자금을 횡령해 이 전 법원장에게 6210여만원의 뇌물을 제공한 혐의를 받고 있다. 정씨는 또 불량 어묵을 군납하다 적발돼 경찰이 내사에 착수하자, 최모 전 사천경찰서장에게 1000여만원 상당의 금품과 향응을 제공했다. 또 관련 무고 사건 편의를 봐달라며 창원지검 통영지청 이모 수사계장에게 250여만원의 금품을 주기도 했다.   검찰은 함께 기소된 M사 자회사 대표 A씨에 대해서는 “범행을 시인 및 반성하고 있고, 수사에 적극적으로 협조했으며 범행으로 인한 이익은 주로 정씨에게 귀속된다”며 1000만원의 벌금형을 구형했다. 검찰은 이전 공판에서 최 전 서장에게 징역 3년과 벌금 3000만원을, 이 계장에게 징역 6개월과 벌금 700만원을 구형한 바 있다.   이 전 법원장은 이미 1심 판결에서 징역 4년에 벌금 6000만원, 추징금 6410만원을 선고받아 수감 중이다. 이 전 법원장은 최근 항소심에서 받은 뇌물 중 사무실 운영비 명목으로 남재준 전 국가정보원장에게 3000여만원을 건넸다고 주장한 상태다. 서울고법 형사13부는 남 전 원장을 증인으로 채택해 다음달 17일을 신문 기일로 정했다.   김청윤 기자 pro-verb@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
