교회 관련 감염 지속… 광화문 집회 투입 경찰 4명 확진
서울 사랑제일교회발 감염이 곳곳으로 번지면서 이번 달에 서울에서 발생한 교회 관련 코로나19 확진자가 500명이 넘는 것으로 집계됐다. 1∼7월 교회 관련 확진자의 3배가 넘는 수치다.  20일 서울시에 따르면 전날 코로나19에 확진된 서울시민 135명 중 교회 관련 확진자는 성북구 사랑제일교회 32명과 노원구 안디옥교회 2명, 용인 우리제일교회 2명 합쳐 36명이다. 신규 확진자 4명 중 1명이 교회 관련 확진자인 것이다.  이달에 발생한 교회 관련 서울 거주 확진자는 총 506명으로, 1∼7월 교회 관련 확진자(153명)의 3배가 넘는다. 특히 사랑제일교회 관련 확진자는 지난 12일 이후 이날 0시까지 405명으로, 1∼8월 전체 교회 관련 확진자(659명)의 61.5%에 달했다.   인천에서도 교회 집단감염이 확인됐다. 전날 논현동 ‘열매맺는교회’의 20대 교인 A(인천 453번)씨가 확진됐고, 교인들을 상대로 검사를 벌인 결과 이날 14명이 추가로 양성 판정을 받았다. 이들은 지난 16일 교회 예배가 끝난 뒤 별도의 소모임 자리를 가졌으며, 대부분 마스크를 쓰지 않았던 것으로 알려졌다.   A씨는 교회 외에도 마트와 커피전문점, 쇼핑몰 등을 방문하고 서울과 시흥에도 다녀온 것으로 조사됐다. 확진자 중에는 서울 소재 고등학교 교사도 포함됐다. 지난 16일 20대 여성 종업원이 최초 감염된 경기 안양시의 한 분식집과 관련해서는 이날 4차 감염자까지 나오면서 누적 확진자가 14명으로 늘었다.   광복절 광화문 집회 관련 확진자도 잇따르고 있다. 서울 관악경찰서에 따르면 지난 15일 광화문 집회에서 체포돼 관악서 경찰서 유치장에 수감됐던 B씨가 이날 확진 판정을 받아 유치장이 폐쇄됐다. 이에 관악서 경찰 13명과 B씨가 입감 전 조사를 받았던 동작경찰서 경찰 15명이 검사를 받고 자가격리에 들어갔다. 집회에 투입됐던 경찰관 4명도 확진 판정을 받았다. 또 집회에 참가했던 보수단체 ‘엄마부대’ 대표 주옥순씨와 주씨의 남편도 이날 코로나19 양성 판정을 받았다.  울산시는 집회 참가자로 인한 지역감염을 차단하기 위해 집회 참가자 명단 제출을 요구하는 행정명령을 내렸다. 대상은 광화문 집회 인솔 책임자(목사, 장로, 전도사, 시도 정당·단체 관계자 등)로, 21일 낮 12시까지 참석자 명단(이름·휴대전화 번호 등)을 울산시에 제출해야 한다. 전북도도 단기 전세버스 회사에 광복절 집회에 참석한 탑승객 명단을 의무적으로 작성하라는 행정명령을 내렸다.  한편 전남 곡성군에서는 확진자가 잇따라 나와 공적인 차원의 수해 복구가 임시 중단됐다. 곡성군에 따르면 이재민인 오곡면 주민 C씨(전남 47번)가 전날 확진된 데 이어 이날 C씨의 아들(전남 49번)도 확진 판정을 받았다.   곡성군은 수해 복구에 자원봉사자와 군 당국의 지원이 불가피한 만큼 추가 확진을 막기 위해 내·외부 공적 인력과 장비 투입을 이날 하루 중단했다.   부산시는 해운대해수욕장 등 이달 말까지 운영될 예정이었던 시내 해수욕장 7곳을 21일부터 조기 폐장한다고 밝혔다. 해수욕장 출입은 가능하지만 파라솔과 피서용품 대여, 샤워장·화장실 운영 등은 모두 중단된다.   김유나·이종민 기자, 인천=강승훈 기자,전국종합 yoo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
