검찰, "택시기사 폭행 의혹’ 이용구 고발 사건 직접 수사
이용구 법무부 차관이 변호사 시절 택시기사를 폭행하고도 처벌받지 않았다는 의혹과 관련해 검찰이 직접 수사에 나서기로 했다.   29일 법조계에 따르면 서울중앙지검 형사5부(부장검사 이동언)는 이날 시민단체 법치주의 바로 세우기 행동연대(법세련) 등이 이 차관에 대해 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률(특가법) 위반 혐의로 고발한 사건을 직접 수사하기로 결정했다. 검찰은 30일 법세련 대표 등을 불러 고발인 조사를 진행할 예정이다.   검찰이 직접 수사에 나선 데는 당초 경찰이 사건을 적절히 처리하지 않았다는 비판이 제기된 점과 함께 고발 대상이 고위공직자인 차관이라는 점 등이 고려된 것으로 관측된다. 이 차관을 고발한 단체들은 경찰의 이 차관에 대한 내사 종결 과정이 석연치 않다며 진상 규명을 요구하고 있다.   아울러 법세련은 이 사건을 내사 종결한 경찰 수사팀을 직무유기로, 내사 종결을 지시한 성명불상자를 직권남용 혐의로 검찰에 수사 의뢰했다. 해당 수사 의뢰 건은 서울중앙지검에 배당된 상태로, 아직 수사 부서는 정해지지 않은 것으로 알려졌다.   한편 경찰청은 이번 사건을 내사 종결한 서초경찰서의 판단을 존중한다는 입장이다. 당시 현장 상황과 피해자 진술, 관련 판례 등을 토대로 특가법 대신 폭행죄를 적용해 사건을 내사 종결한 것이 현재로써는 문제가 없다는 것이다. 김창룡 경찰청장은 전날 이 차관의 사건을 경찰이 덮었다는 의혹과 관련해 “(사건 발생 당시) 서울경찰청과 경찰청에 보고되지 않았으며 청와대에도 보고된 바 없다”고 해명했다.    이강진 기자 jin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
