방역당국, 사랑제일교회 신도 명단 추적…“제출한 명단 부정확”
방역당국이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단감염이 발생한 서울 성북구 사랑제일교회 신도들의 명단 찾기에 애를 쓰고 있다. 방역당국은 앞서 교회 측이 제출한 명단의 신도 수가 다소 불분명해 정확한 신도 수가 확보되지 못한 것으로 보고 있다.   20일 질병관리본부와 서울시 등에 따르면 방역당국 관계자들과 경찰은 이날 오전과 오후 사랑제일교회를 방문해 교인 명단 확보를 시도하고 있다. 교회 측은 이날 오전 “변호사가 입회해야 한다”며 조사에 응하지 않았고 방역당국은 오후에야 다시 교회 측과 협의해 다시 교회에 방문한 것으로 전해졌다.   사랑제일교회 신도는 3000여명 규모로 알려져 있지만 교회 측이 앞서 방역당국에 제출한 명단에는 900여명의 이름만이 들어 있던 것으로 알려졌다. 방역당국이 확보한 지난 7~13일 사랑제일교회에 출입한 방문자, 교인 등 4066명의 명단에는 이름이나 연락처가 허위로 작성돼 연락이 되지 않는 경우가 적지 않았고 심지어 전광훈 담임목사의 이름도 빠져 있었다. 방역당국은 교회 측이 정확한 교인 명단을 제출하지 않고 있다고 보고 있다.   특히 방역당국은 전국에서 모인 사랑제일교회 신도들이 ‘n차감염’의 불씨가 될까 우려하고 있다. 중앙방역대책본부(방대본)는 교회 확진자와 관련한 13곳에서 67명의 ‘n차감염’ 사례가 발생했다고 파악했다. 추가 확산을 막기 위해선 교회 신도 중 미확인 확진자를 찾는 것이 시급하다는 지적이다. 사랑제일교회 관련 확진자도 계속해서 늘고 있는 중이다. 이날 정오 기준 사랑제일교회 관련 확진자는 전날보다 53명이 추가돼 총 676명으로 집계됐다.   권준욱 방대본 부본부장은 이날 브리핑에서 “지난 8월 초부터 증상이 나타난 사랑제일교회발 집단유행의 미확인 감염자를 찾는 것이 매우 중요하다”며 “사랑제일교회 일부 확보한 명단 중에 연락이 잘 안 되거나 불비한 분이 있다. 신도이거나 7월 27일 이후에 방문한 적이 있는 분들은 가까운 선별진료소를 통해서 선제적으로 검사를 받는 것이 중요하다”고 당부했다.   안승진 기자 prodo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
