김문수 “코로나19 검사 결과 음성으로 나왔다”
김문수 전 경기도지사는 20일 오후 자신의 페이스북에 “코로나바이러스감염증-19(코로나19) 검사 결과가 음성으로 나왔다”고 밝혔다.   앞서 광복절 집회에 함께 참석했던 차명진 전 의원이 지난 19일 코로나19 양성 판정을 받아 김 전 지사의 감염 가능성이 제기되기도 했다. 차 전 의원은 당시 김 전 지사와 마스크를 착용하지 않은 채 얼굴을 맞대고 찍은 인증샷을 페이스북에 올려 논란을 일으켰다.   김 전 지사는 지난 16일엔 자가격리 지침을 위반한 사랑제일교회 예배 참석자와 함께 국회의사당역에서 지하철을 타려다가 동행을 요구한 경찰과 실랑이를 벌이기도 했다.   김 전 지사는 이와 관련 이날 자신의 페이스북에 “경찰관은 저에게 검사하러 가자고 한 적도 없다”고 주장했다. 또 “검사는 자발적으로 가서 받거나 또는 검사명령에 따라서 검사 받는 것 아닙니까?”라고 적었다.   광복절 집회 참석자 중엔 현재까지 차 전 의원과 전광훈 사랑제일교회 목사, 유튜브 채널 ‘신의 한 수’ 운영자 신혜식씨, 주옥순 ‘엄마부대’ 대표 등이 코로나19 양성 판정을 받았다.   곽은산 기자 silver@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
