사랑제일교회 관련 서울서만 409명 확진… 33명 광화문 집회 참석도
서울 성북구 사랑제일교회 관련 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산세가 지속되고 있다. 서울에서만 이 교회 관련 확진자가 400명을 돌파했다.   20일 0시 기준 서울시 코로나19 집계에 따르면 사랑제일교회 관련 서울지역 확진자는 전날 0시보다 32명 늘어나 409명이 됐다. 앞서 전날 중앙방역대책본부(방대본)가 19일 정오 기준으로 집계한 사랑제일교회 관련 전국 확진자는 623명이었다.   사랑제일교회 담임목사인 전광훈 목사 등이 참여한 지난 15일 광화문에서 열린 집회와 관련해서도 코로나19 확산세가 여전하다. 현재까지 당일 집회에 참여한 사람 중 확진자가 50명 넘게 발생한 것으로 집계됐다. 그중 33명은 사랑제일교회 관련자로 분류됐다.   김강립 중앙재난안전대책본부(중대본) 1총괄조정관은 이날 온라인 정례 브리핑에서 “15일 광화문 집회와 관련해 전날 낮 12시 기준으로 총 53명의 확진자가 확인됐다”며 “사랑제일교회 관련 확진자가 33명이고 이외 집회 장소에 체류한 것으로 확인된 사람이 20명”이라고 밝혔다.    광화문 집회에서 확산한 코로나19 피해가 더 커질 수 있는 이유는 감염자 대다수가 감염병에 취약한 60대 이상 고령자인 데다 확진자가 전국에 퍼졌기 때문이다. 김 1총괄조정관은 “이들 환자가 총 9개의 시·도 지역에 걸쳐 전국적으로 분포되고 있다는 점, 또 60대 이상의 고위험군 비율이 약 70%에 달하고 있다는 점에서 크게 우려가 된다”고 말했다.   정부는 사랑제일교회와 관련해 전날 오후 6시 기준으로 총 3263명을 검사한 결과 확진자가 62명 추가돼 총 630명(양성률 19.3%)이 됐다고 밝혔다. 그러나 이 교회와 관련한 역학조사는 원활하게 진행되지 않는 것으로 알려졌다. 김 1총괄조정관은 “심층 역학조사를 통해 교인과 교회 방문자 명단을 추가로 확보하고 있으나 연락처가 확인되지 않거나 검사를 거부하는 등 확인이 되지 않는 사람이 약 700여 명”이라며 “경찰, 이동통신사 등의 협조를 통해 연락처를 확보하고 이들에게 신속히 진단검사를 받을 것을 독려하고 있다”고 말했다.   서울에서는 사랑제일교회 외에도 경기 용인시 우리제일교회 관련 등 교회 관련 확진자도 늘고 있다. 서울에서 우리제일교회 관련 확진자는 총 54명으로 파악됐다. 방대본이 전날 정오 기준으로 집계했을 때 이 교회 관련 전국 확진자가 154명이었다. 서울에서만 전국 확진자 중 약 3분의 1이 발생한 셈이다. 이외에 노원구 공릉동 안디옥교회 20명, 양천구 되새김교회 12명, 남대문시장 케네디상가로 이어진 경기 고양 반석교회 관련 확진자 11명 등도 아직 확산세가 잡히지 않았다.   서울지역 코로나19 누적 확진자는 20일 0시 기준 2495명으로 집계됐다.   박유빈 기자 yb@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
