성금 도난사건에도… 전주 ‘얼굴 없는 천사’ 기부는 계속
해마다 연말이면 주민센터를 찾아 남몰래 성금을 놓고 사라진 전북 전주 노송동 ‘얼굴 없는 천사’가 올해도 어김없이 찾아왔다.   29일 전주시에 따르면 이날 오전 11시24분쯤 얼굴없는 천사로 보이는 한 남성이 노송동주민센터에 전화를 걸어와 “인근 한 교회 옆 골목길에 A4 박스를 뒀다. 코로나19로 어려운 분들께 도움이 됐으면 좋겠다”는 말만 남기고 끊었다.   주민센터에서 300m가량 떨어진 교회로 달려간 직원은 공터에서 A4용지 상자 하나를 발견했다. 안에는 5만원권 뭉치와 동전이 가득 찬 돼지저금통이 담겨 있었다. 금액은 모두 7006만6880원으로 집계됐다. 이는 지난해 6016만원보다 1000만원가량 많은 금액이자 그가 매년 기부한 5000여만원을 훨씬 웃도는 액수다. 기부 상자에는 ‘지난해 저로 인한 소동이 일어나서 죄송합니다. 코로나로 힘든 한해였는데 이겨내실 거라 믿습니다. 소년소녀 가장 여러분 새해 복 많이 받으시고 건강하세요’라는 내용의 쪽지도 함께 발견됐다.    천사가 노송동에 성금을 몰래 놓고 유유히 사라진 것은 올해로 21년째(22번째)이며, 성금 총액은 7억3863만3150원에 달한다. 천사의 성금은 2000년 4월 그의 자녀로 보이는 한 초등학생을 통해 전달한 돼지저금통이 발단됐다. 저금통에는 58만4000원이 들어 있었다. 이후 매년 성탄절 전후만 되면 누군가 동주민센터 화단 등에 수천만원의 현금이 든 쇼핑백이나 종이상자를 놓고 사라졌다. 지금까지 전화 목소리를 통해 중년 남성으로 추정할 뿐 얼굴과 이름, 직업 등 아무런 신분을 드러내지 않아 ‘얼굴 없는 천사’로 불린다.   그가 이번에 처음으로 주민센터 주변이 아닌 인접 교회에 성금을 둔 이유는 지난해 이맘때 벌어진 성금 도난 사건 때문임을 의식한 것으로 보인다. 충남에서 원정 온 20대 2인조 일당이 지난해 12월30일 천사가 성금 6000여만원이 든 종이상자를 천사의 공원에 놓자마자 순식간에 이를 차에 싣고 달아났다. 이들은 신고를 받고 출동한 경찰에 의해 5시간여만에 붙잡혔고 성금도 모두 되찾았으나, 천사와 시민들 모두에게 상흔을 남겼다. 이에 전주시는 재발 방지를 위해 주민센터 주변에 방범용 고화질 폐쇄회로(CC)TV를 설치했다.   주민센터는 그동안 그가 보낸 성금으로 생활이 어려운 소년소녀가장과 홀로 노인, 기초수급자 등 6000여 세대에 현금과 연탄, 쌀 등을 전달하고 저소득가정 초·중·고교 자녀 20여명에게 장학금을 전달해왔다.   천사의 기부는 사랑을 퍼트리는 홀씨가 돼 익명의 기부자들이 늘어나게 하는 ‘천사효과’를 만들어냈다. 일대 주민들은 천사의 선행을 본받아 2011년부터는 10월4일을 ‘천사(1004)의 날’로 지정해 불우이웃 돕기 등 다양한 봉사활동을 진행하고 있다. 전주지역 자생단체 등도 그동안 800건 가량의 쌀, 라면, 화장지 등 기부에 동참했다.   정문구 노송동장은 “코로나19 사태로 어려운 시기인 데도 잊지 않고 성금을 기부해준 천사에게 감사드린다”며 “지역 소외계층을 위해 값지게 사용할 예정”이라고 말했다.   전주=김동욱 기자 kdw7636@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
