‘가족 협박’ 의혹 민경욱 전 의원 “집에 아무도 없어서 문 열려고 한 것”
미래통합당 민경욱 전 의원이 자신의 가족을 협박했다는 MBC 보도에 “집에 아무도 없어서 장도리로 문을 열려고 시도한 것”이라고 해명했다.   지난 19일 민 전 의원은 페이스북에 “며칠 전 제 아파트 문 잠금장치가 걸려있고 집 안에 아무도 없어서 경비실에서 장도리를 빌려서 문이 열리나 한 번 시도했던 과정이 잘못 알려지면서 끔찍한 기사로 둔갑했다”며 이같이 밝혔다.   민 전 의원은 해당 보도에 대해선 “경고를 했음에도 불구하고 부정선거에 굳게 입을 닫고 있던 일부 기자들이 아주 신이 났다”며 “문제 기사에 대해서는 법적 조치를 할 것”이라고 말했다.   그러면서 “이제 별별 프레임을 다 씌운다. 가족들도 매우 불쾌해하고 있다”며 “들어오신 김에 제 연설이나 한 번 더 들어주시면 감사하겠다”며 8·15 광화문 집회 영상 링크를 함께 올렸다.   앞서 MBC는 지난 14일 민 전 의원이 자신의 가족을 협박해 경찰 조사를 받고 있다고 보도했다. MBC 보도에 따르면 지난 14일 오후 10시쯤 민경욱 전 의원의 가족은 “민 전 의원으로부터 협박을 받았다”고 112에 신고를 했다.    신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단 감염이 발생한 지역에 다녀온 민 전 의원은 가족들이 집 문을 열어주지 않자 “빨리 열어달라”며 둔기를 찍은 사진을 가족에게 보냈다는게 MBC 보도 내용이다. 경찰은 조만간 민 전 의원을 불러 자세한 경위를 조사할 방침이다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
