통합당, ‘극우’와 거리두기… 하태경·배현진은 비판도
미래통합당이 보수정당의 콘크리트 지지층이던 극우파 보수세력과 거리를 두고 있다. 일명 ‘태극기 부대’로 불리며 극우 성향 집단·정당과 서울 성북구 사랑제일교회 전광훈 담임목사 등 보수 기독교 단체를 중심으로 뭉치던 이들이 최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대유행의 핵심 원인으로 지목되면서부터다.   통합당 주호영 원내대표는 20일 광복절에 이들이 서울 광화문 일대에서 연 대규모 집회에 대해 “하지 말았어야 할 행사”라면서 “우리가 주최한 것도 아니고 참석을 독려하지도 않았고 마이크를 잡지도 않았다”고 선을 그었다. 주 원내대표는 지난 15일 집회 뒤 코로나19 확진자가 늘자 해당 문제는 야당과 거리를 두면서도 문재인 대통령 탄핵을 외친 광화문 집회의 메시지는 살펴야 한다고 밝힌 바 있다.   김종인 비상대책위원장도 “광복절 집회, 전광훈 목사와 통합당은 아무 관계가 없다”고 말했다. 통합당 일부 의원이 광복절 당일 현장을 방문한 사실을 여당이 지적한 데에는 “더불어민주당에서 방역 실패 사례를 갖다가 정치적으로 책임 전가하기 위한 유치한 상황을 만든 것 같다”며 “통합당에 있는 사람이 몇 사람 참석했는데 개별적으로 나간 걸 통합당이 무슨 권한으로 차단하나”라며 일부 의원의 개인적 행동이었음을 강조했다.   이번 사태에 일부 책임이 있다는 여당을 향해 “방역 실패를 우리와 엮지 말라”고 반박했던 통합당은 극우파 정당과 인사를 향해서도 비판의 날을 세웠다. 하태경 의원은 이날 페이스북을 통해 “전 목사와 함께 활동을 해온 기독자유통일당이 광화문 집회에 조직을 동원했다”면서 “이런 반사회적 정당은 존재해선 안 된다. 국민께 사과하고 자진 해산해야 한다”고 주장했다.   배현진 의원도 페이스북에 올린 글에서 김문수 전 경기도지사를 향해 “참 답답하고 안타깝다”면서 “(코로나19) 검사가 어려운 일이냐”고 반문했다. 김 전 지사가 사랑제일교회 예배에 참석했던 신도와 같이 있어 경찰이 코로나19 검진을 위해 김 전 지사에게까지 동행을 요구하자 자신이 “국회의원 3번 했다”며 이에 반발한 것을 지적한 것이다.    김 전 지사는 코로나19 확진 판정을 받은 차명진 전 의원과도 밀접한 사이다. 차 전 의원의 페이스북에 지난 16일 함께 촬영한 사진이 올라와 밀접 접촉자 아니냐는 의혹을 사기도 했다. 김 전 지사는 이에 “차명진 의원이 확진을 받았지만 저는 검진받은 적도 없고 확진된 적도 없다”고 재차 감염 가능성을 부인했다.   배 의원은 김 전 지사를 향해 “당장 자리에 임직해있지 않더라도 본인이 국정 책임의 직권을 맡았던 주목받는 인물일수록 정부의 방역 조치에 더욱 적극 협조해야 한다”고 지적했다.   통합당의 이런 선 긋기는 ‘보수 통합’이란 기치 아래 극우파 세력까지 끌어안으려고 하던 기존 전략이 실패했다는 판단도 작용한 것으로 풀이된다. 과거 통합당 전신인 자유한국당 시절 황교안 대표가 전 목사와 손을 잡고 연단에 서는 등 통합당이 지속해서 이들을 의식한 것도 극우세력이 박근혜 전 대통령의 맹목적인 지지자이자 선거에서 통합당에 꼭 표를 던지는 굳건한 지지층이었기 때문이다.    그러나 지난 총선 참패 후 몇 달 만에 지지율이 상승곡선을 타던 통합당이 코로나19 재확산 국면에서 다시 지지도가 떨어질 위기에 처했다. 이들은 지난 15일 광화문 집회를 강행한 뒤 당시 행사에 참석했던 전 목사나 차 전 의원, 주옥순 엄마부대 대표 등이 잇따라 확진 판정을 받았다. 전 국민적 비판을 받는 이번 일로 아예 등을 돌리는 것 아니냐는 목소리도 나온다.   통합당은 총선 뒤 김 위원장을 중심으로 기본소득을 앞세워 중도층으로, 광주 5·18 민주묘지에 가 무릎을 꿇고 사과를 하며 호남으로 영역을 확장하려는 노력을 기울이고 있다. 그러나 차 전 의원이 통합당을 ‘미통당’이라 지칭하며 “애먼 미통당까지 도매금으로 끌고 들어가서 무릎 꿇고 질질 짜고 난리를 치나”라고 비판하는 등 통합당과 극우파의 간극은 앞으로 더 벌어질 가능성이 크다.   박유빈 기자 yb@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
