어정쩡하게 끝난 ‘호날두 노쇼’…伊 당국 비협조에 수사 잠정 보류
지난해 국내 축구팬들을 분노케 했던 ‘호날두 노쇼(No-Show)’ 사건에 대해 경찰이 기소·불기소 의견을 달지 않고 그대로 검찰에 ‘사안 송치’를 했다.   20일 서울 수서경찰서는 사기 혐의 등으로 고소·고발된 친선경기 주최사 더페스타와 이탈리아 프로축구팀 유벤투스, 크리스티아누 호날두(포르투갈·35)의 수사를 잠정 보류한다는 의견으로 사건을 송치했다고 밝혔다.   앞서 지난해 7월26일 서울월드컵경기장에서 열린 K리그 올스타팀과 유벤투스 친선경기에 축구팬들의 주목을 받았던 호날두가 출전하지 않아 팬들을 분노케 하면서 사태가 커졌다.   원래 경기는 오후 8시에 시작될 예정이었지만, 유벤투스 선수단이 경기장에 늦게 도착하는 바람에 예정 시간보다 한 시간 가까이 지연돼 시작되기도 했다.   게다가 45분간 출전한다고 홍보됐던 호날두가 끝내 벤치에만 머무르는 바람에 현장에서는 팬들의 야유가 쏟아졌고, 경기를 앞두고 최고 40만원에 이르는 고가 티켓을 구매했던 관중들은 분노를 감추지 못했다.   이에 분노한 일부 팬들이 한국프로축구연맹이 있는 축구회관 앞에서 시위를 벌이기도 했다.      경찰은 지난 1월 이탈리아 사법 당국에 수사 협조를 요청하는 등 수사를 벌여왔지만, 아직까지 관련 자료를 받지 못하는 등 협조가 제대로 이뤄지지 않으면서 결국 잠정 보류 결정을 내린 것으로 알려졌다.   당시 더페스타 측이 경기장 A보드(광고판)에 해외 스포츠 베팅업체 광고를 노출한 점에 대해서만 국민체육진흥법 위반 혐의로 기소 의견을 달았다.   경찰은 향후 이탈리아 당국에서 요청 자료를 받게 되면, 검찰에 넘긴 관련 자료를 다시 받아 재수사에 들어갈 방침이다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
