대전·세종서 광복절 집회 참석자 2명 포함 6명 추가 확진
20일 대전에서만 8.15 광화문집회 참석자를 포함한 4명의 코로나19 감염자가 추가됐다.   지금까지 총 발생자수는 182명으로 늘었다.    중구 목동에 사는 60대 남성 확진자는 지난 15일 서울 광화문 정부·여당 규탄 집회에 참가했다.   무증상 상태에서 자진해 검사를 받았다. 집회에 함께 갔던 아내도 전날 확진됐다.   광화문 집회에 다녀온 서구 관저동 50대 여성도 무증상 상태에서 확진 판정을 받았다.   이로써 광화문 집회 참가 대전시민 확진자는 5명으로 늘었다.   유성구 신성동 50대 남성과 어은동 20대 남성은 발열과 근육통 증세를 보여 검사한 결과 코로나19 양성으로 판명됐다.   이들 두 사람은 모두 광화문 집회나 서울 사랑제일교회와는 관련 없는 것으로 조사됐다.   정부출연 연구기관 등 중요 연구시설이 밀집한 대전 대덕연구개발특구에서도 첫 확진자가 나왔다. 에티오피아 국적의 과학기술연합대학원대학교(UST) 유학생이다.   30대 남성인 그는 지난 16일 무증상 상태로 입국했다가 18일 발열 증상을 보여 19일 유성구 선별진료소에서 검사를 받았다.   세종시에서도 해외에서 입국한 30대 여성이 이날 확진 판정을 받았다.   세종지역 53번째 확진자인 A씨(종촌동)는 지난 18일 오후 인천공항을 통해 귀국했으며 자가 격리 도중 확진됐다.   A씨 가족 3명은 음성 판정을 받았다.   한편 지난 15일 서울 광화문에서 열린 정부여당 규탄 집회에 투입됐던 대전·충남 경찰관 225명은 코로나19 검사 결과 모두 음성 판정을 받았다.   충남지방경찰청은 20일 광화문 집회에 배치됐던 기동대원 33명이 이날 오전 음성 판정을 받았다고 밝혔다.   지난 19일 음성 판정을 받은 117명은 업무에 복귀했다.   같은 날 대전 경찰관 75명의 검사 결과도 모두 음성으로 나왔다.   경찰 관계자는 “기동대원들과 집회 참석자들 사이에 물리적인 접촉은 없었지만 만약의 사태에 대비해 검사를 진행했다”고 말했다.   대전=임정재 기자 jjim61@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
