“겨우 한숨 돌리나 싶었는데"… "찜통 방호복" 입고 다시 숨막히는 사투
“겨우 한숨 돌리나 싶었는데 수도권 확산세로 이곳에서도 의심환자가 몰려드네요. 방호복을 벗을 수 없어 한증막이 따로 없어요.”  한낮 수은주가 35도까지 치솟은 19일 오후 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 선별진료소가 마련된 경북 상주보건소. 가만히 서 있기만 해도 땀이 줄줄 흐르는 찜통더위에 콘크리트를 뚫고 나온 잡초들마저 시들시들했다. 하지만 선별진료소는 마치 총성 없는 전쟁터나 다름없었다. 보건소 직원 김재동(55)씨는 감염을 우려해 신중하게 의심환자의 검체를 채취했다. 페이스쉴드와 고글 너머로 비친 김씨의 얼굴은 땀범벅이었다. 땡볕이 내리쬐는 야외에서 바람 한 점 통하지 않는 전신방호복에 고글, 마스크, 장갑, 페이스쉴드까지 착용하고 일하니 그럴 만했다. 김씨는 “그늘막도 있고 냉각조끼도 입었지만 더위를 막기엔 역부족이네요”라고 쓴웃음을 지었다. 서울의 사랑제일교회발 확진자가 폭증하면서 이곳의 의심환자도 그 전보다 5배 넘게 늘었다고 한다.  최근 확진자가 가장 많이 나오면서 검사 대상자도 기하급수적으로 늘고 있는 서울지역 방역요원과 의료진의 고충도 만만치 않다. 25개 자치구 보건소 선별진료소 앞에는 매일 진단검사 대기 줄이 길게 늘어진다. 한 자치구 관계자는 “하루 수십명 수준이던 검사자가 최근 매일 수백명으로 폭증했다”며 “의료진이 가뜩이나 무더운 날씨에 방호복을 입고 고생하는데 일이 많아져서 더욱 힘들어졌다”고 전했다.   특히 사랑제일교회가 있는 성북구는 구청과 보건소에 비상이 걸렸다. 구청 직원 모두가 코로나19 관련 업무에 투입됐지만 확진자 발생 속도가 빨라 애를 먹고 있다. 이날 오후 7시 기준 성북구의 누적 확진자는 총 161명이지만 동선이 공개된 확진자는 124명이다.  인천시 남동구보건소 선별진료소 사정도 비슷하다. 지난주에만 매일 평균 163명이 찾아 검체 검사를 받았고, 그중 하루는 검사자가 360여명에 달했다. 남동구보건소 정유선(26) 주무관은 “냉풍기도 날씨가 좀 도와줘야 시원한데 한낮에는 별 효과가 없다”며 “교대근무를 하고는 있지만 장기전이 되다 보니 다들 체력적인 한계에 부닥쳐 돌아가며 병가를 쓰는 형편”이라고 말했다.  코로나19 최일선에서 의료진과 방역요원들이 고군분투하고 있다. 폭염이 며칠째 지속되면서 온열 질환에 그대로 노출돼 있다. 얼마 전 인천의 한 중학교 운동장에 설치된 선별진료소에서 방호복을 입은 간호사 3명이 탈진해 쓰러졌다.   이처럼 한계상황에서도 방역에 최선을 다하는 이들의 힘을 빼는 몰지각한 사람들도 있다. 기분 나쁘다고 방역요원들에게 비협조적이거나 욕설을 퍼붓고 물리력을 행사하는 사례가 적지 않다. 전날 서울 성북구 장위2동주민센터 앞에선 사랑제일교회 관계자들이 교회 방역활동 중이던 요원들의 멱살을 잡거나 폭행하기도 했다.    급기야 청와대 게시판에 ‘코로나로 인한 방역요원분들의 인권을 지켜주세요’라는 청원까지 올라왔다.   전문가들은 의료진과 방역요원에 대한 실효성 있는 보호조치를 강화해야 한다고 강조한다. 김우주 고대구로병원 감염내과 교수는 “냉·난방이 되면서 음압인 에어돔을 만들어 감염병이 유행할 때마다 활용할 필요가 있다”고 조언했다.   ◆집합금지 위반 땐 구속… 마스크 미착용 10만원 과태료   코로나19 확산 우려가 커지는 가운데 확진자가 병원을 탈출하고 격리 대상자가 자리를 이탈하는 등 방역규정 위반 사례가 이어지자 정부가 엄정 대응을 강조하고 나섰다. 검찰과 경찰은 방역규정을 지키지 않는 사례에 대해 무관용의 원칙으로 대처할 계획이다.    대검찰청은 19일 보건복지부와 질병관리본부, 서울시, 경기도 등 방역당국이 참여한 ‘코로나19 관련 유관기관 대책회의’를 화상으로 열었다고 밝혔다. 이번 회의에서 검찰은 경찰과 함께 자가격리 방침을 지키지 않거나 집합금지 명령을 위반하는 등 방역을 방해하는 행위에 대해 구속 수사를 벌일 방침이다.   검경이 엄정대응을 경고한 만큼 격리치료를 받던 중 도주했다가 이날 붙잡힌 사랑제일교회 관련 확진자는 형사처벌이 불가피할 것으로 보인다. 경기 파주시는 붙잡힌 50대 남성 A씨를 감염병예방법 위반 혐의로 고발 조치할 예정이다.   최종환 파주시장은 “A씨가 최초로 확진된 건 평택시다. 파주병원에서 치료받기 위해 온 사람이기 때문에 저희는 형사 처벌과 함께 필요하면 구상권 청구까지 무관용 원칙에 따라 해야 된다고 주장하는 것”이라고 말했다. A씨 관리 주체인 평택시 역시 A씨를 고발할 방침이라고 밝혔다.    감염병예방법은 감염병 환자가 강제 입원을 거부할 경우 1년 이하의 징역이나 1000만원 이하 벌금을 부과하도록 규정하고 있다. A씨는 18일 0시18분쯤 경기도의료원 파주병원 격리병상에서 몰래 도주한 뒤 약 25시간 만인 이날 오전 1시15분쯤 신촌의 한 카페에서 검거됐다. 보건당국은 A씨에 대해 코로나19 재검사를 진행한 뒤 결과를 기다리고 있다. 다만 감염 우려로 A씨에 대한 경찰 조사는 당장 이뤄지기 어려울 것으로 보인다.   자가격리지역을 이탈한 B(59)씨 역시 엄벌을 피하기 어려워 보인다. 인천지역 코로나19 자가격리 대상자인 B씨는 이날 오후 2시43분쯤 울산시 북구 화봉사거리에서 경찰에 검거됐다. 이날 오전 5시쯤 자신의 화물차를 타고 인천을 떠난 뒤 약 9시간 만이다. 그는 서울 성북구 사랑제일교회 예배에 참석해 지난 13일부터 인천 남동구의 한 아파트에서 자가격리 중이었다. A씨는 16일 남동구 보건소 선별진료소에서 진행한 코로나19 검체 검사에서 음성판정을 받았다. 그는 격리지를 무단 이탈한 이날 오전 10시쯤 담당 공무원과의 통화에서 “일하러 외출한 상태”라며 비협조적인 태도를 보인 것으로 알려졌다. 담당 공무원은 전화 통화가 끊긴 뒤 연락이 닿지 않는 B씨를 경찰에 신고했다. 울산 경찰은 수배차량검색시스템(WASS)으로 B씨의 도주 경로를 파악한 뒤 검거했다.    자가격리를 이탈할 경우 감염병예방법 제79조3에 따라 1년 이하의 징역 또는 1000만원 이하의 처벌을 받을 수 있다. 당초 자가격리 위반자에 대한 최고형은 벌금 300만원 이하였지만 4월부터 처벌이 강화됐다. 자가격리를 위반해 실형을 받은 사례도 있다. 지난 4월 자가격리 해제를 이틀 앞둔 상황에서 격리장소인 집을 이탈한 C(27)씨는 징역 4월의 실형을 받았다. C씨는 “형이 너무 과하다”고 항소했지만 의정부지법은 지난 11일 이를 기각했다.   최근에는 감염병예방법이 개정되면서 다중이용시설 등 감염병 전파가 우려되는 장소에서 정부나 지자체가 시민들의 마스크 착용을 명할 수 있게 됐다. 사람이 붐비는 시설에서 마스크를 쓰지 않으면 10만원의 과태료 처분을 받을 수 있다. 시설 관리자나 운영자가 방역수칙을 지키지 않을 경우에는 300만원 이하의 벌금을 내야 한다. 또 집합금지 조치를 위반하면 300만원 이하의 벌금이 부과된다.   김유나 기자, 상주=배소영기자, 정필재·이종민 기자, 울산=이보람 기자 soso@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
