확진자 나온 서울시청 본관 폐쇄·긴급 방역
서울 성북구 사랑제일교회발 코로나19 확산세가 무서운 속도로 번지고 있다.  18일 서울·경기·인천 등 수도권 지역에서 발생한 코로나19 확진자 중 절반 이상이 사랑제일교회 관련자로 나타났다. 사랑제일교회 관련 양성률은 17%를 넘어섰다.  김강립 중앙재난안전대책본부(중대본) 1총괄조정관은 19일 정부세종청사에서 열린 정례 브리핑에서 “사랑제일교회 관련 환자 증가 추이가 이번 주까지 계속될 것”이라고 전망했다. 전날 양성판정을 받은 수도권 신규 환자 252명 가운데 사랑제일교회 관련 확진자가 140명으로 55%를 차지하고 있어서다.  사랑제일교회 관련 양성률은 이날 0시 기준 17.34%(검사 3275명, 확진 568명) 수준으로 높게 나타나고 있다.  중앙방역대책본부(방대본)에 따르면 사랑제일교회와 관련해 전날 오후 6시 기준 114곳에서 ‘2차 전파’ 감염자가 확인됐다. 방대본은 추가 전파가 일어난 콜센터(4개), 직장(44개), 사회복지시설(10개), 의료기관(9개), 종교시설(5개), 어린이집·유치원(7개), 학교·학원(33개), 기타(2개) 등에 대해 역학조사를 진행 중이다. 이 교회와 관련된 확진자는 수도권을 넘어 비수도권에서도 발생했다. 지역별 분포를 보면 수도권이 588명(서울 393명·경기 160명·인천 35명), 비수도권이 35명이다. 사랑제일교회 확진자 중 감염병 취약층으로 분류되는 60대 이상이 40% 수준으로 나타나면서 인명피해, 중증환자 수 증가 우려 또한 가중되고 있다.   코로나19 확진자는 곳곳에서 확인되고 있다. 사랑제일교회 인근에 있는 한 체육대학 입시 전문학원 학생 16명 이상이 코로나19 확진 판정을 받은 것으로 파악됐다.   이날 서울시는 시청 본관 2층 도시공간개선단 근무자 중 확진자가 발생해 청사 전체를 폐쇄하고 방역소독을 실시했다. 확진자는 지난 15∼17일 연휴엔 시청에 나오지 않았고 18일 오전 9시 출근해 근무하다가 오후 3시쯤 증상을 느껴 조퇴한 뒤 검사를 받고 확진판정을 받았다.  유원시설도 잇따라 폐쇄됐다. 캐리비안베이는 전날 2200여명의 방문객 중 1명(안양 89번)이 코로나19 확진판정을 받아 이날 임시휴장에 들어갔고, 경기 과천 소재 놀이공원인 서울랜드도 이날 오후 과천시 방역당국으로부터 지난 17일 40대 남성 확진자(안양 93번)가 다녀갔다는 사실을 통보받은 직후 임시휴장에 들어갔다. 용인시 방역당국에 따르면 케리비안베이에서 나온 확진자는 안양의 모 중학교 학생 A(안양 89번)군으로, 방역당국은 에버랜드 CCTV 영상으로 전날 A군의 동선을 확인해 밀접 접촉자를 분류하고 있다.  쿠팡 물류센터발 확산 우려도 다시금 제기됐다. 이날 쿠팡 인천4물류센터에서 확진자가 발생해 센터가 폐쇄 조치돼서다. 지난 5월에는 쿠팡 부천물류센터에서 확진자가 발생해 총 152명의 관련 확진자가 나온 바 있다.  경희대 서울캠퍼스 본관 대학원 사무실에서 근무하던 교직원 1명도 코로나19 확진판정을 받아 본관이 폐쇄됐다. 이 교직원과 접촉한 다른 직원들은 검사 결과 음성 판정을 받았다.  경찰서 유치장에서 확진자가 발생한 서울 강남경찰서는 수감자 B씨와 접촉한 경찰관과 유치인 총 36명이 모두 검사 결과 음성 판정을 받았다고 밝혔다.   이동수·이강진 기자 ds@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
