정부, 사랑제일교회 현장조사… 교인 명단 등 자료 검증 목적
정부가 20일 오후 5시 서울 성북구 사랑제일교회로 현장 역학조사를 나간다.   보건복지부 중앙사고수습본부에 따르면 중수본과 방대본, 서울시 등이 합동으로 조사단을 구성했다.    현장에는 이강호 중앙사고수습본부 수도권긴급대응반장, 박옥 중앙방역대책본부 환자-접촉자관리단장, 김경탁 서울시문화정책과장 등이 포함됐다.    이번 조사는 사랑제일교회 측이 제출한 자료가 정확한지, 요구자료 전체인지 등을 확인하기 위한 것으로 보인다. 사랑제일교회는 코로나19 확진자 발생 후 4000여명의 교인 및 관계자 명단을 서울시 측에 제출했으나 교인이 아닌 사람이 포함돼 있거나 주소가 연락처가 불명확한 사례가 적지 않은 것은 것으로 알려졌다.   정세균 국무총리는 전날 중대본 회의를주재하며 “서울시는 검찰, 경찰과 긴밀히 공조하여 최대한 이른 시일 내에 강제 행정조사 등 법적 수단을 통해 정확한 명단을 확보해 주시기 바란다”고 지시했다.   지난 3월 신천지 중심으로 코로나19 확진자가 폭증했을 때도 정부는 신도 명단 자료 검증을 위해 조사단을 꾸려 경기도 과천에 있는 신천지 예수교 본부에 대해 행정조사를 벌인 바 있다.   이진경 기자 ljin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
