김문수, 경찰의 코로나19 검진 요청에 “내가 국회의원 3번 한 사람”
김문수 전 경기도지사가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검진을 요청한 경찰관들에게 “내가 국회의원을 3번 했다”며 승강이를 벌였다. 경찰이 사랑제일교회 예배 참석자인 동행인 A씨에 대해 경찰이 보건소 강제 연행 조치를 하던 중, 김 전 지사에게도 함께 검사를 받을 것을 요구했고 이 과정에서 실랑이가 벌어진 것이다.   지난 17일 김 전 지사는 페이스북에 올린 “언제부터 대한민국 경찰이 남의 건강까지 신경을 썼나”라고 경찰관들에 반문하는 모습을 담은 영상을 올렸다.   당시 김 전 지사는 유튜브 '김문수TV' 녹화를 마치고 집에 가기 위해 서울 영등포구 국회의사당역 승강장에서 지하철을 기다리던 중, 경찰관들이 자신에게 코로나19 검진을 받을 것을 요청하자 이를 거부했다.   그러나 김 전 지사는 경찰관들의 요청을 거부했고 “왜 (나를) 함께 데려가려고 하는 것이냐”며 경찰관들에게 호통을 쳤다. 이어 김 전 지사는 “사람을 뭐로 보고, 어디라고 와서 나한테 가자고 하느냐”며 “왜 나한테 가자고 하는 것인지 이유를 대라”고 목소리를 높였다.   이에 경찰관들은 “강제로 가자는 것이 아니라 A씨와 같이 있었으니까 함께 해주시면 감사하다는 것이다. 저희가 도움을 요청했는데 거부하면 어쩔 수 없다. 죄송하다”라고 답했다.   김 전 지사는 “신분증을 내봐라. 나는 김문수다”라고 말했고, 경찰관은 자신의 신분증을 보여주며 “서울 영등포경찰서”라고 답했다. 이어 경찰은 “(동행한) 할머니가 확진자인지 아닌지는 모르지만, 자가격리를 위반해서 강제 연행 대상인데 (김 전 지사가) 함께 계셨으니 기왕이면 두 분 건강을 위해 같이 가실 의향이 있으면 (가자고 한 것)”이라고 설명했다.   그러자 김 전 지사는 “언제부터 대한민국 경찰이 남의 건강까지 신경을 썼나. 내가 국회의원을 3번 했다”고 다시 큰소리를 냈다.   이후 김 전 지사는 자신의 페이스북 글을 통해 “경찰관이 오더니 (동행자가) 사랑제일교회 예배에 다녀왔기 때문에 강제 검진 대상이라고 한다. 119 구급차로 주소지인 인천 영종도 보건소로 가야 한다고 했다”며 “왜 저한테 같이 가자고 하느냐고 거세게 항의했더니, 그제야 '싫으면 안 가도 된다'고 했다”고 주장했다.   한편 김 전 지사는 지난 2011년도에도 119에 긴급전화를 걸어 다짜고짜 “도지사 김문수입니다”라며 소방관들에 관등 성명을 요구하는 ‘갑질’논란에 휘말린 바 있다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
