은수미 ‘채용비리 의혹’ 제보자 29일 소환
경기남부경찰청이 은수미 성남시장의 캠프 인사 채용비리 의혹을 공익제보한 이모 전 비서관을 29일 소환 조사한다.  28일 경기남부청 등에 따르면 수사를 담당한 경기남부청 지능범죄수사대는 이 전 비서관을 참고인 신분으로 소환 조사한다. 경기남부청이 지난 22일 경기 성남중원경찰서가 맡아오던 은 시장 관련 사건을 넘겨받은 지 일주일 만에 하는 첫 소환 조사다.  은 시장 선거 캠프를 거쳐 성남시에서 일했던 이씨는 지난달 국민권익위원회에 은 시장의 채용비리 의혹을 신고했다. 그는 권익위에 ‘성남시 공공기관 채용비리 신고서’를 내 “서현도서관 외에도 성남시청과 산하기관에 캠프 출신 27명이 부정 채용됐다”며 이들과 인사 관련 간부 공무원 2명 등에 대한 조사를 요구했다. 이씨는 2018년 지방선거 직후 성남시에서 근무하며 “캠프 출신 인사들이 대거 채용되는 걸 보며 자괴감을 느꼈고, 은 시장에게 채용에 문제가 있다는 점을 지속해서 보고했다“고 주장했다. 이씨 등에 따르면 성남시와 관련 산하기관에 채용된 은 시장 캠프 출신 인사는 25명이다. 이들의 가족·지인까지 합하면 27명으로 늘어난다. 경찰은 “사안이 중대한 만큼 언론에 보도 나온 내용과 그동안 진행한 수사 내용 등을 토대로 사실관계 확인에 집중하고 있다”고 밝혔다.   이창훈 기자 corazon@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
