송영길 “성추행 의혹 외교관, 뉴질랜드 인도는 오버”
국회 외교통일위원회 송영길 위원장은 뉴질랜드 현지 직원 성추행 의혹이 불거진 외교관의 뉴질랜드 인도는 검토하지 않고 있다고 19일 밝혔다.   송 위원장은 이날 오전 MBC 라디오에 출연해 “그건 오버라고 보여진다”며 선을 그었다. 그는 “외교부로부터 보고를 받았는데 문화의 차이도 있다고 본다. 뉴질랜드는 동성애에 상당히 개방적인 곳이다”라며 “제 아내도 (성추행 의혹이 제기된 당사자를) 여성 직원으로 오해하고 있던데 그게 아니라 40대 초반에 키가 180㎝, 덩치가 저만한 남성직원”이라고 설명했다.   그러면서 성추핵 의혹과 관련 “(한국 대사관은) 같은 남자끼리, 우리는 배도 한번씩 툭치고 엉덩이 쳤다는 건데 친했다고 주장한다”며 “그때 당시 문제가 그 남성 입장에선 기분 나쁠 수가 있다”고 말했다.   성추행 의혹이 제기된 외교관은 2017년 뉴질랜드 대사관에서 현지 남자 직원을 성추행한 혐의로 지난해 2월 1개월 감봉 조치를 받았다. 외교부는 지난달 말 뉴질랜드 총리와 정상간 통화에서 이 논란이 확산되자 지난 3일 해당 외교관에게 본국 귀임 명령을 내렸다.   뉴질랜드 경찰은 지난 2월 해당 외교관에 대한 체포 영장을 발부했다. 윈스턴 피터스 뉴질랜드 부총리 겸 외교장관은 “성추행 혐의를 받은 외교관은 뉴질랜드에 들어와 조사를 받으라”고 하는 등 강경 처벌을 요구하는 목소리가 높아지는 상황이다.   외교부는 뉴질랜드가 ‘형사사법공조 조약’이나 ‘범죄인 인도 조약’ 등에 따른 요청을 해온다면 협조하겠다는 입장이다. 뉴질랜드는 현재까지 공식적으로 해당 외교관에 대한 인도 요청은 하지 않은 것으로 알려졌다.   곽은산 기자 silver@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
