대구시청 여자 핸드볼팀 성추행 사실 확인
최근 성추행 의혹이 불거진 대구시청 여자 핸드볼팀에 대해 민간조사위원회가 인권침해 진상조사를 벌인 결과 상당 부분 사실로 확인됐다.  대구시는 19일 인권침해 진상 조사를 위해 외부 전문가 6명으로 구성한 민간조사위원회가 “성추행 의혹 등 상당 부분을 확인했다”는 요지의 최종 조사 결과를 제출했다고 밝혔다. 대구시는 경찰에 수사를 의뢰하고, 대구시체육회에 엄중한 징계를 요구할 방침이다.  민간조사위 조사결과에 따르면 핸드볼팀 감독의 술자리 강요와 계약체결 시 선수의 선택권 제한, 감독 비위에 대한 코치와 트레이너의 방조 및 묵인 사실 등을 확인했다. 그러나 금품 관련 비위에 대한 부분은 대구시의 추가 조사가 필요하다고 결론 내렸다.  대구시는 인권침해와 금품 관련 비위에 대해서는 사실관계를 파악한 후 수사 의뢰나 징계, 재발 방지 대책을 마련하고 선수에 대한 2차 피해를 방지하기로 했다.  성추행과 성희롱 예방 등 선수 인권 보호를 위해 온·오프라인 인권교육 강화, 무기명 신고방 운영, 전문 상담 기관을 통한 정기 상담 등 종합대책을 시행하기로 했다.   대구=김덕용 기자 kimdy@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
