“광화문 한복판 시위 허가 판사 해임하라”…집회 허가 비판 여론
최근 서울 종로구 일대에서 열렸던 광복절 집회를 허가한 사법부를 향한 누리꾼들 분노가 매서운 분위기다.   서울 성북구 사랑제일교회 등 당시 집회 관련자들의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정 소식이 이어지면서, 서울시의 집회금지 행정명령에 제동을 걸었던 재판부에 대한 비난이 쏟아지고 있어서다.   지난 15일 청와대 국민청원에 올라온 ‘815 광화문 시위를 허가한 판사의 해임 청원’이라는 제목의 국민청원 게시글의 서명인원이 19일 오후 3시5분을 기준으로 10만명을 돌파했다.   이 청원글은 사전동의 100명 이상이 되어 관리자가 검토 중인 것이어서, 승인 이후 게시판에 정식으로 올라가게 된다면 서명에 참여하는 인원이 더욱 빠르게 증가할 것으로 예상된다.   청원인은 글에서 “질병관리본부가 수도권의 코로나19 폭발을 경고하고 그 중심에 교회가 있다는 사실을 여러 차례 알렸다”며 “광화문 한복판에서 시위를 하도록 허가한 판사의 해임 혹은 탄핵을 청원한다”고 주장했다.   이어 “100명의 시위를 허가해도 취소된 다른 시위와 합쳐질 거라는 상식적인 판단을 하지 못했다”며 “표현의 자유를 이유로 내세운 무능은 수도권 시민의 생명을 위협에 빠트리게 할 것”이라고 비난했다.   그러면서 “국민의 건강과 생명을 지켜야 하는 사법부가 시위 참여자, 일반 시민, 경찰 등 공무원을 위험에 빠지게 한 판단에 대해 엄중한 문책이 필요하다”고 강조했다.   아울러 “판사의 잘못된 판결에 책임을 지는 법적 제도 역시 필요하다”며 “왜 그들의 잘못은 어느 누구도 판단하지 않는가”라고도 되물었다.     앞서 서울행정법원 행정11부(박형순 부장판사)는 지난 14일 ‘4·15 부정선거 국민투쟁본부’가 서울시의 옥외집회 금지 통고처분에 대해 신청한 집행정지 가처분을 인용했다.   재판부는 “집회의 장소·방법·인원·의무적으로 지켜야 할 방역수칙 등을 구체적으로 지시해 제한적으로 집회를 허용하는 것이 아니라, 집회 자체의 개최를 원천적으로 금지하는 이 사건 처분은 (코로나19) 감염 우려를 불식하기 위한 필요 최소범위 내에서 집회의 자유를 제한하는 것이라고 보기 어려워 위법하다고 볼 소지가 작지 않다”고 판단했다.   보수단체 ‘일파만파’의 신청도 받아들이면서 “이 집회는 100명 규모이고 실제 집회 시간도 신고된 것보다 짧은 4~5시간 정도로 예상된다”며 “예방 조치를 적절히 취한다면 감염병 확산 우려가 객관적으로 분명하게 예상된다고 보이지 않는다”고 이유를 설명했다.   서울시가 신고 인원과 실제 집회 시간이 다를 수 있고, 소규모 집회를 제한적으로 허용하더라도 집회가 동시다발적으로 이뤄지면 대규모 인원이 모일 수 있다고 주장했지만, 법원은 해당 주장을 뒷받침할 만한 자료는 찾아볼 수 없다며 이를 일축했던 것으로 알려졌다.   하지만 당일 참가자들이 대거 몰리면서, 일파만파가 100명 규모로 신고했던 동화면세점 앞 세종대로 집회의 참가자는 5000명을 넘긴 것으로 전해졌다. 주최 측 추산 참가자 수는 1만여명이었다.   광복절 집회 신고 단체들이 제기한 신청 10건 중 7건을 기각하고도, 행정법원이 쏟아지는 비난 여론에 뭇매를 맞는 이유인 셈이다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
