"실체적 진실" 외면?… 박원순 사건 공소권 없음 종결 논란
‘정의의 이름으로 진실을 추구한다’   경찰헌장 두 번째 항목으로 명시된 문장이다. 경찰이 법을 집행하는 기관인 동시에 실체적 진실을 밝히는 역할을 수행해야 한다는 의미가 내포돼 있다. 하지만 박원순 전 서울시장 강제추행 사건과 관련해서 경찰의 수사 결과는 이 잣대와는 거리가 멀다는 지적이 나온다.   강제추행 피해를 입었다는 고소인이 명백히 존재하고 범죄를 뒷받침하는 구체적이고 일관된 진술이 있음에도 경찰은 박 전 시장이 사망했다는 이유 등을 들어 결론을 내지 않은 채 ‘공소권 없음’ 처분했기 때문이다. 시민사회 단체에서는 피해자에 대한 2차 가해가 지속되는 상황에서 경찰이 소극적으로 수사해 향후 피해자 인권이 더욱 침해될 수 있다고 우려한다.   29일 경찰에 따르면 서울경찰청의 ‘박원순 서울시장 전담 수사 태스크포스’(TF)는 박 시장의 강제추행 사건과 관련해 ‘공소권 없음’으로 불기소 처분한다고 발표했다. 피해자의 고소문건을 유포한 이들과 악성댓글을 작성한 이들을 기소하긴 했지만 정작 가장 중요한 핵심 사건에 대해서는 어떠한 결론도 내지 못한 것이다.   경찰은 지난 7월8일 박 전 시장에 대한 강제추행 및 업무상위력 등에 의한 추행 혐의로 고소장이 접수된 뒤 피해자와 참고인을 조사하고 제출자료를 검토했다고 밝혔다. 하지만 피고소인인 박 시장이 사망함에 따라 관련 법규에 따라 불기소처분했다고 설명했다. 경찰 관계자는 “박 시장 사망 이후에도 가능한 범위 내에서 수사를 했는데, (강제추행 등과 관련한) 범죄 사실이나 어떤 혐의와 관련해서도 확정할 수 없었다”라며 “피고소인이 사망하는 등 일정한 한계가 있었다”고 말했다.   이런 결론에 대해 피해자를 둘러싼 2차 가해가 불거지고 있는 상황인 만큼 경찰이 실체적 진실 파악을 위한 책임을 방기한 것 아니냐는 지적이 나온다. 앞서 민경국 전 서울시 인사기획비서관은 지난 23일 자신의 페이스북에 피해자의 손편지 3장을 공개하는 등 2차 가해에 나섰고, 김민웅 경희대 미래문명원 교수는 피해자가 박 전 시장에게 쓴 손편지 사진을 실명을 지우지 않은 채 수 분간 게시했다.   서울시장위력성폭력사건공동행동은 전날 “위력성폭력을 부정하고자 하는 자들은 ‘심기 보좌’를 요구받았던 피해자의 업무 시 기록들을 피해자에 대한 공격으로써 유출·유포하며, 이것이 위력성폭력을 부정할 수 있는 자료라고 주장한다”며 2차 가해에 대해 엄중 경고하기도 했다.   이런 상황에서 경찰이 실체적 진실을 밝히지 않는 것은 피해자를 향한 더 심한 2차 가해로 이어질 뿐 이라는 지적이다. 피해자 측 법률 대리인 김재련 변호사는 연합뉴스에 “경찰이 박 전 시장의 추행과 추행 방조 건에 대해서 수사 결과 드러난 사실관계를 명확히 밝혔어야 하는데 이를 언급하지 않은 것은 유감”이라고 말했다.   당장 오성규 전 서울시 비서실장은 이날 경찰 수사결과가 나오자 “묵인·방조가 사실이 아니었음이 드러난 만큼 4년에 걸친 성폭력이라는 주장 또한 그 진실성을 강하게 의심하지 않을 수 없다”고 피해자를 공격하고 나섰다.   특히 강제추행과 같은 사건에서 피해자의 진술이 일관되고 구체적인 경우, 기소로 이어지는 경우도 있다는 점에서 피고소인이 사망했다는 이유만으로 경찰이 결론을 내지 않은 것은 ‘책임 회피’라는 지적도 제기된다. 경찰이 적극적인 참고인 조사 등을 통해 다각도로 피해자 진술을 객관적으로 입증하는 수사를 진행했다면 강제추행 여부에 대해 경찰 자체적으로 결론을 내릴 수 있었다는 것이다.   이번 사건의 경우 박 시장 사망 뒤 장례식 개최를 둘러싼 찬반 대립이 불거지는 등 극심하게 여론이 양분됐던 만큼 사안의 중대성이란 측면에서 경찰이 실체적 진실을 밝힐 명분도 충분했다는 지적이다.   대법원이 제시한 판례에 따르면 성폭력 사건에 있어 피해자 진술이 모순되지 않고, 합리적이며 일관된 상황에서 구체적인 경우 진술 신빙성을 인정하고 있다. 사법정책연구원은 ‘성폭력 형사사건에서 피해자 진술의 신빙성과 경험칙에 관한 연구’란 논문을 통해 개별 사건이 갖는 특수성에 기초한 상태에서 피해자 진술이 과학적이고 실증적인 방법으로 검증된다면 유죄 판단의 근거로 쓰일 수 있다고 지적하기도 했다.   서울시장위력성폭력사건공동행동 이날 입장문을 통해 “피해자 측이 경찰에 현재까지 확인한 내용을 발표하라고 촉구한 이유는 피고소인에 대한 책임을 묻기보다 피해자에 대한 온갖 공격, 음모론, 2차 피해만 범람하는 현재의 현실이 지속되어서는 안 되기 때문”이라며 “하지만 경찰은 지금까지 스스로 확인해왔던 내용에 대해 그 어떤 언급도 하지 않았다”고 지적했다. 이어 “피해자의 피해 사실을 보거나 들은 사람들에 대한 참고인 조사 등 경찰의 최소한의 발표라도 있어야 피해자가 겪어온 폭력과 피해에 대해 최소한의 법적 권리라도 지켜질 수 있다”며 “경찰은 모두가 애초부터 알고 있었던 ‘공소권 없음’이라는 현행 규정만 강조했다”고 비판했다.    이희경 기자 hjhk38@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
