‘광화문 집회’ 확진자 속출… 참가자 파악 못해 속타는 지자체
지난 15일 광복절에 서울 성북구 사랑제일교회 등이 주도한 광화문 집회에 참가했다가 거주지로 돌아간 후 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 양성 판정을 받은 사람이 속출하고 있다. 지역감염 확산 방지를 위해 비상이 걸린 지방자치단체들은 신속한 방역을 위해 애쓰고 있지만 검사 대상자들의 비협조 등으로 참가자를 정확히 가려내기가 쉽지 않아 애를 먹고 있다. 자진 검사 등 방역에 적극 협조하는 성숙한 시민의식을 촉구하는 목소리가 높다.  ◆신천지발 코로나19 대유행 겪은 대구·경북 등 집회 참가자 다수 지역 초비상  19일 전국 지자체에 따르면 경북에서는 이날 5명의 코로나19 추가 확진자가 나왔는데 1명은 사랑제일교회 방문자이고, 4명은 광화문 집회 참가자이다. 사랑제일교회와 광화문 집회 관련 경북지역 확진자는 9명으로 늘었다. 특히 신천지교회발 코로나19 대유행으로 큰 고통을 겪은 대구·경북에서는 광화문 집회에 참가한 지역주민이 3000명 가까이 되는 것으로 추산되자 초비상이다. 대구시는 전세버스운송조합과 개별 버스업체를 통해 확인한 결과 버스 49대를 이용해 집회에 다녀온 사람이 1600여명인 것으로 파악했다.  경북에서도 시·군별로 파악한 결과 울릉을 제외한 22개 시·군에서 전세버스 46대를 이용해 1300여명이 상경했다. 지역별로는 포항이 360명으로 가장 많고 다음으로 경주 200명, 구미 170명, 의성 100명, 영천 65명, 안동 61명 등이다.  부산에서는 사랑제일교회 연관으로 추정되는 1명과 광화문 집회 참가자 2명이 코로나 양성 판정을 받았다. 경기에서는 화성시 향남읍의 한 교회 목사와 남편이, 안성시의 60대 여성이 사랑제일교회와 광화문 집회에 다녀온 뒤 각각 확진됐다. 충북 청주시 거주 50대 새터민과 강원 춘천시에 사는 60대도 광화문 집회에 다녀온 뒤 확진 판정을 받았다. 대전에서는 당초 파악한 400∼500명보다 많은 750명이 집회에 참석한 것으로 추정되고 있다. 충북과 울산에서는 각각 500여명이 광화문 집회 등에 참가한 것으로 파악됐다.    ◆비협조 등으로 참가자 파악 난항… 사랑제일교회 관련 수백명 연락두절  각 지자체는 전세버스 예약자 등을 통해 집회 참가자 명단 등을 파악하고 있지만, 참가자들의 비협조에 어려움을 겪고 있다. 고속철도(KTX)나 개인 교통편으로 집회에 참여한 인원도 상당할 것으로 추정되나 파악이 어려운 상황이다. 대구시는 광화문 집회 대구총괄 관계자와 버스 인솔자 등에게 참석자 명단을 지난 18일 오후 6시까지 제출하도록 공문으로 요청했으나, 개인정보 보호 등의 이유로 거부당했다. 이에 명단 제출 시한을 19일 오후 6시까지로 연기하고 설득하는 중이다. 권영진 대구시장은 “바이러스 전파 속도가 빨라 오는 23일까지가 대구를 지키기 위한 골든타임”이라며 “(지난) 7일 이후 수도권을 방문한 시민은 주변과 접촉을 자제하고, 증상이 있는 경우 신속히 진단 검사받을 것을 간곡히 권고한다”고 말했다.    사랑제일교회 관련 검사 대상자 중 연락이 안 되는 사람은 400여명에 달한다. 정부가 확보한 이 교회 검사 대상자는 총 4066명으로, 거주지가 파악된 사람은 각 지자체에서 검사를 받도록 하고 있다. 하지만 이날 현재 404명이 주소불명에 전화도 받지 않고 있다. 서울시는 경찰과 이동통신사 등의 협조를 얻어 신원을 파악한다는 방침이지만, 개인정보를 허위로 제출한 사람은 사실상 신원을 파악할 방법이 없다.  방역당국은 집회 참가자에 대해 진단검사를 독려하는 내용의 안전재난문자를 발송하고, 행정명령을 내리는 등 모든 방법을 동원해 감염 여부 확인에 나섰다. 하지만 참가자가 응하지 않으면 뾰족한 수가 없는 실정이다. 집회 참가자가 500명 정도로 추산된 울산에서도 지난 17일 행정명령 후 자진 검사를 받은 사람은 전날까지 36명에 그쳤다. 충북에서도 300여명이 검사를 받지 않아 감염 여부조차 확인하지 못하고 있다.    경찰은 전국 18개 지방경찰청과 255개 경찰서 소속 경찰관 8559명으로 ‘신속대응팀’을 구성해 광화문 집회 참가자와 사랑제일교회 교인 및 방문자 등 코로나19 관련 검사 대상자 소재 파악에 나섰다. 이동통신 3사도 광화문 집회 당시 주변 기지국의 접속 정보를 방역당국에 제출하기로 했다. 기지국에 30분 이상 접속했던 이용자가 대상이다.  최원석 고대안산병원 감염내과 교수는 “누구나 코로나19의 감염 피해자나 전파자가 될 수 있지만, 감염 사실을 알면서 혹은 가능성을 알고 난 뒤 다른 사람에게 전파하지 않도록 최선의 노력하지 않는 건 ‘가해자’가 되는 일”이라며 “공동체를 지키기 위해 누구나 최소한의 노력을 해야 한다”고 적극적인 방역 협조를 촉구했다.   울산·대구=이보람·김덕용·김유나·권구성·이강진 기자 boram@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
