“가격 상승 부담 요인 돼”… 홍남기, 전세시장 혼란 사과
전월세상한제 등을 담은 새로운 임대차법 시행 이후 전세 시장이 불안 양상을 보인데 대해 홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관이 송구하다는 입장을 밝혔다.   홍 부총리는 19일 열린 일 제3차 부동산시장 점검 관계장관회의 모두발언에서 “전세시장은 2017년 11월부터 지난해 8월까지 하락후 상승국면에 있으며, 금년 6월 이후 상승폭이 확대되는 등 불안요인이 있는 것으로 판단된다”고 밝혔다.   그러면서 그는 “이는 (새 임대차) 법 시행전 미리 전세가격을 올려 계약을 체결하면서 가격 상승폭이 확대되고 계약갱신 예정에 따라 전세물량이 중개시장에서 줄어드는 데 주로 기인한 것”이라고 설명했다.   홍 부총리는 또 “(새 임대차법 시행으로) 전국 845만 임차가구의 많은 분들은 계약갱신의 혜택을 받을 수 있으나, 이러한 과정에서 가구분화, 결혼, 자녀교육 등으로 새로운 집을 구하시는 분들에게는 최근 전세가격 상승이 부담요인이 될 수 있다는 점에 대해 송구스럽게 생각한다”고 사과했다.   다만 홍 부총리는 “8월 2째주에는 1째주 대비 전세가격 상승폭이 축소되는 등 조정되는 모습도 있어 시장상황을 좀 더 지켜볼 필요가 있다”고 말했다.   이날 홍 부총리 외에 김현미 국토교통부 장관, 은성수 금융위원장, 윤석헌 금융감독원장, 이호승 청와대 경제수석을 비롯해 경찰청 차장, 행정안전부 차관, 서울시 행정2부시장 등이 참석했다.   주택 정책 주무인 김현미 장관의 이와 관련한 특별한 언급은 알려지지 않았다.     국토부는 회의 직후 “법정 월차임전환율(전월세전환율) 하향 조정 등 주택임대차보호법 시행령 개정을 추진한다”는 입장을 내놨다. 주택임대차보호법 시행령 하위규정을 8월말 입법예고에 착수해 10월 중 시행을 목표로 조속한 입법절차를 진행한다는 것이다.   국토부는 “아직은 계약갱신청구권, 전월세상한제 등의 제도도입 초기로 개정 주택임대차보호법의 효과에 의문을 제기하는 목소리도 많다”며 “그러나 제도가 시장에 안착되어 임차인의 주거기간이 늘어나고 임대인과 임차인이 동등한 지위에서 임대료 협상을 진행하는 등 임차인의 주거권이 향상되는 효과가 나타나기 시작하면 전월세 시장은 예전보다 더욱 안정화될 것”이라고 강조했다.   나기천 기자 na@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
