“이만희처럼 전광훈도 세무조사” vs “여당이 찍는다고 하나”
김대지 국세청장 후보자가 19일 열린 국회 인사청문회에서 최근 국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 급속 확산을 불러온 원인으로 지목된 사랑제일교회의 전광훈 담임목사를 대상으로 세금 탈루 혐의를 들여다보겠다고 밝혔다가 야당 의원으로부터 ‘불법 약속’이라는 지적을 받았다. 국세청장이 될 사람이 세무조사를 ‘찍어서’ 하겠다고 공표한 셈이라 부적절한 발언이었다는 비판이 나온다.   더불어민주당 우원식 의원은 이날 청문회에서 최근 국내 코로나19 재확산 상황을 언급하며 “신천지(예수교회 증거장막성전) 이만희 총회장을 세무조사한 것처럼 (전 목사에 대한) 세무조사 과정에서 횡령, 세금 탈루 등의 구체적 정황이 확인될 수 있다”고 주장했다. 우 의원은 “전 목사는 대표로 있던 한기총(한국기독교총연합회) 조사위원회로부터 고소·고발장이 제출됐고, 지난해 경찰 조사를 통해 일부 횡령 등 정황이 확보됐다”면서 “전 목사에 대한 세무조사가 필요하다”고 김 후보자에게 촉구했다.   그러자 김 후보자는 “개별 납세자에 관해 이야기하긴 그렇다”면서도 “탈루 혐의를 확인해보고 있으면 엄정 조치하도록 하겠다”고 답했다.   야당에서는 곧장 반박이 제기됐다. 미래통합당 윤희숙 의원은 “국세기본법에서 중요한 부분은 ‘다른 목적을 위해서 세무조사를 남용하지 않는다’는 부분”이라며 “탈루 혐의가 있는지 없는지 알지 못하는 상황에서 사회적 지탄을 받는 인사나 여당 인사가 찍은 인사에 대해서는 탈탈 털겠다는 법이 있느냐, 그런 원칙이 국세청에 있느냐”고 따져 물었다. 이어 윤 의원은 “공직 후보자가 이 자리에서 불법을 약속한 것”이라며 “그런 후보자를 어떻게 여기서 승인하겠나”라고 꼬집었다.   같은 당 추경호 의원은 “정권이 시키는 건 빨리 하고, 정권에 불편한 건 늦게 하느냐”고 다그치면서 “국세청이 정치적 목적으로 세무조사를 해선 안 된다”고 경고했다.   이에 김 후보자는 “오해다, 원론적인 얘기였다”면서 “내부적으로 제보, 정보, 자료 같은 것을 보고 법에 정한 탈루 혐의가 있어야 조사를 하는 것이며, 탈루 혐의도 없는데 조사하는 일은 절대 없다”고 설명했다. 김 후보자는 이날 국세청에 전두환 전 대통령의 은닉 재산 추적 의지가 부족하다고 지적하는 민주당 양향자 의원의 질의에는 “엄정하게 하고 있다”고 한 바 있다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
