서울시 “진단검사 기피한 사랑제일교회에 구상권 청구”
서울시가 최근 방역지침을 제대로 지키지 않아 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단감염이 확산하고 있는 성북구 사랑제일교회에 대해 손해배상 등 구상권을 청구하기로 했다. 이 교회에서는 ‘교인들은 무조건 양성 확진을 한다’는 유언비어가 퍼지며 일부 신도들이 진단검사를 기피해 방역 과정에 혼란이 적지 않았고 지난 15일 광복절에는 시의 집회 금지 행정명령과 방역당국의 자가격리 및 진단검사 요청에도 광화문 집회를 강행해 코로나19 재확산의 불씨가 됐다.   서정협 서울시장 권한대행은 19일 코로나19 브리핑에서 “사랑제일교회 관련 진단검사 및 역학조사 과정에서 기피, 거짓, 불복 등으로 행정력과 예산 낭비를 초래한 부분에 대해 교회는 물론 개인에 대해서도 구상권을 청구해 강력 대응하겠다”며 “이미 사랑제일교회 전광훈 목사를 고발했고 앞으로도 법률적 검토를 통해 구상권을 행사해 손해배상을 청구할 것”이라고 밝혔다.   이 교회의 교인, 방문자 등 404명은 여전히 연락이 닿지 않는 것으로 전해졌다. 유연식 서울시 문화본부장은 “검사 대상자 중 주소불명이고 전화를 받지 않는 사람이 550명인데 이중 146명은 이동통신사 자료와 경찰 협조 등으로 주소를 파악했다”며 “연락이 닿지 않고 있는 사람은 총 404명”이라고 설명했다. 시는 경찰과 함께 검사 대상자들의 신원을 계속 파악해나갈 계획이다.   사랑제일교회 일부 신도들은 지난 14일 중앙재난안전대책본부(중대본)로부터 ‘7~13일 사랑제일교회를 방문한 사람은 모두 코로나19 진단검사를 받아 달라’는 문자를 받고도 다음날 광복절 집회에 참석했다. 집회 참석 이후에야 이들은 선별진료소를 찾았고 상당수가 코로나19 확진판정을 받았다.   방역당국에 따르면 이날 오전 0시 기준 사랑제일교회 관련 코로나19 검사를 받은 인원은 3275명이고 이중 568명이 확진 판정을 받았다. 양성률(확진율)만 17%에 달한다. 앞서 코로나19 확진 판정을 받은 전광훈 목사는 자가격리를 통보받고도 집회에 참석해 감염병예방법 위반 등 혐의로 고발됐다.   시는 지난 8일과 15일 광화문 일대 집회 참석자들을 대상으로 한 검사이행 명령도 이날 발령했다. 서 권한대행은 “집회 참가자는 한 명도 빠짐없이 전원 가까운 보건소나 지정된 병원을 방문해 진단검사를 받아야 한다”며 “만약 검사를 받지 않고 집회 참가가 확인될 경우, 감염병 예방법(감염병 예방 및 관리에 관한 법률)에 따라 300만원 이하 벌금에 처해지고 방역비용이 청구될 수 있다”고 경고했다.   안승진 기자 prodo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
