의심자 격리 장소 이탈 최대 ‘실형’…마스크 착용 안 하면 10만원 과태료
코로나19 확산 우려가 커지는 가운데 확진자가 병원을 탈출하고 대중교통 이용객이 마스크를 안 쓰는 등 일탈 행위가 이어지자 정부가 방역 규정 준수를 촉구하며 위반에 대한 엄정 대응을 강조하고 나섰다.  확진자가 입원을 거부하거나 의심자가 자가격리 장소를 이탈하면 최대 실형이 선고될 수 있고, 이에 따른 피해를 배상할 가능성이 있다. 집합금지 조치를 위반하면 300만원 이하의 벌금이 부과된다. 또 사람이 붐비는 곳에서 마스크를 쓰지 않으면 10만원의 과태료를 내게 된다.  대검찰청은 19일 오후 3시30분부터 1시간 동안 ‘코로나19 관련 유관기관 대책회의’를 열었다고 밝혔다. 화상으로 진행된 회의에는 보건복지부와 질병관리본부, 서울시, 경기도 등 방역당국과 대검, 경찰청 관계자가 참여했다. 이날 회의에서는 감염병예방법 및 방역수칙 위반 사례에 대한 처리 방침 등이 논의됐다.  격리치료를 받던 중 도주했다가 이날 붙잡힌 사랑제일교회 관련 확진자는 형사처벌이 예상된다. 경기 파주시는 붙잡힌 50대 남성 A씨를 감염병예방법 위반 혐의로 고발 조치할 예정이다.  최종환 파주시장은 “A씨가 최초로 확진된 건 평택시다. 파주병원에서 치료받기 위해 온 사람이기 때문에 저희는 형사 처벌과 함께 필요하면 구상권 청구까지 무관용 원칙에 따라 해야 된다고 주장하는 것”이라고 말했다. A씨 관리 주체인 평택시 역시 A씨를 고발할 방침을 밝혔다.    감염병예방법은 감염병 환자가 강제 입원을 거부할 경우 1년 이하의 징역이나 1000만원 이하 벌금을 부과하도록 규정하고 있다. A씨는 18일 0시18분쯤 경기도의료원 파주병원 격리병상에서 몰래 도주한 뒤 약 25시간 만인 이날 오전 1시15분쯤 신촌의 한 카페에서 검거됐다. 보건당국은 A씨에 대해 코로나19 재검사를 진행한 뒤 결과를 기다리고 있다. 다만 감염 우려로 A씨에 대한 경찰 조사는 당장 이뤄지기 어려울 것으로 보인다.  자가격리를 이탈하는 행위에 대해서도 엄정한 대응이 이뤄질 전망이다. 감염병예방법 제79조3에 따라 자가격리 이탈은 1년 이하의 징역 또는 1000만원 이하의 처벌을 받을 수 있다  정부와 지자체는 개정된 감염병예방법에 따라 다중이용시설을 비롯한 감염병 전파가 우려되는 장소에서 시민들의 마스크 착용을 명할 수 있게 됐다. 사람이 붐비는 시설에서 마스크를 쓰지 않으면 10만원의 과태료 처분을 받을 수 있다. 시설 관리자나 운영자가 방역수칙을 지키지 않을 경우에는 300만원의 과태료를 내야 한다.   정필재·이종민 기자 rush@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
