광화문 집회 2만명 ‘오리무중’… 지역감염 ‘시한폭탄’ 우려
‘광복절 광화문 집회 참가자를 찾아라.’   서울 성북구 사랑제일교회 교인을 비롯해 지난 15일 서울 광화문 일대에서 벌어진 대규모 집회 참가자 중 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 속출하면서 전국 지방자치단체에 비상이 걸렸다. 당시 집회 참가자는 2만명가량으로 추산되는데 전국 각지에서 모였다 뿔뿔이 흩어졌다. 이들을 매개로 지역감염이 무차별 확산될 수도 있지만 참가자를 정확히 찾아내기가 쉽지 않아 애를 태우는 지자체가 적지 않다.   ◆지역사회 감염 확산 우려되는데 집회 참가자 파악 어려워   18일 각 지자체 등에 따르면, 충청권은 광화문 집회 참석자 확인이 늦어지면서 전전긍긍하는 분위기다. 대전에서는 집회 참석자 400∼500명이 전세버스 20대에 나눠 상경했지만 확보한 명단은 고작 교회 신도 29명에 불과하다. 대전시는 광화문 집회에 동원된 버스들 기사를 우선 검사하고, 집회 인솔자를 통해 참가자 명단을 확보할 계획이다. 하지만, 이들 외에도 상당수가 가족 또는 개인적으로 집회에 참석한 것으로 알려져 명단 확보에 어려움을 겪고 있다.   충남도는 광화문 집회에 다녀온 도민 규모조차 파악하지 못하고 사랑제일교회 신도로 추정되는 명단 57명만 확보했을 뿐이다. 이들 중 9명이 확진판정을 받았고 2차 감염자도 2명 나왔다. 충남도는 이 명단과 광화문 집회 참석 연관성을 조사하고 있지만, 일부 신도가 협조하지 않아 명단 작성에 어려움을 겪고 있다. 이 때문에 확진자가 나온 뒤에야 뒤늦게 집회 참석 여부를 확인하고 있다. 이날 추가로 확진판정을 받은 공주 40대 여성은 충남도가 확보한 명단에 포함되지 않았지만 사랑제일교회 신도로 확인됐다. 이 여성은 지난 15일 남편 등 35명과 광화문 집회에 참석했다.   광화문 집회 이후 사랑제일교회 관련 확진자가 4명이 나온 전북에서도 당시 집회에 도민 200여명이 참석한 것으로 파악됐지만 참석 단체의 비협조로 세부 명단 확보에 어려움을 겪고 있다. 170명은 시군보건소 진단검사를 통해 ‘음성’판정을 받았으나 나머지는 명단이 확보되지 않아 검사 여부가 불투명한 상태다.   전북 지역 지자체는 집회를 주최한 한국기독교총연합회와 각 교회 등에 참석자 명단 제공을 요청했지만, 단체들은 거부 의사를 밝힌 것으로 알려졌다. 이들 단체는 ‘버스 탑승자를 정확히 알지 못한다’라거나 ‘우리는 확진자와 접촉하지 않았다’ 등의 이유를 대며 명단 제출을 꺼린 것으로 전해졌다. 전북도 관계자는 “일부 교인과 정부 정책에 반발하는 단체 등이 대중교통 또는 자차를 이용해 상경한 것으로 파악된다”며 “(명단 제출 비협조로) 시간이 더 걸리는 안타까움은 있지만, 경찰 등과 협조해 이러한 부분을 반드시 찾아내도록 하겠다”고 말했다.   집회 참가자 2명이 확진판정을 받은 포항에서도 시민 340여명이 전세버스를 타고 광화문에 다녀온 것으로 나타났다. 포항시는 승용차나 다른 교통수단을 이용해 집회에 참석한 인원을 고려하면 실질적인 참석 인원은 더 많을 것으로 본다.   대전시와 충남·충북도, 전북도, 경북도 등 지자체들은 광화문 집회 참가자와 사랑제일교회 방문자와 관련한 감염사례가 속출하는 반면 집회 참가자 등을 확인하기가 어렵자 대상자들을 상대로 이날 긴급 행정명령을 내렸다. 집회 참가자와 사랑제일교회 방문자 등이 조속히 진단검사를 받지 않았다가 적발될 경우 200만원 이하 벌금이 부과되고, 확진자 발생 시 검사·치료비 등 제반 비용에 대해 구상권이 청구된다.   ◆집회 관리했던 경찰로도 코로나19 불똥 튀나   예상과 달리 집회 참가자가 많아지면서 전국의 경비 인력 수천명을 투입했던 경찰도 상황을 예의주시하고 있다. 경찰에 따르면 광화문 집회 당시 연행한 30명 중 3명이 자가격리대상자였다. 이 중 1명이 강남경찰서로 연행됐다가 이날 코로나19 양성판정을 받았다. 이 환자와 함께 입감된 사람이나 체포, 호송 담당 등 경찰관 25명과 유치인 11명 등 36명도 전원 코로나19 검사를 받았다.   당시 집회를 관리하기 위해 투입된 수천명의 경찰 인원에 대한 감염 우려도 커지고 있다. 대규모 집회 관리를 위해 서울경찰청 60개 부대 4000여명을 포함해 경기북부·남부경찰청, 강원·충남·충북·대전경찰청 등에서 모두 6000여명이 투입됐기 때문이다. 경찰은 당시 경력에 대한 코로나19 전수검사를 논의 중이지만 이들은 이미 가족, 지역사회 접촉을 한 터라 감염 확산 우려가 나온다.   다만, 경찰청 관계자는 “경찰은 집회 참가자들과 달리 방역수칙을 잘 지켰기 때문에 방역당국으로부터 전수조사할 의무가 없다고 전달받았다”고 말했다.   이종민, 포항=배소영 기자, 전국종합 jngmn@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
