눈만 마주치면 때렸다, 여자만… 강남 묻지마 폭행 30대 구속
서울 강남 한복판에서 일면식도 없는 여성들을 다짜고짜 때리고 달아난 30대 남성이 결국 구속됐다. 경찰이 파악한 피해자만 7명에 이른다.   서울중앙지법 최창훈 영장전담 부장판사는 지난 18일 상해 혐의를 받는 권모씨에 대한 구속 전 피의자심문(영장실질심사)을 열고 “범죄 혐의가 소명되고 사안의 중대성에 비춰 구속 사유(도망할 염려)도 인정된다”며 구속영장을 발부했다.   권씨는 이달 8일 오전 0시40분쯤 서울 강남 논현역 인근 대로변에서 택시를 기다리던 여성에게 접근해 얼굴을 주먹으로 때리고 도주한 혐의를 받는다.   경찰의 추가 조사 결과 권씨는 당시 길에서 마주친 다른 여성들도 폭행한 것으로 조사됐다.   경찰은 피의자 진술과 논현동 일대 폐쇄회로(CC)TV 영상을 분석해 처음 피해를 신고한 여성 2명 외에 피해자 5명을 추가로 확인했다고 밝혔다.   권씨는 경찰이 수사망을 좁혀오자 지난 10일 오전 서울 강남경찰서에 자진 출석해 범행을 시인하면서도 “술에 취해 기억이 나지 않는다”라고 진술했다.   피해자들은 모두 권씨와 한 번도 만난 적이 없고 모르는 사이로 전해졌다.   경찰은 처음 권씨를 폭행 혐의로 입건했다가, 피해자가 상해진단서를 제출하면서 상해 혐의를 적용해 영장을 신청했다.   현화영 기자 hhy@segye.com  사진=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
