정세균 “방역 방해 시 구상권"… 전광훈 교회 치료비만 30억 육박
사랑제일교회에서 일주일 만에 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 600명을 넘어서며 ‘슈퍼 전파’ 우려가 커지는 가운데, 정세균 국무총리는 사랑제일교회 전광훈 담임목사를 겨냥해 “방역 방해행위에 대해 구상권을 행사할 것”이라고 19일 경고했다.   정 총리는 이날 정부서울청사에서 열린 코로나19 중앙재난안전대책본부 회의에서 “방역당국의 진단검사와 역학조사를 방해하는 행위에 대해 엄정하게 법적 책임을 묻겠다”면서 “이로 인해 발생하는 추가 감염에 대해 치료비 환수, 손해배상 등 구상권을 적극적으로 행사하겠다”고 말했다.   특히 정 총리는 “사랑제일교회에서 시작된 감염의 전국적 확산이 우려되는 상황에서 교회가 정확한 명단을 제출하지 않아 아직도 진단검사가 완료되지 못하고 있다”고 사랑제일교회의 방역 비협조를 언급했다. 그러면서 “지금은 무엇보다 시간과의 싸움이다. 서울시는 검찰·경찰과 긴밀히 공조해 최대한 빠른 시일 내 강제 행정조사 등 법적 수단을 동원해 정확한 명단을 확보해 달라”고 주문했다.   코로나19 확진자가 속출하고 있는 사랑제일교회에서는 이날 정오까지 누적 623명 발생했다. 지난 12일 첫 코로나19 확진자가 나온 이후 전광훈 담임목사가 감염되는 등 일주일 만에 확진자가 급증하고 있다. 전 목사는 지난 15일 자가격리 통보를 무시하고 인파가 모인 광화문집회에 참석해 마스크 미착용 상태에서 연설을 해 대규모 전파 가능성은 더욱 커지고 있다.   이 가운데 보건복지부와 서울시는 지난 16일 전 목사를 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률(감염병예방법) 위반 혐의로 경찰에 고발했다. 복지부는 “다수의 확진자가 발생한 서울시 성북구 사랑제일교회 전광훈 담임목사를 자가격리조치를 위반하고, 조사대상 명단을 누락·은폐하여 제출하는 등 역학조사를 방해한 혐의로 고발 조치한다”고 고발 이유를 밝혔다.   전 목사는 감염병예방법에 따라 형사적 책임을 지게 되는 것과 별개로 정부나 지자체의 구상권 청구시 민사상 발생한 손해액을 물어야 한다. 전 목사 등 교회 관계자들이 방역수칙을 무시함으로써 확진자가 추가됐다는 정황이 증명되면 사랑제일교회 신도를 통해 전국의 병원·어린이집 등으로 확산한 데 대한 구상권 청구가 가능할 것으로 보인다.   이에 따라 실제 구상권 소송이 제기되면 1인당 평균 460만원가량의 치료비를 비롯해 국가 지정 격리병상에 투입되는 인력, 방역 조치 전반에 필요한 간접 피해액까지 포함해 배상 청구액이 크게 늘 수 있다. 이날 정오 기준 교회 관련 확진자 623명에 들어가는 치료비만 약28억6500만원 정도로 추산된다.   행정안전부 관계자에 따르면 자가격리 위반자는 감염병예방법에 따른 처벌을 받게 돼 있지만, 치료비와 구상권 청구는 보건당국이 치료 이후 따로 판단하게 된다. 아직 정부가 코로나19 관련 구상권을 청구한 사례는 없다. 하지만 서정협 서울시장 권한대한은 지난 16일 정례브리핑에서 “코로나19 확진자 발생시 구상권이 청구될 수 있다”며 사랑제일교회와 전 목사에 대한 구상권 청구 검토를 시사했다.   한편 앞서 대구광역시는 지난 6월18일 대구지방법원에 신천지예수교와 이만희 총회장을 대상으로 손해배상소송을 제기했다. 이와 관련해 대구시 관계자는 “방역 활동이나 감염병 치료 등을 위해 공공에서 지출한 비용을 회수하기 위한 조치”라고 설명했다.   정은나리 기자 jenr38@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
