이재명 "경기도민, 실내에선 음식물 섭취 등 불가피한 경우 제외 항시 마스크 착용해야"
이재명 경기도지사가 18일 모든 경기도민을 대상으로 개인마스크 착용을 의무화하는 행정명령을 내렸다.   이는 최근 교회를 중심으로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 폭발적으로 증가함에 따른 것으로, 특히 실외보다는 실내에서의 감염 가능성이 높은 상황에서 이번 행정명령도 실내감염 예방에 초점을 맞추고 있다.   이 지사는 이날 오후 1시30분 이재정 경기도교육감, 최해영 경기남부경찰청장과 함께 가진 긴급 온라인 기자회견을 통해 “이 시간을 기해 모든 경기도민에게 개인마스크 착용을 의무화하는 행정명령을 내린다”고 밝혔다.   이 같은 행정명령에 따라 전체 도민을 비롯한 경기지역 방문자는 별도의 해제조치가 있을 때까지 실내는 물론 실외에서도 마스크를 의무적으로 착용해야 한다.   사회적 거리두기 실천이 비교적 쉽고 공기순환도 잘 이뤄지는 실외보다는 밀폐된 실내시설에서의 감염 가능성이 높은 상황에서 이번 조치는 사실상 실내감염 예방이 주목적이다.   실제 최근 코로나19 확진자가 쏟아지고 있는 일부 대형교회의 경우 예배 시 마스크를 착용하지 않고 찬송가를 부르거나 거리두기 지침을 따르지 않은 것으로 전해지고 있다.   지난 12일부터 코로나19 확진자가 속출하고 있는 파주시 스타벅스 매장 역시 밀폐된 장소에서 마스크를 하지 않고 장시가 머무른 것이 대규모 감염의 주요인으로 꼽히고 있다.   지난 5일 첫 확진자가 나온 고양시 기쁨153교회는 교인이 불과 10여명에 불과한 소규모 교회로, 지하에 있어 환기가 안 되는 ‘3밀 위험’에 모두 노출돼 있었다.   같은 날 확진자가 나오기 시작한 인근 풍동의 반석교회도 교인을 시작으로 n차 감염이 반복되며 지역사회를 긴장시켰다. 이 교회도 10여명의 교인에 불과했지만 교회 안에 생활시설을 마련해 식사 등을 함께 한 것이 전파 원인으로 꼽히고 있다.   다만, 실외의 경우 거리두기를 실천하는 방식으로 아직까지는 감염병 확산을 막을 수 있다는 판단으로 집회·공연과 같은 다중집합장소에 한해 마스크 착용을 의무화하기로 했다.   위반 시 관련 법률에 따라 300만원 이하의 벌금이나 10만원 이하의 과태료가 부과되며, 마스크 미착용으로 인해 감염확산 등 피해가 발생된 경우 방역비용이 구상 청구될 수 있다.   도는 도민 혼란을 방지하기 위해 과태료의 경우 오는 10월12일까지 계도기간을 거쳐 10월13일부터 적용하기로 했다.   이 지사는 “실내의 경우 개인적인 사생활, 음식물 섭취 등 불가피한 경우를 제외한 모든 경우 마스크를 반드시 착용해야 한다”며 “상황의 심각성과 긴급성을 고려해 이 같은 조치를 시행하기로 했다. 마스크 미착용으로 인한 감염 확산 피해 시 검사·조사 등 모든 방역비용이 구상청구 될 수 있다”고 주의를 당부했다.   김현주 기자 hjk@segye.com   ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
