이해찬 "민주당, 코로나 추가 확산 막기 위해 모든 역량 총동원하겠다"
이해찬 더불어민주당 대표는 19일 "전광훈 사랑제일교회 목사뿐 아니라 해당 교회 신도와 8·15 광화문집회 참가자 중 (코로나19) 검사에 불응하거나 불법을 저지른 자는 어떤 관용도 없이 무거운 책임을 물어야 한다"고 밝혔다.   이 대표는 이날 오후 국회에서 열린 최고위원회의에서 "검역당국과 사정당국은 총력을 다해 감염 위험자를 찾아내야 한다. 검찰은 압수수색을 해서라도 관련 자료를 확보하고 경찰도 필요한 경우 주저없이 강제력을 동원해야 한다"며 이같이 말했다.   그는 신종 코로나바이러스 감염증 2차 대유행 우려와 관련해선 "이번 확산은 사랑제일교회가 주요 진원지"라며 "이전 신천지 교단이나 이태원발 확산보다 상황이 더 나쁘다고 판단된다"고 지적했다.   그는 화살을 미래통합당으로 돌려 "아울러 통합당 소속 전·현직 의원과 지역위원장들, 당원들이 전광훈 목사 등이 개최한 집회에 참여한 사실이 밝혀지고 있는데 이는 공당으로서 매우 부적절한 행위"라며 "통합당 지도부는 이런 상황을 방조한 책임을 져야 할 것"이라고 성토했다.   이 대표는 또한 "민주당은 이번 코로나 추가 확산을 막기 위해 당 모든 역량을 다 동원해 막아내도록 하겠다"고 다짐했다.   이어 수도권 합동연설회와 전당대회를 온라인(비대면)으로 전환한 것을 거론한 뒤 "당직자들도 순환 재택근무 전환하고 필수 상임위원회를 제외한 모든 행사를 연기하거나 취소하겠다"고 말했다.   그러면서 "올 상반기에 코로나 확산을 막아내는 데 앞장선 코로나19국난극복위원회를 다시 가동할 것"이라며 "당정은 총력을 기울여 이번 확산을 반드시 막아내도록 하겠다"고 선언했다.   이 대표는 또한 전국적 집중호우 피해와 관련해 "이번에 보면 40~50년 전에 지어진 노후화된 둑이나 다리가 무너져 피해가 컸다"며 "다시는 이런 수해가 발생하지 않게 항구적으로 복구하도록 내년 예산에 생활SOC(사회간접자본)와 재난대비 SOC 등 항구적인 복구 예산을 반드시 반영하겠다"고 말했다.   이밖에 "이번 수해는 농촌지역에 왔는데 작물, 가축 등 이전엔 충분히 보상이 충분하지 못했던 피해가 많다"며 "이런 부분에 실질적인 지원이 되도록 보상 범위와 수준을 확대하겠다"고 했다.   한편 민주당은 18일 행정수도 이전과 관련해 특별법 추진이나 청와대 이전 제외 등 결정된 것이 없다며 통합당이 논의에 참여할 것을 촉구했다.   행정수도 이전을 위해서는 통합당의 협조를 끌어내야 하는 만큼 민주당의 공식 입장은 없다는 것을 재차 강조한 것이다.   김현주 기자 hjk@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
