"광화문집회 참가" 탈북민 50대女 코로나19 확진
서울 광화문 광복절 집회에 참석한 충북 청주에 사는 탈북민이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 확진됐다. 청주서 이틀째 서울발 코로나19 확진자가 발생한 것이다.   19일 충북도에 따르면 청주시 흥덕구 거주 50대 여성 A씨가 전날 오후 8시 10분쯤 코로나 19 양성판정을 받았다. A씨는 지난 15일 광화문 집회에 참여한 후 집회 참가자 코로나19 무료검사 안내 문자를 받고 충북대병원 선별진료소를 찾아 검사했다.   방역당국은 A씨를 충북대학교 병원에 입원시키고 이동 동선과 접촉자 등 역학조사에 들어갔다. A씨는 집에서 홀로 지내며 동거 가족은 없는 것으로 알려졌다.   그는 광복절 집회에 혼자 참석한 뒤 16일은 집에서 머물렀다. 이후 17일 오후 과일을 파는 노점상에 들른 것으로 확인됐다.   경찰은 서울 광복절 집회에 충북에서 500여명이 참석한 것으로 추정하고 있다. 하지만 아직 명단 확보는 이뤄지지 않고 있다.   앞선 지난 17일 서원구에 사는 40대 여성 B씨가 70대 어머니(안산 29번)의 병문안을 다녀온 뒤 확진 판정됐다. B씨는 지난 10~15일까지 엿새간 경기도 안산 한도병원에 입원한 어머니 병문안을 다녀왔다.   B씨의 어머니는 한도병원을 방문한 서울 사랑제일교회 관련자인 구로구 확진자의 접촉자로 분류하고 있어 ‘n차 감염’ 확산이 우려된다. 다행히 B씨와 가족인 남편과 달 2명은 음성 판정이 나왔다.   충북도는 서울 사랑제일교회와 경기 용인시 우리제일교회 관련 자가격리 대상자 가족 중 고위험직업군 종사자는 자가격리 통지서를 발부하고 출근 금지 등을 요청했다. 또, 수도권 교회와 광복절 집회 참석자 등에 대해서는 코로나19 진단검사 실시 행정명령을 발령했다. 대상자는 서울 사랑제일교회, 여의도 순복음교회, 경기 용인시 우리제일교회, 고양시 반석교회, 고양시 기쁨153교회 방문자와 경복궁 인근 집회와 광화문 광복절 집회 참가자이다.   청주=윤교근 기자 segeyun@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
