W재단, 뷰티앤케이와 HOOXI 해양보호캠페인 파트너쉽 체결
재단법인 더블유재단(이사장 이욱)은 (주)뷰티앤케이(대표 고유리)와 5일 해양환경보전을 위한 HOOXI 해양보호캠페인 파트너쉽을 체결하였다.   이 파트너쉽으로 뷰티앤케이는 HOOXI 해양보호캠페인을 자사상품과 연계하여 프로모션을 진행하고 기부금약정을 진행하였다. 기부금은 W재단을 통해 해양환경보전활동에 지원된다.   W재단은 해양경찰청과 수협은행과 파트너쉽을 맺고 국내에 다양한 해양환경보전활동을 진행하고 있다. 활동 중 하나는 ‘바다야! 사랑해 캠페인'으로 스킨스쿠버 활동과 함께 수중쓰레기 수거하기 해변을 산책하며 쓰레기 줍기(비치코밍, beachcombing) 달리기하면서 쓰레기 줍기(플로깅, plogging) 바다낚시를 즐긴 후 쓰레기 되가져가기 등 네 가지 실천 운동이다.   참여방법은 해양환경 보전 활동 사진을 찍고 이를 본인 누리 소통 매체(SNS)에 핵심어 표시(해시태그) 바다야 사랑해 캠페인 동참합니다와 함께 공유하면 된다. 1365봉사활동 시스템과 연계해 해양경찰서나 해양경찰 파출소에서 실천운동에 참여한 사실을 확인받을 경우 봉사점수를 인정해주고 있다.   뷰티앤케이는 이태리 하이엔드 헤어케어 브랜드 '다비네스', 현대인의 라이프 스타일을 고려하여 개발된 이태리 천연 스킨 케어 브랜드 '스킨레지민', 대한민국 최고의 전문가가 소비자 피드백을 취합해 만든 스타일링 브랜드 '리나앤' 등 다양한 브랜드를 보유한 기업이다. 뷰티앤케이는 제품의 제조 유통뿐만이 아니라 소비자의 더욱 아름답고 건강한 라이프 스타일을 위해 끊임없이 노력하는 기업으로,  ‘지속가능한 아름다움’을 슬로건으로 삼고 인간 더 나아가 환경에 해를 끼치지 않는 유익한 제품을 시장에 선보이는 것을 목표로 한다. 뷰티앤케이는 다양한 브랜드를 발굴하고 개발하는 브랜드 빌더로써, 기업의 포트폴리오에 속한 모든 브랜드들은 소비자가 느끼는 니즈 해결을 위한 솔루션 제안으로부터 시작되었다.    W재단은 2012년부터 세계 각국의 정부기관, 기업, 단체 등과 협력하여 세계 자연보전 프로젝트와 구호사업을 펼치고 있는 국제환경보전기관이다. W재단에서 진행하고 있는 HOOXI 캠페인은 글로벌 자연보전 캠페인으로 생태계 보전 프로젝트 (숲 조성, 멸종위기 동물 보호, 해양생태계 보전 등), 극지방 보전, 온실가스감축 등 다양한 프로젝트를 진행하고 있다. W재단은 유엔기후변화협약(UNFCCC)의 공식파트너로서 글로벌 기후변화 캠페인을 함께 진행하며 국제적인 입지를 다지고 있다. 2019년 12월에는 스페인 마드리드에서 개최된 제25차 유엔기후변화협약 당사국총회(COP25)에 UNFCCC의 공식초청을 받아 특별연사로 참여한바 있다.   김정환 기자 hwani89@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
