광화문 집회 참석자 ‘깜깜’… 경찰 수천명 ‘불똥’
광복절 집회와 관련한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 늘어나면서 수천명의 경비 인력을 투입한 전국 경찰에 비상이 걸렸다. 전국 지방자치단체들은 광화문 집회에 참석한 이들에게 코로나19 진단검사를 받도록 긴급 행정명령을 내리는 등 하루종일 부산했다.  18일 경찰에 따르면 지난 15일 서울 광화문에서 열린 집회 중 연행된 30명 중 3명이 자가격리대상자였고 이 중 1명이 코로나19 확진판정을 받은 것으로 드러났다. 해당 확진자는 강남경찰서로 연행됐다가 이날 코로나19 양성판정 결과를 통보받았다. 이 환자와 함께 입감된 사람이나 체포, 호송 담당 등 경찰관 25명과 유치인 11명 등 36명도 전원 코로나19 검사를 받았다.  당시 집회를 관리하기 위해 투입된 수천명의 경찰 인원에 대한 감염 우려도 커지고 있다. 2만여명에 달하는 집회 참석자를 관리하기 위해 서울뿐 아니라 지방경찰청에서도 경력이 동원된 터라 경찰을 매개로 한 지역사회 감염이 확산할 가능성도 있다. 경찰은 당시 경력에 대한 코로나19 전수 검사를 논의 중이지만 이미 가족과 지역사회와의 접촉이 이뤄진 뒤라 뒤늦은 조치라는 지적도 나온다.  경찰에 따르면 이날 집회에는 전국 지방경찰청에서 93개 중대 6000여명이 동원됐다. 서울경찰청 60개 부대 4000여명뿐 아니라 경기북부·남부경찰청, 강원·충남·충북·대전경찰청 등에서도 기동부대가 지원했다. 서울경찰청 관계자는 “오전까지 6명의 유증상자가 있었지만 주관적인 판단이기 때문에 큰 의미는 없다”면서도 “당시 집회에 투입된 전체 인원에 대한 코로나19 검사 실시를 논의하는 중이다”고 말했다.   또 일부 지방청은 18일 경찰 정기인사 결과에 따라 새 발령지에서 근무하는 경우가 있어 이 같은 우려가 더 컸다. 이에 경기남부경찰청 관계자는 “광화문 집회에 동원된 인력에 대해 전수 조사를 벌이고 있다. 인사 발령 대상자 중 코로나19 검사 결과 음성이 나온 경우에만 새로운 부임지로 갈 수 있도록 조치하고 있다”며 “아직 양성 결과가 나온 사례는 없다”고 전했다. 경기북부경찰청은 집회 이후 유증상자가 없어 별도의 검사를 실시하지는 않았다.  집회에서 시설 경비 업무를 맡았던 충남경찰청에서는 집회 이후 1명의 유증상 직원이 나왔지만 코로나19 검사 결과에서 음성판정이 나왔다. 대전경찰청은 집회 업무에 투입된 1개 중대 전원에 대해 코로나19 검사를 받고 결과를 기다리는 중이다.  경찰청 관계자는 “지방청별 전수 조사를 하지 않는 곳이 더 많을 것”이라며 “경찰은 집회 참가자들과 달리 방역수칙을 잘 지켰기 때문에 방역당국으로부터 전수조사할 의무가 없다고 전달받았다”고 말했다. 이날 장하연 서울지방경찰청장도 “당일 그 장소에 있었던 사람 전체가 검사 대상이냐의 문제는 방역당국에서 결정할 것”이라며 “증상이란 것이 시기가 정해진 게 아니어서 민감하게 예의주시하고 있다”고 말했다.   경북 포항에서는 광화문 집회에 대규모 인원이 참석한 것으로 알려져 방역에 비상이 걸렸다. 이날 포항시에 따르면 지난 15일 광화문 집회에 참석한 2명이 확진판정을 받았다. 당시 광화문 집회에는 포항시민 340여명이 전세버스 10대에 나눠 타고 참석했다. 여기에 승용차나 다른 교통수단을 이용해 집회에 참석한 인원을 고려하면 실질적인 참석 인원은 더 많을 것이라는 게 시의 설명이다.  포항시는 지역 내 감염을 막고자 340여명의 명단과 연락처를 확보해 외출을 자제하도록 권고하고 코로나19 검사를 받도록 했다. 특별한 사유 없이 검사를 받지 않아 문제가 발생하면 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률에 따라 고발조치될 수 있다. 포항시는 또 광화문 집회와 별도로 서울 사랑제일교회 예배에 참석한 시민 9명의 명단을 받아 당사자와 접촉자를 검사하고 있다.    경북도는 이날 정오를 기해 서울 성북구 사랑제일교회 방문자와 광복절 광화문 집회 참가자 등에게 코로나19 진단검사를 받도록 긴급 행정명령을 내렸다. 사랑제일교회 관련 확진자가 급속도로 확산하는 가운데 도내에서 양성판정이 잇따르고 서울 집회 참석자도 많을 것으로 추정하나 명단 확인이 어려워 보이자 이같이 조치했다.   이종민, 포항=배소영 기자 jngmn@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
