사랑제일교회 확진자 1명 파주병원서 탈출… 경찰 추적 중
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단 감염 사태가 터진 서울 성북구 사랑제일교회 신도 한 명이 코로나19 확진 판정을 받고 경기 파주병원에서 격리 치료를 받던 중 탈출해 경찰이 추적에 나섰다.    파주시에 따르면 이 병원 직원이 이날 오전 8시쯤 경기 평택시민인 50대 A씨가 격리치료 중이던 병실에 배식을 위해 들어갔다가 그가 없는 것을 발견했다. 병원 측은 이후 A씨가 이날 0시18분쯤 병원 정문을 나서는 모습이 폐쇄회로(CC)TV에 촬영된 것을 확인하고 경찰에 신고했다.   경찰은 A씨의 위치추적과 함께 평택시에 이런 사실을 알렸다고 한다. 사랑제일교회 신도로 알려진 A씨는 지난 9일 오전 9시30분부터 오후 2시까지 예배를 본 뒤 코로나19에 걸린 것으로 파악됐다.   전날에는 경북 포항시에서 코로나19 확진 판정을 받은 사랑제일교회 여신도 한 명이 도주했다 검거되는 일도 있었다. 포항시에 따르면 포항시민 B(40대·여)씨는 전날 12시30분쯤 확진 판정을 받은 뒤 병원 이송을 앞두고 집을 나가 사라졌다. B씨는 휴대전화도 두고 사라져 경찰 등이 소재 파악에 어려움을 겪었으나, 결국 검거됐다. 사랑제일교회 신도인 B씨는 장기간 교회에서 거주하다가 지난 13일 포항으로 간 것으로 알려졌다.   서울시는 이날 사랑제일교회 관련 전국의 누적 확진자가 438명에 달한다고 밝혔다. 전광훈 목사가 담임목사로 있는 사랑제일교회에서는 최근 코로나19 확진자 수백 명이 발생하면서 집단 감염 사례로 분류됐고, 이후 수도권을 중심으로 전국 곳곳에서 관련 확진자가 속출하고 있다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
