마을에 나타난 신발 도둑, 범인은 여우…왜?
독일의 한 마을에 신발 도둑이 나타나 한때 주민들을 불안에 떨게 했다.   도둑은 다른 물건엔 관심 없는 듯 신발만을 훔쳐 달아났다.   최근 미국 폭스뉴스 등 외신 보도에 따르면 미스테리한 이 사건은 독일 베를린 남서부에 위치한 슈테글리츠-첼렌도르프주에서 발생했다.   신발도난 사건은 이 지역에 사는 한 시민이 독일 지역 커뮤니티 사이트(Nebenan)에 문제를 알리면서 공론화됐다.   A씨는 “집 밖에 둔 신발이 없어졌다”는 내용의 글을 게재했는데 그 이외에도 수십여명이 신발을 도난당한 사실이 밝혀졌다.   신발만을 노린 도둑이 지역에 나타나자 급기야 일부 주민들은 특정 취향을 가진자의 범행을 의심하며 강력한 대책이 필요하다고 주장하기도 했다.   그러나 범인은 사람이 아닌 여우로 밝혀졌다.   A씨가 우연히 파란색 슬리퍼를 물고 다니는 여우를 발견해 뒤를 따라가 보니 마을 주민들의 분실한 것으로 보이는 신발 수십여컬레가 있었다.   그 후 주민들이 힘을 모아 여우가 숨긴 신발을 찾아 나선 결과 A씨가 발견한 곳 외에도 3곳의 신발 무덤이 추가로 발견됐다.   전문가들은 여우가 신발을 훔친 것과 관련 “신발을 새끼로 착각해 가져간 것으로 보인다”고 말했다.   한편 여우가 범인으로 밝혀진 신발도난 사건은 지난 2018년 일본 교토, 이와테현에서도 발생했다.   당시 신발을 잃어버린 한 주민이 경찰에 신고해 폐쇄회로(CC)TV를 확인한 결과 여우가 신발을 물고 굴로 들어간 것으로 확인됐다.   이동준 기자 blondie@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
