경기도 거주자·방문자 전원 ‘마스크 착용’ 의무화
차기 대권 주자 1위를 달리는 이재명 지사가 이끄는 경기도가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 재확산과 관련, 도내 전 지역 거주자와 방문자를 대상으로 마스크 착용을 의무화하는 행정명령을 발동했다. 지난 2∼3월 코로나19의 1차 확산 당시 신천지 등에 대한 과감한 조치로 ‘코로나19 진정세를 가져왔다’는 평을 들으며 인기가 급격히 상승했던 이 지사가 또 승부수를 던진 것이란 분석이 제기된다.    이 지사, 이재정 경기도교육감, 최해영 경기남부경찰청장은 18일 오후 합동 기자회견을 열어 “지난 상반기 큰 위기를 힘겹게 넘긴 이후 두 번째 고비가 찾아와 우려해왔던 제2차 대유행이 현실화하는 것 같다”며 도내 마스크 착용 의무화 행정명령 발동을 발표했다. 이들은 최근 코로나19 집단감염이 발생한 서울 성북구 사랑제일교회 교인과 지난 15일 광복절 당시 광화문광장 집회 지역 방문자들에게 “반드시 진단검사를 받으라”고 당부했다.   지방자치단체가 관내 주민을 대상으로 마스크 착용 의무화 조치를 내린 건 지난 5월 대구시에 이어 경기도가 두 번째다. 이에 따라 경기도 거주자는 물론 서울 등 외부에서 경기도를 방문하는 사람도 이날 오후부터 모두 별도의 해제 조치 시까지 집회·공연 등 다중이 집합한 실외는 물론, 실내에서도 마스크를 의무적으로 착용해야 한다.   다만 일상적 사생활이나 음식물 섭취 등 불가피한 경우 의무 착용 대상에서 제외했다.   이같은 개인방역 수칙을 준수하지 않을 경우 감염병예방법에 따라 300만원 이하 벌금이나 10만원 이하 과태료가 부과될 수 있다. 또 방역수칙 위반으로 코로나19 확진자 발생 등 감염이 확산한 경우 그에 따른 검사·조사·치료 등 비용에 대해 구상권을 청구한다는 방침이다.   경기도는 아울러 지난 7일 이후 사랑제일교회 관련 예배, 소모임, 수련회, 캠페인과 업무차 참석한 이들을 대상으로 “오는 30일까지 가장 빠른 시기에 보건소 및 선별진료소를 방문해 진단검사를 받으라”고 명령했다. 30일까지 진단검사를 받는 경우 검사 비용은 무료다.   경기도 관계자는 “진단검사 행정명령은 감염병예방법에 근거한 것으로, 위반 시 2년 이하 징역 또는 2000만원 이하의 벌금에 처할 수 있다”며 “이 역시 명령 위반으로 감염이 확산하면 구상권이 청구된다”고 설명했다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
