대통령에 신발 던진 정창옥씨, 이번엔 구속 못 피했다
국회 연설을 마치고 나오는 문재인 대통령을 향해 신발을 던진 혐의로 구속위기에 놓였다가 법원의 기각 결정으로 풀려났던 50대 남성이 8·15 광복절 집회에서 경찰관에게 폭력을 행사한 혐의로 끝내 구속됐다. 반면 같은 집회에서 차량을 몰고 경찰관들에게 돌진했던 남성은 구속을 면했다.   서울중앙지법 최창훈 영장전담 부장판사는 18일 정창옥(57)씨에 대한 영장실질심사를 연 뒤 “죄를 범했다고 의심할 만한 소명자료가 제출돼 있고, 증거를 인멸할 염려가 있다”며 구속영장을 발부했다. 경찰에 따르면 정씨는 지난 15일 서울 광화문광장에서 열린 광복절 집회에 참가해 청와대 쪽으로 이동하던 중 이를 저지하는 경찰관을 폭행한 혐의를 받고 있다. 그는 당일 현행범으로 체포돼 조사를 받았다.   정씨는 이날 오후 2시37분쯤 영장실질심사를 받으러 법원에 출석하면서 “(경찰관에게 폭력을 행사한 적이) 전혀 없다”고 혐의를 거듭 부인했다. 그는 “왜 구속(영장이 청구)됐는지 모르겠다”며 “그냥 청와대로 평온하게 가는 사람을 (경찰관이) 붙잡은 데 대해 항거한 것”이라고 주장했다.   이어 정씨는 ‘정치적 탄압이라는 주장에 대해 한 말씀 부탁한다’는 취재진 질문에 “저를 표적으로, 아주 타깃으로 삼았다”고 목소리를 높였다. 그는 이날 두 번째로 영장실질심사를 받는 것에 대해서는 “담담하다, 괜찮다”고 말했다. 그러면서 언론에 자신의 얼굴이 공개돼도 된다고 밝혔다.   앞서 정씨는 지난달 16일 제21대 국회 개원식에 참석해 연설을 마치고 나오는 문 대통령을 향해 구두 한 짝을 던진 혐의(공무집행방해 등)로 구속영장이 청구됐으나 법원은 “증거를 인멸하거나 도망할 염려가 있다고 보기는 어렵다”며 영장을 기각했다. 그러나 이번엔 구속을 피하지 못했다.    한편, 법원은 같은 집회에서 차량을 몰고 경찰관들에게 돌진한 혐의로 구속 기로에 섰던 이모씨는 석방돼 귀가했다. 서울중앙지법 원정숙 영장전담 부장판사는 이날 이씨에 대한 영장실질심사를 연 뒤 “사건의 경위와 범행 후의 정황 등을 종합하면 현 단계에서 구속의 사유 및 상당성을 인정하기 어렵다”며 영장을 기각했다. 원 부장판사는 “피의자가 경찰관의 직무 집행을 방해한 사실은 인정되나, 증거가 모두 확보돼 있고 주거가 일정한 점 등 도망할 우려가 있다고 보기 어렵다”고 기각 이유를 설명했다.   이씨는 지난 15일 오후 8시30분쯤 서울 종로구 경복궁역 인근 사거리에서 집회 현장을 지키고 있던 경찰관들에게 차량을 몰고 돌진한 혐의를 받고 있다. 당시 경찰관들이 몸을 피해 부상자 등 인명피해는 없었다. 그는 청와대 사랑채 인근 검문소에서 속옷만 입은 상태로 체포됐다고 한다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
