대통령 신발 투척 50대 “광화문집회서 폭력 전혀 안 써… 정치 탄압”
지난달 문재인 대통령에게 신발을 던진 혐의로 구속영장이 청구됐다가 기각된 50대 남성이 지난 광복절 광화문 집회에서 경찰관을 폭행한 혐의로 18일 구속 전 피의자심문(영장실질심사)에 출석했다.   서울중앙지법은 18일 오후 3시부터 최창훈 영장전담 부장판사 심리로 정창옥씨의 공무집행방해 혐의 등에 대한 영장실질심사를 진행한다.   정씨는 자신은 경찰을 폭행하지 않았다는 입장이다. 그는 오후 2시37분쯤 법원청사에 도착해 “전혀 (경찰에게 폭력을 행사한 적이) 없다”고 혐의를 부인했다. 그리고 다시 한 번 “(그날 폭력을 행사한 적이) 전혀 없다”고 강조했다.   그는 “왜 구속(영장이 청구) 됐는지 모르겠다”며 “그냥 청와대로 평온하게 가는 사람을 (경찰이) 붙잡았다. 저는 그것에 대해 항거한 것”이라고 주장했다. ‘정치적 탄압이라는 주장에 대해 한 말씀 부탁한다’는 취재진 말에 “저를 표적으로, 아주 타깃으로 삼았다”고 목소리를 높였다.   정씨는 이날 두번째 영장실질심사를 받는 것에 대해 “담담하다, 괜찮다”고 했다. 그러면서 언론이 자신의 얼굴을 공개해도 된다는 입장을 밝혔다.   정씨의 아들 우혁씨가 대표로 있는 단체 ‘긍정의 힘’ 관계자들은 이날 서울중앙지법 청사 앞에 모여 정 대표가 억울하게 체포됐다는 취지로 주장했다. 이 단체는 기자회견문을 통해 “경찰관들이 달려와 걸어가던 정씨를 에워쌌다”며 “어떤 설명도 없이 정씨가 움직이려는 방향마다 포위진을 만들었다”고 비판했다.   정씨는 광복절인 지난 15일 서울 종로구 광화문광장에서 열린 한 집회에서 경찰관을 때린 혐의(공무집행방해)를 받고 있다. 경찰은 당시 정씨를 현장에서 체포한 후 폭행한 정황 증거 등을 확보해 구속영장을 신청한 것으로 파악된다.   정씨는 지난달 16일 서울 여의도 국회의사당 본관 앞에서 국회 개원식 연설을 마치고 이동하던 문 대통령을 향해 신발을 던진 혐의로 현장에서 체포되기도 했다. 경찰은 당시 정씨에 대해 구속영장을 신청했지만, 법원은 “피의자가 증거를 인멸하거나 도망할 염려가 있다고 보기는 어렵다”는 이유로 기각한 바 있다.   나진희 기자 najin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
