확진자 9개 시·도 퍼졌는데…신도 800여명 소재 불명
사랑제일교회발 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단감염 파장이 커지고 있다. 정부는 사랑제일교회 신도 파악에 총력을 다하고 있지만, 아직도 800여명의 소재가 불분명하다. 방역당국의 조치에도 협조하지 않은 사례들도 잇따르고 있다.   ◆사랑제일교회발 확진자 9개 지역서 발생   18일 중앙재난안전대책본부와 중앙방역대책본부 등에 따르면 이날 낮 12시 기준 사랑제일교회 누적확진자는 457명으로, 전날보다 138명 증가했다.   서울 282명, 인천 31명, 경기 119명 등 수도권이 432명으로 대부분이지만 비수도권으로도 이미 번진 상태다. 대구 2명, 충남 8명, 경북 4명, 대전 2명, 강원 5명, 전북 4명 등 비수도권 6개 지역에서도 확진자가 속출하고 있다.   방대본은 이날 0시 기준으로 명단을 확보한 교인 4000여명 가운데 소재가 파악된 교인은 3400여명으로, 이 중 2500여명이 코로나19 검사를 받았다. 양성률은 17% 수준이다. 방대본은 교인들이 서울(1971명), 경기(890명), 인천(132명), 경북(77명) 등 16개 광역시도에 분포하고 있어 코로나19의 전국적인 확산이 우려되는 상황이라고 지적했다.   교회 밖을 벗어나 n차 전파를 통해 콜센터, 요양병원 등에서도 코로나19 확진자가 발생하고 있다. 이날까지 확인된 n차 전파자는 최소 30명에 이른다.   관련 확진자가 날마다 늘어 신속한 접촉자 파악이 무엇보다 중요하지만 신도 800여명은 여전히 연락이 닿지 않고 있다. 590여명은 연락처와 거주지가 확인되지 않았고, 200여명은 연락을 받지 않고 있다.   명단 신뢰성에도 의문이 제기되고 있다. 이승로 성북구청장은 이날 MBC 라디오 ‘김종배의 시선집중’에 나와 “(신도 명단에) 상당 부분 오류가 있어 구청에서 수백통의 항의전화를 받는다”며 “노상 전도를 받은 사람이 가족 번호를 적어주거나, 교회를 그만둔 지 5~20년 된 사람도 있었다”고 말했다.   이와 관련, 김강립 중대본 1총괄조정관은 “사랑제일교회 교인 명단에 대해 오류, 누락 등 확인작업을 계속 진행하고 있다”며 “경찰청과 협력하고 있고, 중대본 차원에서도 특별지원 조직을 구성해 효율적인 역학조사를 위해 필요한 조치를 취하고 있다”고 설명했다.   앞서 지난 2월 신천지 집단감염 당시에도 신천지 신도 200여명을 추적하기 위해 경찰 600여명이 투입된 바 있다.   ◆“방역 비협조 유감… 엄단 대응”   사랑제일교회 관련 확진자들이 도주·탈출하는 사례도 잇따라 방역당국을 힘들게 하고 있다. 이날 파주에서는 확진판정을 받고 병원에서 격리치료 중이던 50대 A씨가 병원을 탈출했다. A씨는 지난 9일 사랑제일교회 예배에 참석한 것으로 조사됐다. 앞서 포항에서는 40대 B씨가 전날 확진 후 의료원 이송을 앞두고 달아났다가 4시간 만에 붙잡혔다. B씨는 3월부터 사랑제일교회에 거주하다 지난 13일 포항에 내려왔고, 지난 15일 광화문 집회에도 참석한 것으로 파악됐다.   코로나19 확진자의 접촉자라는 통보를 받고도 돌아다닌 교인도 여럿이다. 군산시는 고속버스로 지역에 온 서울 사랑제일교회 교인에 대해 고발을 검토하고 있다. 사랑제일교회에 거주해 온 60대 여성, 30대 여성 2명은 지난 15일 확진자 접촉자라는 연락을 받았으나 군산으로 이동했고, 17일 확진판정을 받았다. 인천에서도 60대 등 5명이 사랑제일교회 방문 뒤 진단검사를 받아야 한다는 연락을 받고도 광화문 집회에 참석했다.   이 같은 방역을 방해하는 행위에 대해서는 무관용 원칙을 적용한다는 게 정부의 일관된 방침이다. 파주 사례처럼 격리조치를 위반하면 1년 이하의 징역, 1000만원 이하의 벌금을 부과할 수 있다.   이와 관련해 법무부는 이날 검찰과 경찰, 질병관리본부, 지방자치단체 등 유관 기관 대책회의를 개최했다. 법무부는 “불법 집회 및 방역저해행위 등에 대한 신속·엄정수사 등을 통해 강력 대처하도록 조치했다”고 밝혔다. 대검찰청 신종 코로나19 대응본부도 전국 고·지검과 지청의 코로나19 대응단에 방역활동 저해 사범에 엄정 대응할 것을 지시했다고 밝혔다.   권준욱 방대본 부본부장은 “검사에 응하지 않거나 병원을 이탈하는 것은 우리 사회 큰 피해를 줄 수 있는 행위로, 방역당국으로서는 유감”이라며 “재발하지 않도록 관계당국과 함께 철저를 기하겠다”고 말했다.   한편 사랑제일교회는 이날 재개발조합과의 명도소송 항소심을 심리 중인 서울고법 민사22부(부장판사 기우종)에 “강제철거를 막아 달라”며 강제집행 정지를 신청했다.   이진경·정필재 기자 ljin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
