병원 탈출한 사랑제일교회 확진자, 종로구서 휴대전화 썼다
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받고 경기도의료원 파주병원에서 격리치료를 받던 중 탈출한 사랑제일교회 50대 신도가 18일 오후 서울 종로구의 한 커피숍에서 휴대전화를 사용한 것으로 파악됐다. 경찰은 종로구를 중심으로 이 신도에 대한 추적 작업을 이어가고 있다.   경찰 등에 따르면 사랑제일교회에서 예배를 본 뒤 코로나19에 확진된 뒤 파주병원에서 도주한 50대 A씨가 이날 오후 2시 현재 종로구의 모 커피숍에서 휴대전화를 쓴 것으로 파악돼 수색을 벌이고 있다. 경기 평택시에 사는 A씨는 지난 9일 오전 9시30분부터 오후 2시까지 사랑제일교회에 머물며 예배를 본 뒤 코로나19에 감염돼 지난 15일 파주병원에 입원했다. 그러나 그는 이날 병원을 탈출한 것으로 확인됐다.   파주병원의 한 직원은 이날 오전 8시쯤 A씨가 격리치료 중이던 병실에 배식을 위해 들어갔다가 그가 없는 것을 발견했다고 한다. 병원 측은 이후 A씨가 이날 0시18분쯤 병원 정문을 나서는 모습이 폐쇄회로(CC)TV에 촬영된 것을 확인하고 경찰에 신고했다. A씨는 병원 입원시 입고 왔던 옷을 갈아입고 병원을 나간 것으로 전해졌다. 경찰은 A씨의 위치 추적에 나서는 한편 평택시에 이런 사실을 알렸다고 밝혔다.   앞서 전날에는 경북 포항시에서 코로나19 확진 판정을 받은 사랑제일교회 여신도 한 명이 도주했다 검거되는 일도 있었다. 포항시에 따르면 포항시민 B(40대·여)씨는 전날 12시30분쯤 확진 판정을 받은 뒤 병원 이송을 앞두고 집을 나가 사라졌다. B씨는 휴대전화도 두고 사라져 경찰 등이 소재 파악에 어려움을 겪었으나, 결국 검거됐다. 사랑제일교회 신도인 B씨는 장기간 교회에서 거주하다가 지난 13일 포항으로 간 것으로 알려졌다.   서울시는 이날 사랑제일교회 관련 전국의 누적 확진자가 438명에 달한다고 밝혔다. 전광훈 목사가 담임목사로 있는 사랑제일교회에서는 최근 코로나19 확진자 수백 명이 발생하면서 집단 감염 사례로 분류됐고, 이후 수도권을 중심으로 전국 곳곳에서 관련 확진자가 속출하고 있다. 전 목사와 그의 부인, 비서 역시 코로나19 확진 판정을 받았다.   사랑제일교회 관련 확진자가 방역지침을 어기고 도주·탈출하는 사례가 잇따르자 정부는 ‘무관용 원칙’으로 엄중하게 대응하겠다는 입장을 내놨다. 김강립 중앙재난안전대책본부 1총괄조정관(보건복지부 차관)은 이날 브리핑에서 “치료를 거부하거나 탈출하면 격리조치를 위반하게 된다”며 “형사처벌이 가해질 수 있다”고 경고했다.   이 교회 신도 중에는 당국의 연락이 닿지 않은 경우도 상당수라 우려가 높아지고 있다. 이날 0시 기준으로 정부가 확보한 사랑제일교회 교인 명단은 4000여명으로 이 가운데 3200여명이 격리 중이며, 2500명이 검사를 받았고, 나머지 800명은 연락이 닿지 않은 상태인 것으로 전해졌다. 김 1총괄조정관은 “교인들께서는 본인과 가족, 이웃 모두의 생명을 보호하고 안전을 도모하기 위해 스스로 격리와 검사를 받아달라”고 당부했다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
