與 “검찰개혁 시즌2, 혁명적 속도로 추진”
여당인 더불어민주당이 이른바 ‘검찰개혁 시즌2’에 본격 돌입했다.   민주당 이낙연 대표는 28일 오후 국회에서 열린 최고위원회의에서 “당내 권력기구개혁 태스크포스(TF)를 검찰개혁 특위로 확대 개편했다”며 “특위를 중심으로 ‘제도적 검찰개혁’을 꾸준히 추진하겠다”고 밝혔다. 김태년 원내대표도 “권력기관 개혁은 아직 완성되지 않았다”며 “2단계 제도 개혁을 중심으로 하는 검찰개혁을 중단하지 않겠다”고 강조했다.   특위 위원장은 윤호중 국회 법제사법위원장이 맡았다. 위원엔 백혜련·박범계·소병철 등 법사위원들과 이탄희(법원)·황운하(경찰) 등 권력기관 출신 의원들이 대거 포함됐다.   검찰개혁 시즌2의 핵심은 검찰의 수사권을 전면 폐지하는 것이다. 앞선 검경 수사권 조정으로 내년 1월1일부터 검찰에 남겨질 6개 분야(부패·경제·공직자·선거·방위사업·대형 참사) 범죄에 대한 직접 수사권도 없애고, 궁극적으로 검찰은 기소만 전담하는 기관으로 바꾸는 ‘수사·기소 완전 분리’가 골자다.   특위 소속이자 울산·대전 경찰청장을 역임한 황 의원은 전날 늦은 오후 페이스북에 “지금까지의 검찰개혁이 동의를 얻어 진행하는 점진적 접근방식이라서 좀 더디게 진행됐다면, 지금부터의 개혁은 가히 혁명적 수준의 내용과 방식·속도로 추진될 것”이라고 예고했다.   수사·기소 완전 분리까지는 시간이 걸릴 전망이다. 법사위 소속 민주당 박주민 의원은 이날 라디오 인터뷰에서 “준비기간이 필요하다”며 “(검찰 수사권 폐지) 시행 시점은 2∼3년 후로 잡을 수 있을 것”이라고 말했다. 검찰조직 개편 논의도 불붙을 예정이다. 당 안팎에선 ‘국가수사청 설치’가 거론된다. 국가수사청을 법무부 산하가 아닌 독립적인 기관으로 신설해 검찰의 6대 범죄 수사권을 이관하는 내용이다. 수사·기소 완전히 분리하기 전에, 검찰 내부에 수사부와 기소부를 나눠 서로 견제하도록 하는 ‘과도기적 방안’도 검토되고 있다.   일각에선 기 조정된 검경 수사권이 시행되기도 전에 민주당이 또다시 제도 손질을 예고한 것은 사실상 ‘감정 섞인 대응’이 아니냐는 지적이 나온다. 여권이 ‘윤석열 찍어내기’와 ‘검찰 장악’에 실패하자 다시금 검찰 힘 빼기에 몰두하고 있다는 분석이다.   야당은 민주당이 검찰개혁을 강조하는 배경을 “왜 내가 시킨 대로 하지 않느냐고 말하는 것”이라고 규정했다. 청와대의 울산시장 선거개입 의혹사건의 당사자인 국민의힘 김기현 의원은 라디오 인터뷰에서 “지금 여권은 (검찰을 향해) ‘왜 권력수사를 하느냐. 권력에 대해서는 봐줘야지’ ‘권력비리는 다 덮어버리고 상대방만 공격하도록 할 테니까 너희들은 수사권을 빼앗아버려야겠어’라고 하는 것”이라고 질타했다.   이동수 기자 ds@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
