경기도, 도내 거주·방문자 ‘마스크 착용 의무화’ 행정명령
경기도가 1335만명 도민 모두에게 마스크 착용을 의무화하는 행정명령을 발동했다. 또 서울 사랑제일교회와 관련된 예배나 모임, 광화문집회 등에 참석한 도민에게 이달 30일까지 코로나19 진단검사를 받을 것을 명령했다.   마스크 착용 명령을 어길 경우, 10만원 이하의 과태료가 부과되며 해당 교회 모임이나 광화문집회 참가자가 검사를 거부하면 최대 2000만원 이하의 벌금을 물린다.    ◆ 마스크 미착용시 10만원 과태료…“식사 때 제외하곤 써야”   18일 이재명 경기도지사와 이재정 경기도교육감, 최해영 경기남부경찰청장은 도청사에서 공동 기자회견을 열어 이같이 밝혔다.    이 지사는 집합제한·진단검사명령을 동시에 발동하면서 “도내 거주자나 방문자는 모두 별도의 해제조치가 내려질 때까지 이를 지켜야 한다”고 강조했다.   대상은 △실내의 경우 사적인 공간에 머물거나 식사 때를 제외한 모든 장소 △실외에선 집회·공연 등 다중이 모이는 장소이다.   이를 위반할 경우, 300만원 이하의 벌금이나 10만원 이하의 과태료(10월 시행)가 부과된다. 마스크 미착용으로 감염 확산 등 피해가 발생할 경우 방역비용이 구상 청구될 수도 있다.   이 지사는 사랑제일교회 집회 참여자와 광화문 지역 방문자를 대상으로 진단검사명령도 발동했다. 그는 “지난 7일 이후 서울 사랑제일교회의 예배, 소모임, 수련회, 캠페인, 관련 모임이나 행사, 업무에 참석한 도민과 8일과 15일 광화문 일대 집회에 참석한 도민은 30일까지 가능한 가장 빨리 도내 보건소와 선별진료소를 방문해 진단검사를 받아달라”고 말했다.   집회의 경우 참석자 외에도 현장을 단순 방문하거나 지나친 사람도 해당한다. 이들은 누구나 무상으로 진단검사를 받을 수 있고, 이를 어길 경우 최대 2년 이하의 징역이나 2000만원 이하의 벌금에 처해진다.    이 지사는 아울러 사랑제일교회 교인 명부, ‘청교도영성훈련원’의 단체연수 명부, 성남시 야탑역 등지에서 집회 참석을 독려하거나 서명한 사람들의 명단을 해당 교회와 정부, 서울시에 공유해달라고 요청했다.   ◆ “학생·교직원 감염자 중 40%가량 2주간 발병…코로나19 관련 135명 고발”   이날 회견에선 경기도와 도교육청, 지방경찰청 등이 ‘코로나19 합동대응반’을 구성해 공동 대응하기로 했다.    이재정 도교육감은 “지난 2월 첫 확진자가 발생한 뒤 102명의 학생과 교직원이 코로나19에 감염됐다”면서 “그런데 지난 5개월간 60명이던 관련 확진자가 지난 3일 이후 단기간에 40명 넘게 늘었다”며 확산 속도를 경계했다.   이어 “감염자 중 절반은 교회를 통해 나머지는 대중집회 등에서 감염된 것으로 보인다”며 “용인과 양평 서종면 학생들에게 외출 금지를 권고했고, 학원·교습소 등에도 확산 방지를 위한 협조를 구한 상태”라고 밝혔다.   최해영 경기남부경찰청장도 “코로나19와 관련해 135명이 고발돼 이 중 82명을 기소의견으로 검찰에 송치했다”며 “관련 수사는 구속수사를 원칙으로 삼겠다”고 경고했다.    수원=오상도 기자 sdoh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
