경기 파주 스타벅스 확진자 방문에 대구 지구대 19명 격리
대구의 한 경찰서 지구대에 경기 파주 스타벅스 관련 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 방문해 경찰 등 직원 19명이 자가 격리 조치됐다.   18일 대구중부경찰서에 따르면 지난 10일 오전 11시 30분쯤 경기도 파주에 거주하는 30대 A씨가 민원업무로 동덕지구대를 방문했다. 당시 A씨는 발열 검사에서 별다른 징후가 없었다.   이후 경찰은 지난 17일 보건당국으로부터 A씨가 코로나19 확진자라는 사실을 통보 받았다. 이에 당시 지구대에서 근무한 경찰관 4명 등 19명을 자가격리 조치하고 진단검사를 받도록 했다.   이들 가운데 13명은 음성 판정을 받았고, 나머지 6명 검사 결과는 오는 19일 나온다. 역학조사 결과 A씨는 경기도 파주의 스타벅 스에서 감염된 것으로 파악됐다.   경찰 한 관계자는 “지구대 방역 조치를 완료하고 별도 인원을 배치해 업무하고 있다”고 말했다.   대구=김덕용 기자 kimdy@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
