"꼭 탈출할수 있기를" 朴 피해자 측 문자 대화 공개
고(故) 박원순 전 서울시장을 성추행 혐의로 고소한 전 비서 측이 전보 요청이나 피해 호소가 없었다고 주장하는 전 비서실장 주장에 대해 당시 휴대전화 문자 포렌식 자료 등을 동원해 반박했다.   박 전 시장 전 비서 A씨의 법률대리인인 김재련 변호사(법무법인 온세상)와 한국성폭력상담소, 한국여성의전화 등은 17일 오후 보도자료를 내고 "고소인에게 인사이동 요청을 받은 적이 없었다"는 주장을 반박했다.   김 변호사 측은 "피해자의 인사 고충을 들은 담당 과장은 피해자에게 '자신이 쫓겨나더라도 다음 인사 때에는 실장님, 시장님을 설득해 다른 곳으로 전보해 주겠다'고 말했다"면서 "(그런데) 그는 경찰 대질 조사에서 그와 같은 기본적 사실조차 부인했다"고 주장했다.   이와 함께 A씨가 전보 요청을 위해 상사나 인사 담당 과장과 나눈 문자 대화를 증거로 제시했다.   해당 자료에 따르면 지난 2017년 6월15일 오전 A씨와 인사 담당 과장의 약속을 주선한 상사는 A씨에게 "과장님께 다시 말씀드렸으니, 오늘 중 부르실거에요. 벌써 얘기하셔나요?"라거나 "가지마용~~ 조금만 더 같이 있어요^^" 등의 문자를 보냈다.   여기에 A씨는 "그렇게 말씀해주셔서 감사해요. 정말!! 저도 있고 싶은 마음도 조금은 있죠.. 어제도 시장님 힘들어하시고, 그래도"라고 답했다.   같은 날 오후 1시40분께 인사 담당 과장은 A씨에게 "커피 한잔 같이하시죠. 2시 반쯤?"이라고 문자했고, A씨는 "알겠다"는 취지로 답장했다.   이후 A씨는 담당 과장과 면담을 마친 오후 3시51분께 상사에게 다시 연락해 "과장님과 말씀 나눴는데, 1월까지는 있게 될 것 같아요"라며 "그때는 무슨 일이 있어도 시장님 설득시켜 주시고 꼭 인력개발과 보내주신다세요"라고 전했다. 이에 상사는 "대환영입니다"라면서 "1월엔 원하는 곳 꼭 보내드리도록 하겠습니다. 맘 추스르시고 화이팅"이라고 답했다.   같은 해 10월25일 A씨가 인사 담당 주임과 나눈 텔레그램 대화 화면에는 당시 비서실장이 A씨의 전보 요청을 전해들은 정황이 담기기도 했다.   당시 인사 담당 주임에게 A씨는 "사실 주임님 저 나가는 거 과장님께서 비서실장님께 말씀드리셔서, 너무 일찍 말씀드리는 바람에, 워크샵에서 실장님께서 남아주면 좋겠다고 하신 상태라 고민이 많이 되는 상태"라면서 "실장님께는 우선 약속하자고 하셔서 여러모로, 상황을 보아도 나간다고 주장하는 게 맞나 싶기도 하고"라고 전했다.   지난해 6월 A씨가 비서실을 나가는 것으로 결정된 이후 서울시 5급 공무원 신분의 한 관계자가 A씨에게 "이번엔 꼭 탈출하실 수 있기를"이라고 보낸 텔레그램 대화 화면도 공개했다.   피해자 측은 "수많은 비서실 근무자들이 피해자의 성고충 관련 호소와 전보 요청 관련 대화에 연결되어 있다"면서 "그런데도 불구하고 역대 비서실장이 나서서 '몰랐다'며, 이를 '사실이 아니다'라는 주장을 한다"고 지적했다.   이어 "증거에 기초하지 않은 채 '알지 못했다, 듣지 못했다'는 무책임한 말로 여론을 호도하는 것은 시장실 6층 관계자들이다"면서 "추행방조죄 수사는 제3자의 고발 때문에 진행되는 것이지만, 피해자는 실체적 진실의 발견을 위해 최대한 수사기관에 협조하고 있다"고 강조했다.   오 전 비서실장과 김 서울시 평생교육진흥원장은 지난달 강용석 변호사 등이 진행하는 유튜브 채널 '가로세로연구소'(가세연) 측이 박 전 시장의 전직 비서실장 4명을 업무상 위력에 의한 강제추행 방조 및 위계에 의한 공무집행 방해 혐의로 서울경찰청에 고발한 사건과 관련해 조사를 받고 있다.   피해자 측은 서울시청 관계자들이 조사에 성실히 임하지 않거나 적극적으로 증거인멸을 시도하고 있다고 주장하기도 했다.   이들은 "서울시청 6층 사람들(박 전 시장 핵심 참모인) 중 일부가 피해자와 주고받은 텔레그램 내용 전체를 삭제하거나 텔레그램에서 탈퇴해 증거인멸을 시도하고 있다"면서 "서울시청 관계자 중 일부는 거짓말 탐지기 거부, 대질조사 거부, 휴대전화 임의제출 거부를 하고 있다"고 지적했다.   피해자에 대한 2차 가해에 대한 엄중한 처벌을 촉구하기도 했다.   피해자 측은 "인터넷상에서 피해자 관련 온갖 허위 사실이 유포되고 있고, 법률 대리인 및 지원단체에 대한 공격이 상식의 범위를 넘어섰다"면서 "인터넷상의 허위사실유포행위는 성폭력 피해자에 대한 명백한 2차 가해로, 여성가족부와 서울시가 여성폭력방지기본법에 의거한 적극적 조치를 취해달라"고 밝혔다.   한편 경찰이 박 전 시장 의혹 관련 나머지 전직 비서실장들에 대해서도 순차적으로 조사할 예정이라고 밝혔다.   장하연 서울지방경찰청장은 18일 오전 서울 종로구 내자동 서울경찰청사에서 기자간담회를 갖고 "고발된 7분이 있는데 순차적으로 (조사를) 진행하고 있다"며 "추가 필요성이 생기면 계속적으로 (조사를 한다)"고 밝혔다.   경찰 관계자는 "피고발인 7명 중의 3명은 조사가 되어 있다"며 "순차적으로 조사할 예정"이라고 밝혔다.   김현주 기자 hjk@segye.com    ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
