강남역 묻지마폭행 구속영장 발부… "신발투척" 정창옥 폭행혐의 구속
서울 강남구의 한 대로변에서 일면식도 없는 여성들을 무차별 폭행한 혐의를 받는 30대 남성이 철창 신세를 지게 됐다.   18일 법조계에 따르면 서울중앙지법 최창훈 영장전담 부장판사는 상해 혐의로 구속영장이 청구된 권모씨에 대해 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 진행한 뒤 구속영장을 발부했다. 권씨는 지난 8일 자정부터 지하철 논현역 부근에서 다수의 여성을 폭행해 다치게 한 혐의를 받고 있다. 지금까지 파악된 피해자 수만 7명에 달한다.   택시를 잡기 위해 서 있던 여성에게 다가가 느닷없이 얼굴을 폭행하는 등 범죄 행각이 알려지면서 비판 여론이 들끓었다. 이에 경찰은 지난 12일 상해 혐의로 권씨에 대한 구속영장을 신청했다.   최 부장판사는 “범죄혐의가 소명되고 사안의 중대성 등에 비춰 (피의자가) 도망할 염려도 인정된다”고 발부 사유를 밝혔다.   문재인 대통령에게 신발을 던져 구속될 뻔 했던 50대 남성 정모씨 역시 광복절 집회에서 경찰을 폭행한 혐의(공무집행방해)로 법원이 구속영장을 발부했다. 최 부장판사는 “죄를 범했다고 의심할 만한 소명자료가 제출됐고, 증거를 인멸할 염려가 있다”고 설명했다.   한편 광복절 집회에서 차량으로 경찰에 돌진한 혐의(특수공무집행방해)로 구속영장이 신청된 이모씨는 영장이 기각됐다. 혐의 자체는 인정되지만, 증거 인멸 및 도주 가능성이 작아 구속할 필요가 없다는 취지다.   안병수 기자 rap@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
