정창옥, 18일 3시 영장심사… “코로나보다 표현 자유 더 중요”
문재인 대통령을 향해 신발을 벗어 던져 화제가 된 정창옥(57) 남북함께국민연합 공동대표가 광복절 서울 도심 집회 당시 경찰관을 폭행한 혐의로 또 구속영장이 신청된 가운데 법원이 어떤 판단을 내릴지 주목된다. 신발 투척 당시에는 “구속 필요성이 인정되지 않는다”는 이유로 영장이 기각됐다.   서울중앙지법은 18일 오후 3시 공무집행방해 혐의로 구속영장이 신청된 정씨를 상대로 영장실질심사를 열어 구속 여부를 결정한다. 구속 여부는 이날 오후 늦게 정해질 것으로 보인다.   경찰에 따르면 정씨가 받고 있는 혐의는 공무집행방해다. 그가 지난 15일 광복절 서울 광화문광장에서 열린 집회에 참석해 경찰관을 상대로 폭력을 행사했다는 이유다. 경찰은 당시 정씨가 경찰관을 폭행한 정황을 잡고 현장에서 그를 체포했다. 이후 정씨는 서울시내 한 경찰서에서 조사를 받았다.   하지만 정씨는 경찰 조사에서 혐의를 부인했다. 그는 “당시 집회 현장에서 20여명이나 되는 경찰관이 나의 이동을 막았다”며 “이를 피해가려 했지만 경찰이 끝내 이동을 방해한 것”이란 취지의 진술을 했다고 한다.    정씨 변호인들은 광복절 당일 서울 도심의 집회 금지 자체에 이의를 제기하고 있다. 앞서 서울시는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 우려를 들어 도심에서의 집회를 금지하는 행정명령을 발동했다. 변호인들은 “집회와 시위는 국민의 기본적인 표현의 자유에 포섭되는 가장 기본적이고 중요한 권리”라며 “감염병예방법 따위에 기초해서 지자체장이 함부로 제한할 수 있는 권리가 결코 아니다”는 입장이다.   변호인들은 앞서 정씨가 문 대통령에게 신발을 벗어 던진 행위로 한 차례 구속영장이 신청됐으며 그 사건으로 현재 수사를 받고 있다는 사실이 이번 광화문집회 관련 공무집행방해 혐의 영장심사에 영향을 미쳐선 안 된다는 점도 분명히 했다. 변호인들은 법원을 향해 “권력과 국민의 기본권이 대립하는 곳에서 사법부는 무조건 국민의 편을 들어줘야 한다”고 촉구했다.   정씨는 지난달 16일 오후 3시20분쯤 국회의사당 본관 2층 현관 앞에서 문 대통령을 향해 자신의 신발을 벗어 던졌다가 경찰에 체포됐다. 당시 문 대통령은 제21대 국회 개원식에 참석해 연설을 마치고 나오는 도중이었다. 정씨가 던진 신발은 문 대통령 수미터 옆에 떨어졌다.   현장에서 정씨를 체포한 경찰은 그가 국회에 무단으로 침입했으며 청와대 경호원 등의 공무 수행을 방해했다고 판단해 건조물침입 및 공무집행방해 혐의를 적용, 구속영장을 신청했다. 하지만 법원은 영장실질심사를 한 뒤 “구속의 상당성 및 필요성이 부족하다”며 영장을 기각했다.   당시 서울남부지법 김진철 부장판사는 당시 “현재까지 수집된 증거자료와 사실관계를 대체로 인정하는 등 피의자가 수사에 임하는 태도와 피의자의 처나 아들이 있는 곳에 거주하여 주거가 부정하다고 할 수 없는 점 등에 비추어 증거를 인멸하거나 도망할 염려가 있다고 보기는 어렵다”고 영장 기각 사유를 구체적으로 설명했다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
