미셸 오바마 “나쁜 대통령” 샌더스 “코로나 악화”… 트럼프 맹폭
미국 대통령선거 역사상 첫 화상 전당대회가 17일(현지시간) 개막했다. 민주당은 이날부터 나흘간 조 바이든 전 부통령과 카멀라 해리스 상원의원을 각각 대통령과 부통령 후보로 공식 선출하기 위한 행사를 이어간다.   신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 떠들썩한 ‘체육관’ 전당대회 대신 녹화 및 생중계 영상이 전파를 탄 이날 최고의 연사는 버락 오바마 전 대통령의 부인 미셸 오바마였다고 CNN 등은 평가했다. 미셸은 도널드 트럼프 대통령을 ‘이 나라에 나쁜 대통령’이라고 직격하고, 아이들의 미래를 위해서라도 ‘내 친구’ 바이든에게 투표하라고 호소했다. 민주당은 2시간가량 진행된 행사의 마지막 순서로 미셸의 녹화영상을 18분간 내보냈다. 버니 샌더스 상원의원과 앤드루 쿠오모 뉴욕주지사의 연설은 각각 10분과 5분간 방송을 탔다.   미셸은 영상에서 트럼프 대통령은 “혼돈, 분열, 그리고 완전한 공감 부족만을 보여주고 있다”고 비판했다. 아울러 트럼프 대통령의 두 번째 임기에는 미국의 상황이 더 나빠질 수 있다면서 “그(트럼프)는 우리가 필요로 하는 사람이 될 수 없다”고 지적했다. 그는 바이든 전 부통령에 대해 “나는 조를 안다”며 “그는 신의를 따르는 매우 품위 있는 사람”이라고 치켜세웠다. 아울러 “그는 훌륭한 부통령이었다”면서 “그는 경제를 구하고, 팬데믹(세계적 대유행)을 물리치고, 우리나라를 이끌기 위해 무엇이 필요한지 알고 있다”고 강조했다. 바이든은 진실을 말하고 과학을 믿는다면서 코로나19 국면에서 독선적 리더십으로 비판받아온 트럼프 대통령과 대비시켰다. 바이든은 오바마 행정부에서 두 차례 임기 동안 부통령을 지냈다.   미셸에 앞서 등장한 샌더스 상원의원도 “트럼프 대통령이 재선에 성공하면 미국은 더 큰 혼란에 빠질 것”이라면서 바이든 지지를 호소했다. 그는 “우편투표를 늦추기 위해 우편서비스를 악용하고 평화로운 시위에 군대를 투입하는 것은 결코 당연한 게 아니다”면서 급진주의자로서 민주주의가 파괴되는 것을 막기 위해서라면 보수주의자와도 함께할 수 있다고 역설했다. 샌더스 의원은 “과학을 믿지 않는 트럼프 대통령이 코로나19 상황을 더 악화시켰고 여전히 우리는 그 대가를 치르고 있다”면서 3000만명이 직장을 잃었고 헬스케어 시스템이 망가졌지만 바이든은 이를 재건할 수 있다고 강조했다.   쿠오모 뉴욕주지사는 “우리는 국민만큼 훌륭한 지도자, 최악이 아닌 최고로 호소할 수 있는 지도자, 분열이 아닌 통합할 수 있는 지도자, 우리를 무너뜨리는 것이 아니라 끌어올릴 수 있는 지도자가 필요하다”며 “나는 그 남자를 알고 있다. 난 그와 함께 일했고 재능과 힘, 고통과 마음을 봤다. 그는 바로 조 바이든”이라고 강조했다. 성공적인 코로나19 대응으로 호평을 받는 그는 트럼프 행정부의 안일한 대응으로 수많은 사람이 희생됐다고 비판했다. 코로나19로 숨진 아버지를 둔 여성은 “트럼프를 지지하던 아버지는 코로나19에 안일하게 대처하다 결국 숨졌다”며 팬데믹을 없애줄 새 지도자가 필요하다고 강조했다.   주지사 등을 지낸 공화당원들의 바이든 지지선언도 이어졌다. 존 케이식 전 오하이오 주지사는 “나는 평생 공화당원이지만 국가에 대한 책임감이 더 중요하다”며 트럼프 대통령은 국가에 해를 입히는 사람이라고 비판했다. 그는 “평소라면 민주당 전대에서 연설하는 일은 결코 일어나지 않았겠지만 지금은 평범하지 않다”면서 “나는 30년간 바이든을 알았다. 경험과 지혜가 있는 그는 미국을 더 나은 길로 가게 할 것”이라고 지지를 호소했다. 공화당의 크리스틴 토드 휘트먼 전 뉴저지주지사, 마거릿 휘트먼 전 캘리포니아주지사 후보 등도 바이든 지지연설을 했다.   바이든은 이날 행사 초반에 시카고 시장, 휴스턴 경찰서장 등과 화상으로 문답을 주고받는 형식의 녹화영상을 통해 전당대회에 처음 얼굴을 내밀었다. 경찰의 가혹행위로 숨진 조지 플로이드의 가족 등이 등장해 트럼프 행정부의 인종차별적 정책과 시위 대응을 비판하며 흑인 유권자들의 표심을 자극했다.   미 주요 언론사의 여론 조사에서 트럼프 대통령의 추격전에 속도가 붙고 있다는 결과가 나오기도 했지만 바이든이 여전히 8∼9%포인트 차이로 앞서가고 있다고 뉴욕타임스(NYT)가 보도했다. 한 달 전까지 두 사람의 지지율 격차는 두 자릿수에 이르렀지만 선거일이 다가오면서 격차가 줄어들었다는 것이다. 하지만 전당대회 직전의 두 후보 간 지지율 차이는 1996년 선거 이후 24년 만의 최고치라고 NYT는 지적했다.   공화당과 민주당이 서로 상반된 입장을 드러낸 ‘우편투표 확산’ 문제는 결국 소송전으로 번졌다. 알레산드라 비아지 뉴욕주 상원의원 등 민주당 정치인들은 트럼프 대통령과 루이스 드조이 연방우체국(USPS) 국장이 우편투표를 제대로 배송하지 못하게 하려 한다면서 맨해튼 연방지방법원에 소송을 냈다고 AP통신이 전했다. 미 대선 전까지 USPS에 적절한 재정지원을 명령해 달라고 법원에 요청한 것이다.   이번 소송은 최근 USPS가 46개주와 수도 워싱턴에 투표용지가 제때 도착하지 않을 수 있다고 경고하면서 촉발됐다. 앞서 트럼프 대통령의 측근인 드조이 국장이 비용절감 등을 이유로 우편물 정시 배달을 위한 초과근무를 폐지하는 등 우편투표의 원활한 진행을 어렵게 하고 있다고 미 언론은 비판했다. 공화당은 우편투표가 확산하면 민주당 지지표가 늘어날 것으로 보고 있다.   워싱턴=정재영·국기연 특파원 sisleyj@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
