‘제2의 신천지’ 되나… 교회發 ‘깜깜이 감염’ 전국 번진다
교회발(發) 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산이 일파만파다. 서울 성북구 사랑제일교회에서 최초 확진자가 나온 이후 관련 확진자가 300명을 넘어섰고, 신도수가 56만명에 달하는 서울 여의도순복음교회에서도 확진자가 다수 발생하는 등 2차 감염이 이어지고 있다. 방역당국은 대규모 재유행의 초기단계로 진입하는 양상을 보이고 있다고 우려를 드러내며 범부처 차원의 총력대응에 나섰다.  중앙방역대책본부에 따르면 17일 신규 확진자 수는 197명, 총 누적 확진자 수는 1만5515명으로 집계됐다. 지난 14일 103명으로 100명대를 넘어선 이후 15일 166명, 16일 279명으로 나흘 연속 세자릿수를 기록하면서 745명의 확진자가 나왔다.  감염경로를 보면 국내발생이 188명이고 해외유입이 9명이다. 국내 발생 확진자를 지역별로 보면 서울 89명, 경기 67명으로 전체 188명 가운데 156명이 이들 두 지역에서 나왔다. 이밖에 인천과 부산, 광주 각각 7명, 충남 3명, 충북과 대전 각각 2명, 대구와 강원, 전북, 경북 각각 1명이다.  종교 활동 및 모임을 통해 발생한 감염이 비수도권 지역 및 콜센터, 어린이집, 요양병원 등의 2차 감염으로 연쇄전파되고 있어 ‘n차 전파’ 위험성도 높은 상황이다. 방역당국 등에 따르면 이날 낮 12시 기준 사랑제일교회 관련 접촉자 중 70명이 추가 확진돼 현재까지 누적 확진자는 총 319명으로 집계됐다. 서울 양천구 되새김교회와 관련해 자가격리 중인 4명이 추가 확진돼 누적확진자는 11명으로 증가했다. 여의도순복음교회에서도 현재까지 10여명이 확진 판정을 받은 것으로 확인됐다.  정세균 국무총리는 이날 서울시청에서 주재한 코로나19 중앙재난안전대책본부(중대본) 회의에서 “주말 광복절 집회에 일부 진단검사를 받아야 할 교인이 참여한 정황이 있어 추가 확산이 우려된다”며 “해당 교회 교인, 방문자 및 접촉자들은 즉시 선별진료소를 방문해 진단검사를 받아달라”고 촉구했다.    정부는 이날부터 ‘범부처 수도권 긴급대응반’을 가동하기로 했다.  방역당국은 최근 상황이 2~3월 대구·경북에 있었던 유행보다 더 위험하다며 우려했다. 김강립 중앙재난안전대책본부 1총괄조정관은 “현재 서울·경기 상황은 지난 2∼3월 대구·경북의 집단감염 사태를 떠올리게 하지만, 감염양상이나 방역 대응 측면에서는 그때보다 더 위험한 요소를 지니고 있다”고 진단했다.  정부는 이번주까지 수도권 내 환자 발생이 안정화되지 않을 경우 방역수위 격상도 고려하고 있다. 김 1총괄조정관은 “2주 평균 100명 이상의 일일 신규 확진자가 발생하거나 한 주에 두번 이상 확진자가 배로 증가하는 현상이 발생할 경우 3단계로 격상하는 요건이 된다”며 “중대본 회의를 통해 여러 요소를 균형 있게 고려해서 결정하겠다”고 말했다.    ◆사랑제일교회 관련 확진 319명… 1000여명은 연락 안 돼   서울 사랑제일교회와 경기 용인 우리제일교회발 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산세가 무섭다. 이들 교회에서 시작한 감염이 콜센터와 어린이집, 요양병원 등으로 번지는 추세다. ‘제2의 신천지 사태’로 불릴 정도로 교회발 확진자가 급속히 늘어나고 있는 만큼 2차 팬데믹(대유행)을 막기 위해서라도 종교시설의 운영을 일시적으로 중단하는 등 강도 높은 대처가 필요하다는 지적이 나온다.   ◆사랑제일교회 관련 확진자 전국서 속출… 소재 불분명자도 많아 비상   17일 중앙방역대책본부(방대본)에 따르면 사랑제일교회 관련 확진자는 지난 12일 첫 확진자가 나온 이후 이날 정오까지 총 319명이다. 이 교회 관련 확진자는 전날 하루 동안에만 전국에서 116명이 발생했다. 이날 정오 기준 총 확진자 중 307명은 수도권(서울 209명, 경기 85명, 인천 13명)에서 나왔지만 12명은 비수도권 확진자다. 비수도권 확진자는 충남 5명, 강원 4명, 대구·경북·대전 1명씩이다. 정오 기준 집계에는 빠졌지만 이후에도 경기·인천·강원·대구·경북·전북 등 곳곳에서 사랑제일교회 관련 추가 확진자가 잇따랐다.   확진자들이 노출된 장소는 콜센터와 요양병원, 군부대, 어린이집, 학원 등 다양하고, 일부는 지난 15일 광화문 일대에서 열린 집회에도 참가한 것으로 알려졌다. 교회를 넘어 지역사회 전파가 진행되고 있는 것이다. 실제 사랑제일교회 예배와 광화문 집회에 참석했던 50대 확진자 A씨가 돌봄교사로 일하는 서울 광진구 한 어린이집에서 원생 100여명을 접촉한 것으로 알려져 해당 원생 학부모들은 발칵 뒤집혔다고 한다. 서울시립교향악단(서울시향) 단원 1명은 사랑제일교회 관련 확진자인 서울예고 학생을 가르치다 전날 코로나19에 감염됐다.    특히 사랑제일교회의 경우 방역당국이 관계자들을 대상으로 검사를 진행하고 있지만 1000명가량의 소재가 파악되지 않아 방역대응에 차질을 빚고 있다.   서울시에 따르면 사랑제일교회 관련 검사 대상자(교인, 7∼13일 방문자)는 총 4066명이다. 박유미 서울시 시민건강국장은 “소재가 파악된 사람은 3437명으로, 서울 거주자 1971명과 타 지역 거주자 1426명에게 신속한 검사와 자가격리를 안내한 상태”라고 설명했다. 그러나 주소지가 불분명한 669명 중 553명은 아직 연락이 닿지 않고 있고, 서울 거주자 중 492명도 통화가 연결이 되지 않고 있다. 최소 1045명이 방역망을 벗어나 있는 것이다. 이날 포항에서는 지난 3월부터 사랑제일교회에서 지내다 최근 포항에 온 뒤 확진판정을 받은 40대 여성이 병원 이송을 앞두고 달아났다가 4시간 만에 경찰에 붙잡히기도 했다.   우리제일교회에서도 5명이 추가 확진돼 누적 확진자가 131명으로 늘었다. 지난 2∼3월 신천지대구교회를 중심으로 발생했던 ‘신천지발 1차 팬데믹(대유행)’에 이어 교회 발 2차 대유행 사태가 재연되는 것이 아니냐는 위기감이 커지는 이유이다. 정은경 방대본 본부장은 “종교시설과 관련해 역학조사를 실시한 결과 종교활동모임을 통해 발생한 감염이 비수도권 지역을 포함해 다양한 장소로 2차 감염이 연쇄적으로 이어지고 있다”며 “n차 전파의 위험성도 높은 상황”이라고 경고했다.   ◆“당분간 종교시설 운영 제한조치 강화해야” 목소리도   서울과 경기 일대에서 교회 관련 확진자가 늘어나면서 종교시설에 더욱 강력한 조치를 취해야 한다는 지적도 나온다. 서울시와 경기도는 15일부터 30일까지 종교시설에 감염병예방법 제49조에 따른 ‘집합제한’ 행정명령을 내린 상태다. 집합제한이 되면 각 종교시설에서 큰소리로 노래를 부르거나 말하는 행위가 금지되고 각종 대면 모임과 활동·행사, 음식 제공과 단체 식사도 금지되지만 정규예배(법회·미사 등)는 가능하다.    서울시와 경기도는 방역수칙 위반 사실이 적발된 교회 시설의 경우 ‘집합금지’로 강화한다는 방침이지만 상황이 심각해진 만큼 대응수위를 높여야 한다는 의견이 나온다. 최근 집단감염이 발생한 교회들 대부분 방역수칙을 지키지 않은 것으로 드러났기 때문이다. 사랑제일교회 역시 다수의 신도가 여러 날에 걸쳐 함께 숙식하는 등 공동 생활을 하다 전파가 이뤄진 것으로 추정된다. 이날 서울의 일일 신규 확진자(오후 6시 기준)는 89명으로 이 중 사랑제일교회(52명) 등 교회 관련 확진자가 68.5%(61명)를 차지했다. 정부는 코로나19 확진자가 급증하던 지난 3월22일부터 4월5일까지 종교시설과 실내 체육시설, 유흥시설에 15일간 운영 중단을 권고한 바 있다. 현재 상황이 심상찮은 만큼 그 때 수준으로 강도 높은 조치가 필요하다는 지적이 나온다.   남혜정·최형창·김유나 기자, 대구=김덕용 기자 hjnam@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
