“제 아들의 억울함을 풀고 싶습니다”…수술실 CCTV 요구 국민청원 20만↑
암 투병 중인 남성이 ‘편도수술 의료사고’로 어린 아들을 먼저 떠나보냈다며, 수술실 폐쇄회로(CC)TV 설치를 촉구한 청와대 국민청원이 마감일을 이틀 앞둔 18일, 청와대 답변 요건인 서명인원 20만명을 넘겼다.   지난달 21일 청와대 국민청원 페이지에 올라와 오는 20일이 마감인 ‘편도수술 의료사고로 6살 아들을 보낸 아빠의 마지막 바램입니다’라는 제목의 청원에 이날 오후 7시10분 기준으로 20만2400여명이 서명했다.   자신을 대구에 사는 39세 암 투병 환자라 소개한 A씨는 청원글에서 “저에게 허락된 짧은 삶의 시간 동안, 더 이상 의료사고로 억울하게 죽는 이가 없도록, 또 제 아이의 억울함을 풀어보고자 이렇게 청원을 올렸다”고 운을 뗐다.   A씨에 따르면 그의 아들은 지난해 10월4일, 경남 양산의 한 대학 어린이병원에서 편도(아데노이드) 제거 수술을 받았다.   헌데 1시간이면 된다던 수술은 2시간이 지나서야 끝났고 ‘환부에 출혈이 있었지만 지혈이 잘 됐다’는 의사의 말과 달리, 밥도 잘 먹지 못하는 등의 증상이 나타나 A씨 아들은 퇴원 사흘 후 결국 다른 종합병원에 입원해 수액 치료를 받았다.   상황은 심각해졌다.   A씨의 아들은 입원 이틀 후인 같은달 9일, 기침을 하다 피를 토하고 심정지가 왔으며, 기존에 수술을 받았던 병원이 아닌 다른 병원으로 옮겨졌지만, 뇌사 판정이 내려져 지난 3월11일 세상을 떠났다.   A씨는 이 과정에서 “아들이 수술을 받았던 병원이 환자 이송을 거부했다”고 주장했다.   그는 “(병원에서 확인하니) 아들은 수술 중 추가 재마취를 했는데 최초 발급한 수술기록지에 누락되어 있었다”며 “아이의 경과가 나아지지 않았는데도 다른 후속 조치 없이 병원은 퇴원을 강행했다”고 말했다.   이어 “이비인후과에서 간단하다는 편도 제거 수술을 하고 어떻게 아이가 사망에 이르렀는지 믿기지 않는다”며 “정작 의료진들은 소송 결과가 나오기 전까지 의료업에 종사할 수 있다고 한다”고 분통을 터뜨렸다.   그러면서 “도의적인 책임이라도 느껴야 하는데 고의가 아니라는 이유로, 의사는 신이 아닌 사람이라며, 수술에는 문제가 없었다며 책임 회피에만 급급했다”고 지적했다.   A씨는 “저는 거대 병원에 비해 상대적으로 약자일 수밖에 없음을 절감한다”며 “수술실에서 무슨 일이 있었는지, 정확히 누가 수술을 했는지, 수술실에 CCTV가 없어서 알 수 없다”고도 호소했다.   그는 “부디 저에게 주어진 시간 동안 제 아이의 사건이 제대로 진상규명이 되고, 의료진과 병원이 합당한 처벌을 받을 수 있게 도와달라”고 거듭 부탁했다.   한편, 사건을 수사 중인 경남지방경찰청은 이날 연합뉴스에 “수사가 진행 중이라 구체적인 내용은 알려줄 수 없다”고 밝혔다.   해당 대학병원도 말을 아낀 것으로 알려졌다.   당시 A씨 아들의 수술을 맡았던 의사는 이 병원을 그만뒀다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
