부산서도 사랑제일교회 관련 확진자 1명 발생… 신도는 아냐
광복절 광화문 집회에 참석한 서울 사랑제일교회에서 연일 확진자가 속출하고 있는 가운데, 18일 부산에서도 사랑제일교회 관련 확진자가 1명 발생했다. 관련 확진자(부산 226번)는 사랑제일교회 신도인 서울 마포 70번의 가족으로 사랑제일교회 신도는 아닌 것으로 알려졌다.   부산시는 이날 오후 온라인 브리핑을 통해 758명의 의심환자를 검사한 결과 7명이 확진됐다고 밝혔다.   확진자는 부산기계공고 확진 학생의 아버지(부산 196번)가 운영하는 선박부품납품업체 직원(부산 200번)의 가족 2명(부산 222번, 223번)과 서울 사랑제일교회 확진자의 가족(부산 226번)이다.   또 나머지 4명은 기존 확진자의 지인(부산 224, 225, 227번)과 부산 북구에 사는 감염원을 알 수 없는 확진자(부산 221번)다.   이로써 부산기계공고 관련 확진자는 총 17명으로 늘었고, 부경보건고 병설 부경중학교 관련 확진자는 11명이다. 또 감염원을 알 수 없는 부산 198번과 199번 관련 확진자는 각각 10명과 4명이다.   시는 서울 사랑제일교회에서 주최한 광화문 집회에 참여한 것으로 통보받은 49명 중 6명은 실거주지로 이관했고, 2명은 관련이 없는 것으로 확인됐다. 나머지 41명 중 29명은 음성 판정을 받았고, 9명은 검사를 받을 예정이다. 현재 연락이 닿지 않는 3명에 대해서는 경찰의 협조를 받아 소재파악에 나설 예정이다.   또 부산기계공고 재학생 확진자(부산 193번)의 어머니가 근무하는 의료기관 접촉자 169명 중 144명에 대한 진단검사에서 모두 음성으로 나타났다.   부산기계공고 확진자(부산 191번)와 같은 치킨집에서 아르바이트했던 부산세무고 확진자(부산 197번)가 이용했던 피트니스센터 접촉자 108명에 대한 검사에서도 모두 음성으로 나타났다.   한편 시는 부경보건고 병설 부경중학교 성인반 재학생 A(부산 183번)씨의 남편 B(부산 190번)씨를 부경중학교 감염원으로 가장 유력하게 추정하고 있다. B씨는 집단감염이 발생했던 러시아 선박 페트르원호의 선박 수리를 담당했던 선박수리공이다.   부산시 관계자는 “유전자 검사 결과가 나와야 정확한 감염경로를 확인할 수 있다”면서도 “현재로선 선박수리공 남편으로부터 감염된 아내가 부경보건고 병설 부경중학교 동급생을 감염시켰을 가능성이 매우 높다”고 말했다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
