김진태 “대통령이 국민 협박하다니!”… 민경욱 “해운대 피서객 26만 모였다더라”
지난 15일 사랑제일교회 등을 중심으로 광화문에서 열린 ‘문재인 퇴진 범국민대회’ 집회에 전광훈 목사 외에도 김진태·민경욱 등 전 미래통합당 의원들이 참석한 것으로 알려졌다. 이들은 각각 집회를 금지한 정부와 서울시, 방역당국을 한목소리로 비판했다.   문재인 대통령은 지난 16일 일부 교회를 중심으로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나 19)이 대규모로 재확산하고 있는 것과 관련해 “국가방역 시스템에 도전하고 국민생명을 위협하는 불법행위”라며 강한 어조로 경고했다.   이에 김진태 전 의원은 다음날인 17일 페이스북 글을 통해 “대통령이 국민을 협박하는 것은 민주주의 국가에서 있을 수 없는 일”이라고 반박했다.   김 전 의원은 “같은 날 같은 곳에서 열린 민노총 주최집회엔 더 많은 사람이 왔다고 보도됐다”라며 “그럼 국가방역체계상 거기에는 더 큰 책임이 있을 것이다. 민노총엔 어떤 조치를 취하는지 두고 보겠다”고 했다.   또 그는 “마치 8.15 집회 때문에 코로나 확진자가 늘어난 것처럼 그러는데 15일 코로나에 감염된 사람이 15일 검사에서 확진이 되나”라고 물은 뒤 “거짓말을 하려면 그럴듯하게 하라”고 쏘아붙였다.   이어 “국가방역시스템이 문제라면 왜 코로나의 근원지인 우한이 포함돼 있는 후베이성 입국제한 조치를 풀어 중국인들이 마음껏 들어오게 하나”라며 “자살한 박원순은 왜 광화문 한복판에서 서울시장(葬)으로 치르게 했나. 정무가 임시공휴일을 지정하고 외식쿠폰을 발행해 국민들을 밖으로 나가라고 할 때는 언제고 이것만 문제삼는 이유가 무엇인가”라고 반문했다.   그러면서 “빗속에 자발적으로 나온 성남 민심을 탄압하는 내로남불 정권엔 내리막길만 있을 뿐”이라고 강조했다.   그는 광복절 광화문 집회에 참석했지만 코로나19 확진 판정을 받은 전광훈 목사와는 접촉한 바 없다고 밝혔다.     정진석 통합당 의원도 이날 페이스북에 “특정 교회, 특정 종교인을 공격하는 목소리가 커지고 있다. 특정 세력 집단에 대한 공격은 ‘코로나 확산 저지’에 도움이 되지 않았다. 보건당국의 낮은 목소리가 오히려 도움이 됐다”라고 적었다.   이어 그는 “대통령과 국무총리, 여당 차세대 주자가 화내고 윽박지르면 검사받아야 할 사람들은 몸을 움츠리게 된다”라며 “선선히 검사받을 용기가 나겠나”라고 반문했다.   그는 “정부의 조바심과 걱정은 이해한다. 그렇더라도 이런 성난 목소리가 코로나 확산 저지에 정말 도움이 될지 의문”이라며 “방역 당국의 전문적인 대응과 처방에 맡겨두는 것이 더 나은 방법이지 않을까”라고 했다.   ‘문재인 퇴진 범국민대회’ 집회에 참석한 것으로 알려진 민경욱 전 통합당 의원은 “오늘 하루 해운대에만 피서객 26만명, 부산 전체 해수욕장엔 86만 명이 운집했다니 그 분들 수영복 입은 채로 전부 코로나 검사하고 의법 처리하라”라고 주장해 눈길을 끌었다.   그는 “코로나 집단감염 예방한다고 헌법적 권리인 시위와 집회를 막으려 하던 바로 그 경찰과 서울시 당국이 차로 길을 다 막아놔서 시민들이 집단감염의 위험에 더 크게 노출됐다”라며 고소할 뜻을 밝혔다.   한편, 이날 방역당국은 전 목사가 코로나19 확진자로 판정됐다고 밝혀 파문이 일었다. 당국은 전 목사는 물론, 15일 서울 광복절 집회에서 접촉한 사람들 모두가 신속히 격리해 검사해야 한다고 강조했다.   이날 성북구에 따르면, 전 목사는 코로나19 양성 판정을 받은 아내·비서와 함께 서울의료원으로 이송돼 격리 조치됐다. 전 목사는 이날 구급차량에 탑승하는 과정에서 마스크도 쓰지 않은 채 웃으며 휴대폰을 보거나 통화하는 모습이 포착되기도 했다.   그는 지난 15일 광복절 집회에서 “나는 지금 이렇게 멀쩡하다. 열도 안 오르고 병 증상이 전혀 없다”라고 말해 화제가 됐다.   현화영 기자 hhy@segye.com  사진=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
