김진애 “전광훈과 지지자들, 야만적 행태…광화문집회 강경대응이 답”
김진애 열린민주당 의원이 일부 교회세력이 참여한 광화문집회와 관련해 “강경대응이 답”이라고 18일 주장했다.   김 의원은 이날 페이스북에 전광훈 목사의 코로나19 확진 기사를 공유하며 “전광훈 가족도 확진, 사랑제일교회 돌봄교사도 확진”이라며 “전광훈뿐 아니라 광화문 집회에서 전국으로 퍼진 지지자들의 이해불가한 야만적 행태들”이라고 지적했다. 그러면서 “코로나19 방역을 무위로 돌리려는 행태엔 강경대응이 답”이라고 강조했다.   앞서 지난 15일 서울 광화문 일대에서 열린 광복절집회에 참석한 전 목사는 “멀쩡하다. 열도 안 오른다”며 ‘그런데 격리대상으로 정했다고 통보했다“고 주장했다. 당시 집회에서 전 목사는 마스크도 쓰지 않은 상태에서 수많은 집회 참석자들 앞에서 연설했다.   하지만 전 목사는 부인 서모씨, 전 목사 비서와 함께 전날(17일) 확진 판정을 받았다. 전 목사 부부와 비서 등 3명은 서울의료원에 이송돼 격리 치료를 받게 될 예정이다.   확진 판정을 받은 전 목사는 서울 성북구 사랑제일교회 옆 사택에서 구급차량에 탑승하고 이송되는 과정에서 마스크를 턱에 걸치거나 휴대전화를 사용하며 웃는 모습 등이 포착돼 공분을 샀다.   보건복지부와 서울시는 지난 16일 전 목사를 감염병예방법 위반 혐의로 경찰에 고발했다. 서울시는 “전 목사가 자가격리를 위반했으며 검사명령 미이행을 교사하고 방조한 혐의가 있다”고 고발 이유를 밝혔다.   이에 사랑제일교회 측은 “전 목사는 자가격리 대상자가 아니다”며 “대상자라고 하더라도 자가격리 의무를 위반한 사실이 없다”고 주장했다. 전 목사가 광화문집회에 나서기 전 자가격리 통보를 받지 않았다는 설명이다.   이 가운데 18일 방역당국에 따르면 사랑제일교회 관련 확진자는 300명을 넘어섰다. 이날 중앙방역대책본부(중대본)에 따르면 사랑제일교회에서는 지난 12일 첫 확진자가 나온 이후 낮 12기 기준으로 13∼17일 5명→19명→59명→249→319명으로 확진자가 급증했다. 이는 지난 2월 총 5214명의 확진자가 나온 신천지대구교회 사태에 이어 두 번째로 많다.   방역당국은 전 목사의 광복절 집회 참석으로 인한 전국 감염이 빠르게 확산할 가능성을 우려하고 있다. 김강립 중대본 1총괄조정관은 전날 브리핑에서 광복절 집회와 관련해 “상당히 밀집된 상태서 밀접한 접촉이 있었고, 구호를 외치는 등 상당한 위험을 가진 모임”이라며 “집회에 참석한 분들 가운데 증상이 조금이라도 있는 분은 즉시 검사를 받아달라”고 말했다.   정은나리 기자 jenr38@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
