[이코노 브리핑] 코트라, 대양주 취업박람회 온라인 개최 외
코트라는 호주 시드니와 뉴질랜드 오클랜드에서 ‘2020 대양주 취업 박람회’를 온라인으로 연다고 17일 밝혔다. 주시드니 한국총영사관, 주뉴질랜드 한국대사관과 함께 마련한 이번 행사에는 청년 구직자 200명을 비롯해 현지 기업과 현지 진출한 우리 기업 등 43개사가 참가해 약 300건의 채용면접을 진행한다. 코트라는 채용 화상 면접과 취업비자 설명회, 노동권 보호 설명회 등 구직자를 위한 프로그램을 준비했고, 시드니무역관과 오클랜드무역관은 사전 웹 세미나를 통해 화상 면접 요령을 알려준다.     국토교통부 대도시권광역교통위원회는 남양주∼잠실역, 김포∼강남역, 안양∼잠실역 등 3개 노선을 대상으로 준공영제 시범사업에 착수하기 위한 사업자를 모집한다고 17일 밝혔다. 기본 면허 기간은 5년이며, 서비스 평가 결과에 따라 1회 갱신(면허기간 4년 연장)될 수 있다. 최대 9년 면허 기간이 만료되면 재입찰을 하도록 해 노선 사유화를 방지할 계획이다. 국토부는 또 버스회사가 제시하는 운영비용을 평가해 사업자를 선정하는 노선별 비용입찰제를 도입해 버스업체 간 비용 경쟁을 유도하기로 했다.     손해보험협회·행정안전부·경찰청은 18일부터 오는 31일까지 ‘어린이 보호구역 안전운전 캠페인’을 실시한다고 17일 밝혔다. 캠페인 이벤트에 응모한 후 어린이보호구역에서 제한속도를 위반하지 않은 3000명에겐 1만원 상당의 주유권이 경품으로 지급된다. 자세한 내용은 T맵 모바일 애플리케이션 운전습관 캠페인 페이지에서 확인할 수 있다.ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
