경찰, 가평 펜션 추가 매몰자 확인 작업 돌입
경찰이 3일 집중호우에 따른 산사태로 일가족 3명이 숨진 경기 가평 펜션에서 추가 매몰자가 있는지 확인 작업에 나섰다.   4일 가평경찰서는 베트남 출신으로 알려진 40대 펜션 직원 B씨의 행방을 확인중이라고 밝혔다.   B씨는 전날 사고 당시 현장에 있었다는 증언이 나와 경찰이 수색이 벌였지만, 폐쇄회로(CC)TV 확인 결과 현장에 없었던 것으로 파악됐다.   경찰과 소방당국은 이에 따라 전날 저녁 현장 인명 수색을 종료하고 철수했지만, 관련 진술이 나온 만큼 그의 최종 행적을 확인할 방침이다.   경찰은 이와 함께 “사고 현장에 한국인 아르바이트생 1명도 있었다”는 진술도 있어 이 부분도 살펴볼 계획이다.   경찰은 또 피해자들의 시신을 수습해 사인 등을 조사하고 있다.   앞서 3일 오전 10시 37분쯤 가평군 가평읍 산유리의 한 펜션에서 폭우로 토사가 관리동을 덮쳐 펜션 주인 A(65·여)씨와 그의 딸(36), 손자(2) 등 일가족 3명이 숨진 채 발견됐다.   A씨 딸은 뉴질랜드에서 일하다 최근 귀국해 출산을 하고 어머니의 펜션 일을 도왔던 것으로 알려졌다.   가평=송동근 기자 sdk@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
