“전보 요구했으나 묵살” vs “전보 제안했더니 거부”
고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹을 둘러싼 경찰 수사가 새로운 국면을 맞고 있다. 앞서 박 전 시장을 성추행 혐의로 고소했던 전직 비서 A(여)씨 측은 ‘시장 비서실 말고 다른 부서에서 근무할 수 있게 전보 조치를 해달라고 요구했으나 묵살당했다’는 취지의 주장을 폈다. 그러나 서울시장 비서실장을 지낸 인사의 입에서 “내가 먼저 전보를 제안했으나 본인(A씨)이 거절했다”는 반박이 나온 것이다.   앞서 몇 차례 기자회견 이후 입장 표명을 자제하고 있는 A씨 측이 곧 재반박에 나설 것으로 보여 주목된다.   서울경찰청은 17일 오성규 전 서울시장 비서실장을 업무상 위력에 의한 강제추행 방조 혐의 피고발인 신분으로 불러 조사했다. 오 전 실장은 박 전 시장이 서울시장 3선에 성공한 직후인 2018년 7월 비서실장에 임명돼 올해 4월까지 박 전 시장을 지근거리에서 보좌했다.   경찰은 오 전 실장을 상대로 비서실장 재직 당시 A씨로부터 박 전 시장에 의한 상습 성추행 고충을 들은 적이 있는지, A씨가 “시장 비서실 말고 다른 부서로 옮겨달라”고 부탁한 적이 있는지 등을 집중적으로 캐물었다. 오 전 시장은 제기된 모든 의혹과 혐의를 부인한 것으로 전해졌다.   조사를 마치고 기자들과 만난 오 전 실장은 특히 A씨의 전보 요구와 관련한 주장을 상세히 반박했다. 그는 “2018년 연말 비서실장 근무 당시 피해자(A씨)가 비서실에 오래 근무해 (제가) 먼저 전보를 기획했다”며 “본인이 (전보를) 원하지 않는다고 보고 받아 남게 했다”고 말했다. 이어 “원하는 사람은 6개월이든 1년이든 예외 없이 전보시켰다”고 덧붙였다.   비서실 윗선에서 먼저 A씨한테 “다른 부서로 옮겨주겠다”고 제안했으나 본인이 거절했다는 것이다. 이는 A씨 측에서 그간 “시장 비서실 말고 다른 부서로의 전보를 요청했으나 무시됐다”고 주장한 것과 배치되는 내용이다.    오 전 실장은 “피해자가 전보를 원하지 않는다고 밝힌 것과 관련한 자료가 있는가”라는 취재진의 물음에 “원했다면 원한 자료가 있겠죠. 원하지 않은데 자료가 있겠는가”라고 반문하며 “인사 담당 비서관이 따로 있다. 담당 비서관이 그 문제는 (경찰에) 진술한 것으로 안다”고 말을 아꼈다.   이같은 오 전 실장의 진술에 대해 A씨 측에서 어떤 입장을 밝힐지 주목된다. A씨를 대리하는 김재련 변호사와 그를 지원하는 한국성폭력상담소 등 시민단체들은 그간 “A씨는 여러 차례 시장 비서실 말고 타 부서로의 전보를 요청했으나 받아들여지지 않았다”는 주장을 펴왔기 때문이다.   오 전 실장보다 먼저 소환조사를 받은 김주명 서울시 평생교육진흥원장(전 서울시장 비서실장) 역시 경찰에서 “A씨로부터 성추행 피해 호소 등을 들은 사실이 없다”고 진술했다. 당시 A씨 측 김재련 변호사는 김 원장을 향해 강한 유감을 표명한 바 있다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
