“이번엔 꼭 탈출” “시장님 의중”… 비서실에서 무슨 일이?
고(故) 박원순 전 서울시장을 성추행 혐의로 고소했던 전직 비서 A(여)씨 측이 17일 과거 시장 비서실의 상사들과 나눈 텔레그램 문자 메시지 일부를 공개했다. 어떻게든 비서실에서 나가려는 A씨, “이번엔 꼭 탈출하라”고 응원하는 상사, 하지만 ‘시장님 의중’ 때문에 전보 인사가 어렵게 된 정황 등이 잘 드러나 있다. 현재 진행 중인 경찰 수사에서 중요한 참고자료가 될 전망이다.   “1월까지는 (시장 비서실에) 있게 될 것 같아요. 그때는 무슨 일이 있어도 시장님 설득시켜주시고 꼭 인력개발과 보내주신다세요.”   문재인정부 출범 직후인 2017년 6월15일 A씨는 비서실의 상사에게 이런 문자를 보냈다. 전보 인사를 위해 비서실 ‘윗선’과 접촉했지만 2018년 1월까지는 그냥 남아 있으라는 얘기를 들었다는 내용이다. A씨가 근무하길 원했던 곳이 ‘인력개발과’라는 사실, A씨가 비서실에서 나가려면 누군가 ‘시장님’을 설득해야만 했던 상황 등이 잘 드러나 있다. ‘시장님’은 박 전 시장을 지칭한 것으로 풀이된다.   이 메시지를 받은 상사는 A씨에게 보낸 답장에서 “오호, 저는 대환영입니다만…. 1월엔 원하는 곳 꼭 보내드리도록 하겠습니다”라고 다짐했다. 그러나 이 약속은 지켜지지 않았다.   A씨 측이 이날 공개한 문자 메시지 중에는 A씨가 지난해 6월28일 비서실의 다른 상사와 나눈 것도 있다. 해당 상사는 A씨한테 “이번엔 꼭 탈출하실 수 있기를”이라고 말한 것으로 돼 있다. ‘탈출’이란 시장 비서실에서 다른 부서로의 전보를 의미하는 것으로 보인다.    하지만 A씨와 이런 내용의 문자를 교환한 서울시 직원들은 경찰 조사 등에서 “그런 취지가 아니었다”거나 “기억이 나지 않는다”며 모두 관련 사실을 부인했다고 한다.   더욱이 이날 경찰에 출석해 조사를 받은 오성규 전 서울시장 비서실장(2018년 7월∼올해 4월 재임)은 기자들과 만나 “비서실에서 먼저 A씨한테 전보를 제안했으나 A씨가 ‘원치 않는다’고 답했다는 보고를 들었다”고 주장하기도 했다.    이에 A씨 측 김재련 변호사, 그리고 시민단체 한국여성의전화 등은 “당시 오성규 비서실장은 (비서실 인사 관련) 검토 보고서를 (박원순) 시장에게 보고했으나 시장이 피해자에 대한 전보 요청만 불승인했다”며 “이에 오성규 실장이 시장실 밖으로 나와 인사 담당 직원에게 ‘시장님 의중이 무엇인지 곰곰이 생각해 보란 말이야’라는 말까지 했다”고 주장했다. 이어 “A씨의 요청에 따라 인사 검토 보고서가 만들어졌음에도 마치 비서실에서 먼저 A씨한테 전보를 제안한 것처럼 언론에 공표한 바에 깊은 유감을 표한다”고 덧붙였다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
