안산 유치원 식중독 원인규명 ‘지지부진’
경기 안산시 상록구의 한 유치원에서 일어난 집단 식중독 사고의 원인이 한 달 가까이 규명되지 않으면서 피해 학부모들이 답답함을 호소하고 있다. 질병관리본부(질본)는 물론 경찰까지 나서 역학조사와 폐쇄회로(CC) TV 확인에 나섰지만, 이렇다 할 소득을 얻지 못했다. 지난달 12일 첫 환자가 발생한 이 유치원의 집단 식중독 사고로 지금까지 118명이 식중독 증상을 호소했고, 이 중 6명은 장 출혈성 대장균의 합병증인 용혈성요독증후군(HUS·일명 햄버거병) 진단을 받았다.  8일 안산시와 경찰에 따르면 식중독 감염경로를 조사 중인 상록수보건소는 질본, 식품의약품안전처, 경기도 등과 함께 지금까지 해당 유치원의 보존식 30여건과 조리칼·도마·문고리 등에서 채취한 환경검체 100여건을 검사했다. 하지만 어디에서도 식중독균은 검출되지 않았다.  보건당국은 이 유치원에 급식용 식품을 납품한 업체 관계자와 관련 식품도 전수 검사했다. 특히 소고기의 경우 이력을 추적해 축산 농가까지 찾아가 검사를 마쳤다.  섭취한 음식 이외의 경로를 찾기 위해 최근에는 원생들의 학습 프로그램까지 확인했다. 이 과정에서 ‘땅속 보물찾기’ 프로그램에 이용된 흙까지 조사했다.  이로 인해 사라진 6건의 보존식에 대한 의혹은 더 짙어지고 있다. 보건당국은 보관되지 않은 음식 재료 공급 업체 등을 상대로 재조사를 계획 중이다.  경찰도 보존식의 고의 폐기 가능성을 수사하고 있지만, CCTV 녹화 영상 등을 바탕으로 한 수사에선 아직 뚜렷한 혐의점을 찾아내지 못한 것으로 전해졌다. 경찰은 두 차례 압수수색으로 확보한 급식 자료와 유치원 관계자의 휴대전화를 분석하고, 조리원 등을 상대로 참고인 조사도 벌이고 있다.  한편 안산시는 감염경로의 추가 조사를 위해 당초 이날까지였던 해당 유치원의 일시적 폐쇄명령 기간을 오는 17일까지 연장했다.   안산=오상도 기자 sdoh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
