판사에게 “다음에 오면 실형” 혼났던 황하나, 1년 만에 또 마약 투약 혐의로 입건
남양유업 창업주 외손녀 황하나(32)씨가 또다시 마약 관련 혐의로 경찰에 입건됐다.   28일 경찰에 따르면 서울 용산경찰서는 황씨를 마약류 관리에 관한 법률(마약류관리법) 위반 혐의로 입건해 수사하고 있다. 다만 경찰은 황씨에 대한 구속영장을 신청하지는 않았다.   지난 26일 청와대 국민청원 게시판에는 황씨의 처벌을 요구하는 글이 올라왔다.   청원인은 “마약 사범 황씨는 현재까지 꾸준히 재범을 저지르고 있다”면서 “주변의 증언과 자백에도 불구하고 수사기관의 미온적인 반응으로 수사에는 진척이 없다”고 주장했다.   이어 “황씨는 시간을 끌며 탈색을 하고 수액을 맞는 등의 꼼수를 부리고 있을 것”이라며 “머리카락과 소변 검사를 했지만 이미 잦은 탈색으로 약물이 검출되지 않을 가능성이 다분하다”고 했다.   실제 황씨는 이달 20일 수서경찰서에서 마약 간이검사를 받았으나 해당 검사에선 음성이 나온 것으로 전해졌다.   한편 황씨는 지난 2015년 5∼9월 서울 자택 등에서 필로폰을 세 차례 투약한 혐의 등으로 기소돼 1심과 2심에서 징역 1년에 집행유예 2년을 선고받았다.   지난해 7월19일 열린 1심 선고공판에서 재판부는 황씨에게 “집행유예 기간이 끝난 후라고 해도 다시 마약류 범죄를 저지르면 어느 재판부가 됐든 실형을 선고할 것”이라며 “다시는 이런 범죄를 저지르지 말라”고 황씨에게 당부했다.   또한 같은 해 11월8일 2심 재판부는 황씨에게 1심과 같은 징역 1년에 집행유예 2년을 선고하며 “앞으로 약을 끊고 사회에 기여할 수 있는 것을 찾아 의미있는 삶을 살아달라”라고 주문했다.   이에 황씨는 법원을 나오며 취재진에게 “1심에서 선고했던 약물치료도 주말에도 성실히 받고 있다”면서 “과거를 반성하고 있으며 앞으로 바르게 살아가겠다”고 말했다.   현화영 기자 hhy@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
