고(故) 박원순 피해자 측 “전보 안 된 건 ‘시장님 의중’ 때문”
고(故) 박원순 전 서울시장을 성추행 혐의로 고소했던 전직 비서 A(여)씨 측이 17일 과거 시장 비서실의 한 상사와 나눈 문자 메시지 일부를 공개했다. A씨가 여러 차례 윗선에 ‘시장 비서실 말고 다른 부서로 전보해줬으면 좋겠다’는 의사 표시를 했음을 입증하기 위해서다. 박 전 시장 측 관계자들이 경찰 조사에서 “A씨가 전보 의사를 밝히지 않았다”, “먼저 전보를 제안했더니 거절했다” 등 주장을 펴자 이를 반박하는 차원으로 풀이된다.   A씨 측에 따르면 위에 소개한 메시지 교환 내역은 2017년 6월15일의 것이다. A씨가 비서실 윗선에 전보 의사를 전달했는데 “2018년 1월까지는 일단 비서실에 계속 근무하라”는 통보를 받은 직후로 추정된다. A씨는 이같은 사실을 비서실의 다른 상사한테 알리며 “그때(1월)는 무슨 일이 있어도 시장님 설득시켜주시고 꼭 인력개발과 보내주신다세요”라고 했다.   일단 이 내용만 봐선 A씨가 시장 비서실 대신 근무하고 싶었던 곳은 ‘인력개발과’였다는 점, A씨의 전보가 지체된 이유가 ‘시장님’의 반대 때문이었다는 점을 유추해볼 수 있다. A씨의 전보 희망을 비서실 내 다수가 알고 있었고 또 받아들이려는 분위기였으나 결정권을 쥔 ‘시장님’을 설득하기가 어려워 결국 전보가 이뤄지지 않았다는 것이 A씨 측 주장의 핵심인 셈이다.       A씨 측이 공개한 문자 메시지 중에는 A씨가 지난해 6월28일 비서실의 다른 상사와 나눈 것도 있다. 해당 상사는 A씨한테 “이번엔 꼭 (시장 비서실에서) 탈출하실 수 있기를”이라고 말한 것으로 돼 있다.   하지만 A씨와 이런 내용의 문자를 교환한 서울시 직원들은 경찰 조사 등에서 “그런 취지가 아니었다”거나 “기억이 나지 않는다”며 모두 관련 사실을 부인했다고 한다.   더욱이 이날 경찰에 출석해 조사를 받은 오성규 전 서울시장 비서실장(2018년 7월∼올해 4월 재임)은 기자들과 만나 “비서실에서 먼저 A씨한테 전보를 제안했으나 A씨가 ‘원치 않는다’고 답했다는 보고를 들었다”고 주장하기도 했다.   이에 A씨 측 김재련 변호사 등은 “당시 오성규 비서실장은 (비서실 인사 관련) 검토 보고서를 (박원순) 시장에게 보고했으나 시장이 피해자에 대한 전보 요청만 불승인했다”며 “이에 오성규 실장이 시장실 밖으로 나와 인사 담당 직원에게 ‘시장님 의중이 무엇인지 곰곰이 생각해 보란 말이야’라는 말까지 했다”고 주장했다. 이어 “A씨의 요청에 따라 인사 검토 보고서가 만들어졌음에도 마치 비서실에서 먼저 A씨한테 전보를 제안한 것처럼 언론에 공표한 바에 깊은 유감을 표한다”고 덧붙였다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
