도망쳤던 포항 확진자 4시간 만에 발견…의료원으로 이송
의료원 이송을 앞둔 상황에서 가족의 만류를 물리치고 도망쳤던 경북 포항의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 경찰에 붙잡혔다.   17일 경찰은 이날 오후 4시25분쯤 경북 포항 북구 덕수동의 한 공원에서 40대 A씨를 발견해 안동의료원으로 이송했다고 밝혔다.   앞서 A씨는 같은날 낮 12시15분쯤 가족의 만류를 뿌리치고 집에서 나가 사라져 경찰이 그의 행방을 추적하던 중이었다.   A씨는 서울 성북구 사랑제일교회와 관련된 코로나19 확진자 B씨의 접촉자로 분류됐으며, 전날(16일) 검사를 받고 이날 확진 판정이 내려졌다.   A씨는 의료원 이송을 위해 시 관계자들이 집에 도착하기 전 밖으로 달아났다.   포항시에 따르면 A씨는 지난 3월부터 교회에서 거주했으며, 이달 13일에 포항에 왔다. 그는 15일 서울 광화문에서 열린 집회에 참석한 뒤, 발열과 기침 증세를 보였다.   A씨의 가족도 코로나19 검사를 진행 중이다.   포항시 관계자는 “사랑제일교회 교인과 방문자, 광화문 집회 참석자와 접촉자는 즉시 선별진료소를 방문해 진단검사를 받아야 한다”고 당부했다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
