이낙연 “전광훈, ‘바이러스 테러’ 주장 황당…보석취소 검토해야”
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 환자가 폭증하며 ‘2차 대유행’이 우려되는 가운데, 더불어민주당 당대표에 출마한 이낙연 의원은 16일 검찰을 향해 “전광훈 목사에 대한 보석 취소 신청을 적극 검토해달라”고 촉구했다.   이 의원은 16일 페이스북에 “확진자가 무더기로 나온 사랑제일교회도 (광복절 집회에) 참석했다”며 “전광훈 목사는 ‘우리가 바이러스 테러를 당했다’는 참으로 황당한 주장까지 했다”고 언급했다. 이어 “전 목사는 광화문 집회 등에서 특정 정당의 지지를 호소한 혐의로 구속됐다가, 지난 4월 법원의 보석 결정으로 석방됐다”며 “그는 보석으로 풀려난 후에도 수천명이 모이는 집회를 지속적으로 열면서 코로나19 종식을 위해 애쓴 방역당국의 노력을 헛되게 만들고 있다”고 지적했다.   그러면서 전 목사에 대해 “교인들의 건강도, 사회적 안전도 안중에 없다”며 “경찰은 불법행위자를 철저히 찾아내 엄정 처벌해주기 바라고, 검찰은 전 목사에 대해 보석 취소 신청을 적극 검토해주기 바란다”고 했다.   중앙방역대책본부에 따르면 이날 0시 기준 국내 코로나19 신규 확진자는 279명 늘었다. 이는 지난 3월8일(367명) 이후 5개월여만, 정확히는 161일 만에 가장 많은 숫자로 전날 신규확진자(166명)보다 113명 많다. 서울 성북구 사랑제일교회, 경기 용인시 우리제일교회 등 수도권 교회를 비롯해 카페, 패스트푸드점, 학교 등에서 집단감염이 일어난 결과다.   특히 전 목사가 이끄는 사랑제일교회 관련 확진자는 전날 오후 2시 기준 134명으로 증가했다. 이 가운데 전날 광복절을 맞아 광화문 집회에 참석한 전 목사는 교회 내 코로나19 발생이 외부 바이러스 테러에 의한 것이라는 주장을 폈다. 전 목사는 교계 언론과 인터뷰에서 ‘코로나19 의심 증상이 있는 교인의 광화문 집회 참석을 막았느냐’는 질문에 “이미 (자가격리) 조치가 다 됐다”면서 “또 하나는 뭐냐면 이번에 (우리가) 바이러스 테러(를) 당했다”고 말했다.   그러면서 전 목사는 “영상을 분석하고 있는데 우리가 걸릴 수가 없다”며 “우리는 집회 참석할 때마다 전부 검진 다 하고, 일대일로 다 (검진) 해서 지금까지도 안 걸렸다. 이건 분명히 외부 바이러스 테러가 온 것”이라고 주장했다.      전 목사는 광화문 집회에서 특정 정당의 지지를 호소한 혐의로 구속됐으나, 구속된 지 56일 만에 법원의 보석 결정으로 석방된 바 있다. 당시 법원은 전 목사가 청구한 보석을 허가하면서 ‘위법한 집회나 시위에 참가해서는 안 된다’는 조건을 달았다. 하지만 전 목사가 전날 오후 3시10분쯤 서울 종로구 동화면세점 앞에서 보수단체 ‘일파만파’가 현 정부를 규탄하기 위해 주최한 집회에 참석하자, 이날 청와대 국민청원 게시판에 ‘국민 민폐 전광훈 재수감을 촉구합니다’라는 제목의 청원 글이 올라오기도 했다.     청원인은 “사랑제일교회에서 코로나19 확진자가 대거 발생하는 모습이지만, (전 목사는) 결코 반성하는 기색이나 교인들의 건강을 걱정하는 기색도 없어 보인다”면서 “종교의 탈을 쓰고 우리 사회안전을 해치는 전씨를 반드시 재수감 시켜달라”고 주장했다.   정은나리 기자 jenr38@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
