의암호 사고 후 열흘…북한강 수변서 집중 수색작업
4명이 숨지고 2명이 실종된 의암댐 선박 전복사고 후 열흘이 지났다. 연인원 수천명이 투입돼 실종자 수색작업을 펼치고 있으나 의암호 인공수초섬이 폭우에 떠내려가지 않게 고정·결박하는 작업에 투입됐던 근로자 2명의 행방은 여전히 묘연하기만 하다. 기상 등 여러 악조건 속에서 위험한 수상작업이 이뤄진 배경에 관한 경찰 수사는 현재진행형이다.   16일 강원도 등에 따르면 춘천시 의암호 선박 전복사고 11일째를 맞아 수색당국은 이날도 수변을 중심으로 정밀 수색을 이어가고 있다. 오전 6시부터 소방·경찰·장병·공무원 등 1461명과 헬기·드론·보트·보드 등 장비 171대가 투입돼 실종자 찾기에 나선 것이다.   당국은 댐 방류량 감소로 북한강 수위가 내려감에 따라 우선 수상 수색을 강화했다. 보트 팀을 2개 조로 나누어 의암댐∼남이섬∼청평댐 수변과 미사용 바지선, 합수 지점을 집중적으로 수색하고 있다. 앞서 실종자가 발견됐던 등선폭포 인근과 경찰 전용 선박 발견 지점도 샅샅이 살필 계획이다.   공중에서는 헬기 6대가 의암댐부터 일산대교까지 수색을 맡는다. 드론 14대는 사고 지점부터 경강교까지 수색을 책임진다. 육상에서도 소방관 등 1102명이 구간을 나누어 정밀 도보 수색을 한다. 특히 사고 발생 이후 북한강 수위가 가장 낮아지면서 드러난 수변 지역을 집중적으로 살핀다.   사고수습대책본부 관계자는 “비가 그치는 등 기상 여건이 좋아진 만큼 최대한 정밀하게 수색해 반드시 실종자를 찾겠다”고 강한 의지를 나타냈다.    지난 6일 오전 11시 34분 춘천시 서면 의암댐 상부 500m 지점에서 인공수초섬 고박 작업에 나선 민간 고무보트와 춘천시청 환경감시선, 경찰 전용 선박 등 3척이 전복됐다. 집중호우가 계속되고 소양강댐, 의암댐 등이 일제히 방류를 하면서 의암호에 있는 인공수초섬이 떠내려지 않도록 고정·결박하는 것이 작업의 핵심이었다.   하지만 폭우에도 댐 방류로 호수 물이 급격히 불어나고 물살도 빨라진 상황에서 선박 3척 모두 전복되면서 안에 타고 있던 8명 모두 물에 빠졌다. 1명은 가까스로 탈출했고 1명은 나중에 구조됐으나 4명은 숨진 채 발견됐다. 계약직 근로자 2명은 여전히 실종 상태다.   경찰은 집중호우 등 기상 여건이 크게 악화하고 댐 방류로 물이 불어난데다 유속마저 빨라진 위험한 상황에서 인공수초섬 고정·결박 같은 수상작업을 굳이 강행해야 했는지 의심스럽다는 입장이다. 숨진 4명 중에는 부인이 얼마 전 출산해 휴가 중이던 춘천시 7급 공무원도 포함돼 있다. 인공수초섬이 떠내려가지 않게 막는 일이 출산휴가 중인 공무원까지 불러들여 투입해야 했을 만큼 급박한 일이었느냐는 것이다.   의혹이 확산하자 경찰은 춘천시청을 압수수색하는 등 본격 수사에 착수했다. 앞서 정세균 국무총리도 사고 현장을 찾아 “인공수초섬이 그냥 떠내려가게 했어야지 왜 위험한 수상작업을 강행했느냐”며 관계자들을 강하게 질책한 바 있다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
