文 “오랜 숙제 마침내 해내” 자평…‘검찰 수사·기소 분리’ 힘 실어줘
문재인 대통령이 11일 신년사에서 다시 한 번 ‘공정’을 명분으로 권력기관 개혁의 당위성을 강조했다. 여당인 더불어민주당이 추진 중인 고위공직자범죄수사처(공수처) 출범과 수사·기소 분리를 겨냥한 검찰개혁에 힘이 실릴 것이라는 관측이다. 일각에선 신년사에 ‘검찰개혁’ 관련 언급이 없으므로 문 대통령이 이미 개혁된 제도를 현장에 안착시키는 데 주력할 것이라는 전망이 교차한다.   문 대통령은 이날 신년사에서 “우리는 공정의 힘을 믿으며 그 가치를 바로 세워가고 있다”며 “(권력기관 개혁은) 법질서가 누구에게나 평등하고 공정하게 적용되도록 하는 것”이라고 강조했다. 문 대통령이 2017년 5월 취임사부터 강조했던 공정의 가치를 집권 5년 차인 올해 재차 언급하면서, ‘공정을 세운 사례’로 가장 먼저 권력기관 개혁을 언급한 것이다. 권력기관 개혁은 지난해 민주당이 정기국회에서 공수처법·경찰법·국정원법 개정안 등 ‘권력기관 개혁 3법’의 본회의 처리를 강행한 것을 뜻한다.   정치권에선 신년사에 담긴 문 대통령의 향후 검찰개혁 의지에 대한 해석이 엇갈린다. 일각에선 문 대통령이 권력기관 개혁의 당위성을 강조한 만큼, 민주당의 ‘검찰개혁 시즌2’도 탄력을 받을 것이라는 전망이 나온다. 민주당은 오는 2월 검찰의 수사권과 기소권을 완전히 분리하는 내용이 담긴 검찰청법·형사소송법 개정안을 국회에 제출하고, 올해 상반기 내에 법안을 통과시키겠다는 목표다.   반면 문 대통령과 여당 사이 온도차가 느껴진다는 분석도 제기된다. 지난해 신년사와 달리 올해는 검찰·공수처 등의 단어가 전혀 언급되지 않아서다. 신년사의 “오랜 숙제를 마침내 해냈다”, “개혁된 제도를 안착시켜 나가겠다” 등의 표현도 문 대통령이 ‘이미 제도적 개혁은 완성됐다’고 방점을 찍은 것이라는 해석도 나온다. 정치평론가인 윤태곤 더모아 정치분석실장은 페이스북에 “(신년사에서) 대통령이 말하지 않은 것들이 오히려 눈에 띄었다”며 “(문 대통령이) ‘2차 검찰개혁’에 드라이브를 걸지 않을 것 같다”고 전망했다.   한편 권력기관 3법 중 하나인 개정 경찰법이 올해부터 시행됨에 따라 경찰은 수사 사무를 총괄하는 국가수사본부(국수본)를 설치하고 최근 본부장 공모 절차에 들어간 상황이다. 김창룡 경찰청장은 이날 기자간담회에서 “법원·검찰 출신 변호사, 경찰 출신 변호사 등이 두루 지원한 상황”이라고 밝혔다. 이날 오후 6시 접수가 마감된 본부장 공모에는 총 5명이 지원했다. 늦어도 2월 중순 전에는 절차가 마무리될 것이라는 게 경찰 설명이다.   이동수·김승환 기자 ds@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
