방역지침 어기고 집회 강행… “공든탑 무너졌다”
문재인 대통령을 비롯해 방역 당국이 16일 일제히 전광훈 목사가 이끄는 사랑제일교회에 대한 엄단 조치를 공언하고 나선 것은 그만큼 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산세가 심각하기 때문이다. 하지만 이미 사랑제일교회 관련 코로나19 확진자가 250명 가까이 발생할 정도로 확산한 데다 당국의 추가 조치 또한 집합금지 명령이나 수백만원의 벌금 부과 등에 불과해 실효성이 없다는 지적이 나온다.   문 대통령은 이날 페이스북을 통해 일부 교회의 광복절 집회와 관련해 “국가방역 시스템에 대한 명백한 도전”, “용서할 수 없는 행위”라고 강도 높게 비판했다. 문 대통령은 “강제수단을 동원해서라도 매우 단호하고 강력한 조치를 취해 나가지 않을 수 없다”며 국민 안전 보호와 법치 확립 차원의 엄단을 지시했다. 그러나 문 대통령은 다른 교회들의 정상적인 종교활동에 대해선 “방역수칙을 철저히 지키면서 종교활동이 이뤄지도록 특별한 협조를 구할 것”이라고 밝혔다.   청와대 핵심 관계자는 이날 “문 대통령이 현 상황을 매우 심각하게 본 것”이라며 “8·15 집회에 대한 엄중한 인식이 반영됐다”고 설명했다. 청와대 안에서는 코로나19 재확산 위기를 맞고 있는 상황에서 일부 교회가 방역체계를 고의로 교란시켜 사회적 혼란을 초래했을 뿐 아니라 방역 방해 행위까지 했다는 점을 엄중하게 판단한 것으로 알려졌다. 한 청와대 관계자는 “일부 교회의 일탈로 공든 탑이 무너지게 됐다”고 말했다.   서울시는 앞서 사랑제일교회에서 확진자가 나오자 이달 7∼13일 4000여명의 교인 및 교회 방문자 명단을 제출받아 이들에게 진단검사 이행 및 자가격리 조치, 시설폐쇄 등을 명령한 바 있다. 하지만 사랑제일교회 측은 출입자 명단에서 전 목사 이름을 누락하고, 교회 안내전화 등을 통해 8·15 집회 참석을 독려한 의혹을 받고 있다. 이행명령을 어기면 감염병예방법에 따라 200만원 이하의 벌금형에 처해질 수 있고, 추후 당국의 구상권 청구도 가능하다.   서정협 서울시장 권한대행은 이날 브리핑에서 “전광훈 목사는 책임 있는 방역의 주체이자 자가격리 대상자임에도 불구하고 자가격리를 위반하고 허위사실을 유포해 신도들의 진단검사를 고의로 지연시킨 바 있다”고 지적했다. 서 권한대행은 이어 “이는 공동체의 안전과 생명을 위협하는 명백한 범법행위”라며 전 목사와 사랑제일교회 부목사 등을 감염병예방법 위반 혐의로 고발한다고 밝혔다.   중앙사고수습본부(중수본)도 전 목사를 감염병예방법 위반 혐의로 고발했다. 전 목사가 자가격리 조치를 위반하고 조사 대상 명단을 누락·은폐해 제출하는 등 역학조사를 방해했다는 이유에서다. 중수본 관계자는 “일부 보도에 따르면 사랑제일교회 관계자는 진단검사를 받으러 선별진료소로 향하던 교인에 대하여 8월15일 집회 이후에 검사를 받으라고 종용했다”고 설명했다. 전 목사는 코로나19 바이러스 테러 의혹을 제기하기도 했다. 전 목사는 전날 자유연대 동화면세점 앞 집회에서 연단에 올라 “우리 교회는 모든 모임과 집회에서 철저히 방역을 했기 때문에 수많은 집회에서도 바이러스 사건이 단 한 건도 없었다”며 “그런데 바로 오늘 행사를 앞두고 (누군가) 바이러스 균을 우리 문에 갖다 부었다”고 주장했다.   서울경찰청 전담수사팀은 광복절 집회 주최자와 주요 참가자 등 4명에 대해 우선 출석을 요구했다고 밝혔다. 경찰 관계자는 “자가격리 위반 등 감염병예방법 위반 혐의로 고발된 사랑제일교회 전 목사에 대해서도 즉시 출석요구하는 등 수사를 진행할 예정”이라며 “자가격리 대상자인 점을 고려, 보건당국과 협의해 조사를 진행할 것”이라고 전했다. 경찰은 또 채증자료 분석과 체포된 피의자 30명에 대한 조사를 병행하며, 이 가운데 혐의가 중한 경우 구속영장 신청을 검토하는 것으로 전해졌다.   한편 법원에서 보석으로 풀려나 이번 집회에 참석한 전 목사를 재수감해 달라는 청와대 국민청원이 게시 하루 만에 13만명이 넘는 동의를 받았다.   박현준·송민섭·유지혜 기자 hjunpark@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
