사랑제일교회 관련 검사 대상 4명 중 1명꼴 ‘확진’
전광훈 담임목사가 이끄는 서울 성북구 사랑제일교회에서 발생한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단감염과 관련, 검사를 받은 800여명 중 무려 200여명이 코로나19 확진 판정을 받은 것으로 집계됐다. 피검사자 4명 중 1명 꼴로 양성 판정을 받았다는 얘기인데 이 정도면 올 초 대구·경북 지역을 초토화한 신천지 대구교회발(發) 코로나19 집단감염 때보다 상황이 더 심각하다는 것이 방역 전문가들의 중론이다.   이에 정부는 사랑제일교회 교인들에게 “적극적으로 코로나19 진단검사를 받아 달라”고 거듭 요청하는 한편 “검사를 받지 않으면 고발 조치하겠다”고 경고도 병행했다.   중앙재난안전대책본부(중대본) 1차장을 겸하고 있는 박능후 보건복지부 장관은 16일 브리핑에서 “어제(15일)까지 사랑제일교회와 관련해 의심환자와 확진자 밀접 접촉자 800여명을 검사한 결과 200여명이 확진됐다”며 ”약 25%에 달하는 높은 양성률을 보이고 있다”고 말했다.   박 장관은 “(교회 교인 및 방문자) 명단이 부정확해 모든 교인을 찾고 격리 조처를 하는 데 애로가 있고, 아직 검사를 받지 않은 교인도 다수 있는 상황”이라며 “아직 검사를 받지 않은 교인들의 검사가 시급하다”고 말했다. 이어 “정부가 최선을 다해 역학조사와 검사, 격리조치를 시행하고 있으나 사랑제일교회와 교인들의 보다 적극적인 협조가 요청되는 상황”이라고 덧붙였다.   이날 오전 문재인 대통령은 코로나19 일일 신규 확진자가 279명이나 발생했다는 보고를 받은 뒤 격노해 전 목사를 겨냥, “국가방역 시스템에 대한 명백한 도전이며 국민 생명을 위협하는 용서할 수 없는 행위”라고 질타했다. 그러면서 “강제수단을 동원해서라도 매우 단호하고 강력한 조치를 취해 나가지 않을 수 없다”며 “불법행위를 엄단함으로써 국민의 안전을 최우선으로 지키고 법치를 확고히 세워나가는 정부의 사명을 다할 것”이라고 강조했다.    이에 따라 박 장관도 향후 감염병 대응 및 역학조사를 방해하는 행위에 엄정 대응하겠다는 방침을 분명히 했다. 그는 “역학조사와 격리 통보, 진단검사 실시 등 필수적인 방역 조치에 불응하거나 방해하는 행위는 우리 사회 모두의 안전을 크게 훼손하는 행위인 만큼 고발 등 법에 따른 엄정한 대응을 취할 것”이라고 밝혔다. 실제로 중앙사고수습본부(중수본)는  전 목사를 자가격리 의무 위반, 역학조사 방해 등 감염병예방법 위반 혐의로 서울경찰청에 고발했다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
