통제 위해 내린 광화문역 셔터가…종잇장처럼 말려 올라갔다
전날(15일) 서울 종로구 광화문광장 일대에서 진행된 대규모 집회로 인해 지하철 5호선 광화문역의 광장 방향 셔터가 파손됐다는 게시물이 온라인에서 확산했다.   16일 여러 온라인 커뮤니티에는 ‘광화문역 광장 방문 셔터’라는 제목의 사진 한 장이 게재됐다.   공개된 사진은 광화문광장으로 나가는 셔터 철문의 아래쪽이 위로 말려 올라간 모습을 담고 있다.   이 문은 집회가 열리기 전날인 지난 14일, 지하철 운행이 마감된 후에 내려졌다가 다음날 파손된 것으로 전해졌다.   지하철을 타고 광화문역에 내린 집회 참가자들 중 일부가 이 같은 행동을 한 결과로 알려졌다.   이날 현장에서 만난 한 30대 승객은 “셔터가 말려져 올라가 있어 무슨 일인가 싶었다”며 “어제 있었던 집회 참가자들이 이렇게 한 것이냐”고 되물었다.   다른 승객들도 현장을 지나며 흉측하게 찌그러진 셔터에 눈살을 찌푸리기도 했다.   셔터에는 ‘파손주의 머리조심’이라며 곧 정비 예정이라는 서울시의 안내문이 붙어 있었다.   앞서 서울시의 집회금지명령으로 집회 대부분이 통제됐지만, 법원의 집행정지 결정으로 종로구 동화면세점 앞과 중구 을지로입구역 등 2곳에서는 개최가 가능해지면서 모두 1만명가량의 인파가 도심에 몰렸다.   서울시는 셔터가 파손된 정확한 경위를 조사한 뒤, 적절한 대응을 할 방침이다.   한편, 이날 광화문 일대에서 열린 집회는 오후 10시40분쯤 최종 해산됐다.   경찰관에 폭력을 행사하거나 해산 명령에 응하지 않은 혐의(공무집행방해·감염병예방법 등 위반)로 총 17명이 체포됐다.   보수 성향 유튜브 채널 등을 통해 ‘경찰의 진압으로 참가자가 사망했다’는 소문이 돌기도 했으나, 경찰은 “사실무근”이라고 밝혔다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
