‘이재용 프로포폴 의혹’ 제보자, 돈 요구했다… 공갈혐의 구속
이재용 삼성전자 부회장의 ‘프로포폴 상습 불법 투약 의혹’을 국민권익위원회와 언론 등에 제보했던 공익제보자가 이 부회장 측에 “추가 폭로를 하겠다”며 금전을 요구했다가 공갈 혐의로 구속됐다.   4일 경찰 등에 따르면 서울중앙지법 장영채 영장당직판사는 지난달 26일 이 부회장 프로포폴 투약 의혹 제보자 김모씨를 상대로 영장실질심사를 한 뒤 “도망의 염려가 있다”며 구속영장을 발부했다.   앞서 서울 강남경찰서는 김씨에 대해 폭력행위 등 처벌에 관한 법률상 공동공갈혐의로 구속영장을 신청한 바 있다. 김씨는 이 부회장에게 돈을 요구하면서 “응하지 않을 경우 프로포폴 관련 추가 폭로를 하겠다”는 식으로 협박한 혐의를 받고 있다. 그는 또 이 부회장 측에 자신이 프로포폴을 다량 소지하고 있고, 주사도 놔줄 수 있다고도 제안한 것으로 알려졌다. 이 과정에서 김씨는 남의 명의로 된 일명 ‘대포폰’을 사용한 것으로 파악됐다.   경찰은 김씨의 범행에 가담한 공범이 있다고 보고 소재를 파악하고 있다. 김씨는 이 부회장이 서울 강남의 한 성형외과에서 프로포폴을 상습 투약받았다고 권익위에 제보한 인물이다. 그는 이후 탐사보도 매체인 뉴스타파와의 인터뷰를 통해 해당 내용을 언론에 알리기도 했다. 김씨는 해당 병원에 근무하던 간호조무사 신모(여)씨의 남자친구로 알려져 있다.   강남경찰서는 지난달 31일 김씨를 구속 상태로 서울중앙지검 강력부(부장검사 김호삼)에 송치했다. 서울중앙지검 강력부는 올해 초 대검으로부터 이 부회장 프로포폴 사건을 넘겨받아 담당해 왔다.    그러나 김씨가 공갈 혐의로 구속되면서 이 사건 수사에도 변화가 불가피해졌다. 김씨를 더 이상 공익신고자로 보기 어려워져 해당 의혹의 신빙성이 흐려졌기 때문이다. 공익신고자보호법에 따르면 ‘공익신고와 관련해 금품이나 근로관계상의 특혜를 요구하거나 그 밖에 부정한 목적으로 공익신고를 한 경우’ 공익신고라고 보지 않는다.   한편, 삼성전자 측은 이 부회장 프로포폴 투약 의혹이 보도된 뒤 입장문을 내 “이 부회장이 과거 병원에서 의사의 전문적 소견에 따라 치료를 받은 적은 있지만 불법 투약 사실은 전혀 없다”며 “(프로포폴 투약 의혹은) 다툼이 있는 관련자들의 추측과 오해, 서로에 대한 의심 등을 근거로 한 일방적 주장”이라고 반박했다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
