박원순 피해자 vs 서울시… 엇갈린 진술에 거짓말탐지기 검토
고(故) 박원순 전 서울시장을 성추행 혐의로 고소한 피해자가 서울시 측이 수년간 이를 알고도 묵인했다고 주장하고 있는 가운데 시 관계자들은 경찰 조사에서 피해자와 엇갈린 주장을 펼치고 있는 것으로 나타났다. 경찰은 대질신문이나 거짓말탐지기까지 수사에 활용할 계획까지 검토하고 있는 것으로 전해졌다.   서울경찰청 관계자는 4일 서울 종로구 내자동 청사에서 기자들과 만나 “현재까지 (박 전 시장의 성추행 호소) 방임 의혹과 관련해 참고인 20명을 조사했는데, 피해자와 진술이 다른 부분도 많다”며 “수사를 위해서는 과감하게 대질(신문)을 추진하는 것이 맞지만, 피해자가 정신적으로 굉장히 힘들어하는 상태이기도 해 전문가들 통해 과연 이 방식이 피해자 입장에서 수용할 수 있는 것인지 등을 조율 중”이라고 밝혔다.   경찰에 따르면 피해자는 대질신문까지 할 용의가 있다는 의사를 표시한 것으로 알려졌다. 하지만 수사를 돕고 있는 의료진 등이 피해자의 현재 상태에 비춰 대질신문이 적절하지 않다는 의견을 제시해 거짓말탐지기 등을 대신 수사에 활용하는 방안을 검토 중이다. 관계자는 “참고인(서울시 관계자) 중 동의하는 사람에 한해 거짓말탐지기 활용 계획도 짜고 있다”고 했다.   앞서 피해자의 대리인 측은 “(피해자가) 4년 동안 거의 20명 가까운 사람들에게 (성추행) 고충을 호소했다. 피해자가 기억하는 내용만 해도 부서 이동하기 전 17명, 부서 이동 후 3명”이라고 주장했다. 이들은 모두 피해자보다 높은 직급의 사람들이었으며 당시 인사담당자까지 포함된 것으로 알려졌다. 경찰은 박 전 시장의 사망 경위 수사를 위해 지난달 임순영 서울시 젠더특보를 소환했으나 임 특보를 상대로 한 성추행 방임 의혹 조사는 아직 이뤄지지 않은 것으로 전해졌다.   경찰은 박 전 시장의 사망으로 성추행 혐의에 대한 직접수사가 힘들어지자 서울시의 방임 의혹 등 관련 수사를 통해 최대한 진상조사를 하겠다는 입장이다. 피해자 측은 국가인권위원회에 박 전 시장 성추행 의혹에 대한 진상규명과 재방방지 대책 등을 요구해 인권위가 직권조사에 나선 상황이다.   안승진 기자 prodo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
