사랑제일교회 관련 확진자 13명…서울시 “시설폐쇄와 집회금지 명령”
서울시가 성북구 사랑제일교회 교인들이 참석할 것으로 예상되는 자유연대 집회에 대해서도 집회금지 행정명령을 내렸다.   14일 박유미 서울시 시민건강국장은 서울시청에서 브리핑을 열어 “사랑제일교회를 다니는 교인이 12일 최초 확진 후 현재까지 관련 서울시 확진자는 11명”이라며 이같이 밝혔다. 이로써 사랑제일교회 와 관련된 확진자는 총 13명이다.   이어 박 국장은 “시는 확진자 10명이 발생하고 증가하고 있는 사랑제일교회의 소속 교인들이 참가할 것으로 예상되는 자유연대의 16~17일 집회에 대해서도 집회금지 행정명령을 내렸다”고 밝혔다.   전광훈 목사가 이끌고 있는 사랑제일교회는 정부의 방역 지침에도 밀접 예배를 고집해온 곳으로 최근 이 교회를 중심으로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 확산하고 있다. 이날 국방부에 따르면 성남 공군부대에 근무하는 군무원 1명과 백령도 해병대 병사 1명이 코로나19 양성 판정을 받았다.   박 국장은 “해당 단체들은 집회 개최 시까지 하루가 남은 만큼 집회취소 결단을 요청한다”고 촉구했다.   아울러 박 국장은 “자칫 종교시설, 다중이용시설의 모임 등에서 시작한 감염이 밀집된 군중으로 전파되는 경우 급격한 확산도 우려되는 심각한 상황”이라며 “개인, 시설 등은 검사 참여, 집회취소 등으로 방역에 동참해 주길 바란다”고 당부했다.   박 국장은 “집회 예정 단체에 대해 '집회취소' 결정을 강력히 촉구한다”며 “시는 1000만 시민의 안전을 위협하는 위험으로부터 시민을 지키기 위해 모든 수단을 강구해 조취를 취해나갈 계획”이라고 강조했다.   시는 집회를 강행하는 단체에 대해 서울경찰청과 공동 대응할 계획이다. 또 집회금지 조치를 위반한 주최자와 참여자에 대해 고발조치 및 구상권도 청구할 예정이다.   한편 성북구 사랑제일교회는 이날 11시 기준으로 폐쇄됐고 검사 대상은 1897명으로 알려졌다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
