"학원은 되는데 왜 헬스장은 안 되나”
“태권도 학원은 되는데 왜 헬스장은 안 되나.”, “스키장에서는 굶으면서 스키를 타란 말인가.”   신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 3차 대유행 장기화 속에 정부의 영업제한 지침이 형평성이 부족하다는 지적이 나오고 있다. 같은 음식점, 체육시설끼리 운영제한 방침이 제각각이라서 혼선을 빚고 있다. 영업제한 업종의 경우 ‘왜’ 제한되는지 납득할 만한 설명이 없어 받아들일 수 없다는 반발도 거세다.   3일 방역당국에 따르면 4일부터 연장 적용되는 ‘수도권 사회적 거리두기 2.5단계’에서는 9인 이하 학원과 교습소, 스키장 등의 운영이 가능해진다. 집합금지 대상에 올라 아예 운영이 금지됐던 업소들에 조금 숨통을 열어 준 것이다.   다만 같은 업종 간에도 적용되는 기준이 제각각이라 형평성 논란이 제기된다. 대표적인 것이 체육시설이다. 정부는 스키장과 썰매장 등 동계 체육시설의 운영을 허용했다. 수용인원은 3분의 1 이내로 제한되고 영업시간도 오후 9시까지만 허용된다. 또 탈의실과 장비대여 외 식당이나 부대시설은 영업할 수 없다. 스키장에는 수많은 자영업자들이 입점해 있는데 일부만 영업이 허용된 것이다. 특히 음식업의 경우 스키장에 있다는 이유만으로 영업 자체가 제한됐다. 스키장 내 음식점은 안 되고 스키장 바로 밖 음식점은 영업이 가능하다는 얘기다.   천은미 이대목동병원 교수(호흡기내과)는 “스키장에서 취식을 제한하면 오히려 스키장을 벗어난 인근 식당에 손님이 몰릴 수 있다”며 “정부 방역대책이 현실 상황을 제대로 고려하지 않은 채 쏟아지면서 혼란을 초래하는 측면이 있다”고 지적했다.   여전히 집합금지 대상에 묶인 야외 스크린골프장과 헬스장 등 실내체육시설 간 형평성 논란도 여전하다. 정부는 코로나19 집단감염 우려가 높다는 점을 이유로 집합금지를 연장했다. 반면 같은 실내 체육시설인 태권도 학원과 요가, 발레 교습소는 학원으로 등록된 경우 영업을 허용했다. 주 수요층인 아동이나 학생의 돌봄 기능을 일정 부분 수행하는 만큼 제한 운영을 허용한다는 것이다.   집합금지가 연장된 헬스·필라테스 업계는 반발하고 있다. 전국의 헬스장 관계자들이 모인 온라인 커뮤니티에는 ‘4일부터 영업을 강행하겠다’며 단체행동을 예고하는 글들이 올라왔고, 필라테스 업계는 지난달 30일 정부를 상대로 7억원대 손해배상 청구 소송을 제기했다. 청와대 국민청원 게시판에 올라온 ‘실내체육시설 제한적·유동적 운영이 필요하다’는 청원에는 이날 오후 9시까지 13만여 명이 참여했다.   대구에서는 평소 코로나 사태로 인한 경제적 어려움을 호소해 온 50대 헬스장 관장이 숨진 채 발견됐다. 경찰 등에 따르면 지난 1일 오후 6시40분쯤 대구 한 헬스장에서 관장 A씨가 쓰러져 있는 걸 가족이 발견해 신고했다. 그는 “가족에게 미안하다”라는 메모를 남긴 것으로 알려졌다.   전남 순천시는 터무니없는 행정조치로 빈축을 샀다. 순천시는 이날부터 오전 5시∼오후 4시 식당에서 주류를 팔지 못하도록 하는 ‘낮술 금지’ 행정명령을 내놓았다가 ‘행정 편의주의’라는 지적을 받았다.   권구성 기자, 순천=한승하 기자 ks@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
