“도청 당했다” 라디오 생방송 중 ‘곡괭이 난동’ 벌인 40대 검찰 송치
경찰이 KBS 라디오 스튜디오 유리창을 곡괭이로 깨는 등 난동을 부린 40대 남성을 구속 상태로 검찰에 송치했다.   서울 영등포경찰서는 생방송 중인 KBS 라디오 스튜디오 외벽 유리창을 곡괭이로 깨며 난동을 부린 혐의(특수재물손괴·업무방해)로 A(47)씨를 기소 의견을 달아 검찰에 구속 송치했다고 14일 밝혔다.   A씨는 지난 5일 오후 3시42분쯤 여의도 KBS 본관 앞 공개 라디오홀 스튜디오 외벽 유리창을 곡괭이로 깨며 KBS쿨FM(89.1㎒) ‘황정민의 뮤직쇼’ 생방송을 방해한 혐의를 받고 있다. 당시 A씨는 유리벽을 깨는 데 사용한 큰 곡괭이 외에도 작은 곡괭이 2개와 가스총을 가방에 넣어온 것으로 전해진다.   그는 출동한 경찰과 KBS 직원들에게 현장에서 제압됐다. A씨는 경찰에서 “휴대전화가 25년째 도청당하고 있는데 다들 말을 들어주지 않아 홧김에 그랬다”고 진술한 것으로 전해졌다.   범행 과정에서 손을 다친 A씨 외에 그의 범행으로 다친 사람은 없었지만 방송을 진행하던 황정민 아나운서가 외상후 스트레스 장애 등을 이유로 병원에 입원했다.   김선영 기자 007@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
