부산시의원 강제추행까지 터진 민주당 “죄송하다는 말조차 드리기도 죄송”
더불어민주당은 올해 들어 오거돈 전 부산시장과 고(故) 박원순 전 서울시장에 이어 부산시의원의 성추행 논란까지 벌어진 데 대해 사과하면서 성 인지 감수성 교육을 강화하겠다고 약속했다.   남인순 최고위원은  14일 최고위원회의에서 “당에서 젠더 폭력 근절을 위한 근본 대책을 수립하고 집행하고자 하는 상황에서 또다시 부산시의원의 강제 추행이 발생해 정말 죄송하다는 말씀조차 드리기도 죄송한 상황”이라며 “민주당이 환골탈태하지 않으면 떠나간 민심은 돌아오지 않는다”고 목소리를 높였다.   남 최고위원은 당헌·당규에 당 소속 선출직 공직자에 대한 성 평등교육 의무화 내용을 담고, 당 워크숍에서 전체 의원 대상 성인지 감수성 교육을 진행하기로 한 점을 언급하면서 “당내 조직문화를 바꾸는 과정을 책임감 있게 수행하겠다”고 약속했다.   민주당에 따르면 ▲당 소속 선출직 공직자 및 당직자에 대한 성평등 교육 1회 의무화 ▲젠더 폭력 가해자 영구제명 ▲젠더 폭력 신고·상담 상설화 ▲공직선거 후보자 검증위·재심위원회 여성 50% 이상 배치 ▲원내대표단 여성 30% 규정 등 당헌·당규에 포함돼 있다.   남 최고위원은 “내달 3일에는 당 워크숍을 갖고 성인지 감수성 교육이 진행될 예정”이라며 “당 소속 의원은 모두 참여 대상”이라고 설명했다.   이어 “이외 지방자치단체장과 지방의원을 대상으로도 이 교육을 진행할 예정”이라고 덧붙였다.   남 최고위원의 발언 직후 이해찬 대표도 이례적으로 “한마디만 하겠다”며 추가 발언에 나섰다.   이 대표는 당 사무처를 향해 “성인지 감수성에 관한 교육도 당연히 해야 하지만 실제로 당의 문화와 기강을 바로잡는 것이 중요하다”며 “(당) 사무처에서는 이번 일의 기회를 놓치지 않고 각 시·도에 지침을 엄하게 줘서 교육과 윤리 기강을 확립하는 실천적인 활동을 하도록 해달라”고 주문했다.   한편 당내 성추문에 대한 남 최고위원의 사과는 지난달 27일에도 있었다. 당시 그는 박 전 시장의 성추행 의혹에 대해 눈물을 흘리면서 “저부터 통렬하게 반성한다”고 했으나 늑장 사과라는 비판도 받았다.   앞서 민주당 부산시의원 A씨는 식당 종업원을 추행한 혐의로 경찰에 지난 11일 신고당했다. 공개된 폐쇄회로TV(CCTV)에 따르면 A씨는 식당 종업원에게 어깨동무했다. 이에 민주당 부산시당은 전날 A씨의 제명을 결정했다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
