경찰, ‘세월호 막말’ 차명진 기소 의견으로 檢 송치
4·15총선 당시 이른바 ‘세월호 텐트 막말’로 논란을 일으킨 차명진(사진) 전 의원이 경찰 수사를 받고 ‘기소’ 의견으로 검찰에 송치됐다. 검찰이 차 전 의원은 기소하면 형사재판으로 이어진다.   경기 부천소사경찰서는 정보통신망법 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률상 명예훼손 혐의로 입건한 차 전 의원을 수사한 끝에 13일 ‘기소’ 의견으로 검찰에 송치했다고 밝혔다.   경찰에 따르면 차 전 의원은 4·15총선 선거운동이 한참이던 지난 4월 6일 한 방송사의 후보자 초청 토론회에 참석해 “2018년 5월에 세월호 자원봉사자와 세월호 유가족이 텐트 안에서 말로 표현할 수 없는 문란한 행위를 했다는 기사를 이미 알고 있다”고 말함으로써 세월호 참사 유가족의 명예를 훼손한 혐의를 받고 있다. 차 전 의원의 해당 발언 소식이 알려진 뒤 ‘4·16세월호 참사 가족협의회’는 총선을 이틀 앞둔 4월 13일 그를 인천지검 부천지청에 고발했다. 검찰은 고발장 접수 직후 사건을 경찰에 보내 수사하도록 지휘했다.   차 전 의원은 경찰 조사에서 해당 발언에 대해 “보도된 사실을 말했을 뿐”이라는 취지의 진술을 한 것으로 전해졌다. 이와 관련, 경찰 관계자는 “차 전 의원을 조사한 결과 혐의점이 있다고 판단해 기소 의견으로 검찰에 송치했다”고 설명했다.   차 전 의원은 지난해에도 세월호 유족들로부터 모욕 혐의로 고소를 당한 바 있다. 그는 세월호 참사 5주기를 하루 앞둔 지난해 4월 15일 자신의 SNS에 ‘세월호 유가족들. 자식의 죽음에 대한 세간의 동병상련을 회 처먹고, 찜 쪄먹고, 그것도 모자라 뼈까지 발라 먹고 진짜 징하게 해 처먹는다’라는 글을 올려 유족들로부터 “패륜 수준”이란 반발을 샀다.   당시 이 발언에 큰 충격을 받은 세월호 유족 137명이 정신적 피해를 호소하며 차 전 의원을 상대로 1인당 300만원씩 총 4억여원의 손해배상 청구소송을 제기한 현재 민사소송이 진행 중인 상태다.   그는 지난 총선 당시 미래통합당 경기 부천병 후보 공천을 받아 출마했지만 낙선했다. 통합당은 세월호 관련 막말 논란을 들어 차 전 의원을 제명한 바 있다.   김태훈 기자 af103@segye.com, 사진=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
