"안희정 성폭행 폭로" 김지은, 악플 작성한 누리꾼들 고소
안희정 전 충남도지사의 성폭행 의혹을 폭로한 김지은씨가 자신에 대한 악성 댓글을 단 이들을 고소한 사실이 뒤늦게 파악됐다.   8일 경찰에 따르면 서울 수서경찰서는 김씨 측에서 지난 5월 초께 누리꾼들에 대해 제출한 고소장을 접수해 수사 중이다.   김씨 측은 누리꾼들에게 명예훼손, 모욕 혐의가 있다는 취지로 주장하는 것으로 알려졌다. 경찰은 고소 내용을 토대로 비방성 댓글 등을 들여다볼 것으로 보인다.   김씨는 안 전 지사에 대한 '미투'를 했던 인물이다. 이 사건과 관련해 대법원은 지난해 9월 안 전 지사에 대한 상고심에서 징역 3년6개월을 선고한 원심을 확정한 바 있다.   당시 대법원은 성인지 감수성을 들며 성범죄 사건에서 '피해자다움'을 요구하는 사회적 풍토를 비판하고, 김씨 진술에 신빙성이 있다고 판단했다.   한편 도서 '김지은입니다'는 서점가 베스트셀러 차트에 올랐다.   8일 기준 인터넷 서점 '알라딘'의 종합 베스트셀러 차트를 살펴보면 '김지은입니다'는 종합 25위, 사회과학 분야 2위에 올랐다.    이 책은 저자 김지은씨가 2018년 3월5일 안 전 지사에 의한 성폭력 피해를 세상에 알리고 2019년 9월9일 대법원 최종 유죄 판결을 받아내기까지의 일들과 사건 이후의 상황 등을 담고 있다.   김현주 기자 hjk@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
