서울시 “광복절 집회 강행 땐 고발·구상권 청구”
서울시가 광복절인 15일 시내에서 열릴 예정인 집회를 금지하는 행정명령을 내렸다.  서울시는 13일 “최근 종교시설과 남대문시장 등에서 집단감염이 발생하는 등 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산이 계속되고 있다”며 “대규모 집회 개최에 대한 시민 우려가 높아 15일 집회를 신고한 단체에 대해 집회 금지 행정명령을 내렸다”고 밝혔다.  15일 집회를 예고한 단체는 총 26개로, 집회 참석 예상 인원은 22만명에 달한다. 서울시는 11일과 12일 집회 취소 요청 공문을 해당 단체들에 발송했지만, 10여개 단체는 여전히 집회를 강행한다는 입장이다.  서울시는 행정명령 실효성 확보를 위해 서울경찰청과 공동 대응할 계획이다. 집회 강행 시에는 현장 채증으로 주최자와 참여자를 특정해 고발하고, 확진자가 발생할 경우 구상권 청구를 병행할 예정이다. 박유미 서울시 방역통제관은 “집회 개최까지 이틀이 남은 만큼 집회 신고 단체들의 현명한 판단을 요청한다”고 밝혔다.  서울 25개 구청장 모임인 서울시 구청장협의회도 집회 취소를 촉구했다. 협의회는 이날 호소문을 통해 “대규모 집회가 예정대로 진행된다면 코로나19 극복을 위해 그동안 전 국민이 연대와 협력으로 만들어낸 공든 탑이 하루아침에 무너질 가능성을 배제할 수 없다”며 “시민의 생명과 안전이 최우선이라는 입장에서 주최 단체들에 집회 취소를 간곡히 호소하고자 한다”고 밝혔다.   한편 집회가 강행되면 15일 도심 주요 도로 곳곳이 통제될 예정이다. 서울경찰청에 따르면 전광훈 목사가 이끄는 사랑제일교회와 자유연대는 종로구 경복궁역 인근에서 2만명 규모의 집회를 벌인 뒤 청와대 방향의 신교동교차로까지 왕복행진을 한다. 박근혜 전 대통령의 탄핵에 반발하는 우리공화당 등은 중구 남대문시장 2문 앞에서 1만명이 모여 집회를 진행한 뒤 남대문로·을지로·퇴계로 등에서 행진할 예정이다. 이밖에 진보단체인 8·15민족자주대회추진위원회는 종로구 안국역에서 낙원상가 입구까지 양방향 전 차로 집회를 계획하고 있다.  경찰 관계자는 “오전 11시부터 오후 8시까지 사직로·자하문로·을지로·퇴계로·서초대로 등 도심 대부분의 주요 도로에서 교통체증이 예상된다”며 “지하철 등 대중교통을 이용하고, 해당 시간대 정체 구간을 우회해 달라”고 당부했다.   김유나·이강진 기자 yoo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
