5개월 매달리고도… ‘박원순 사건’ 아무것도 못 밝혔다
경찰이 고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹 관련 수사를 5개월 만에 마무리했지만 성추행 혐의와 관련해서는 명확한 결론을 내지 못했다. 사건을 규명하는 역할은 검찰로 넘어가게 됐다.   서울경찰청은 29일 박 전 시장의 강제추행 등 혐의와 서울시 관계자들의 강제추행 방조 혐의에 대해 불기소 의견으로 검찰에 송치할 예정이라고 밝혔다.   경찰의 수사는 △박 전 시장에 대한 성추행 고소사건 △서울시 비서실장 등에 대한 추행 방조 고발사건 △피해자 2차 가해사건으로 나뉘어 진행됐다. 지난 7월8일 전 서울시 직원 A씨가 박 전 시장을 강제추행 등의 혐의로 서울경찰청에 고소했고, 박 전 시장은 이틀 뒤 사망한 채 발견됐다. 이후 외부 단체 등에서 ‘서울시 내에서 조직적인 성추행 묵인·방조가 있었다’며 서울시 부시장과 전·현직 비서실장 등 서울시 관계자 7명을 추행 방조 등의 혐의로 고발했다. 서울경찰청은 7월16일부터 전담 수사 태스크포스(TF)를 구성하고 수사를 진행해 왔다.   경찰은 우선 박 전 시장에 대한 강제추행·성폭력처벌법 혐의에 대해서는 박 전 시장이 사망함에 따라 ‘공소권 없음’으로 결론내렸다. 공소권 없음은 고소 취소, 피의자 사망 등으로 소송 조건이 결여됐을 때 내리는 처분이다.   가장 쟁점이 됐던 강제추행 방조 혐의에 대해서는 증거 부족으로 혐의를 밝혀내지 못했다. 방조 혐의 관련 수사가 진행되면 성추행 의혹도 규명될 수 있을 것이란 기대가 있었지만 끝내 밝혀내지 못한 것이다.   경찰은 피해자 등 참고인 26명과 피고발인 5명을 조사하고, 일부 참고인은 피해자와 대질신문까지 진행했으나 정작 사건의 ‘스모킹건’으로 불렸던 박 전 시장의 휴대전화는 완전히 열지 못했다. 경찰은 앞서 박 전 시장의 휴대전화 포렌식을 진행했지만 사망 경위를 밝히는 데 국한된 데이터만 확보했다. 방조 의혹과 관련해서도 휴대전화를 활용하기 위해 두 차례 영장을 신청했으나 법원은 모두 기각했다. 방조 혐의에서 박 전 시장은 ‘제3자’라는 이유였다. 경찰 관계자는 “휴대전화를 확보 못해 수사에 한계가 있었다”고 말했다.   경찰은 방조 혐의로 고발된 서울시 관계자들의 휴대전화는 조사하지 않아 수사에 소극적이었다는 지적도 나온다. 경찰은 포렌식으로 확인한 내용 중 성추행 관련 내용이 있었냐는 질문에 “고인과 유족의 명예를 고려해 이야기할 수 없다”고만 답했다.   사건의 실체를 밝히는 것은 검찰의 몫이 됐다. 이와 별도로 국가인권위원회의 조사 결과에도 이목이 쏠린다. 인권위는 지난 8월부터 박 전 시장 사건 관련 직권조사를 진행 중이다. 결과는 다음 달 중순 이후에 나올 것으로 보인다.   피해자를 지원하는 여성·시민단체 연대체 ‘서울시장 위력 성폭력 사건 공동행동’은 경찰 수사 결과에 대해 “애초 적극적인 수사가 이뤄지지 않았다”면서 “피해자가 소명하고자 했던 사실관계조차 경찰이 밝히지 않았다”며 유감을 표했다. 이들은 “경찰이 피해자와 참고인 진술, 피해자가 제출한 증거자료 등을 토대로 규명된 사실을 밝혔어야 했다”며 강제추행 방조 혐의와 관련해서도 피해자가 인사 고충과 성 고충을 호소한 사실이 규명됐으나 경찰이 밝히지 않았다고 비판했다.   국민의힘 김은혜 대변인도 논평을 통해 “요란했던 경찰 수사는 허무한 용두사미로 끝났다. 확인된 사실관계도 밝히지 못한 수사가 ‘피해 호소인’이라 호도한 민주당의 주장과 무슨 차이가 있나”라며 “피해자 중심주의라더니 피해자 빼고 정권 눈치만 봤다. 경찰은 2차 가해 대열에 합류했음을 인정해야 한다”고 지적했다.   한편 경찰은 제3의 인물 사진을 피해자로 지목해 온라인에 게시하고 악성 댓글을 작성하는 등 피해자에 대한 2차 가해 혐의(정보통신망법상 명예훼손 등)를 받는 15명에 대해서는 기소의견으로 검찰에 송치하고, 2명은 현역 군인이어서 사건을 군부대로 이송했다.   김유나·곽은산 기자 yoo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
