고교 교사가 시험문항 20개 이메일로 유출… 학교 측 “재시험”
경북 상주의 한 고등학교 교사가 기말고사 시험문제를 유출한 것으로 드러나 경찰이 조사에 나섰다.   13일 해당 고등학교와 학부모 등에 따르면 A교사는 기말고사 전인 지난달 24일 사회문화 과목 23개 문항 중 20개 문항을 2학년 B양에게 이메일로 보냈다.   실제로 B양은 이 기말고사에서 사회문화 과목에 만점을 받았다. B양은 같은 반 친구 태블릿 PC에서 메일 내용을 확인한 후 로그아웃을 하지 않았다. 이 때문에 학교 문과 2학년 70여명의 학생에게 문제가 유출됐다.   이 문제를 본 학생들은 대부분 고득점을 받았다. 이런 사실은 지난 10일부터 교내에 알려지기 시작했다.   학교 측은 문과 2학년생에게 재시험을 치르겠다고 통보했다. 하지만 학생과 학부모들은 교사를 처벌하고 B양 성적을 0점 처리해야 한다고 주장하고 있다.   학교 측은 “시험문제 파일이 유출된 것을 확인했지만 교사가 왜 제공했는지는 명확하게 밝혀내지 못해 경찰에 수사를 의뢰했다”고 했다. 학교는 이날 상주경찰서에 A교사를 업무방해 혐의로 수사 의뢰하고 경북도교육청에 특별감사를 요청한 상태다.   경북도교육청 관계자는 “250∼260개 문제를 공부하라고 학생에게 줬는데 유사한 20개가 출제됐다. 의도를 가지고 문제를 유출한 것은 아닌 것 같다”며 “특별감사 후 재시험 여부를 판단한다”고 했다.   상주=배소영 기자 soso@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
