형사소송에서 ‘종이문서’ 사라진다… 법무부 입법예고
법무부가 현재 종이문서 기반으로 이뤄지는 형사사법절차를 앞으로는 전자식으로 바뀌는 방안을 추진하기로 했다. 수사부터 재판, 집행에 이르는 모든 절차를 전자화하는 것이다. 법무부는 업무 효율성 증대와 함께 피의자 방어권도 충실하게 보장할 수 있을 것이라고 기대했다.    법무부는 13일 이러한 내용을 담은 ‘형사사법절차에서의 전자문서 이용 등에 관한 법률’을 입법예고한다고 밝혔다.    법무부는 “종이기록은 시·공간적 한계로 절차가 지연되고 효율성이 떨어지는 문제점이 있다”며 “형사사법절차 전자화를 통해 신속성과 투명성을 높이고 국민 권리를 보호할 목적으로 제정안을 마련했다”고 설명했다.    법률을 국회 통과 후 시행하면 앞으로 형사사법절차에 있어서 문서의 작성·제출·관리·유통이 모두 완전 전자화된다. 사건관계인도 전자적으로 사건기록을 열람?출력하고, 전자적으로 송달?통지받을 수 있다. 그동안 사건관계인들은 서류 및 증거자료 제출, 조사, 증거기록 열람·등사 등  대부분 업무를 기관방문으로 해야 해 불편함을 겪어왔다. 아울러 종이기록의 동시 검토가 불가능하고 검색도 어려워서 신속하고 효율적인 검토가 어려웠다.   이같은 문제점을 개선하기 위해 지난 5월부터 7월까지 법원, 검찰, 경찰, 해경 등이 모여 전담팀을 구성해 논의, 제정안을 마련했다. 제정안에 따르면, 사건관계인은 기관출석을 하지 않은 상태에서 컴퓨터 등을 이용해 서류와 증거자료 등을 제출할 수 있게 된다.원격 화상 조사 등도 가능해진다. 굳이 수사기관에 올 필요 없이 원격으로 조사가 이뤄지는 것이다. 사건기록 열람 및 출력도 전자기기를 이용해 가능해지는 등의 변화가 일어난다. 법정 내 스크린을 통해 조서와 증거자료등을 띄운 뒤 재판을 진행하는 이른바 ‘전자법정’ 구현도 이뤄진다.    아울러 전자문서 작성 및 유통을 위해 2024년까지 새로운 형사사법정보시스템(KICS) 구축사업도 함께 추진하기로 했다. 이를 통해 법원, 경찰, 검찰 등 각 기관간 연계가 이뤄진다. 출범이 예고된 고위공직자범죄수사처(공수처)도 KICS 외부 연계형태로 참여할 것으로 관측된다.    법무부는 “형사사법절차에서 전자문서가 널리 사용됨에 따라 피의자의 방어권 보장은 강화되고 업무의 효율성이 증대되며 형사사법업무의 전반에 걸쳐 신뢰성이 제고될 것으로 기대한다”고 밝혔다.    이도형 기자 scope@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
