트럼프, 대선 후 "충성파" 에스퍼 국방장관 교체 논의
도널드 트럼프 미국 대통령은 오는 11월 3일 실시되는 대통령 선거가 끝난 뒤에 마크 에스퍼 국방장관을 교체하는 방안을 참모들과 비밀리에 논의했다고 블룸버그 통신 등이 12일(현지시간) 보도했다. 에스퍼 장관도 대선이 끝나면 그 결과와 관계없이 사임할 것이라고 말했다고 이 통신이 전했다. 그러나 백악관은 에스퍼 장관 교체 문제에 대해 “발표할 내용이 없다”고 구체적인 입장을 밝히지 않았다.    에스퍼 장관은 트럼프 대통령의 충성파 인물이라는 평가를 받아왔으나 흑인 인종 차별 시위에 군대를 동원하는 문제와 노예 시대의 잔재가 남아 있는 부대 명칭 변경 및 남부 연합기 사용 문제 등을 놓고 엇박자를 내면서 트럼프 대통령 눈 밖에 났다고 외신이 전했다. 특히 최근에 아프가니스탄에서 러시아가 미군을 살해하면 현상금을 줬다는 정보기관의 보고가 백악관에 전달됐다고 뉴욕타임스(NYT)가 보도해 파문이 일었다. 트럼프 대통령은 에스퍼 장관이 궁지에 몰린 자신을 제대로 변호하지 않았다는 불만을 표시했다고 블룸버그가 전했다.   트럼프 대통령은 대선 전에 에스퍼 장관을 경질하면 이 문제가 대선전에 악영향을 미칠 수 있어 대선 이후로 교체 시점을 늦췄다고 외신이 보도했다. 트럼프 대통령은 흑인 인권 시위가 전국적으로 확산하자 군을 동원해서라도 이를 진압하겠다고 강경한 입장을 보였으나 에스퍼 장관이 군 동원에 공개적으로 반대하는 발언을 했다. 에스퍼 장관은 군 동원이 마지막 수단이 돼야하고, 군 동원을 위한 폭동진압법 발동을 지지하지 않는다고 말했었다.   에스퍼 장관은 또 백인 경찰이 무릎으로 흑인 조지 플로이드의 목을 짓눌러 사망에 이르게 한 사건에 대해 “끔찍한 범죄 행위”라며 “인종주의는 미국에서 실재한다는 사실을 인정하고, 그 뿌리를 뽑아야 한다”고 말했었다. 이는 트럼프 대통령이 흑인 인권 시위를 무정부주의자와 극력 좌파가 주도하는 폭동이라고 비난한 것과 배치되는 발언이다. 트럼프 대통령은 이때부터 에스퍼 장관의 충성심에 의문을 제기하면서 사석에서 불만을 표출했다고 미국 언론이 전했다.   워싱턴=국기연 특파원 kuk@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
