신규 확진자 56명… 이태원發 사태보다 심각하다는데 광복절 대규모 집회 예정
“이태원 때보다 심각하다”는 방역 당국의 경고에도 오는 15일 광복절에는 서울 도심 곳곳에서 대규모 집회가 예정되면서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단 감염 우려가 나온다.   13일 권준욱 중앙방역대책본부 부본부장은 “방학과 휴가철을 맞아 코로나19의 국내 발생이 연일 증가 추세이며 특히 수도권은 일촉즉발의 상황이다”라며 “지난 5월 이태원 클럽 상황이나 부천의 물류센터, 리치웨이 방문판매 당시보다 더 우려되는 상황”이라고 말했다.   이날 코로나19 신규 확진자는 54명으로 이틀 연속 50명대를 기록하고 있다. 권 본부장은 “이런 상황이 휴가 기간과 맞물리고 또 이번 주말 3일 연휴에 여행, 소모임, 대규모 집회 등도 맞물려 증폭된다면 정말 통제가 어려운 상황이 될 수 있다”고 경고했다.   다만 이러한 경고에도 국내 여러 단체는 오는 15일 광복절 서울 광화문을 비롯해 도심 곳곳에서 집회를 예고했다.    서울시 또한 도합 22만명 규모의 집회를 예고한 26개 단체에 대해 집회를 금지하는 행정명령을 내렸지만 단체들은 개의치 않고 강행하겠다는 입장이다.   이날 시는 “최근 종교시설과 남대문시장 등 집단감염이 발생하고, ‘n차 감염’을 통한 코로나19 확산이 계속되고 있다”며 “코로나19 심각 단계가 유지 중인 상황에서 8월 15일 대규모 집회 개최에 대한 시민의 우려가 높다”고 우려했다.   우선 전광훈 목사가 이끄는 사랑제일교회와 자유연대가 종로구 경복궁역 인근에서 2만명 규모의 집회를 신고했다. 이날 광화문 일대 교통 통제가 예상되니 이쪽 도로를 이용하려는 운전자들은 이번 주말 우회하기를 추천한다.   또한 보수단체 국가비상대책국민위원회는 서초구 서울중앙지검 앞에서 참가인원 2000명이 모이는 집회를 열고 강남역까지 행진한다.    박근혜 전 대통령의 탄핵에 반발하는 우리공화당 등은 중구 남대문시장 2문 앞에서 1만명이 모여 집회를 진행한 뒤 남대문로·을지로·퇴계로 등 도심 행진을 벌일 예정이다.   진보단체인 8·15민족자주대회추진위원회도 종로구 안국역에서 낙원상가 입구까지 양방향 전 차로 집회를 계획하고 있다.   경찰 관계자는 “오전 11시부터 오후 8시까지 사직로·자하문로·을지로·퇴계로·서초대로 등 도심 대부분의 주요 도로에서 교통체증이 예상된다”며 “지하철 등 대중교통을 이용하고, 부득이 차를 운행한다면 해당 시간대 정체 구간을 우회해달라”고 당부했다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
