‘故 최숙현 폭행’ 전 주장 장윤정씨 송치… 가해자 3명 검찰 넘겨져
고(故) 최숙현 트라이애슬론(철인3종) 선수를 폭행한 혐의로 구속된 전 경주시청 팀 주장이 검찰로 넘겨졌다.    경북경찰청은 폭행 혐의로 구속된 전 주장 선수 장윤정(31·여)씨를 기소의견으로 검찰에 송치했다고 13일 밝혔다.   장씨는 최 선수를 비롯한 후배 선수들을 때리고 폭언을 한 혐의로 지난 5일 구속됐다.   경찰은 앞서 송치한 김규봉(42) 감독에 대해서는 허위서류를 작성해 경주시에서 지원하는 훈련비와 운동용품 구매비 등 3억3000여만원을 횡령한 혐의를 추가로 밝혀냈다.   이로써 경찰은 최 선수 가혹행위 사건의 주요 가해자로 지목된 3명 모두를 구속해 검찰에 송치했다.   경찰은 지난달 20일 선수들에게 불법 의료행위를 하고 폭행, 성추행 등을 한 혐의로 운동처방사 안주현(45)씨를 송치한 데 이어 같은 달 30일 폭행, 사기 등의 혐의로 김 감독을 송치했다.   안동=배소영 기자 soso@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
