"야간 마라톤 참변" 대회 관계자 2명 입건
지난달 5일 도로를 달리던 마라톤 대회 참가자 3명이 음주운전 차량에 치여 숨진 사건을 수사 중인 경찰이 대회 관계자 2명을 형사입건했다. 경찰은 대열 유지와 차량 통제 등 안전조치가 사실상 없었다고 판단했다.    13일 경기 이천경찰서에 따르면 이 대회를 주최한 대한울트라마라톤연맹 임원 A씨 등 2명은 조만간 업무상 과실치사 혐의로 불구속 입건돼 기소 의견으로 검찰에 송치될 예정이다.    A씨 등은 지난달 5일 부산 태종대를 시작으로 경기 파주시 임진각까지 달리는 ‘2020 대한민국 종단 537㎞ 울트라 마라톤 대회’를 진행하면서 대열 유지와 통행 차량 통제 등 참가자들에 대한 안전조치를 소홀히 한 혐의를 받고 있다.   주최 측은 “필요한 안전조치를 취한 채 경기를 진행했다”고 주장했지만, 경찰은 사고 당시 선두와 후미 간 거리가 70㎞ 이상 떨어져 있었던 점 등을 들어 통행 차량으로부터 대열을 보호하는 게 사실상 불가능했다고 판단했다.   참가자들이 이천 구간 40여㎞를 통과하는 모습이 찍힌 폐쇄회로(CC)TV 영상에서도 주최 측이 대열을 인도 방향으로 유도하거나 간격을 좁히는 등의 조치는 없었던 것으로 분석됐다.   앞서 지난달 9일 오전 3시40분쯤 이천시 신둔면 편도 2차로 도로에서 술에 취한 상태로 쏘나타 차량을 운전하던 B(30)씨가 도로를 걷던 C(61)씨 등 마라톤 참가자 3명을 치어 숨지게 한 사고가 났다.   이천=오상도 기자 sdoh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
