역대급 장마에 피해액 눈덩이… 지자체는 코로나로 예산 ‘막막’
12일 오후 전북 남원시 금지면 상귀마을. 최근 닷새간 지속되던 집중호우가 소강상태에 접어든 이날 주민들은 수마가 할퀴고 간 상처와 전쟁을 벌이느라 비지땀을 흘리고 있었다. 이날 만난 주민 정모(65·여)씨는 악취와 물 비린내가 진동하던 집 안팎 청소를 시작으로 물에 잠긴 가재도구 등을 정리하고 진흙 범벅이 된 옷가지를 세탁하느라 땀범벅이었다. 잔뜩 물을 먹은 가구와 가전제품, 이불 등 못 쓰게 된 살림이 더 많았던 터라 골목마다 내다 버린 쓰레기가 산더미처럼 쌓여 있었다. 정씨는 “집중호우와 섬진강 제방 붕괴로 마을이 통째로 물에 잠겼던 터라 어느 살림살이 하나 성한 게 없다”며 “도배 장판이나 가전제품 등은 어떻게든 다시 구입하면 되겠지만, 평생 가족의 소중한 추억이 담긴 앨범 등이 모두 망가졌다”고 울음을 터뜨렸다.  ◆쓰레기산에 수인성 감염병 우려 커   남원시는 지난 8일 일대 마을 침수 이후 이날까지 전체 공무원의 절반가량인 300여명을 연일 현장에 투입했다. 굴착기와 살수차 등 장비 480여대를 동원해 응급복구에 안간힘을 쓰고 있다. 군부대와 경찰, 자원봉사단체 등에서도 1100여명의 인력을 보내 거들고 있으나, 복구율은 공공시설을 기준으로 20%가 채 되지 않는다.  비슷한 집중호우 피해를 입은 경남 하동군과 전남 구례군 일대도 마찬가지다. 섬진강 하류 일대 수해 현장에서는 쑥대밭이 된 삶의 터전을 다시 일구기 위한 작업이 진행되고 있었다. 전남 해남·보성군 등 인근 지방자치단체, 공기업까지 거들고 나섰지만 상가마다 집채처럼 쌓인 쓰레기를 분리해 처리할 곳조차 마땅치 않아 망연자실한 분위기였다.  특별재난지역으로 선포된 충북 음성과 제천, 충주에서는 이날 인력 4500여명을 동원해 응급복구에 힘을 쏟고 있었다. 11일째 집중호우가 계속된 이곳 피해복구를 위해 동원된 인력은 4만여명이었고 투입 장비도 7160대에 달했다. 그마저도 아직 손도 못 대는 곳이 수두룩하다. 피해지가 섬진강과 금강, 낙동강 등 호남과 충청, 경남의 주요 수계를 중심으로 분포하다 보니 해당 지자체 힘만으로는 역부족이라는 하소연도 터져 나온다.    코로나19 전파 확산을 막기 위한 마스크 착용과 이어진 빗줄기로 복구에 애를 먹는 지역도 상당했다. 충북 지역 복구 현장에는 우비를 입고 마스크를 착용한 모습을 쉽게 찾아볼 수 있다. 앞서 한국중앙자원봉사센터는 2시간 이상 원거리 이동이 요구되는 타 지역 봉사자 집단에 대한 배치 자제와 피해 주민에 대한 불필요한 접촉 등을 삼가라는 지침을 내렸다.  수해 지역에선 수인성 감염병 비상이 걸렸다. 전남 구례·곡성·담양 등 이번 폭우로 침수 피해가 큰 지역에서는 수인성·식품 매개 감염병 때문에 골머리를 앓고 있다. 수도관 등이 침수돼 상수도 오염 가능성이 큰 데다 축사, 쓰레기 폐기시설 등이 침수되면서 오염물이 지역 전반으로 확산했을 확률이 높아서다.    해양 쓰레기 문제는 모든 피해지역의 당면 해결 과제로 남아 있다. 전남 목포 연안은 해양쓰레기로 뒤덮이고, 구례 등 침수지역 곳곳엔 감염병 등 ‘2차 피해’ 우려가 터져 나온다. 현재 목포 연안에는 10만㎡ 규모의 해양쓰레기가 떠다니고 있다. 여객선 터미널 등이 있는 목포항과 영산강 하굿둑 인근 평화광장 앞바다는 쓰레기장을 방불케 하고 있다.  그나마 다행인 것은 자원봉사자 행렬이 줄을 잇고 있다는 것이다. 충북 음성·제천·충주지역 피해 복구 현장에는 자원봉사자 1만5000명과 자율방제단, 군인, 경찰, 소방관 등 2만여명이 팔을 걷어붙이고 있었다. 특히 군장병 4400여명이 총 대신 삽을 들고 나서 피해복구에 큰 도움을 주고 있다. 충주에서는 공군 91항공공병전대가, 제천에는 특전사 흑표부대 장병 230여명이, 단양 등 17개 수해 지역에는 육군 37사단이 하루 300명씩 총 1500여명을 동원해 산사태와 유실된 도로 등을 복구하고 있다.   ◆피해 눈덩이… 지자체 ‘곳간’ 빠듯   광역·기초의회들은 집중호우 피해 복구에 적극 나서고 있다. 대전과 충남 지역의회들은 수재민 위로와 복구를 위해 해외 연수비를 속속 반납하고 있다. 대전시의회는 이날 코로나19 장기화에 따른 고통분담을 위해 의원 해외연수 경비 5500만원을 반납하기로 했다. 충남 아산시의회도 올해 해외연수비 1억원을 반납했다. 앞서 대전 중구의회는 해외연수를 취소한 관련 예산 7200만원을 반납했다.  코로나19에 이어 기록적인 집중호우까지 겹치면서 각 지자체는 복구를 위한 인력·예산 마련에 비상이 걸렸다. 각 지자체에 따르면 이번 집중호우에 따른 재산피해는 지난 10년 이래 최대 규모가 될 것으로 예상된다. 11일까지 잠정 피해액은 충북 1584억원, 충남 1342억원, 전남 3586억원이다. 장마가 끝나고 다른 시·도까지 합치면 2012년 피해액(약 1조600억원)을 훌쩍 넘길 것이라는 전망이다.   수재민에 대한 재난지원금과 도로·교량·하천 등 시설복구비도 역대급이 될 것으로 보인다. 통상적으로 복구비용은 피해액의 2.3배 정도다. ‘2020 행정안전통계연보’에 따르면 2010∼2019년 10년간 자연재해 연평균 피해액은 3517억원이었다. 복구액은 피해액보다 2.3배 많은 8237억원이었다. 특히 주택 전파에 대한 지원금이 1채당 900만원에서 1300만원으로 오른 지난해는 복구액이 피해액(약 2162억원)의 6.2배가 넘는 1조3488억원에 달했다.  지자체들은 집중호우 피해 복구를 위한 인력과 예산을 어떻게 마련할지 막막한 상황이다. 각 지자체는 재난에 대한 긴급대응 및 응급복구, 수재민 구호 등을 위해 올해 6조9000억원가량의 재난관리기금과 1조9000억원 상당의 재해구호기금을 적립해 뒀다. 하지만 코로나19에 상당분의 재난재해기금을 사용했다. 행안부에 따르면 6월 말 기준으로 두 기금 잔액은 2조4600억원(28%)에 불과하다. 지난해 말엔 적립액(9조5326억원)의 47%인 4조4600억원이 쌓였다.  지자체들은 정부에 재난관리기금의 의무예치금 한도(적립액의 15% 이상)를 낮춰 달라고 요구하고 있다. 이에 중앙재난안전대책본부 관계자는 “의무예치금 규모는 1조원 정도”라며 “각 지자체가 의무예치금을 사용할 수 있도록 하는 방향으로 법령 개정을 추진하고 있다”고 말했다.     문재인 대통령은 12일 집중호우 피해 지역인 경남 하동, 전남 구례, 충남 천안을 찾아 복구상황을 점검하고 수재민을 위로했다. 문 대통령이 하루에 3곳을 현장방문한 것은 취임 후 처음이다. 문 대통령과 별도로 김정숙 여사 역시 이날 집중호우로 피해를 본 강원도 철원을 찾았다.   문 대통령은 이번 현장방문에 대해 “한창 피해복구작업을 하는데 의전 문제로 장애가 되지 않을까 방문을 망설였으나 대통령이 가는 것 자체가 격려가 될 수 있고 행정 지원을 독려하는 의미도 있어 수행인원을 최소화해 방문하기로 했다”고 말했다.   문 대통령은 수해 현장에서 주민들과 만나 “특별재난지원 금액을 높이고 정부가 할 수 있는 여러 가지 지원이 있도록 최선을 다하겠다”면서 위로했다. 다만 추경에 대해선 “추경으로 가면 절차가 필요하니 시간이 많이 걸린다”며 “아직은 정부와 지자체 예산이 충분히 비축돼 있다”고 말했다.   청와대 측은 이번 수해지역 방문은 귀경시간까지 포함하면 9시간 이상의 강행군이라며 영남, 호남, 충청을 하루에 방문한 것은 이례적이라고 설명했다. 이날 하루 이동거리는 767㎞에 달했다. 문 대통령은 KTX로 이동 중에 보고를 받으며 업무를 처리했고, 식사 역시 열차 안에서 도시락으로 해결한 것으로 전해졌다.   문 대통령은 수해현장으로 이동하는 KTX열차 내 회의실에서 집중호우 피해 상황과 복구 지원계획을 보고받은 뒤 “신속하게 특별재난지역을 지정해 지원이 이뤄지도록 최선을 다해 달라”고 당부했다고 강민석 청와대 대변인이 전했다. 보고에는 박종호 산림청장, 이재욱 농림축산식품부 차관, 김계조 행정안전부 재난안전관리본부장, 권준욱 국립보건연구원장, 권미영 한국중앙자원봉사센터장 등이 참석했다.   문 대통령은 권미영 센터장에게 “재난이 있을 때마다 자원봉사를 해주셔서 피해를 본 분들에게 큰 힘이 될 것”이라며 “신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 상황에서 (자원봉사자) 스스로 방역에 조심해 주시기를 바란다”고 말했다. 이어 김계조 본부장 등에게 “자원봉사자들 스스로 휴식시설을 마련하기가 쉽지 않을 테니 세심히 배려하라”며 “폭염에 따른 2차 피해를 막고 위험지역의 산사태가 일어나지 않게 조치하라”고 지시했다.   문 대통령은 ‘올해 수인성 전염병이 줄었다’는 보고를 받고는 “코로나19 방역을 위해 국민이 손소독을 열심히 하고 마스크 착용을 계속해 도움이 됐다면 국민에게 심리적 보상이 될 수 있겠다”고 말했다.   김 여사는 이날 오전 철원군 동송읍 이길리를 찾아 흙탕물에 잠긴 옷 등을 빨거나 가재도구들을 씻고 배식 봉사를 했다.   청와대는 수행 인원이 많을 경우 현장 복구 작업에 방해가 될 수 있어 김 여사의 현장 방문 일정을 사전에 알리지 않고 2부속실 직원과 윤재관 부대변인만 수행하는 등 인원을 최소화했다. 김 여사는 철원 외에 다른 지역도 찾아 피해 복구를 돕는 일정을 검토 중인 것으로 알려졌다.   남원·청주=김동욱·윤교근 기자, 송민섭·박현준 기자, 전국종합 kdw7636@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
