오달수 성추행 혐의 없음에 문성근 “엄청 때리더니” 언론에 일갈
배우 문성근씨가 동료 배우인 오달수씨의 성추행 혐의를 다루는 언론의 행태에 대해 “엄청 때리더니, ‘혐의 없음’은 본인이 보도자료 내는 수 밖에 없는 거구나”라고 비판했다.    지난 12일 문씨는 트위터에 이같이 적으며, 오씨가 경찰로부터 성추행 혐의 관련 혐의 없음 판단을 받았다는 지난해 기사를 링크했다.   지난 2018년 ‘미투’의혹에 휩싸였을 당시 쏟아졌던 의혹 기사량에 비해 무혐의 판단을 받은 기사량이 현저히 적기 때문에 문씨는 이러한 트윗글을 게시한 걸로 보인다.   앞서 오씨의 소속사인 씨제스엔터테인먼트는 지난해 8월 “배우 오달수는 그간 공인으로서의 책임감을 가지고 긴 자숙의 시간을 보냈다”며 “저희는 올해 초 경찰청으로부터 내사 종결을 확인했고 혐의 없음에 대한 판단을 했다”는 입장을 밝혔다.   이어 소속사는 “그 후에도 복귀에 대해서는 조심스러웠으나 최근 고심 끝에 독립영화에 출연 하기로 했다”며 “배우가 조심스럽게 본연의 연기 활동을 이어 나가려고 하는 만큼 부디 따뜻한 시선으로 지켜봐주시길 부탁드린다”고 덧붙였다.   앞서 오씨는 지난 2018년 성폭행을 당했다는 ‘미투’ 의혹에 휩싸였으나 지난해 초 경찰 내사에서 ‘혐의없음’으로 사건이 종결됐다. 무혐의는 경찰 내지는 검찰선에서, 유죄로 추정할 증거가 없으므로 재판에 서지 않는 결론이다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
