아들을 원했다는 이유로…갓 출산한 딸 내다버린 비정한 부모
아들을 원한다는 이유로 갓 출산한 딸을 거리에 내다 버린 중국의 20대 부부가 경찰에 붙잡혔다.   13일(현지시간) 홍콩 사우스차이나모닝포스트 등 외신들에 따르면 최근 중국 광둥(廣東) 성 둥관(東莞)시에 사는 어느 20대 부부가 아기를 유기한 혐의로 경찰에 체포됐다.   경찰 조사 결과, 이름이 알려지지 않은 이들 부부는 이미 두 딸을 키우는 상황에서, 셋째마저 딸을 낳자 이 같은 짓을 저지른 것으로 드러났다.   딸이 있어서 아들을 원했는데, 막내마저 또 다시 딸을 낳자 버렸다는 거다.   남편은 부인의 출산을 지켜본 뒤, 딸이 태어나자 길거리에 있는 쓰레기통 인근에 유기한 것으로 밝혀졌다.   세상에 나와 이름을 얻기 전 버려진 아기는 다행히 주민들에게 재빨리 발견돼 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있으며, 건강에는 이상 없는 것으로 알려졌다.   부부는 “세 자녀를 모두 키울 여유가 없었다”고 경찰에서 진술했다고 외신들은 전했다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
