안철수 “피해자를 마녀로 몰아… 박원순 휴대폰 공개 유족 설득해야”
안철수 국민의당 대표가 고(故) 박원순 전 서울시장을 성추행 혐의로 고소한 전직 비서의 개인 편지가 당사자 동의 없이 공개된 부분과 관련, “피해자를 마녀로 몰아 가해자의 조작된 신화를 지키려는 시도는 결코 성공하지 못할 것”이라고 비난했다.   안 대표는 29일 페이스북을 통해 “여권 진영에 속한 한 대학 교수가 전임 서울시장의 성추행 피해자 손편지를 공개해 사실상 2차 가해 행위를 저지르고, 사과의 글을 올리면서 또 다시 피해자에 대한 부적절한 시각을 드러냈다”며 “삐뚤어진 채 굳어버린, 진영에 대한 맹신이 인간을 얼마나 무모하고 잔인하게 만들 수 있는지 새삼 깨닫는다”고 개탄했다.   그는 “솔직해지자. 피해자의 감정까지 섬세하게 들여다볼 정도로 몰입해서 한 자 한 자 읽었으면서, 피해자의 이름은 눈에 안 들어왔다는 말을 믿으라는 것이냐. 피해자에 대한 공개 질문이 2차 가해가 된다면, 공인의 성추행 혐의에 대한 사회적 고발에 따른 시민의 질문 권리가 묵살되는 것이라니, 이 무슨 해괴한 논리냐”고 지적했다.     그러면서 “가해자는 공인이지만 피해자는 공인이 아니기에 공개 질문에 답해야 할 의무는 없다. 시민의 물음에 답해야 할 상황에서 진실을 감추고 도망친 자들은 누구인가. 수년 동안 서울시청 6층에서 무슨 일이 벌어졌는지에 대한 공개 질문은 피해자가 아닌 그들에게 해야 맞다”고 강조했다.   안 대표는 “손편지의 내용이 피해자답지 않다는 주장은, 지난 수십 년간 피해자다움의 여부를 처벌의 기준으로 삼는 바람에 법의 심판을 비켜 간 수 많은 성범죄자들을 옹호했던 주장이다. 어떻게 해서든 자기편의 비리는 감추고 두둔해서 합리화시키려는 진영논리가 참으로 무섭고 지긋지긋하다”고 통탄했다.   이어 “민주당 광역단체장들의 연이은 성범죄는 시민의 불행이자 국가의 불행이다. 그 불행을 가중시키는 게 이런 몰염치한 2차, 3차, 다중 가해 행위”라며 “진실을 알고 싶다면 전임 시장의 휴대폰 내용을 공개하도록 유족들을 설득하면 될 일이다. 공인인 가해자가 답할 수 없는 상황이라면, 피해자 아닌 가해자의 자료에 진실을 묻는 것이 합리적”이라고 짚었다.   또 “김모 교수는 진영논리에 함몰돼 정의와 상식에 반하는 무분별한 추가 가해 행위를 중단하고 피해자에게 진심으로 머리 숙여 사죄해야 한다. 김모 교수의 행동에 부화뇌동해 진실을 은폐하려는 음모에 가담하고 있는 사람들도 자중하기 바란다”고 충고했다.   안 대표는 “이번 일로 다시 한 번 고통 받았을 피해자와 피해자의 곁을 지켜주시는 모든 분들께 위로와 응원의 말씀을 전하며, 저 역시 사회의 편견과 가해자의 압박에 고통 받는 이 땅의 수많은 성폭력 피해자들 편에 서겠다”고 다짐했다.   한편 고(故) 박 전 시장 성추행 피해자인 전직 비서 측은 사회관계망서비스(SNS) 상 손편지 공개와 일시적으로 발생한 실명 노출과 관련해 민경국 전 서울시 인사기획비서관과 김민웅 경희대 미래문명원 교수를 고소했다.   지난 25일 법조계에 따르면 박 전 시장 전직 비서 측은 전날 민 전 비서관과 김 교수에 대해 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반 혐의가 있다는 취지 고소장을 서울경찰청에 제출했다.   김 교수 페이스북 계정에는 지난 23일 ‘자랑스러운 박원순 시장님께 드려요’라는 등 내용이 적힌 손편지 사진이 올랐다. 해당 편지는 지난 2016년 박 전 시장 생일을 맞아 작성된 편지인 것으로 보인다.   김 교수가 올린 최초 게시물 내에는 피해자 실명이 담겨 있었고, 일정 시간 온라인상 노출이 이뤄졌다고 전해진다. 해당 손편지 관련 사진은 김 교수 계정 외 민 전 비서관 페이스북 계정에도 올라와 있었다고 한다.   이후 해당 손편지 게시물은 2차 가해 논란으로 이어졌고, 전날 이뤄진 정영애 여성가족부 장관 후보자 인사청문회 쟁점 가운데 하나가 되기도 했다.   김경호 기자 stillcut@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
