민주당, 부산시당 시의원 성추행 논란 진상 조사…"시민들께 고개 숙여 사죄드린다"
더불어민주당 부산시당은 A 시의원 성추행 논란과 관련해 12일 부산시민들에게 사죄했다.   부산시당은 이날 오후 부산시의회 브리핑룸에서 기자회견을 열고 "부산시민들께 고개 숙여 사죄드린다"고 말했다.   그러면서 "당 소속 선출직 공직자가 이 같은 사건에 연루된 데 대해 깊은 책임감을 느낀다"며 "시당이 할 수 있는 모든 조치를 강구하겠다"고 약속했다.   부산시당은 이날 오후 윤리심판원 회의를 긴급하게 소집할 계획이다.   부산시당 윤리심판원은 사실관계 확인과 진상조사 등을 거쳐 사실로 드러나면 징계를 논의하기로 했다.   사과문을 낭독한 부산시의회 박민성 원내부대표는 "사태의 심각성을 직시해 해당인 징계와 피해자 보호는 물론 당과 당원 명예를 실추시킨 데 대해 엄중한 책임을 묻겠다"고 말했다.   부산시당은 향후 선출직 공직자 성범죄에 불관용 원칙을 적용하는 한편 공천 단계에서 후보자 젠더의식을 점검하고, 성인지 감수성을 높이기 위한 제도적 방안을 강화하겠다고 밝혔다.   부산시의회 민주당 의원들은 날 오전 긴급 대책회의를 소집하고 대시민 사과문을 내놓았다.   민주당 시의원들은 사과문에서 "코로나19 장기화와 폭우로 인해 시민 여러분 모두가 힘든 시기에 시의원 성추행 신고접수가 됐다는 것만으로도 대단히 송구스럽고 죄송한 마음"이라며 "사죄하고 또 사죄드린다"고 말했다.   그러면서 "350만 부산시민 여러분을 대표하는 부산시의회 다수당으로서 시민 여러분께 큰 실망과 상처를 드린 것에 깊은 책임감을 느낀다"며 "민주당은 이번 사건을 결코 용납할 수 없으며, 현재 진행 중인 경찰조사 결과에 따라 그에 상응하는 엄중한 징계 절차를 밟을 것"이라고 밝혔다.   이어 "이와 같은 조치와는 별개로 피해자 보호를 위해 최선을 다할 것이며 시의원들을 대상으로 성폭력 예방교육과 성인지 감수성 교육을 강화하는 등 이같은 사건이 다시는 재발하지 않도록 특단의 조치를 취하겠다"고 약속했다.   부산사하경찰서에 따르면 지난 11일 오후 9시께 부산 사하구 한 식당에서 민주당 소속 A 시의원이 종업원에게 부적절한 신체 접촉을 했다는 신고가 접수돼 조사 중이다.   경찰에 따르면 A 시의원은 지인들과 술을 마시고 있었던 것으로 알려졌다.   이에 대해 A 시의원은 "해당 식당에서 일행 3명과 술을 마신 것은 맞다"면서도 강제 추행 여부에 대해서는 "전혀 그런 사실이 없다"고 부인했다.   그는 이번 일과 관련해 부산시당에 이번 일과 관련해 '억울하다'고 호소한 것으로 알려졌다.   한편 정의당 부산시당이 12일 민주당 소속 부산시의원의 성추행 논란을 두고 "부산을 바꾸라고 밀어줬더니, 시민과 도시의 이름에 먹칠을 했다"고 힐난했다.   정의당 부산시당은 이날 발표한 논평에서 "부산시민으로서 참담하기 그지 없다"며 이같이 말했다.   정의당 부산시당은 "지난 4월 오거돈의 성범죄를 수습하기는커녕 진상도 밝혀지지 않은 상황에서 같은 일이 반복되고 있다"고 민주당을 둘러싼 계속된 성추문을 질타했다.   이어 "불과 100여일 전 부산시의회는 ‘머리숙여 사과’, ‘깊은 무한책임의 자세’, ‘성범죄예방을 위한 근본적인 대책’을 운운했다“며 "변화는 없었고, 말은 무색해졌다"고 비판했다.   또 "일말의 변화라도 기대했던 시민들에게는 실망과 불신만 증폭됐다. 무의미한 동어반복으로 다시 한 번 시민을 기만하게 될까 두렵다"고 목소리를 높였다.   정의당 부산시당은 "코로나19로 가뜩이나 어려운 시기를 보내고 있는 중에, 같이 술을 마시던 패거리는 ‘가게영업 못할 줄 알아라, 간판내릴 줄 알아라’며 겁박을 했다고 한다"며 "탐관오리가 따로 없다"고 비판수위를 높였다.   그러면서 "민주당과 부산시의회는 해당 시의원부터 당장 제명시키고, 특단의 조치를 취하라. 부산시민이 쉽게 믿고 용서하기를 기대하지는 말라"고 경고했다.   김현주 기자 hjk@segye.com  사진=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
