독살한 친딸 시신 3년간 은닉… 경찰, 40대 친모 구속영장 신청
지난 10일 경기 수원시의 한 오피스텔에서 시신으로 발견된 아기는 친모에 의해 생후 한 달 만에 살해당한 뒤 3년간 방치됐던 것으로 조사됐다.   경기 수원남부경찰서는 살인 및 사체은닉 혐의로 A(40대)씨를 입건해 구속영장을 신청할 계획이라고 12일 밝혔다.   A씨는 2017년 생후 1개월인 자신의 딸에게 약물을 넣은 분유를 먹여 살해한 뒤 시신을 비닐에 싸 자신이 사는 수원시 오피스텔에 장기간 방치한 혐의를 받고 있다.   A씨의 범행은 출생신고가 된 딸의 영유아 진료기록이나 양육 보조금 지급 이력이 없는 것을 수상히 여긴 관할구청이 경찰에 소재 파악을 의뢰하면서 드러났다.    A씨는 관할 경찰서인 서울 종암경찰서 직원이 오피스텔을 방문한 지난 10일 오후 집 안에서 의식을 잃고 쓰러져 있었다. 스스로 약물을 먹은 상태였으며, 생명에는 지장이 없는 것으로 전해졌다. 그는 치료를 받은 이후 자신의 범행을 자백했다.   경찰은 “A씨가 남편 없이 아이를 키울 형편이 안돼 입양을 보내려 했으나 여의치 않아 범행을 저질렀다고 말했다”고 전했다.   수원=오상도 기자 sdoh@segye.com ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
