경찰, 의암호 ‘수초섬 참사’ 관련 압수수색…“아빠의 억울함 꼭 풀어드리고 싶다”
4명이 숨지고 2명이 실종된 이른바 ‘수초섬 참사’(강원 춘천 의암호 선박 전복사고)와 관련해 경찰이 춘천시청과 인공 수초섬 관리 업체 등 11곳을 압수수색하고 있다.   자신을 선박 전복 사고자의 딸이라고 밝힌 청원인 A씨는 청와대 국민청원 게시판에 “아빠의 억울함을 꼭 풀어드리고 싶다”며 엄정한 수사를 호소했다.   강원지방경찰청과 춘천경찰서 형사들로 구성된 ‘의암호 조난사고 수사전담팀’은 12일 오후 1시 30분쯤부터 춘천시청과 인공 수초섬 설치·관리 업체 등 11곳에 대해 압수수색을 진행하고 있다.   이번 압수수색은 의암호 인공 수초섬 설치 및 관리와 관련된 서류와 사고 당일 작업 지시 여부 및 사고 발생 전후 상황 대처와 관련된 증거 자료를 확보하기 위해 이뤄졌다.   압수수색에는 춘천경찰서 형사과장 등 총 25명이 동원됐다. 또 컴퓨터와 노트북 등의 전자 정보를 압수하기 위해 디지털포렌식 전문요원 4명도 참여했다.   수사전담팀은 압수수색을 통해 확보한 증거자료들을 분석하고 그동안 확보한 각종 폐쇄회로(CC)TV, 차량 블랙박스, 통화내역, 관련자 진술 등을 종합해 사고 경위를 규명한다는 계획이다.   수사팀은 특히 폭우가 쏟아지고 댐 방류가 이뤄진 위험한 상황에서 사고 선박 3척을 비롯한 다수의 선박이 왜 무리한 고박 작업에 투입됐는지에 수사의 초점을 맞추고 있다.   ◆“아빠의 억울함 꼭 풀어드리고 싶다”   A씨는 청원글에서 “남에게만 일어날 줄 알았던 일이 저에게 일어날지 몰랐다”며 “아빠는 책임감이 너무 강해 몸도 사리지 않았다. 아빠와 지냈던 날들 아빠와 했던 대화, 이젠 볼 수도 들을 수도 없게 됐다”고 털어놨다.   이어 “의암댐에 가서 보니 흙탕물의 물살은 너무 거세고 더군다나 수문까지 열려 있었는데 그 상황에 조그마한 배를 타고 들어가 일을 하다니 말이 된다고 생각하나”라며 “수문이 열리면 집 한 채도 빨려들어갈 정도라고 한다. 말도 안 되고 너무 억울하다. 시에서 시킨 게 아니라면 그곳에 누가 뛰어들까. (누군가) 시키지 않았고 위험한대 뛰어 들어가시겠나”라고 반문했다.   그러면서 “나라에서 고인이 되신 분들이 억울하지 않도록 낱낱이 꼭 밝혀 주시기 바란다”고 덧붙였다.   강원 춘천 의암호 선박 전복사고는 지난 6일 오전 11시34분쯤 의암댐 상부 500m 지점에서 발생했다.   당시 인공 수초섬 고박 작업에 나선 민간 고무보트와 춘천시청 환경감시선, 경찰정 등 선박 3척이 전복됐다.   이 사고로 7명이 실종돼 이날 현재까지 1명이 구조되고 4명이 숨진 채 발견됐다. 2명은 아직 발견되지 않았다.   이동준 기자 blondie@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
