인천 잠진도 ‘가방 시신’ 범인은 동갑 친구들
친구를 폭행해 숨지게 한 뒤 여행용 가방에 넣어 유기한 혐의를 받는 피의자들이 험담이나 금전거래 문제 등의 이유로 그런 범행을 저질렀다고 진술했다.   인천 중부경찰서는 3일 살인 및 사체유기 혐의로 A(22)씨 등 2명에 대해 구속영장을 신청할 방침이라고 밝혔다.   A씨 등은 지난달 29일 서울에서 B(22)씨를 손과 발로 수차례 때려 살해한 뒤 여행용 가방에 넣어 인천 잠진도의 한 선착장 컨테이너 뒤에 유기한 혐의를 받고 있다. B씨는 같은 달 31일 오전 11시 45분쯤 선착장에 수상한 여행용 가방이 버려져 있다는 신고를 받고 출동한 경찰에 의해 숨진 채 발견됐다. 경찰은 A씨 등이 연락을 받지 않고 소재도 파악되지 않는 점을 수상히 여겨 용의자로 특정하고 추적했다. 이후 A씨 등은 전날 오후 8시 30분쯤 거주지 인근의 서울 마포경찰서를 찾아가 자수했다.   이들은 경찰에서 “B씨를 폭행한 것이 맞다”며 “B씨가 우리를 뒤에서 험담했고 금전거래 문제로도 얽혀 다툼이 있었다”고 진술했다.   조사 결과 세 사람은 사회에서 알게 된 동갑내기 친구 사이였다. 국립과학수사연구원은 B씨 부검 결과 “머리 부위에서 외상성 경막하 출혈(뇌 경막 아래 출혈) 증상이 나타났으나 골절되지는 않았다”는 내용의 1차 소견을 경찰에 전달했다.   인천=강승훈 기자 shkang@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
