“경찰관으로서의 헌신 잊지 않겠습니다”
“경찰관으로서 마지막 순간까지 보여주셨던 희생과 헌신을 마음속에 잊지 않고 간직하겠습니다.”  강원도 춘천 의암호 선박 전복사고로 순직한 고 이종우(55) 경감의 영결식이 12일 호반체육관에서 강원경찰청 장(葬)으로 엄수됐다. 경찰은 이 경위를 경감으로 1계급 특진 추서했다.  든든한 가장이자 믿음직한 선배를 떠나 보내는 호반체육관은 금세 슬픔으로 가득 찼다. 영결식은 고인에 대한 묵념과 약력 보고, 조사, 고별사, 헌화 및 분향 등 순서로 진행됐다. 이 경감의 마지막 길을 배웅하러 나온 유가족과 동료 등 200여 명은 고개를 떨구고 오열했다.  김규현 강원경찰청장은 조사에서 “고 이 경감은 사고 당일에도 몸에 밴 희생정신으로 폭우로 인한 거센 물살 속에서 주민의 안전을 먼저 걱정했던 의로운 경찰관이셨다”며 “사랑하는 남편이자 아버지, 자식을 잃은 가족들은 가늠할 수 없는 아픔에 잠겨 있고 5000여 강원경찰도 동료를 잃은 슬픔에 눈물을 흘리고 있다”고 애도했다.   박연직 선임기자 repo21@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
