동일집단 격리 의료시설서 무더기 확진 잇따라
동일집단(코호트) 격리 중인 의료시설에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 잇따르고 있다.   29일 충북도에 따르면 코호트 격리 중인 진천군 도은병원과 괴산성모병원 등에서 코로나19 양성 판정을 받았다. 또 음성의 소망병원에서도 추가 확진자가 나왔다.   진천 도은병원은 전날 격리 중인 환자 189명과 종사자 51명을 전수 검사한 결과 22명이 추가 확진됐다. 이들 확진자는 모두 환자인 것으로 알려졌다. 도은병원 확진자는 66명으로 늘었다.   이 병원은 지난 19일 괴산성모병원에서 치료를 받고 돌아온 환자 2명이 감염되면서 연쇄 감염이 이어지고 있다. 첫 확진자 2명은 괴산성모병원에 입원 치료를 받다 지난 14일과 15일 도은병원으로 다시 돌아왔다. 이후 같은 층 병실에서 환자 8명이 확진되면서 무더기 감염이 시작됐다.   음성 소망병원에서도 이날 2명의 추가 확진자가 나오면서 누적 확진자 수가 106명으로 증가했다. 이들 추가 확진자는 국립공주병원으로 이송돼 치료를 받아왔다. 소망병원도 괴산성모병원에서 입원했던 환자가 4~5시간 머무르면서 집단감염으로 이어졌다.   괴산성모병원에서도 전날 격리 중인 5명이 코로나19 확진 판정돼 총 51명이 집단감염 됐다. 이로써 이날 오전 11시 기준 괴산성모병원 연관 감염자는 223명에 달했다.   한편, 괴산군은 지난 21일 괴산성모병원 재단 이사장을 허위공문서 작성 혐의로 경찰에 고발했다. 음성 소망병원에 입원 중이던 환자가 괴산성모병원에서 골절 치료를 받은 후 이달 15일 퇴원하면서 코로나19 진단검사를 받았으나 검사 결과가 나오지 않은 상황에서 진단 결과서에 ‘음성’으로 표기하고 이들을 돌려보낸 것으로 확인됐다.   청주=윤교근 기자 segeyun@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
