금감원, 옵티머스 사태 2년 전 김 대표 배임 민원 받았다
옵티머스자산운용 펀드 환매 중단 사태가 일어나기 2년 전쯤 김재현(50·구속) 옵티머스운용 대표가 배임을 저질렀다고 주장하는 민원이 금융감독원에 제기됐던 것으로 확인됐다. 당시 금감원은 같은 내용의 고소장이 수사당국에서 각하되자 민원을 종결 처리했다. 이같은 사실이 알려지자 당국이 민원 내용의 사실관계를 꼼꼼히 확인했다면 옵티머스운용 사태를 막을 수 있지 않았겠냐는 비판의 목소리가 나온다.   12일 금융당국에 따르면 이혁진(53) 전 옵티머스운용 대표는 2018년 2월 김 대표의 배임혐의를 고발하는 민원을 금감원에 제기했다. 이 전 대표는 ‘김 대표가 2017년 7월 한국전파진흥원 자금을 이용해 엠지비파트너스가 성지건설을 인수하는데 자금을 지원했다’며 배임 혐의를 제기했다.   이 전 대표는 금감원에 민원을 제기하기 세달 전인 2017년 12월 동일한 내용의 고소장을 검찰에 제출했었다. 검찰은 사건을 경찰로 이첩했는데, 경찰은 사건 조사에 어려움을 겪었던 것으로 보인다. 이 전 대표가 이미 미국으로 출국한 뒤였기 때문이다. 경찰은 이 전 대표와 함께 고소장을 낸 A씨를 상대로 조사를 진행했고 A씨가 ‘허위 고소’라고 진술하자 고소장을 각하했다.   통상 같은 민원이 금감원, 수사당국 등으로 동시에 들어오면 금감원은 강제수사권이 있는 검찰이나 경찰의 판단을 따른다. 금감원은 “김재현과 이혁진이 경영권 분쟁 중인 상황에서 민원이 제기된 점, 민원과 동일한 내용의 고소가 허위고소를 사유로 각하 처리된 점 등을 감안해 추가적인 검사 필요성이 낮다고 판단했다”고 밝혔다. 또 금감원은 “(민원에 적시된 시기인) 2017년 7월은 공공기관 매출채권을 이용한 펀드 설정이 본격화하기 전이므로 민원내용만으로는 공공기관 매출채권 펀드 사기 행위를 인지하기는 어려운 상황이었다”고 해명했다.   일각에서는 수사당국과 금감원 중 한 주체라도 당시 민원 내용을 꼼꼼히 확인했더라면 현재의 옵티머스운용 사태를 방지할 수 있었을 것이라고 비판한다. 지난달 금감원이 발표한 옵티머스운용 중간검사 결과에 따르면 옵티머스운용의 펀드 잔액은 5151억원이다. 이중 지난달 21일 기준으로 환매 중단된 액수는 2401억원이며, 나머지 펀드 역시 만기가 도래하면 전액 환매 연기될 것으로 보인다.   이희진 기자 heejin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
