홍콩 반(反) 중국 매체 ‘빈과일보’ 지미 라이 사주, 체포 하루 만에 석방
홍콩 국가보안법(홍콩보안법) 위반 혐의로 지난 10일 경찰에 체포됐던 반(反) 중국 매체 ‘빈과일보’의 사주 지미 라이(黎智英·72)가 하루 만에 보석금을 내고 석방됐다.   12일(현지시간) 홍콩 언론은 지미 라이가 41시간 동안 조사를 받은 끝에 이날 새벽 0시20분쯤 석방됐다고 보도했다.   변호사와 함께 몽콕 경찰서를 나오는 라이를 향해 그의 일부 지지자는 환호를 보내기도 했다.   라이는 보석금으로 총 50만 홍콩달러(약 7600만원)를 낸 것으로 알려졌다.   앞서 라이는 홍콩 호만틴 지역에 있는 자택에서 홍콩보안법 전담 조직 ‘국가보안처’에 체포됐다.   홍콩 경찰 200여명이 빈과일보 사옥에도 들이닥쳐 임원들을 체포하는 등 사태는 심각했다.   라이에게는 외국 세력과 결탁해 선동적인 언행을 했으며, 사기 공모 등을 벌인 혐의가 적용됐다고 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP) 등 외신들은 전했다.   홍콩보안법은 외국 세력과 결탁, 국가 분열, 국가 정권 전복, 테러리즘 행위 등을 금지·처벌하는 근거다.   앞서 중국 관영 매체와 홍콩 친중파 진영은 그를 외세와 결탁해 송환법 반대 시위를 배후에서 조종하는 인물이라고 강하게 비판해왔다.   하지만 라이의 체포에 분노한 시민들이 신문을 사기 위해 이른 시간부터 몰리면서, 평상시의 10만부보다 5배 이상 찍힌 50만부가 완판된 것으로 알려졌다.   빈과일보 완판과 함께 이 신문의 모기업인 넥스트디지털의 주가도 170% 넘게 폭등했다.   이는 홍콩의 한 온라인 민주주의 포럼 ‘LIHKG’에 라이에 대한 연대의 의미로 투자자들의 주식 매입을 촉구하는 글이 올라온 영향이 커 보인다.   아울러 지미 라이 체포에 홍콩 정치권 등은 언론에 대한 탄압이라며 강하게 반발하기도 했다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
