한국 여성 불법촬영해 인터넷 유포한 영국 남성 구속 송치
한국인 여성을 불법 촬영하고 이를 인터넷에 유포한 영국인 남성이 해외에서 송환된 후 구속돼 경찰 수사를 받고 검찰로 송치됐다.   12일 경찰청 사이버안전국 관계자는 “여성들에게 접근해 신체접촉 장면을 불법 촬영하고 이를 유포한 혐의(성폭력처벌법 위반)를 받는 영국인 남성 A(30)씨가 외국 현지에서 체포돼 지난달 31일 국내로 송환됐다”며 “지난 2일 구속됐고, 7일 검찰에 송치됐다”고 밝혔다.   A씨는 2018년 8월 서울 이태원과 홍대 인근 거리에서 한국 여성들을 불법 촬영하고, 이를 온라인상에 유포한 혐의 등을 받고 있다. 또한 한국인 여성을 자신의 숙소로 유인해 강제추행하고 이를 촬영한 혐의와, 불법 촬영한 영상을 자신이 운영하는 인터넷 사이트에 올린 뒤 1인당 27달러(약 3만원)를 낸 유료 회원들에게 유포한 혐의도 받고 있다.   A씨는 아시아 각지에서 현지 여성을 대상으로 한 불법 촬영 동영상 등과 관련해 논란이 됐던 인물로, 국내에서는 2018년 거리에서 여성들에게 접근하는 영상 등으로 문제가 되기도 했다.   경찰은 영국인 남성이 한국인 여성을 찍은 불법 촬영물을 해외 사이트에 게시했다는 언론 보도를 계기로 수사에 착수했으며, A씨가 출국한 사실이 확인되자 곧바로 인터폴을 통해 적색 수배령을 내린 바 있다. 이후 지난해 11월 덴마크 현지 경찰에 체포된 A씨는 지난달 31일 국낸 송환돼 지난 2일부터 구속 수사를 받았다.   경찰은 조사 과정에서 그가 국내를 비롯한 아시아 지역에서 범행을 저지른 것으로 파악했다. 경찰 관계자는 “A씨는 아시아 등지를 여행하면서 만난 현지 여성들과의 신체 접촉 장면 등을 불법 촬영하고 인터넷 사이트에 올렸다”고 전했다.    경찰은 추가피해를 막기 위해 A씨가 운영하는 사이트를 폐쇄했으며 A씨의 사회관계망서비스 계정과 클라우드 등에 저장된 약 198기가바이트(GB) 규모의 국내외 불법 촬영물도 모두 삭제했다. 경찰은 이 남성이 운영한 불법 촬영물 유포사이트의 유료 회원을 대상으로 수사를 확대할 방침이다.   경찰은 디지털 성범죄 특별수사본부를 운영하면서 온라인 등 경로를 통한 불법촬영물, 성착취물 제작·유통·소비 등에 대한 수사도 전개하고 있다. 경찰은 지난 7일 기준 디지털 성범죄 관련 1710명을 붙잡아 174명을 구속했다. 관련자 가운데 892명은 기소의견으로 송치됐으며, 818명에 대해서는 수사가 진행되고 있다.   세부적으로 경찰은 디지털 성범죄 관련 제작·운영 338명, 유포 592명, 소지 741명, 기타 39명 등을 검거한 것으로 집계된다. 피의자 연령대는 10대 524명, 20대 703명, 30대 312명, 40대 117명, 50대 이상 54명 등이다.   피해자의 경우에는 796명 가운데 742명에 대한 조사가 이뤄졌으며, 733명에 대한 심리지원·상담연계 등 조치가 취해졌다. 피해자 연령대는 10대 457명, 20대 194명, 30대 50명, 40대 27명, 50대 이상 14명 등으로 나타났다.   김선영 기자 007@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
