상주 BTJ열방센터 방문자 89명 진단검사 거부
연일 확진자가 속출하고 있는 상주 BTJ열방센터 방문자를 대상으로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 전수검사를 벌이고 있는 대구시가 이들의 협조 거부로 감염 여부를 파악하는 데에 어려움을 겪고 있다.   11일 대구시에 따르면 중앙방역대책본부로부터 통보받은 열방센터 방문자는 모두 153명이다. 이들은 지난해 11월 27일부터 12월 27일 사이에 열방센터를 방문한 것으로 파악됐다.   시는 이 가운데 타지역 이관자 8명을 제외한 145명에 대해 진단검사를 받도록 독려했지만, 현재까지 이에 응한 신도는 56명(38.6%)에 그쳤다. 검사받은 신도 가운데 양성 판정은 4명으로 집계됐다.   나머지 89명은 여전히 진단검사를 거부하거나 연락 자체가 되지 않아 방역에 큰 구멍이 되고 있다는 점이다. 대구시 관계자는 “휴대폰 번호 도용을 주장할 뿐 아니라 수신 정지 등 연락이 되지 않는 경우가 많다”고 말했다.   시는 BTJ열방센터 전담 공무원을 지정해 검사를 독려하고 형사고발뿐 아니라 방역 비용에 대한 구상권 청구 소송도 제기할 방침이다. 또 소재지를 파악하기 위해 경찰 등 관계기관과 협력해 위치 추적을 하는 등 강력한 수단을 적극 검토키로 했다. 시 관계자는 “행정명령 위반으로 지역사회 감염 전파를 초래하는 경우에는 형사고발뿐만 아니라 방역 비용까지 청구할 방침”이라고 밝혔다.   한편, 이날 대구에서 코로나19 신규 확진자가 11명이 늘었다. 신규 확진자 4명은 달서구 N의원 관련 접촉자다. 3명은 동구 J정형외과 관련으로 자가격리 해제 전 검사에서 잇달아 양성 판정을 받았다.   또 2명은 최근 집단감염 우려가 나오는 수성구 한 타이마사지숍 종업원 등 기존 확진자의 접촉자이고 1명은 동구 광진중앙교회 관련, 나머지 1명은 해외 유입(미국)으로 분류됐다. 마사지숍 감염자는 현재까지 종업원 7명으로 늘었다. 방역당국은 마사지숍 방문자 160여명 중 연락이 닿은 140여명에게 진단검사를 받도록 하고 나머지 20명 소재지를 파악 중이다.   이날 신규 확진자는 주소지별로 중구 4명, 동구 및 달서구 각 2명, 북구·수성구·달성군 각 1명이다. 대구에서는 최근 1주일 사이 해외 유입 5명을 포함해 139명이 확진됐지만, 확산세가 둔화하는 양상을 보인다.   지역 병상 가동률은 경증 및 중등증 39.8%, 중증 43%, 생활치료센터 22.5% 등으로 다소 여유가 있는 상태다.   대구=김덕용 기자 kimdy@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
