‘집단식중독 파문’ 안산 유치원 냉장고 온도 10도 이상 높았다
경기 안산의 한 사립유치원에서 발생했던 집단 식중독 사태가 식재료를 보관했던 냉장고 성능 이상에 의한 것이라는 역학조사 결과가 나왔다. 정부는 유사사건을 예방하기 위해 매년 1회 이상 유치원·어린이집 전수점검 등 대책을 추진할 예정이다.  교육부는 12일 정부서울청사에서 유은혜 사회부총리 겸 교육부 장관 주재로 관계부처와 함께 제12차 사회관계장관회의를 열고 지난 6월 발생한 안산 유치원 집단 식중독 사태 역학조사 결과와 관련 대책을 논의했다고 밝혔다.  정부 역학조사 결과에 따르면 해당 유치원에서 지난 6월11∼12일 제공된 급식 섭취로 장출혈성대장균 감염증이 집단 발생한 것으로 추정된다. 이 유치원 냉장고 성능검사 결과, 하부 서랍칸 온도가 적정 온도보다 10도 이상 높았던 것으로 확인돼 식재료 보관 중 대장균이 증식했을 것이라는 게 정부 분석이다. 다만 정부는 “해당 기간 보존식 부재, 식재료 거래내역 허위작성, 역학조사 전 내부 소독 실시 등이 확인돼 원인규명에 한계가 있었다”고 밝혔다.  정부는 역학조사와 수사 과정에서 드러난 원장, 조리사 등 관계자의 허위 진술과 허위 자료 제출 등에 감염병예방법상 역학조사방해죄로 경찰에 고발조치했다. 이번 사고로 원아 69명 등 총 71명이 장출혈성대장균에 감염됐고 이 중 17명이 합병증인 용혈성요독증후군(일명 ‘햄버거병’) 진단을 받았다.  정부는 사고 이후 지난 7월 한 달 동안 유치원·어린이집 급식 전체 점검을 진행했다. 그 결과 급식인원 50인 이상 시설의 경우 전체 1만5953개소 중 169개소에서 위반사항 174건이, 50인 미만 시설은 2만8209개소 중 784개소에서 위반사항 889건이 적발됐다.  정부는 앞으로 이와 같은 전수점검을 매년 1회 이상 실시하기로 했다.  보존식 보관의무 적용 범위도 확대한다. 기존 적용 대상이 아니던 50인 미만 유치원·어린이집에도 보존식 보관의무를 부여하기로 했다. 보존식을 폐기하거나 식중독 원인 조사를 고의로 방해하는 경우 3년 이하 징역이나 3000만원 이하 벌금 부과 등 처벌도 신설한다.   김승환 기자 hwan@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
