천안시, ‘재해복구사업 TF팀 구성’… 수재민 돕기 구슬땀
충남 천안시가 전만권 부시장을 단장으로 한 기술직 공무원 30여명으로 ‘재해복구사업 TF팀’을 구성하고 대대적인 수해복구 활동에 나섰다.   지난 1일부터 내린 집중호우가 피해가 막대해 수재민들의 일상생활 복귀와 침수피해를 입은 공공시설과 농경지 복구가 시급하자 공무원들을 대거 재해복구 활동에 투압하기 위한 컨트롤 타워를 구성한 것이다.   천안시는 피해조사단을 구성해 지난 8일부터 9일까지 피해지역을 전수 조사했다. 조사 결과 현재 공공시설 피해총액은 346억9900만원으로 잠정 집계됐다. 피해건수는 도로 및 교량 33건, 지방하천 45건, 소하천 86건, 산사태 및 임도 45건 등 총 271건이다.   천안시 재해복구사업 TF팀은 6개분야 6개반으로 구성했다. 설계 및 용역발주등 신속한 행정절차 이행으로 내년 6월말까지 복구를 완료한다는 계획이다.   각 담당 반은 도로, 하천, 수리시설, 산사태, 주택복구 지원 등으로 나뉘어 △조기발주를 위한 설계지원업무 △재해복구사업 지도·감독 운영 △견실시공을 위한 품질관리 및 안전관리 실태 점검 확인 △추가 피해 방지를 위한 우기 전 복구사업 마무리 독려 등 재해복구사업의 조기 추진 및 완벽한 복구를 위해 총력을 기울일 방침이다.   천안시는 현재 공공시설과 피해시설에 대한 접수를 진행하고 있다. 추후 중앙합동 조사단이 천안시 피해지역을 방문해 복구금액을 산정하고 최종 복구 계획 및 금액을 확정하면 사업을 추진할 예정이다.   특별재난지역으로 선포된 천안시에는 1일부터 11일까지 399mm 비가 내려 도로·교량 유실, 주택·농경지 침수 등 피해가 발생한 가운데 복구를 위한 총력전이 펼쳐지고 있다.   지난 3일부터 10일까지 55개 단체 2430명 자원봉사자, 4개 군부대 637명 군인, 992명 경찰과 공무원 등 4,059명이 피해현장에 도움의 손길을 자청했다. 굴삭기 383대와 덤프트럭 113대 등 장비 496대가 투입돼 응급복구에 구슬땀을 흘리고 있다.   박상돈 천안시장은 “시민들의 빠른 일상복귀를 위해 민·군·관이 힘을 합쳐 수해복구에 구슬땀을 흘리고 있다”며 “모두가 한마음 한뜻으로 위기를 극복해 수재민들이 빠른 시일 내에 삶의 터전을 되찾고 2차 피해가 발생하지 않도록 최선을 노력을 다하겠다”고 말했다.   천안=김정모 기자 race1212@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
