‘집단 식중독’ 안산 유치원 원인 찾았다… 냉장고 온도 10도 이상 높아
지난 6월 집단 식중독이 발생한 경기도 안산 유치원의 냉장고 1칸의 온도가 10도 이상 높았던 것으로 역학조사에서 드러났다. 다만 해당 유치원은 이미 식자재를 폐기해 식중독의 직접 원인이 된 음식을 특정해내지는 못했다.   12일 교육부는 이날 정부서울청사에서 유은혜 부총리 겸 교육부 장관 주재로 관계부처와 함께 제12차 사회관계장관회의를 열고 지난 6월 집단 식중독이 발생한 안산 유치원에 대한 역학조사 결과 및 유치원·어린이집 급식 안전관리 개선 대책을 논의했다고 밝혔다.   역학조사 결과에 따르면 지난 6월 발생한 집단 식중독 사고는 식재료를 보관하던 냉장고의 성능 이상에서 비롯된 것으로 추정된다.   정부는 “해당 유치원에서 지난 6월 11~12일 제공된 급식으로 인해 집단 식중독 사태가 발생한 것으로 추정된다”고 밝혔다. 이어 “냉장고 성능검사 결과 하부 서랍칸 온도가 10도 이상으로 적정온도를 상회해 식재료에서 대장균이 증식한 것으로 보인다”고 밝혔다. 당국은 조리·보관과정에서 조리도구나 싱크대·냉장고 등을 통한 식재료 교차오염이 일어났을 것으로 판단하고 있다.   다만 당시 보존식이 남아있지 않은 데다 유치원 측이 역학조사가 실시되기 이전에 내부소독까지 실시해 식중독 원인이 된 식재료를 파악하는 데는 한계가 있었다. 당시 보존식을 하지 않은 것에 대해 유치원 원장은 “간식은 보존식 보관 대상인 줄 몰랐다”고 밝혔으나 누락된 보존식 6가지 중, 6월 11일 우엉채조림과 6월 15일 된장국은 간식이 아닌 점심 급식이었기에 원장의 주장만으로는 해명이 완전히 되진 않았다.   또한 이번 역학 조사로 해당 유치원은 역학조사 당일 보존식이 아닌 다른 식재료를 냉장고에 채워 넣는가 하면 거래내역을 허위로 작성해 당시 급식에 사용하기도 했다.    정부는 이로 인해 100명이 넘는 식중독 유증상자가 발생했다며 보존식 미보관·허위제출, 역학조사 전 환경소독, 식재료 거래명세서 허위 작성, 허위 진술 등 역학조사를 방해해 감염병예방법을 위반한 혐의로 해당 유치원 원장을 경찰에 고발했다.   오는 14일까지 일시 폐쇄 명령이 내려진 이 유치원에 대해서는 식중독 발생 미보고, 보존식 미보관 등 식품위생법 위반사항에 따른 과태료 250만원이 부과됐다.   아울러 정부는 50인 미만 소규모 유치원·어린이집에 대해서도 보존식 보관을 의무화하고 어린이 급식 실태 전반을 들여다보는 전수점검도 매년 1회 이상 시행하는 것을 골자로 하는 ‘유치원·어린이집 급식 안전관리 개선 대책’을 발표했다.   이날 조사 결과에 따르면 지난 6월 187명의 원아가 다녔던 안산 이유치원에서는 총 118명이 식중독 유증상자로 분류됐다. 이 가운데 71명은 장 출혈성 대장균 감염증 확진 판정을 받았고, 17명은 '햄버거병'으로 불리는 용혈성 요독증 후군 진단을 받은 것으로 나타났다. 입원 원아는 현재 모두 퇴원한 상태이지만 원아 4명은 자가격리를 이어가고 있다.   정부는 피해를 본 원아들의 치료비를 지원하고 임상 추적 관리체계를 가동해 용혈성 요독증 후군 진단을 받은 원아들을 지속해서 점검하고 관리할 예정이다.   경기도교육청 관계자는 “전체 원생 187명 가운데 64명이 전원을 희망했고 나머지는 계속 기존 유치원에서 학습하고 싶어했다”며 “직무를 대리할 원장과 교사를 새로 선발했으며 학습권 침해가 발생하지 않도록 조치하겠다”고 말했다.   양다훈 기자 y이ngbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
