“죽여달랬다” 여중생 살해한 고교생에 구속영장 신청
알고 지내던 여자 중학생을 목 졸라 숨지게 한 혐의를 받고 있는 남자 고등학생에 대해 경찰이 구속영장을 신청했다.   12일 경찰에 따르면 대구 강북경찰서는 이날 살인 혐의로 고교생 A(16)군에 대한 구속영장을 신청했다.   A군은 지난 10일 오전 대구 북구 무태교 인근 둔치에서 한 달 전부터 알고 지내던 중학생 B(15)양의 목을 졸라 숨지게 한 혐의를 받고 있다.   그는 경찰에 “B양이 죽여달라고 했다”고 진술한 것으로 전해졌다. A군은 범행 사실은 시인했으나 구체적 방법 등에 대해선 함구하고 있다.   다만 경찰과 소방당국이 파악한 바로는 A군은 사건 당시 B양의 목을 힘껏 조르다가 B양이 숨을 쉬지 않자 119에 신고한 것으로 나타났다.   이 과정에서 A군은 직접 B양에게 심폐소생술을 진행하기도 한 것으로 알려졌다.   경찰은 전날 B양에 대해 부검을 했으며, 사인을 경부 압박에 의한 질식으로 확인했다고 설명했다.   한 경찰 관계자는 “약물이나 DNA 등 추가적인 부검 결과가 나오려면 시일이 걸린다”며 “B양 죽음에 억울함이 없도록 하겠다”고 말했다.   A군은 형사처벌을 받지 않는 ‘촉법소년’에 해당하진 않지만 형사 미성년자라 살인죄가 인정되더라도 감형을 받을 확률이 높다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
