무주택 서민 울린 주택조합 사기꾼들… 피해액 530억대 달해
사업성이 희박한 지역주택조합 사업을 추진하면서 허위로 광고를 내고 조합원들을 속여 500억원 상당을 받아 가로챈 혐의로 변호사 등이 재판에 넘겨졌다.   인천지검 공직·기업범죄전담부(부장검사 하담미)는 12일 사기 및 특정경제범죄가중처벌법상 횡령·배임 등 혐의로 전 업무대행사 대표이자 변호사 A(51)씨를 구속기소하고 모 분양 대행사 전 대표 B(47)씨 등 5명을 불구속 기소했다.   A씨 등은 2016년 4월~2017년 7월 연수구 송도국제도시 1공구 M2지구에서 지역주택조합 추진위 3개를 설립해 해당 지역의 지구단위계획 변경이 가능할 것처럼 속여 조합원 1481명을 모집하고 분담금 명목으로 534억9908만원을 받아 챙긴 혐의를 받고 있다.   이들은 자신들이 운영하는 업체를 인허가 용역대행사, 업무·분양 대행사로 각각 선정한 뒤 조합원을 모집했다. 당시 M2지구 내 3곳의 토지확보율은 1지구 16%, 2지구 15%, 3지구 0% 수준에 불과했지만 이를 80% 이상인 것처럼 알렸다.   또 해당 부지에서 사업을 진행하려면 5개 도로를 반드시 없애야 했는데 인천경제자유구역청이 부정적 입장을 보였음에도, 지구단위계획 변경으로 도로를 없앨 수 있다고 거짓광고를 했다.   범행 당시 변호사 A씨는 조합원 분담금 중 161억원이 업무대행 용역비로 회사 계좌에 입금되자 이 가운데 88억원을 빼돌려 개인 투자금으로 사용한 것으로 드러났다. 인허가 용역대행사 전 대표(50)도 같은 수법으로 26억원을 빼돌린 뒤 아파트와 차량 구입비로 썼다.   경찰은 2016년 10월 A씨 등의 이같은 첩보를 입수해 수사에 착수했고 검찰은 지난 11일 이들을 기소했다. 검찰 관계자는 “토지 확보도 지체돼 단기간에 사업이 진행되기 어려운 상황이었다”면서 “지역주택조합 사업을 빌미로 무주택 서민 등을 기망한 사례”라고 말했다.   인천=강승훈 기자 shkang@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
