만취 여성이 택시 빼앗아 고속도로 질주한 이유
만취한 여성 승객을 상대로 성폭행을 시도하고 허위로 고소한 40대 택시 기사가 징역형을 선고받았다.   전주지법 제11형사부(부장판사 강동원)는 23일 준강간 미수와 감금, 무고 등 혐의로 기소된 택시 기사 A(44)씨에게 징역 3년을 선고했다. 또 40시간의 성폭력 치료 프로그램 이수와 아동·청소년 관련 기관, 장애인 복지시설에 대해 5년간 취업 제한 등을 명령했다.   A씨는 지난 4월 24일 밤 전북 전주시 덕진구 한 도로에서 자신의 택시에 탄 승객 B(48·여)씨를 성폭행하려다 미수에 그치고 이 여성을 허위 고소한 혐의로 기소됐다.   A씨는 당시 술에 취해 인사불성이 된 B씨를 택시에 태우고 주변을 3시간가량 배회하다 한적한 곳에 차를 세운 뒤 성폭행을 시도한 것으로 조사됐다.   이에 뒤늦게 정신을 차린 B씨는 A씨의 손길을 뿌리치고 택시 문을 열고 밖으로 뛰쳐나갔고 A씨가 뒤따라 내리는 틈을 타 택시 운전석에 올라 다급히 차를 몰고 달아났다. B씨는 그 길로 전주에서 고속도로를 타고 충남 논산까지 50㎞ 넘게 운전하다가 한 휴게소 인근에서 3.5t 화물차를 들이받는 사고를 냈다.   그러자 A씨는 경찰에 신고했고 출동한 경찰은 택시를 추적해 사고 현장에서 B씨를 도로교통법상 음주운전 혐의로 체포했다. 당시 B씨의 혈중알코올농도 0.15% 상태였다.   하지만 B씨는 경찰 조사에서 택시를 몰고 달아난 경위와 이유에 대해 “택시기사에게 성폭행을 당할 뻔했기 때문”이라고 밝혔고, 이런 취지의 진정서도 접수했다.   그러자 A씨는 “승객이 갑자기 택시를 운전해 달아났으며, 그 과정에서 앞을 가로막고 선 나를 들이받았다”며 B씨를 고소했다.   경찰은 이에 대해 수사를 벌여 A씨가 성폭행을 시도한 정황이 있고, 고소한 내용이 사실과 다른 것을 확인했다. A씨가 범행 흔적을 없애려 택시에 장착된 블랙박스를 떼어내 훼손한 사실도 밝혀냈다.   경찰로부터 사건을 넘겨받은 검찰은 A씨에게 준강간 미수 등 혐의를 적용해 법정에 세웠다. 대신 B씨에 대해서는 시민위원회 자문을 거쳐 음주운전 등 혐의를 기소유예 처분하고, 택시 절도 등 혐의에 대해서는 무혐의로 결론내렸다.   재판부는 “검찰이 제출한 증거에서 피해자 신체와 옷가지에서 피고인의 유전자(DNA)가 확인된다”며 “따라서 피고인이 피해자를 상대로 범행을 시도한 사실이 인정된다”고 밝혔다.   이어 “택시에 탑승한 피해자를 범행 대상으로 삼고 피해자가 피고인의 처벌을 원하는 점 등을 고려할 때 엄벌이 불가피하다”면서도 “다만 피고인이 범행을 인정하고 과거 별다른 처벌 전력이 없는 점 등을 참작해 형을 정했다”고 판시했다.    전주=김동욱 기자 kdw7636@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
