충주·남양주 등지서 실종자 시신 잇따라 발견
집중호우로 충북에서 실종한 시신이 잇따라 발견됐다.   12일 충북소방본부에 따르면 이날 오전 10시 50분쯤 충주시 소태면 복탄리 비내섬 인근에서 A(73)씨 시신을 발견해 인양했다. A씨는 지난 2일 오후 3시 36분쯤 충주시 소태면 야동리에서 실종 신고됐다.   A씨의 지인은 “연락이 되지 않아 집에 가보니 휴대전화만 집에 있고 사람이 없다”며 119에 신고했다. 실종 수색에 나선 지 11일 만에 발견된 것이다.   전날 오전 10시 25분쯤엔 남양주시와 하남시 인근 한강변에서 자전거를 타고 가던 주민이 B(62·여)씨의 시신을 발견해 경찰에 신고했다. B씨는 지난 2일 오전 8시 20분쯤 충북 음성군 감곡면 오향리에서 급류에 휩쓸려 실종됐다. B씨의 시신이 발견된 곳은 오향리에서 80~90km 떨어진 곳이다.   이들 두 명의 시신이 발견되면서 이번 폭우로 인한 충북 실종자는 충주시 산척면 명서리 60대 남성, 충주시 산척면 영덕리 20대 소방대원, 충주시 노은면 수룡리 70대 여성, 단양군 어상천면 심곡리 40대 여성 총 4명으로 줄었다.   충주=윤교근 기자 segeyun@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
