수마 할퀸 자리 산더미 쓰레기… 지자체 복구 재원은 ‘텅텅’
12일 오후 전북 남원시 금지면 상귀마을 주민들은 최근 닷새간 지속되던 집중호우가 소강상태에 접어들어 잿빛 구름 사이로 파란 하늘이 드러나자 수마가 할퀴고 간 상처와 전쟁을 치르는 중이었다. 악취와 물 비릿내가 진동하던 집 안팎 청소를 시작으로 물에 잠긴 가재도구 등을 정리하고 진흙 범벅이 된 옷가지를 세탁하느라 구슬땀을 흘렸다. 물속에서 이러저리 나뒹굴다 부서진 가구와 가전제품, 이불 등 살림 대부분이 못 쓰게 된 물건이 더 많아 골목마다 내다버린 쓰레기가 산더미처럼 쌓였다. 주민 정모(65·여)씨는 “집중호우와 섬진강 제방 붕괴로 마을이 통째로 물에 잠겼던 터라 어느 살림살이 하나 성한 게 없다”며 “도배 장판이나 가전제품 등은 어떻게든 다시 구입하면 되겠지만 평생 가족의 소중한 추억이 담긴 앨범 등이 망가졌다”고 하소연했다.  ◆전국 수해지마다 복구전쟁  남원시는 지난 8일 일대 마을 침수 이후 이날까지 전체 공무원의 절반가량인 300여명을 연일 현장에 투입하고 굴착기, 수차 등 장비 480여대를 동원해 응급복구에 안간힘을 쓰고 있다. 군부대와 경찰, 자원봉사단체 등에서도 1100여명의 인력을 투입해 피해복구를 거들고 있으나, 복구율은 공공시설을 기준으로 20%도 되지 않는다.  특별재난지역으로 선포된 충북 음성군과 제천시, 충주시 3개 지역에는 이날 4500여명이 복구에 힘을 쏟았다. 11일째 지속한 집중호우 피해 복구에 동원한 인력은 4만여명, 산사태나 도로 유실 등에 투입한 장비는 백호우 5048대, 덤프트럭 1781대, 양수기 등 331대로 총 7160대에 달한다. 자원봉사자는 1만5000명을 넘어섰고 자율방제단 515명과 공무원, 군인, 경찰, 소방관 등 2만여명도 손을 걷어붙였다.  ◆‘총 대신 삽’, 자원봉사자 줄이어  충북 음성·제천·충주지역 피해 복구에는 군장병 4400여명이 총 대신 삽을 들고 나서 큰 도움을 주고 있다. 충주에서는 공군 91항공공병전대가 지난 6일부터 하루 20명의 인원, 굴삭기와 덤프트럭 10대, 그레이더 1대가 수해 현장을 누비고 있다. 제천시 봉양읍 일대 5개 지역에서 복구작업을 돕는 특전사 흑표부대 장병 230여명은 제천에 숙영지를 두고 오는 16일까지 일손을 거들 계획이다. 육군 37사단은 충주와 제천, 단양 등 17개 수해 지역에 하루 300명 총 1500여명을 지원하고 굴삭기, 살수차 등의 장비를 동원해 산사태와 도로 유실 등을 복구하고 있다.    ◆쓰레기산에 수인성 감염병 우려도  전남 목포 연안이 해양쓰레기로 뒤덮이고, 구례 등 침수지역 곳곳에는 수인성 감염병 비상이 걸리는 등 ‘2차 피해’가 우려되고 있다. 현재 목포 연안에는 10만㎡ 규모의 해양쓰레기가 떠다니고 있다. 여객선 터미널 등이 있는 목포항과 영산강 하굿둑 인근 평화광장 앞바다는 쓰레기장을 방불케 하고 있다. 목포 앞바다가 해양쓰레기로 뒤덮인 이례적인 상황은 지난 7일 광주·전남지역에 폭우가 쏟아지며 영산강 상류 수위조절을 위해 하굿둑 수문을 개방하면서 시작됐다. 구례·곡성·담양 등 이번 폭우로 침수 피해를 입은 지역에서는 수인성·식품 매개 감염병 비상이 걸렸다. 수도관 등이 침수돼 물 오염 가능성이 높고, 축사나 쓰레기 폐기시설 등이 침수되며 지역 전반으로 오염물이 전파됐을 확률이 높기 때문이다.    ◆피해액은 눈덩이, 복구 재원은 텅텅  코로나19에 이어 기록적인 집중호우까지 겹치면서 각 지방자치단체에는 복구를 위한 인력·예산 마련에 비상이 걸렸다. 각 지자체에 따르면 이번 집중호우에 따른 재산피해는 지난 10년 이래 최대 규모가 될 것으로 예상된다. 11일까지 잠정 피해액은 충북 1584억원, 충남 1342억원, 전남 3586억원이다. 장마가 끝나고 다른 시·도까지 합치면 2012년 피해액(약 1조600억원)을 훌쩍 넘길 것이라는 전망이 많다.   수재민에 대한 재난지원금과 도로·교량·하천 등 시설복구비도 역대급이 될 것으로 보인다. 하지만 지자체들은 집중호우 피해 복구를 위한 인력과 예산을 어떻게 마련할지 막막한 상황이다. 각 지자체는 재난에 대한 긴급대응 및 응급복구, 수재민 구호 등을 위해 올해 6조9000억원가량의 재난관리기금과 1조9000억원 상당의 재해구호기금을 적립해 뒀다. 하지만 코로나19에 상당분의 재난재해기금을 사용했다.  지자체들은 정부에 재난관리기금의 의무예치금 한도(적립액의 15% 이상)를 낮춰 달라고 요구하고 있다.   전주=김동욱 기자·전국종합 kdw7636@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
