위안부 피해 할머니에 “갖다 버린다” 폭언… 나눔의집의 민낯
경기 광주시에 있는 일본군 ‘위안부’ 피해자 할머니 생활시설 나눔의집에서 할머니들이 “갖다 버린다”는 등 폭언에 시달렸고, 후원금 수십억원 중 할머니들에게 쓰인 돈은 2%대에 불과했던 것으로 드러났다. 나눔의집은 후원금 상당 부분을 땅을 사는데 쓰거나 건물을 짓기 위해 쌓아둔 것으로 조사됐다.    송기춘 ‘나눔의집 민관 합동조사단’ 공동단장은 11일 경기도청에서 기자회견을 열고 이처럼 충격적인 내용의 실태 조사 결과를 발표했다. 송 단장은 “나눔의집은 2015년부터 2019년까지 홈페이지 등을 통해 할머니들 후원금 홍보를 하고 여러 기관에도 후원 요청 공문을 발송해 5년 간 약 88억원의 후원금을 모았다”고 설명했다. 그러나 할머니들이 생활하고 있는 나눔의집 양로시설로 보내진 금액(시설 전출금)은 2.3%인 2억원에 불과했다. 이마저도 할머니들을 위한 직접경비가 아닌 시설 운영을 위한 간접경비로 지출된 것이 대부분인 것으로 파악됐다.   반면 운영법인이 재산조성비로 사용한 후원금은 26억여원이었다. 재산조성비는 토지매입과 생활관 증축공사, 유물전시관 및 추모관 신축비, 추모공원 조성비 등으로 쓰였다. 나머지 후원금은 국제평화인권센터, 요양원 건립 등을 위해 비축한 것으로 보인다고 조사단은 설명했다. 나눔의집 법인이나 시설은 1000만원 이상 기부금품을 모집하려는 사람은 관할 지방자치단체(10억원 초과시 행정안전부)에 등록해야 한다는 기부금품법을 어기고 후원금을 운영법인 계좌에 입금받았으며, 액수와 사용 내역 등도 제대로 공개하지 않은 것으로 조사됐다.   법인 이사회 의결 과정에서 부당행위도 적발됐다. 나눔의집은 법인 정관상 이사의 제척제도를 두고 있는데도 이사 후보자가 자신을 이사로 선임하는 과정에 참여해 의결한 것으로 확인됐다. 지난해 11월 이사회에서 사외이사 3명이 자신들의 이사 선임에 관한 안건 의결에 참여했는데 이들을 제외하면 개의정족수가 미달하는데도 회의가 진행됐다.   나눔의집에서 지내고 있는 할머니에 대한 정서적 학대 정황도 드러났다. 간병인은 “할머니 갖다 버린다”, “혼나봐야 한다” 등 언어폭력을 가한 것으로 조사됐고, 특히 의사소통과 거동이 불가능한 중증환자 할머니에게 폭언이 집중된 것으로 나타났다. 할머니들의 생활과 명예회복을 위한 활동 역사를 담은 기록물도 방치돼 있었다. 입·퇴소자 명단은 제대로 관리하지 않았으며, 할머니들의 그림과 사진, 국민들의 응원 편지 등을 포댓자루나 비닐에 넣어 건물 베란다에 방치한 것으로 파악됐다. 이 중에는 국가지정기록물로 지정된 자료도 있었다고 한다.   경기도는 추후 조사단으로부터 최종 조사 결과를 받아 검토한 뒤 경찰에 수사를 의뢰하고 사회복지사업법 등 관계 법령을 위반한 사항에 대해서는 행정처분을 내릴 방침이다. 송 단장은 “아무도 관심을 갖지 않을 때 나눔의집과 불교계가 나서서 피해 할머니들을 위해 노력하고 헌신했다”면서도 “그러나 법인과 시설 운영에서 문제가 드러난 만큼 전문가와 시민 등이 참여하는 민관협의회를 구성해 정상화 방안을 마련하고 경기도와 광주시는 그 정상화 방안이 잘 시행될 수 있도록 노력해주기 바란다”고 당부했다.    1992년 설립된 사회복지법인 나눔의집에는 현재 위안부 피해자 할머니 5명이 생활하고 있으며, 이 할머니들의 평균 연령은 95세다. 앞서 ‘일본군 성노예제(위안부) 문제 해결을 위한 정의기억연대’(정의연)의 회계부정 의혹 등이 불거졌을 때 조계종이 운영해온 나눔의집도 후원금 운용 논란에 휩싸였다. 이에 경기도는 민관 합동으로 조사단을 꾸려 지난달 6일부터 22일까지 행정과 시설 운영, 회계, 인권, 역사적 가치 등 4개 반으로 나눠 나눔의집 운영법인과 나눔의집 시설, 일본군 위안부 역사관 및 국제평화인권센터 등에 대해 조사를 벌여왔다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
