‘디지털 신분증’ 패스 모바일 운전면허증, 출시 한 달 만에 가입자 100만 넘었다
‘국내 첫 디지털 신분증’인 모바일 운전면허증 사용자가 출시 한 달여 만에 100만명을 넘어섰다.   통신3사와 경찰청, 도로교통공단은 “지난 6월 말 출시한 ‘패스 모바일 운전면허 확인서비스’의 가입자 수가 지난 9일 기준 가입자수 100만명을 돌파했다”고 12일 발표했다.   패스 모바일 운전면허는 지난해 9월 과학기술정보통신부 정보통신기술(ICT) 규제샌드박스를 통해 상용화된 디지털 공인 신분증이다. 통신 3사의 인증 앱 ‘패스’에 본인 명의 운전면허증을 등록, 온·오프라인에서 운전 자격 및 신분을 증명하는   패스 모바일 운전면허는 바코드나 QR코드 스캔으로 신분을 확인할 수 있기 때문에, 편의점이나 마트 등 유통업계 매장에서 미성년자 확인을 위한 신분증으로 활용되고 있다.   또 전국 27개 운전면허시험장도 지난달부터 운전면허증 갱신 및 재발급, 영문 운전면허증 발급 업무에 패스 모바일 운전면허를 활용하고 있다.   통신 3사와 경찰청은 하반기 내 교통경찰 검문 등 경찰 행정에도 패스 모바일 운전면허를 적용하는 방안을 논의 중이다. 금융거래 및 이동통신 서비스의 신원확인 용도, 렌터카나 공유 모빌리티 업계 등에서의 활용도 검토되고 있다.   한편 통신 3사의 패스 앱에서는 가입자 100만 돌파를 기념해 8월 한 달간 프로모션을 진행한다. 자세한 내용은 각 패스 앱에서 확인할 수 있다.   최승우 온라인 뉴스 기자 loonytuna@segye.com  사진=SK텔레콤 제공ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
