‘경비원 갑질’ 입주민, 사선 이어 국선변호인도 ‘변호 포기’
극단적 선택을 한 아파트 경비원 고 최희석씨를 폭행한 혐의 등을 받는 입주민 심모(49)씨의 국선변호인이 사임했다. 지난달 심씨 측 변호인이 사임한 데 이어 국선변호인까지 심씨의 변호를 포기한 것이다.   12일 법원에 따르면 심씨의 변호를 맡았던 국선변호인은 지난 10일 사임계를 제출했고, 법원은 지난 11일 심씨에게 새로운 국선변호인을 배정했다. 새로운 국선변호인이 맡게 된 심씨의 다음 재판은 오는 21일 열린다.   앞서 지난달 24일 첫 공판에서 심씨의 변호인이 법정에서 사임 의사를 밝혔고, 법원은 지난 3일 심씨에게 국선변호인을 지정했다. 심씨의 첫 국선변호인이 사임한 이유는 정확히 알려지지 않았다.   심씨는 지난 4월21일 최씨와 주차 문제로 다툰 뒤 최씨를 폭행하고, 같은달 27일 최씨가 경찰에 신고했다는 사실을 알고 보복할 목적으로 최씨를 경비실 화장실로 끌고 가 약 12분간 감금한 채 구타한 것으로 조사됐다. 최씨는 지난 5월10일 심씨에게 지속적으로 폭행과 폭언 등을 당했다며 억울함을 풀어달라는 취지의 유서를 남긴 후 극단적 선택을 했다. 검찰은 심씨에게 특정범죄 가중처벌법 위반(보복감금·상해·폭행)을 비롯해 무고, 강요미수, 협박 등 총 7개의 혐의를 적용해 재판에 넘겼다.   유지혜 기자 keep@segye.com  ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
