"조두순, 야시장서 킹크랩 샀다"… 봇물 이룬 목격담 ‘사실 아님’
온라인 커뮤니티를 중심으로 아동 성범죄자 조두순(68)을 동네 야시장에서 봤다는 목격담과 사진이 돌고 있다. 아동 성폭행 혐의로 징역 12년을 복역한 뒤 지난달 12일 출소한 조두순은 현재 경기 안산시 단원구의 자택에서 부인과 함께 머물고 있다.    3일 온라인 커뮤니티와 사회관계망서비스(SNS) 등에는 “지난 1일 오후 조두순을 안산의 한 시장에서 마주했다”는 주장이 담긴 글과 사진이 공유되고 있다. 사진 속 남성은 검은색 모자와 점퍼 차림에 흰색 마스크를 착용하고 있다. 출소 당시 조두순처럼 덥수룩한 흰머리가 모자 밖으로 삐져나와 있다.     목격담에는 “한쪽 발목이 불룩했고, 아내도 함께 다녔다”거나 “20만원 정도 하는 킹크랩 2마리를 사갔다”는 내용이 담겨 있다.     원문 작성자는 이 남성에게 조두순 본인이 맞냐고 물었더니 자신을 흘겨봤다고 적었다. 현재 원문은 삭제됐으나, 이를 캡처한 글과 사진이 다양한 온라인 커뮤니티와 SNS를 떠돌고 있다.   사진 속 남성이 조두순 본인인지는 확인되지 않았지만 경찰 등에 따르면 조두순이 아닐 가능성이 크다.    경찰에 따르면 조두순은 출소 이후 보름이 지난 지난달 26∼27일쯤 단 한 차례 집 문을 나섰다. 이후 아내와 함께 거주지 인근 마트에서 장을 보는 등 30여분간 외출했다. 현재 외출이 허가된 시간은 오전 6시부터 오후 9시 사이다.   조두순이 문밖으로 나서면 곧바로 폐쇄회로(CC)TV와 경비초소, 전자발찌 신호 등을 통해 안산준법지원센터와 안산 단원경찰서에 소식이 전해진다. 이후 전담 보호관찰관과 경찰이 조두순의 동선을 뒤쫓는다.    경찰과 안산시 측은 일단 온라인 커뮤니티 등에 올라온 사진은 조두순이 아니라는 입장이다. 집 앞에 나서는 것만으로도 이목을 끄는 상황에서 사람들이 몰리는 시장을 방문하는 게 어렵다는 이유에서다.    앞서 조두순이 만기 복역하고 출소한 지난달 12일 안산의 집 앞에는 유튜버 등이 몰려 소란이 벌어지기도 했다.   조두순은 오는 2027년 12월까지 7년간 전자발찌를 착용해야 한다. 또 과도한 음주 금지, 피해자 200m 내 접근 금지, 성폭력 재범 방지 프로그램 이수 등을 준수해야 한다.   안산=오상도 기자 sdoh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
