선관위 “박원순·오거돈 후임자 뽑는데 838억원 들 듯”
박원순 전 서울시장의 극단적 선택과 오거돈 전 부산시장의 자진 사퇴로 내년 4월7일 대한민국 제1의 도시 서울, 그리고 제2도시 부산에서 나란히 새 시장 선출을 위한 보궐선거가 치러진다. 중앙선거관리위원회는 두 보궐선거를 치르는 데 약 838억원이 들 것으로 예상했다.   대통령 및 국회의원 선거와 달리 지방선거는 국가 예산이 아니고 지방자치단체가 비용을 전액 부담한다. 서울과 부산 시민들은 자신들의 ‘잘못된 선택’ 탓에 쓰지 않아도 됐을 거액의 혈세를 들이게 되는 셈이다.   11일 선관위에 따르면 서울시장 보궐선거에 570억9900만원, 부산시장 보궐선거에 267억1300만원이 각각 소요될 것으로 나타났다. 선관위는 최근 인구 통계를 활용한 유권자 수(서울시 850만여명, 부산시 295만여명)를 기준으로 이같이 추산했다.   이는 투·개표 비용, 후보자들의 선거운동 비용, 유권자 홍보 비용 등이 포함된 액수다. 선관위 관계자는 “지방선거 비용은 각 지방자치단체가 모두 부담하게 된다”고 밝혔다.   2011년부터 9년간 장기집권을 해온 박원순 전 시장은 지난달 갑자기 극단적 선택을 했다. 전에 자신의 비서로 일한 여성이 “박 시장이 오랫동안 성추행을 저질렀다”며 경찰에 고소장을 접수한 직후였다. 성추행 의혹 등의 진상을 밝히기 위해 현재 경찰에서 수사, 국가인권위원회에서 조사를 각각 진행 중이다.   박 전 시장이 극단적 선택을 했음에도 그의 장례 절차가 서울특별시장(葬)으로 치러진 것을 두고 논란이 일기도 했다.   2018년 당선돼 재임 기간이 2년도 채 안 된 오거돈 전 시장은 지난 5월 기자회견을 열고 여성 직원을 성추행한 사실이 있음을 시인한 뒤 스스로 자리에서 물러났다. 이후 경찰 수사가 시작돼 오 전 시장은 구속영장이 청구되기도 했으나 법원장 출신 변호인의 도움을 받은 덕분인지 법원에서 기각됐다.   여당인 더불어민주당은 문재인 현 대통령이 대표이던 시절 마련한 강헌에 ‘당 소속 선출직 공직자가 부정부패 사건 등 중대한 잘못으로 그 직위를 상실하여 재·보궐선거를 실시하게 된 경우 해당 선거구에 후보자를 추천하지 아니한다’는 규정을 뒀다. 이 당헌대로라면 민주당은 서울 및 부산시장 보궐선거에 후보자를 내지 않는 것이 마땅하다는 주장이 차츰 설득력을 얻고 있다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
