집단감염 비상인데… 광복절 서울 도심서 대규모 집회
광복절인 오는 15일 보수단체들이 서울 도심에서 대규모 집회를 연다. 수도권에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단감염이 속출하면서 집회를 통한 전염 가능성이 우려되지만, 경찰과 서울시는 집회 금지구역이 아닌 이상 집회를 사전에 금지할 이유가 없다는 입장이다.  11일 서울지방경찰청장은 입장문을 통해 “광복절 집회에 다수 인원이 참석해 코로나19 확산 가능성이 우려된다”며 “주최 측은 집회 취소나 규모를 축소하는 등 최대한 자제해 주길 바란다”고 밝혔다. 경찰에 따르면 사랑제일교회 담임목사인 전광훈 목사가 이끄는 대한민국바로세우기국민운동본부와 자유연대 등은 광복절인 15일(토요일) 낮 12시부터 경복궁 인근 사직로 일대에서 ‘8·15 건국절 국민대회’를 열기로 했다. 신고된 집회 장소는 종로구 적선현대빌딩과 사직공원을 잇는 300여 거리 3개 차도와 인도다. 참가자는 2000명 규모라고 주최 측은 밝혔다. 참가자들은 집회 후 청와대 방향으로 행진할 예정이다.  같은 날 문재인 대통령 탄핵을 요구하는 여러 보수단체도 사직로에서 각각 집회를 진행할 것으로 전해졌다. 정부의 부동산 대책에 반발하며 최근 을지로와 여의도에서 촛불집회를 열어온 ‘6·17규제 소급 적용 피해자모임’ 관계자 등도 이들 집회에 개별적으로 참가할 예정이다. 집회 규모는 2000명을 웃돌 것으로 관측된다.  경찰은 이들 단체가 집회금지구역 외에서 집회를 신청한 만큼 사전에 금지할 이유가 없다는 입장이다. 다만 집회 과정에서 불법행위가 발생할 경우 적극 대응한다는 계획이다.  서울시도 집회를 금지하는 것은 어렵다는 입장이다. 서울시는 코로나19 확산 방지를 위해 지난 2월부터 서울역 광장에서 청와대 인근 효자동삼거리로 이어지는 광장·도로·인도와 광화문광장∼서대문역 일대 등의 집회를 금지하고 있다. 이번 주말 보수단체가 집회를 열 예정인 경복궁 인근 사직로 일대는 집회 금지 구역에 포함되지 않는다.  대규모 집회에 대한 우려가 높지만, 집회 장소가 금지 장소가 아닌 만큼 서울시가 집회를 금지할 경우 보수단체 측의 반발이 클 것으로 보인다. 다만 지난달 전국민주노동조합총연맹이 여의도에서 열 예정이었던 집회는 참석 예정 인원이 5만여명에 달하고 전국에서 참석자가 모이는 점 등을 고려해 장소와 관계없이 서울시가 집회금지 행정명령을 발동한 바 있다.   김선영·김유나 기자 007@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
