백악관 밖 총격 용의자 체포… 트럼프, 활동 재개
미국 워싱턴 백악관 건물 밖에서 10일(현지시간) 갑작스럽게 불거진 총격 사건의 용의자가 체포됐다고 CNN 방송이 보도했다. 도널드 트럼프 대통령이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련 언론 브리핑을 막 시작한 지 3분 만에 비밀경호국(SS) 호위를 받아 돌연 브리핑장을 떠나면서 긴박한 상황이 연출됐다. 용의자는 비밀경호국 요원이 쏜 총에 맞은 것으로 알려졌다.   미 고위 당국자는 이날 “백악관 근처에서 총격이 벌어졌고, 현재 총격범은 구금돼 있다”고 전했다. 코로나19 관련 언론 브리핑에 나섰다가 시작 3분 만에 돌연 비밀경호국 요원들의 호위를 받으며 브리핑장을 떠난 트럼프 대통령은 몇 분 후 다시 돌아와 브리핑을 재개했다. 그는 백악관 내의 안전한 장소로 대피했던 것으로 알려졌다.   다시 브리핑에 나선 트럼프 대통령은 여유있는 태도로 “비밀경호국이 신속하고 매우 효과적으로 업무를 수행한 데 대해 감사를 표하고 싶다”고 말했다. 이어 “실제 총격이 있었고 누군가가 병원으로 옮겨졌다”며 “나는 그 사람의 상태는 알지 못한다”고 덧붙였다.   이번 사건이 트럼프 대통령 본인이나 다른 고위 관리를 노린 ‘테러’일 가능성에 대해 트럼프 대통령은 별다른 입장을 밝히지 않았다. 그냥 “그 사람은 비밀경호국에 의해 총을 맞은 것으로 보인다”며 특유의 어법인 “무슨 일이 일어날지 지켜보자”라는 말만 던졌다.   트럼프 대통령은 앞서 인종차별에 반대하는 대규모 시위가 백악관 인근에서 벌어졌을 때에도 비밀경호국 요원들에 둘러싸여 백악관 내 지하 벙커로 피신했던 것으로 알려져 있다. 부인 멜라니아 여사 등 가족도 함께 대피했다고 한다.     흑인 남성 조지 플로이드가 백인 경찰관의 가혹행위 끝에 숨지자 미 전역에서 흑인 등 소수인종 차별을 규탄하고 보수 성향의 트럼프 행정부를 비난하는 시위가 한동안 거세게 전개됐다. 시위는 수도 워싱턴으로도 번져 백악관 인근에서 투석이 난무하고 급기야 시위대와 비밀경호국이 정면으로 대치하는 사태로까지 비화했다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
