김종인 “성추문 의혹 검증 못한 과실 있어”
국민의힘은 11일 최근 잇따른 당내 성추문 의혹과 관련해 “앞으로 성비위 사건에 대해 절대 용납하지 않을 것”이라며 논란 진화에 나섰다. 더불어민주당 소속 서울·부산시장의 성비위 사건을 계기로 치러지는 4·7 보궐선거를 앞두고 당내 성추문 의혹을 서둘러 차단하고 나선 것이다.   국민의힘 김종인(사진) 비상대책위원장은 이날 배준영 대변인을 통해 “이번 서울·부산 보궐 선거에서, 후보자들을 철저히 검증할 것을 국민께 말씀드린다”며 이같이 밝혔다. 김 위원장은 “국민의힘이 추천했지만 자진사퇴한 진실·화해를 위한 과거사정리위원회 정진경 위원의 경우, 교원징계기록을 보지 못해 검증을 못한 과실이 있다”며 부실검증을 인정했다. 이어 “김병욱 국회의원의 경우, 피해자의 미투 고발이나 경찰 신고가 없어서 지켜볼 수밖에 없는 어려움이 있었다”고 해명했다.   앞서 국민의힘이 과거사정리위원으로 추천한 정진경 변호사는 2013년 충남대 법학전문대학원 교수 재직 시절 제자 성추행 의혹으로 징계를 받았던 이력이 드러나 선출 하루 만인 지난 9일 사퇴했다. 김 의원 역시 성폭행 의혹이 불거진 지 하루 만에 탈당했다. 지난 6일 유튜브 채널 ‘가로세로연구소’는 김 의원이 국회의원 보좌관 시절인 2018년 경북 안동의 한 호텔에서 다른 의원의 인턴비서를 성폭행했다는 의혹을 제기한 바 있다. 두 사람 모두 표면상 자진 사퇴나 탈당이라는 형식을 취했지만 그 과정에서 김 위원장의 의지가 반영됐던 것으로 알려졌다. 국민의힘 관계자는 “아무래도 당내에 당혹스러운 분위기가 있다”면서 “김 위원장의 이날 발표는 경선을 앞두고 더는 관련 문제가 불거지지 않게 하겠다는 (김 위원장의) 강력한 의지”라고 말했다.   국민의힘 보좌진협의회는 “해당 의원(김 의원)과 일체의 불미스러운 일도 없었음을 밝힌다”는 김 의원 성폭행 의혹 관련 당사자의 입장을 기자들에게 문자메시지로 보냈다. 이날 공직선거법 위반 혐의 재판을 받기 위해 대구지방법원 포항지원에 출석한 김 의원은 성폭행 의혹에 대한 기자들의 질문에 대답하지 않았다.   민주당은 이날도 공세를 이어갔다. 최인호 수석대변인은 국민의힘 김 위원장의 발언과 관련해 “지금까지 있었던 일에 대해서는 묻고 가겠다는 것인가”라며 “범죄에 관대한 정당으로 남고 싶지 않다면 뼈저린 반성과 자성의 움직임을 보여주기를 바란다”고 지적했다.   곽은산 기자 silver@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
