서울 마포구 불광천서 70대 여성 변사체 발견… “익사 추정”
11일 서울 마포구 성산동 불광천 중암교 인근에서 변사체가 발견돼 경찰이 조사 중인 것으로 전해졌다. 이 시신은 익사한 것으로 추정되나, 이번 집중호우와 관련이 있는지 여부는 아직까지 파악되지 않았다고 한다.   서울시 재난안전대책본부는 이날 집중호우로 인한 피해 상황을 발표하면서 이 같이 밝혔다. 서울 마포경찰서에 따르면 이날 오전 8시쯤 불광천 중암교 인근 잔디밭에 사람이 쓰러져 있다는 신고가 접수됐다. 경찰이 출동해 확인한 결과 현장에서 70대 A(여)씨가 숨진 채 발견됐다. 타살 정황은 없었다고 한다.   경찰의 한 관계자는 언론에 “(A씨의 사망이) 집중호우와 관련돼 있는지는 수사 중”이라면서 “익사한 것으로 추정되지만, 여러 가지 가능성을 염두에 두고 조사하고 있다”고 말했다. A씨에 대한 실종 신고는 접수되지 않은 것으로 알려졌다. 앞서 시는 지난 9일 불광천 등 하천 27곳에의 출입을 통제한 바 있다.   시 재난안전대책본부는 이날 집중호우로 인한 인명 피해는 없었으며, 청계천에서 1명, 중랑천에서 2명을 구조했다고 설명했다. 재산 피해와 관련해선 동대문구 전농동과 영등포구 영등포본동에서 각각 주택이 파손되는 피해가 있었으며, 용산구 한남동과 청파동, 금천구 독산동에서 담장 붕괴 사고가 났다.   이날 오후 6시 기준으로 도로 7곳, 하천 17곳, 육갑문 40곳에서 차량과 사람의 접근을 통제하고 있다. 이날 서울지역에 비가 그치면서 호우주의보는 오전 11시에 해제됐지만, 한강대교 수위는 5.78m로 여전히 통제 기준인 4.4ｍ보다 높은 상황이다. 잠수교 수위는 8.42m다. 팔당댐 방류량은 초당 1만405t이다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
