강남서 여성 상대 ‘묻지마 폭행’ 피해자만 5명
서울 강남 한복판에서 모르는 여성들에게 다가가 주먹으로 얼굴을 때리고 도주한 남성이 경찰 조사를 받고 있다.   11일 강남경찰서에 따르면 피의자는 30대 초반 남성이다.   A씨는 이달 8일 오전 0시 40분쯤 지하철 7호선 논현역 인근 대로변에서 택시를 잡으려고 서 있던 여성 B씨에게 접근해 얼굴을 주먹으로 때리고 달아난 혐의로 조사를 받아 왔다.   A씨는 당시 도주하던 길에 마주친 다른 여성 C씨의 얼굴도 때린 것으로 조사됐다.   경찰은 피의자의 진술과 논현동 일대 폐쇄회로(CC)TV를 분석해 피해를 신고한 2명 외에 추가로 3명의 피해자를 확인했다.   피해자들은 모두 여성이며 A씨와 모르는 사이인 것으로 전해졌다.   A씨는 경찰이 수사망을 좁혀오자 이달 10일 오전 강남서에 자진 출석했다. 그는 조사에서 “범행 당시 술에 취한 상태였다”고 진술했다.   경찰 관계자는 “피의자를 상대로 추가 조사를 벌여 범행 동기 등에 대해 엄정하게 수사하고 신병 처리 여부를 결정할 예정”이라고 밝혔다.   이동준 기자 blondie@segye.com  사진=뉴시스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
