월급 3일만에 술값 탕진후 강도살인 40대
월급을 단 3일 만에 술값으로 탕진하고 이를 만회하고자 금품을 훔치려다가 살인까지 한 40대 가장에게 법원이 중형을 선고했다.   재판부는 “생명을 빼앗는 반인륜적인 범죄로 불법성과 비난 가능성의 중대함에 비춰 볼 때 어떠한 사정으로도 용납될 수 없다”고 양형 이유를 설명했다.   경기 의정부지법 형사합의13부(부장판사 정다주)는 강도살인 혐의로 기소된 피고인 김모(40)씨에게 징역 25년을 선고했다고 11일 밝혔다.   법원과 경찰 등에 따르면 김씨는 지난 3월 초 월급 180만원을 술값과 유흥비 등으로 3일 만에 모두 소비했다.   아내와 어린 두 자녀를 둔 가장인 김씨는 같은 달 14일 새벽 시간대 월급을 채워놓고자 금품을 훔치기로 마음먹고, 술을 마신 뒤 배회하며 범행 대상을 물색하다 동두천 시내 한 주택에 침입했다.   주방에서 흉기를 꺼내 챙긴 뒤 방문을 열었고 침대에서 잠을 자던 집주인 A(77)씨가 인기척에 뒤척이자 발각될 것을 우려해 흉기로 수차례 찌른 뒤 달아났다.   숨진 A씨는 사건 당일 아침, 인근에 사는 아들(46)이 발견했다. 주말이어서 혼자 사는 어머니에게 인사하러 갔다가 끔찍한 광경을 보고 경찰에 신고했다.   경찰은 A씨의 집 주변 폐쇄회로(CC)TV를 분석해 김씨를 추적했고 하루 만에 자택에서 검거, 구속한 뒤 재판에 넘겼다.   재판부는 “강도살인죄는 재물이라는 부차적인 이익을 위해 대체할 수 없는 한 사람의 생명을 빼앗는 반인륜적인 범죄”라며 “그 불법성과 비난 가능성의 중대함에 비춰 볼 때 피고인의 범행은 어떠한 사정으로도 용납될 수 없다"고 판시했다.   이어 “피해자는 극심한 고통 속에 홀로 생을 마감했고 유족은 평생 헤아리기 힘든 상처와 상실감, 고통을 안고 살아가게 될 것”이라며 “피고인이 유족들에게 용서받지 못한 점 등을 고려해 양형했다”고 덧붙였다.   의정부=송동근 기자 sdk@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
