지미 라이 사주 체포에 ‘빈과일보’ 50만부 완판…모기업 주식 폭등
홍콩 국가보안법(홍콩보안법) 위반 혐의로 체포된 반(反)중국 매체 빈과일보 사주인 지미 라이에 대한 지지 표시일까.   평소의 5배 수준인 50만부로 발행부수가 늘어나고도 금세 완판되는가 하면, 이 신문의 모기업인 넥스트디지털의 주가도 170% 넘게 폭등했다.   11일 로이터통신 등에 따르면 이날 발간된 홍콩 타블로이드 신문 빈과일보의 1면 머릿기사 제목은 '빈과일보는 계속 싸워야 한다'로 나왔다.   이는 전날(10일) 지미 라이가 홍콩 호만틴 지역에 있는 자택에서 홍콩보안법 전담 조직 '국가안보처'에 체포된 데 따른 강경 메시지로 풀이된다.   빈과일보 사옥에도 홍콩 경찰 200여명이 들이닥쳐 임원들을 체포하고, 압수수색도 벌이는 등 사태는 심각했다.     지미 라이에게는 외국 세력과 결탁해 선동적인 언행을 했으며, 사기 공모 등을 벌인 혐의가 적용됐다고 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP) 등 외신들은 전했다.   홍콩보안법은 외국 세력과 결탁, 국가 분열, 국가 정권 전복, 테러리즘 행위 등을 금지·처벌하는 근거다.   앞서 중국 관영 매체와 홍콩 친중파 진영은 그를 외세와 결탁해 송환법 반대 시위를 배후조종하는 인물이라고 강하게 비판해왔다.   하지만 지미 라이의 체포에 분노한 시민들이 신문을 사기 위해 이른 시간부터 몰리면서, 평상시의 10만부보다 5배 이상 찍힌 50만부가 완판된 것으로 알려졌다.   한 40대 남성은 로이터통신에 "어제 경찰이 한 일은 언론의 자유를 잔혹하게 침해한 것"이라며 "모든 양심 있는 홍콩인은 홍콩과 빈과일보를 지지해야 한다"고 주장했다.   빈과일보 완판과 함께 이 신문의 모기업인 넥스트디지털의 주가도 170% 넘게 폭등했다.   이는 홍콩의 한 온라인 민주주의 포럼 'LIHKG'에 라이에 대한 연대의 의미로 투자자들의 주식 매입을 촉구하는 글이 올라온 영향이 커 보인다.     지미 라이 체포에 홍콩 정치권 등은 언론에 대한 탄압이라며 강하게 반발했다.   홍콩 최대 야당인 민주당은 "지미 라이의 체포와 빈과일보 압수수색은 언론계 전체를 두려움에 떨게 할 것"이라며 "이로 인해 기본법(홍콩의 실질적 헌법)이 보장하는 언론의 자유는 중대한 위기를 맞았다"고 비판했다.   야당인 공민당도 "경찰이 이처럼 강도 높은 압수수색을 한 것은 홍콩보안법을 구실로 '백색 공포'를 조장하려는 것"이라며 "언론의 자유를 억눌러 홍콩 시민들이 반대 목소리를 내지 못하도록 하려는 것"이라고 질타했다.   홍콩 외신기자협회는 "홍콩의 세계적 명성을 무너뜨리는 어두운 새 국면"이라고 비판했고, 국제앰네스티(AI)의 동아시아 지역 책임자인 니콜라스 베클린은 당국에 "고소를 취하하고 기자들을 그만 괴롭히라"고 말했다.   미국과 캐나다도 언론의 자유가 무너진 데 대해 깊은 우려를 표명했다.   로버트 오브라이언 미국 백악관 국가안보보좌관은 이날 성명에서 "우리는 지미 라이의 체포에 대해 매우 걱정스럽게 생각한다"면서 라이와 동료들에 대한 체포는 민주화와 야권세력을 위협하고, 독립언론을 억압하는 조처라고 지적했다.   캐나다 외교부 대변인은 "홍콩 신문에 대한 급습과 체포는 기본법에 보장된 언론의 자유를 심각하게 무너뜨리는 일"이라며 "캐나다는 언제 어디서든 공권력의 위협과 억압이 없는 환경에서 활동해야 하는 미디어의 권리를 지지한다"고 말했다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
