벨라루스 대선 불복 시위… “3000여명 체포”
‘유럽의 마지막 독재자’ 알렉산드르 루카셴코 대통령이 80%에 달하는 압도적인 득표율로 6연임에 성공하자 벨라루스 주요 도시에서 야권 지지자들을 중심으로 이틀째 대규모 대선 불복 시위를 벌였다.   10일(현지시간) BBC방송 등에 따르면 벨라루스 수도 민스크를 비롯해 북동부 도시 비텝스크, 남서부 도시 브레스트, 서부 도시 그로드노 등에서 주민들 수천 명이 거리로 몰려나와 밤새 시위를 벌이며 진압에 나선 경찰과 무력 충돌했다.   경찰은 이들을 향해 최루탄과 고무탄을 쏘며 강제 진압에 나섰고 이 과정에서 시위대 한 명이 숨진 것으로 알려졌다. 벨라루스 수사위원회는 “이날 폭력 시위 가담자들을 대규모 소요와 경찰 폭행 혐의로 형사입건했다”면서 “3000여명을 체포했다”고 밝혔다. 이어 “시위 참가자들이 쓰레기통, 몽둥이, 보도블록, 유리병 등을 이용해 폭력 시위를 벌었으며 이 과정에서 다수의 경찰이 다쳤다“고 설명했다.   야권은 이번 선거가 불법적으로 진행됐다고 주장했다. 루카셴코 대통령이 행정력을 동원해 절대적으로 유리한 선거운동을 펼치고 유력 야권 인사들의 후보 등록을 좌절시켰다는 것이다. 이들은 이날 중앙선관위를 통해 이의 신청서를 제출한 것으로 알려졌다.   루카셴코 대통령은 대선 불복 시위가 외국 세력의 사주를 받은 정권교체 시도라고 비난했다. 그는 옛 소련권 선거참관단과의 접견에서 ”우리는 폴란드, 영국, 체코 등에서 들어온 외국 전화를 포착했다”면서 “그들이 전화로 무슨 일을 하는지도 모르는 우리의 ‘양들’(시위대)을 조종했다”고 말했다. 그러면서 “벨라루스에서 ‘마이단’(우크라이나식 정권교체 혁명)을 용납하지 않을 것이며 국가를 분열시키려는 시도에 적절하게 대응할 것”이라고 경고했다.   한편 이날 마이크 폼페이오 미 국무장관은 벨라루스 대선에 대해 자유롭고 공정한 선거가 아니었다고 규정하며 시위대에 대한 강경 진압을 규탄했다. 폼페이오 장관은 성명을 통해 “미국은 지난 9일 치러진 벨라루스 대선에 대해 깊이 우려한다”며 “(대선은) 자유롭지도 공정하지도 않았다”고 지적했다. 이어 “우리는 시위대에 대한 폭력과 야권 지지자들에 대한 구금, 인터넷 폐쇄를 강력히 규탄한다”면서 “벨라루스 정부가 평화적 집회에 참석할 모든 벨라루스 국민의 권리를 존중하고 공권력의 사용을 삼가며 부당하게 구금된 이들을 석방할 것을 촉구한다”고 강조했다.   조성민 기자 josungmin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
