주택 곳곳 붕괴·주요도로 통제… 서울 비 피해 속출
역대 최장 기간 장마가 계속되면서 주택 붕괴와 인명 사고, 도로 통제 등 서울 곳곳에서 비 피해가 잇따랐다.   소방당국에 따르면 11일 오전 6시29분쯤 서울 영등포구 신길동의 1층짜리 주택 지붕이 무너져내리면서 60대 남성이 갇혔다. 다치지 않은 상태로 구조된 주민은 주민센터로 옮겨졌고, 영등포소방서는 주변을 통제한 뒤 현장을 경찰에 인계했다. 전날 밤 11시58분쯤에는 서울 동대문구 전농동의 2층짜리 단독주택 절반 가까이가 무너져 내렸다. 빈집이라 인명 피해는 없었다. 소방당국은 계속된 장마로 지반이 약해지면서 집이 붕괴한 것으로 보고 있다.   이날 오전 집중호우로 출입이 통제된 서울 마포구 불광천 인근에서는 수해 사고로 추정되는 시신 한 구가 발견됐다. 서울 마포경찰서는 신고를 받고 출동해 불광천 빗물저류시설 인근에서 70세 여성 A씨의 시신을 발견해 정확한 사망 경위와 범죄 관련성 여부 등을 수사 중이라고 밝혔다. 경찰 관계자는 “육안으로 봤을 때는 사망한 지 오래 지나지 않은 것으로 보인다”며 “현재까지 사인은 익사로 추정된다”고 말했다.   앞서 이날 0시53분쯤 성북천을 산책하던 60대 남성이 불어난 물에 휩쓸려 청계천 중앙 수초 부위에서 고립되기도 했다. 서울 성동소방서는 수평 구조로프 등을 통해 출동 약 36분 뒤인 오전 1시29분쯤 구조작업을 마친 것으로 파악됐다. 이 남성은 왼팔과 왼쪽 다리에 가벼운 상처를 입어 인근 병원으로 이송됐다.   팔당댐 방류량이 초당 1만420t에 달하면서 한강 수위가 급상승했고, 이로 인해 서울 주요 도로와 하천 통제도 이어졌다. 이날 올림픽대로 여의상류와 여의하류 나들목, 동부간선도로 성수분기점∼수락지하차도, 사천교·양재천교·영동1교 하부도로, 가양대교∼동작대교 사이 구간 양방향 도로 등이 통제됐다.   잠수교 전 구간도 지난 2일부터 열흘째 통제 중이다. 잠수교 지점 한강 수위는 이날 오전 9시40분 기준 7.91m였다. 서울시는 잠수교 수위가 5.5m 이상이면 보행자 통행을, 6.2m 이상이면 차량 통행도 제한한다.    서울시 재난안전대책본부에 따르면 이날 오전 홍제·반포·중랑·안양천과 한강 등 시내 하천 27곳이 완전히 통제됐다. 강남구(양재·탄·세곡천), 중랑구(중랑·묵동천), 서초구(양재·여의·반포천) 등은 주민들에게 하천 출입을 삼가달라는 안전 안내 문자를 보냈다.    서울 중랑·강북·노원·도봉·성동구 등 강북 지역 곳곳에는 잇따라 산사태주의보가 내려졌다. 중랑구는 면목·망우·상봉·신내·중화동에서 산사태 피해가 없도록 주의해달라고 밝혔다. 강북구는 산사태 발생 우려 지역에 거주하는 주민들의 경우 비상시 안전한 지역으로 대피하라고 안내했다. 노원구는 월계·공릉·상계·중계동에 산사태주의보를 발령했다. 도봉구는 도봉·방학·쌍문·창동에, 성동구는 응봉·옥수·금호·행당동 일대에 각각 산사태주의보를 내리고 집 주변 상황을 점검해달라고 당부했다.   유지혜 기자 keep@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
