의암댐 순직 故 이종우 경감 오는 12일 영결식
강원도 춘천 의암댐에서 인공수초섬 고정 작업을 지원하다 순직한 고(故) 이종우(54) 경감의 영결식이 오는 12일 오전 10시 강원경찰청 장(葬)으로 엄수된다. 순직 당시 경위 계급이었던 이 경감은 1계급 특진이 추서됐다.   11일 강원경찰청에 따르면 이날 오전 8시 40분 이 경감의 발인 후 삼천동 계류장을 들러 다음날 춘천 호반체육관에서 영결식이 이뤄질 예정이라고 밝혔다. 영결식은 국민의례, 묵념, 1계급 특진 추서, 헌화, 분향 등 순서로 진행된다. 이 경감은 서울 동작구 국립현충원 경찰묘역에 안장된다.   경찰청은 공식 페이스북에 이 경감의 추모공간을 만들었다. 경찰청은 “경찰관으로서 책임감을 잃지 않고 국민을 위해 일하신 고 이종우 경감, 당신을 영원히 기억하겠다”며 고인의 명복을 빌었다. 해당 게시글에는 이날 오후 6시 기준 390여개의 추모 글이 달리고 있다.   의암댐 사고 이후 6일이 지났지만 실종자 2명은 아직 발견되지 않고 있다.   안승진 기자 prodo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
