공군 병사 ‘황제 복무’ 의혹에 군사경찰단 “무단이탈 혐의만 적용”
생활관을 혼자 사용하는 등 ‘황제 복무’ 의혹 사건과 관련해 공군이 대부분 무혐의 결론을 내렸다.   10일 공군 군사경찰단은 서울 금천구의 공군 방공유도탄사령부 제3여단 소속 최모 상병 특혜 복무 의혹과 관련해 “해당 병사가 5회에 걸쳐 외출 목적 외 장소에서 시간을 보낸 사실을 확인했다”며 무단이탈 혐의만 적용해 군 검찰에 기소의견으로 송치했다고 밝혔다.   최씨는 최소 5차례 진료를 목적으로 외출한 뒤 병원뿐만 아니라 집에도 다녀간 것으로 조사됐다.   부사관 등 간부들에게 세탁물을 외부에서 세탁해 반입한 정황은 확인됐지만 혐의에서는 제외됐다. 형사처벌할 사안은 아니라는 것이 군사경찰의 설명이다.   군사경찰단은 이날 “소속 부서장(소령)과 세탁물을 반출한 간부(중사)의 편의 제공에 대한 대가성 여부에 대해서는 혐의를 입증할만한 증거가 확인되지 않아 불기소 의견으로 군 검찰에 송치했다”고 밝혔다.   공군본부 감찰실은 “지휘 책임이 있는 3여단장(준장)과 기지대장(소령)을 지휘·감독 소홀로, 최씨의 영외진료를 인솔하면서 외출증 확인을 제대로 하지 않은 간부(하사)를 규정·절차 미준수로 각각 처분 심의할 예정”이라고 밝혔다. 이들에 대해서는 경고·주의 조처가 내려질 것으로 보인다.   앞서 지난 6월 어느 한 공군 부사관이 최모 상병이 부모의 재력으로 각종 특혜를 받았다는 글을 청와대 국민청원 게시판에 올리면서 해당 의혹은 불거졌다.   부사관은 5가지 특혜를 제시했는데 그 면면을 살펴보면 1인 황제 생활관 사용 의혹, 병사가 빨래와 음용수 배달 등 부사관을 사역한 의혹, 탈영 의혹, 샤워실 공사를 최모 상병의 부모가 지시한 의혹, 최모 상병의 수상한 전입 의혹 등을 제기했다.   또한 문제의 최모 상병은 평소 동료 병사들에게 “아빠에게 말하면 안 되는 것이 없다”라고 말하고 다녔다는게 주변 지인들의 증언이었다.   해당 의혹이 불거지자 나이스그룹 최영 부회장은 당시 직원들에게 보낸 이메일에서 “아직 모든 의혹이 밝혀지진 않았지만, 저의 불찰로 임직원들에게 상처를 주는 일은 없어야 한다고 생각했다”며 부회장직에서 사퇴했다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
