원희룡 “제주자치경찰 존치해야…개정안에 특례조항 필요”
원희룡 제주지사는 10일 “제주자치경찰은 제주지역의 특성에 맞게 운영되도록 계속 존치돼야 한다”고 밝혔다.   원 지사는 자치경찰과 국가경찰 일원화 방안을 담은 ‘경찰법·경찰공무원법 전부개정법률안(김영배 의원 대표발의)에 대한 제주특별자치도 입장문’을 통해 “제주자치경찰은 제주특별자치도 설치 및 국제자유도시 조성을 위한 특별법(이하 제주특별법)에 의한 ‘자치 조직’이며, ‘국가경찰’의 권력 분산 대상이 아니다”라며 이같이 말했다.   원 지사는 “국가경찰과 차별화된 별도의 자치경찰을 운영하는 제주특별자치도는 제주특별법에서 보장한 자치분권이 심각하게 훼손될 수 있다”며 “이번 조치는 지난 2006년 제주도민들이 주민투표를 통해 정부의 자치분권 강화 방안을 받아들인 진정한 자치분권을 위한 주민들의 결정권을 무시해버리는 처사”라고 강조했다.   원 지사는 당시 제주도민들은 기존 제주시와 서귀포시, 북제주군과 남제주군이라는 기초자치단체를 포기하는 엄청난 고통과 충격을 감내하면서까지 주민투표를 통해 제주특별자치도, 또한 자치경찰제를 선택했기 때문이라고 설명했다.   원 지사는 “제주특별자치도, 자치경찰제는 정부의 일방적 정책 추진이 아니라 제주도민의 자치분권에 대한 결정에 의해 진행된 대한민국 지방분권의 결정체”라며 “제주도민은 지난 2006년 7월 1일 제주특별자치도가 설치되고, 제주자치경찰단이 출범한 이후 도민의 세금으로 자치경찰이 운영될 수 있도록 결정한 것”이라고 밝혔다.   원 지사는 “제주자치경찰도 이 같은 제주도민들의 대승적, 희생적 결단을 잘 알고 있기에 지난 14년간 지역 실정을 반영하고, 주민 밀착형 치안서비스를 제공하기 위해 최선을 다해왔다”며 “최근 국가적인 재난 사태인 코로나19 위기 속에서도 제주자치경찰은 행정과의 긴밀한 공조 속에 국경 수준의 방역을 가능하게 해 주민들로부터 많은 지지를 받고 존재 필요성을 증명했다”고 강조했다.   원 지사는 “실질적인 지방분권 실험대인 제주는 자치경찰을 통해 대한민국 자치분권의 핵심으로 자리 잡았다”며 “또한 제주특별법 1조는 ‘제주도의 지역적·역사적·인문적 특성을 살리고 자율과 책임, 창의성과 다양성을 바탕으로 고도의 자치권과 실질적인 지방분권이 보장되는 특별자치도를 설치한다’고 밝히고 있다”며 “이를 위한 다양한 자치분권 제도를 도입했으며, 그 큰 축의 하나인 제주자치경찰이 2006년 7월 1일 제주특별자치도 출범과 함께 창설됐다”고 설명했다.   원 지사는 “김영배 의원이 발의한 경찰법·경찰공무원법 개정안이 제주도에 적용된다면 제주자치경찰은 국가경찰 공무원으로 전환돼 국가경찰 조직에 편입된다”며 “국가경찰의 권력 분산을 위한 경찰법 개정으로 인해 ‘특별’ 자치도의 지위가 유명무실화되고, 국내 유일의 자치경찰 14년간의 경험도 역사 속으로 사라지게 된다”고 우려했다.   제주자치경찰은 2006년 출범 당시 38명으로 시작해 2020년 8월 현재 151명으로 확대·운영하고 있다.   원 지사는 “제주자치경찰은 전국 최초로 제주에서 창설했으며, 제주자치경찰은 연방제 수준의 지방자치에 걸맞은 제도이자 특별자치도의 대표적인 정책”이라며 “그동안 지방행정과 치안행정을 연계해 국제적인 관광도시 제주의 치안을 국가경찰과 분담하여 업무혼선이나 사회적 비용의 큰 발생 없이 수행하고 있다”고 소개했다.   원 지사는 “아직 출범도 하지 않은 다른 지역의 자치경찰제에서 업무혼선 등이 우려된다는 이유로 지난 14년 동안 순항하던 제주자치경찰을 국가경찰로 일원화하는 것은 지방자치의 퇴행이자 역사의 후퇴로밖에 볼 수 없다”며 “제주자치경찰은 제주지역의 특성에 맞게 운영될 수 있도록 계속 존치돼야 한다”고 밝혔다.   원 지사는 제주특별법 제정 취지와 제주특별자치도 설치 목적인 ‘자치분권’의 완성을 위해 자치분권의 핵심과제인 제주자치경찰이 존치되도록 개정 경찰법과 경찰공무원법에 제주특별자치도에 대한 특례조항을 둘 것을 요청했다.   원 지사는 또 “제주자치경찰이 타시·도 자치경찰에 준하는 역할을 원활하게 수행할 수 있도록 개정 경찰법에 국가경찰의 인력과 예산을 지원하는 특례조항을 둬야 한다”고 말했다.   제주=임성준 기자 jun2580@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
