경찰, ‘서울시청 무단 침입’ 조선일보 기자 기소의견으로 검찰 송치
서울시청 사무실에 무단 침입해 문서를 촬영한 혐의를 받는 조선일보 기자가 기소의견으로 검찰에 송치됐다.   10일 서울 남대문경찰서는 건조물침입 혐의로 조선일보 기자 A씨에 대해 지난 7일 기소의견으로 검찰에 송치했다고 밝혔다.   A씨는 지난달 17일 오전 6시50분쯤, 서울 중구 서울시청 청사 9층에 있는 송다영 여성가족정책실장 사무실에 몰래 들어가 자료를 촬영한 혐의를 받는다.   A씨는 현장에서 시청 직원에 적발됐으며, 촬영한 사진을 지운 것으로 알려졌다.   다만, A씨가 촬영한 문서가 어떤 내용인지는 알려진 바 없다.   서울시는 폐쇄회로(CC)TV에서 A씨의 무단침입을 확인했으며, 그의 행위가 위법하다고 판단해 같은달 21일 경찰에 A씨를 고발했다.   경찰은 피의자의 혐의 시인 여부에 대해서는 “확인해줄 수 없다”는 입장이다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
