‘국보법 위반 1호 판사’ 이흥구 대법관 오른다
다음달 퇴임하는 권순일 대법관 후임 후보로 이흥구(57·사법연수원 22기·사진) 부산고법 부장판사가 최종 선정됐다. ‘국가보안법 위반 1호 판사’인 그는 자신을 재판했던 권 대법관 후임으로 대통령 및 국회 검증 작업을 거치게 됐다.   대법원은 10일 김명수 대법원장이 문재인 대통령에게 임명을 제청할 후보로 대법관후보추천위원회가 추천한 3명의 신임 대법관 후보 중 이 부장판사를 뽑았다고 밝혔다. 문 대통령이 대법원장 임명제청을 받아들여 임명동의안을 국회에 제출하면 이 부장판사에 대한 인사청문회가 열린다. 인사청문회 후 국회에서 과반수 동의를 얻으면 이 부장판사는 대법관에 임명된다.   이 부장판사가 국회 동의를 얻게 되면 국보법 위반 혐의로 유죄 선고를 받았던 판사가 대법관에 오르게 된다. 지금까지 국가보안법 위반으로 유죄를 선고받은 전력이 있는 후보가 대법관으로 제청·임명된 적은 없는 것으로 알려졌다. 그는 서울대 재학 시절에 국보법 위반 혐의로 1심에서 징역 3년에 자격정지 3년을 선고받았다. 서울대 학생운동의 비공개 조직인 민주화추진위원회(민추위)에 참여해 활동한 것이 문제가 됐다. 이때 1심에서 이 부장판사에게 실형을 선고했던 재판부의 주심판사가 이번에 물러나는 권 대법관이다.   이후 이 부장판사는 항소심에서 집행유예로 감형됐고, 6·29 선언 후 특별 사면 조치를 받았다. 1990년엔 사법시험에 합격했다. ‘국보법 위반 1호 판사’로 화제에 올랐다. 그는 1985년 서울대 민주화추진위원회 사건(이른바 깃발사건)에 연루돼 국가보안법 위반(반국가단체 고무찬양) 혐의로 구속기소돼 징역 2년에 집행유예 3년을 선고받았다. 2005년 경찰청 과거사진상규명위원회는 민추위를 이적단체로 규정한 것에 “자의적인 판단이며 당시 관련자들의 자백도 신뢰하기 어렵다”고 발표했었다.   대법원은 “사법부 독립, 국민의 기본권 보장, 사회적 약자와 소수자 보호에 대한 확고한 신념 등 대법관으로서 갖추어야 할 기본적 자질을 갖췄다”고 선정 사유를 밝혔다. 아울러 “오랫동안 부산에서 근무하면서 충실하고 공정한 재판과 균형감 있는 판결로 법원 내부는 물론 지역 법조 사회에서도 신망을 받는 등 합리적이고 공정한 판단능력을 겸비했다”고 설명했다. 이 부장판사는 1993년 판사 임용 후 두 차례 서울지역 판사로 발령받았던 것을 제외하곤 20년 넘게 부산·창원·대구 등 영남에서 판사로 활동해왔다. 김 대법원장 취임 후 대구고법 부장판사를 거쳐 지난 2월부터 부산고법 부장판사로 재직하고 있다.   이 부장판사는 법원 내 진보성향 판사모임인 우리법연구회 출신으로 전해졌다. 사법행정자문회의 재판제도 분과위원회 위원장도 맡고 있다. 조국 전 법무부 장관과 서울대 동기로 친분이 있는 것으로 알려져 있기도 하다. 조 전 장관은 자신의 저서에서 이 부장판사를 ‘정의감이 남달리 투철한 동기’라고 표현했다.   그는 한국전쟁 때 군사재판을 거쳐 사형당한 마산지역 국민 보도 연맹원들의 유족이 제기한 재심청구를 받아들여 재심 개시를 결정했다. 이는 보도 연맹원들에게 대규모로 사형을 선고한 판결에 재심을 결정한 첫 사례였다. 아울러 수면내시경 검사를 마친 사람이 진정상태에서 몸을 움직이는 행위로 침대에서 떨어지지 않도록 주시하는 등의 책임이 의료진에 있다고 보고 이를 게을리한 병원에 손해배상 책임을 인정하는 판결을 한 적도 있다.   이도형 기자 scope@segye.com  ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
