훈육 위해 열살 아들 흉기로 위협한 엄마… 구속영장 ‘반려’
올해 10살인 아들이 부모 말을 듣지 않는다는 이유로 어머니가 흉기로 위협했다면 어떻게 될까. 경찰은 중대한 아동학대 행위로 간주해 구속영장을 신청했다. 하지만 검찰은 어머니가 현재 병원에 입원해 치료를 받는 중이란 점을 들어 경찰이 신청한 영장을 반려했다.   10일 경찰에 따르면 서울동부지검은 강동경찰서가 A(38·여)씨에 대해 아동복지법 위반 혐의로 신청한 구속영장을 반려하고 보완 수사하도록 지휘했다. A씨는 지난달 22일 오후 8시 20분쯤 강동구 천호동 주택가에서 아들 B(10)군의 머리채를 잡아 끌고 다니면서 흉기로 위협한 혐의를 받고 있다.   A씨는 학대 장면을 목격한 어느 주민 신고로 긴급 출동한 경찰에 의해 현장에서 체포됐다. 그는 경찰 조사에서 “아들을 훈육하다가 벌어진 일”이라는 취지의 진술을 한 것으로 전해졌다. 아이가 말을 안 들어 혼을 내는 와중에 벌어진 일이란 뜻이다.   경찰이 신청한 구속영장을 통해 이 사건을 접한 검찰의 판단은 경찰과 달랐다. 검찰은 A씨가 현재는 병원에 입원해 치료를 받고 있다는 점에 주목했다. 목격자 진술 등 증거는 이미 다 확보된 상태이고 병원에 입원 중인 만큼 도주 우려도 없다고 봐 영장을 반려했다.   현재 B군은 병원에 입원 중인 A씨로부터 분리돼 쉼터로 보내진 상태다. A씨는 예전에도 아들을 학대한 적이 있어 ‘가정폭력 재범 우려 가정’으로 경찰에 등록된 것으로 알려졌다. 앞서 대한아동학대방지협회는 “A씨를 구속수사해야 한다”고 촉구하는 내용의 항의 서한을 강동경찰서에 전달한 바 있다.   일각에선 A씨의 구속 여부와 별개로 자녀가 말을 안 듣는다고 거리에서 머리채를 잡아 끌고 다니고, 또 심지어 흉기로 위협까지 한 것은 있을 수 없는 일이란 지적이 나온다. 우리 민법 915조에는 ‘친권자가 양육자를 보호 또는 교양하기 위해 필요한 징계를 할 수 있다’라는 조항이 있는데 이를 자녀 징계권이라고 부른다. 최근 법무부는 부모에 의한 아동학대 근절을 위해 이 자녀 징계권을 폐지하는 내용의 민법 개정안을 마련해 국회에 제출한 바 있다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
