신임 검사장 만난 秋 “정권 바라보는 해바라기 안 된다” 尹 “검찰은 국민의 것”
추미애 법무부 장관이 검사장급 이상 검찰 고위간부들에게 정권이 아닌 국민을 바라보고 조직을 이끌어 달라고 주문했다.   추 장관은 10일 정부 과천 청사에서 열린 검찰 고위간부 보직변경 신고 자리에서 “현재의 정권뿐만 아니라 앞으로의 정권을 쳐다보는 해바라기가 돼서는 안 된다”며 이같이 당부했다.   그러면서도 “그렇다고 검찰 조직의 이해득실만 따지는 조직 이기주의자가 돼서도 안 된다”며 “권력이나 조직이 아닌, 오로지 국민만 바라보고 검찰의 미래를 설계해달라”고 강조했다.   아울러 “검찰의 제 식구 감싸기, 법 집행에 대한 이중 잣대 등으로 국민 신뢰가 이미 크게 떨어졌다”며 “공정성과 중립성을 파괴하는 말과 행동은 삼가 달라”고 주의를 줬다.   이어 “반대로 법 집행의 대상자가 되면 특권 의식을 모두 내려놓고 신독(愼獨)의 자세로 스스로 엄정해야 한다”고 덧붙였다.   신독이란 홀로 있을 때도 도리에 어그러지는 일을 하지 않고 삼가함을 뜻하는 말이다.   추 장관은 앞서 지난 7일 단행한 이번 인사에 대해 “국민이 바라는 검찰 개혁을 성공적으로 이끌어 나갈 능력과 자질을 갖춘 분을 발탁하기 위해 그 어느 때보다 고민을 많이 했고 공정과 내실을 기했다”며 “그간 승진에서 소외돼온 형사·공판부 검사를 우대해 특정부서 출신에 편중되지 않고 차별을 해소하는 균형 인사에 주안점을 뒀다”고 설명했다.   검찰 개혁에 대해서도 추 장관은 “검찰이 권한은 갖되 직접 수사를 스스로 지양해야 한다는 원칙을 일찍이 피력했다”며 “앞으로 경찰의 수사 역량이 높아진다면 우리는 수사를 더 줄여나가고 종국에는 수사와 기소를 분리하게 될 것”이라고 말했다.   이날 보직변경 신고 자리엔 최근 인사로 승진하거나 자리를 옮긴 검사장급 이상 간부 25명이 참석했다. 애초 이번 인사로 26명이 자리 이동을 했지만, 문찬석 광주지검장은 사표를 내고 불참했다.    윤석열 검찰총장의 측근으로 분류되는 문 전 지검장은 이날 검찰 내부 통신망에 “정치의 영역이 검찰에 너무 깊숙이 들어오는 것 같다 염려된다”며 “검찰청법에 규정된 총장의 지휘 감독권이 무너지면 그 피해는 오로지 국민에게 돌아갈 것”이라고 우려했다.   앞서 문 전 지검장은 추 장관의 두 번째 고위직 인사에 대해 ”친정권 인사들이니, 추미애 검사들이니 하는 편향된 평가를 받는 검사를 노골적으로 전면에 내세우는 행태가 우려스럽고 부끄럽다”고 일갈하며 검찰을 떠났다.   윤 총장은 이날 신임 검찰 고위간부들을 만난 자리에서 “검찰은 검사와 검찰 공무원의 것이 아니라 국민의 것임을 늘 명심해달라”며 “인권 및 공판 중심 수사구조 개혁에 노력해달라”고 짤막하게 주문했다.   더불어 ”검찰 최고간부로서 일선에서 솔선수범하는 리더십을 발휘해달라”고 덧붙였다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
