주말 새벽의 총성… 美 워싱턴DC 주택가 총기 난사로 21명 부상
미국의 수도 워싱턴DC에 위치한 주택가에서 주말 새벽 총기 난사가 벌어져 최소 21명이 다쳤다고 현지 언론이 보도했다.    미국 워싱턴포스트(WP)에 따르면 9일(현지시간) 0시30분쯤 워싱턴DC 동부 그린웨이 지역에서 진행되던 모임에서 총격이 벌어져 부상자가 속출했다. 부상자는 최소 21명인 것으로 전해졌다. 이 중 7명이 중상을 입고 병원으로 이송됐으며 1명은 위독한 상태라고 WP는 밝혔다.   총격은 여러 구역(블록)에 걸쳐 이동하며 이뤄진 것으로 전해졌다. 경찰은 총격범은 여러명이었다고 밝혔으나 해당 모임이 어떤 종류의 모임이었는지 등 상세한 사건 내용은 설명하지 않았다고 WP는 전했다. 사건이 발생한 지역은 백악관과 의회, 연방정부 청사 등이 밀집해 있는 중심가와는 애너코스티어 강을 사이에 두고 떨어져 있다.   워싱턴DC에서는 지난달 19일에도 북서부 콜롬비아 하이츠의 번화가에서 총격이 벌어져 1명이 숨지고 8명이 다쳤다. 이곳 역시 중심가에서는 떨어진 지역이다.   워싱턴DC 지역에서는 올해 들어 115명이 총격으로 목숨을 잃었으며 이는 작년 같은 기간에 비해 17% 증가한 수치라고 WP는 덧붙였다.   박지원 기자 g1@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
