헬스장 운영하던 50대 가장 새해 첫날 숨진 채 발견…극단적 선택 추정
대구에서 헬스장을 운영하던 50대 가장이 새해 첫날 숨진 채 발견됐다.   그는 “가족에게 미안하다”란 내용의 글을 남긴 것으로 알려졌다.   헬스장 운영자들이 모인 커뮤니티에는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위한 영업 제한으로 경제적 어려움을 겪으면서 발생한 부작용이란 취지의 주장이 나오고 있다.   3일 대구소방본부와 경찰 등에 따르면 지난 1일 오후 6시 40분쯤 대구의 한 헬스장에서 관장 A씨가 쓰러져 있는 것을 가족이 발견해 경찰에 신고했다.   경찰은 타살 등 범죄 혐의점이 없다는 점을 고려해 극단적인 선택을 한 것으로 보고 있지만 “확인해줄 만한 내용은 없다”고 밝혔다.   이같은 소식이 전해지자 헬스장 운영자가 모인 커뮤니티에는 코로나19 확산 방지를 위한 사회적 거리두기 강화에 따른 헬스장 등 실내체육시설 피해를 호소하며 고인에 대해 안타까움을 전하고 있다.   현재 대구지역 사회적 거리두기는 2단계이지만 지난달 24일부터 연말연시 방역강화 대책 시행으로 실내체육시설 이용 인원이 제한되고 오후 9시 이후 운영이 금지됐다.   ※ 우울감 등 말하기 어려운 고민이 있거나 주변에 이런 어려움을 겪는 가족·지인이 있을 경우 자살 예방 핫라인 ☎1577-0199, 희망의 전화 ☎129, 생명의 전화 ☎1588-9191, 청소년 전화 ☎1388 등에서 24시간 전문가의 상담을 받을 수 있습니다.   이동준 기자 blondie@segye.com  사진=뉴시스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
