中 반발 속 美 보건장관, 차이잉원 면담… G2 갈등 증폭
중국의 강력한 반발 속에 앨릭스 에이자 미국 보건복지부 장관이 10일 대만 차이잉원(蔡英文) 총통을 면담했다. 홍콩 경찰은 대표적인 반중국 매체인 빈과일보의 사주 지미라이(黎智英) 대표를 홍콩 국가보안법(홍콩보안법) 위반 혐의로 체포했다. 1979년 미국과 대만 단교 이후 미 최고위급 인사가 처음 대만을 방문하고, 홍콩보안법 시행에 따른 중국 정부의 반중 인사 체포 우려가 현실화하면서 홍콩과 대만을 고리로 한 미·중 간 갈등이 증폭되고 있다.   대만 중앙통신 등에 따르면 전날 대만에 도착한 에이자 보건장관은 이날 대만 총통부에서 차이 총통을 만나 “대만에 대한 도널드 트럼프 대통령의 강력한 지지와 우정의 메시지를 전달하게 돼 영광”이라고 밝혔다. 차이 총통은 이 자리에서 “트럼프 대통령, 마이크 폼페이오 국무장관이 대만의 공헌을 인정하고 대만의 국제적 참여를 지지해 준 것에 감사하다”고 화답했다. 양국은 또 이날 미국재대만협회(AIT)·미국 주재 타이베이경제문화대표처(TECRO) 간 보건협력 양해각서(MOU)를 체결했다.   차이 총통은 12일 미국 싱크탱크인 허드슨연구소와 미국진보센터(CAP)가 공동 주최하는 화상회의에서 ‘대만 보위는 인도·태평양지역의 자유의 보루’라는 제목으로 연설도 할 예정이다.   특히 지난 7월 30일 별세한 리덩후이 전 대만 총통 장례식에 참석할 미국 조문단과 대표의 급이 주목받고 있다. 리 전 총통 장례식을 계기로 양국 간 갈등이 더욱 가속화할 수 있다고 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)는 이날 전했다. 중국은 ‘하나의 중국’ 원칙을 견지하며, 대만을 미수복 영토로 보는 만큼 국가원수의 장례로 인정할 수 없다는 입장이다. 만약 미국 고위급 인사가 대표로 파견된다면 양국 간 갈등을 더욱 부추기는 결과를 가져올 가능성이 크다.   자오리젠(趙立堅) 중국 외교부 대변인은 이날 정례 브리핑에서 “중국은 일관되게 미국과 대만의 관급 교류를 반대해 왔다”며 “중국은 이미 미국에 엄정한 교섭을 제기했다”고 말했다. 또 그는 미국의 제재에 맞서 미국 상원 정보위원회 위원장 대행인 마코 루비오(공화) 상원의원과 외교위 소속 테드 크루즈(공화) 의원 등 미국 정치인과 비정부기구(NGO) 인사 11명을 제재한다고 밝혔다. 미국이 홍콩의 정치적 자유 억압을 이유로 홍콩 캐리 람 행정장관 등 중국과 홍콩 관료 11명을 제재한데 대한 보복조치다. 이들의 중국 입국과 중국 내 자산을 동결하는 조치가 취해질 것으로 보인다.   홍콩 경찰은 이날 홍콩 내 대표적인 반중매체인 빈과일보의 지미라이 대표를 홍콩보안법 위반 혐의로 전격 체포했다고 SCMP가 보도했다. 또 이날 오전 200명이 넘는 홍콩 경찰이 빈과일보 사옥을 급습해 압수수색을 벌였으며, 지미라이의 두 아들 등 관계자들도 체포했다. 한 소식통은 “지미라이가 외국 세력과 결탁, 선동적인 언행, 사기 공모 등을 한 혐의로 체포됐다”고 전했다.   의류 브랜드인 지오다노 창업자로 잘 알려진 지미라이 대표는 1989년 톈안먼 유혈사태에 충격을 받고 빈과일보를 창간하는 등 언론사업에 본격 뛰어들었다. 이날 지미라이의 체포는 지난 6월 30일 홍콩보안법이 시행된 후 이 법을 적용한 세 번째 체포 사례다.   한편 로버트 오브라이언 미국 백악관 국가안보보좌관은 9일(현지시간) 중국과 러시아, 이란이 오는 11월 3일 실시되는 미국 대선에서 사이버 공격 등을 통해 선거에 개입할 가능성이 있다고 밝혔다. 오브라이언 보좌관은 이날 CBS방송과 인터뷰에서 중국 등이 선거관리 업무를 담당하는 주정부 웹사이트 등에 접근해 자료를 수집하려고 시도하고 있다고 주장했다.   그는 “중국이 (트럼프) 대통령의 선거 패배를 보고 싶어한다”며 “중국은 러시아와 이란처럼 미국의 선거 인프라, 웹사이트 등에 사이버 공격을 하거나 피싱해 왔다”고 말했다. 이어 “중국, 러시아, 이란 등 어느 나라도 미국 선거에 개입하면 엄중한 결과를 보게 될 것”이라고 경고했다.   베이징·워싱턴=이우승·국기연 특파원 wslee@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
