성 착취물 유포한 전직 승려, 불법 촬영 혐의로 추가 기소
‘박사방’ 등에서 공유된 아동·청소년 성 착취물을 텔레그램을 통해 유포한 혐의로 재판에 넘겨진 30대 전직 승려가 불법 촬영 혐의로 추가 기소될 예정이다. 이 전직 승려는 사건이 불거진 뒤 대한불교 조계종서 제적당한 것으로 알려졌다.   검찰은 10일 수원지법 형사9단독 박민 판사 심리로 열린 이 사건 3차 공판에서 A(32)씨를 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반(카메라 등 이용촬영) 혐의로 재판에 넘길 것이라고 밝혔다.   검찰은 “지난달 경찰로부터 A씨가 카메라 등을 이용해 (불법) 촬영한 혐의로 (추가) 사건을 송치받았다”며, “앞서 5월의 아동·청소년 음란물 제작·배포 혐의 사건과 병합해 재판을 진행할 계획”이라고 말했다.    검찰은 다만 A씨의 정확한 혐의에 대해서는 수사 중이라는 이유로 밝히지 않았다.    재판부는 이날 증거조사에 대한 검찰과 변호인의 의견을 취합했다. 다음 재판은 다음달 28일 열린다.   A씨는 2016년부터 지난 3월까지 4개의 음란물 사이트를 운영하면서 8000여 건의 음란물을 유포한 혐의로 기소됐다.   또 미성년자 성 착취물을 유포하는 텔레그램 대화방인 ‘n번방’, ‘박사방’ 등에서 공유된 영상물을 제삼자로부터 사들인 뒤 4명으로부터 15만원을 받고 판매한 혐의도 받는다.   A씨는 휴대전화 등에 아동·청소년이 대상인 영상물을 포함해 총 1260건의 성 착취물을 소지하고 있었던 것으로 전해졌다.   수원=오상도 기자 sdoh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
