서울 일부구간 통제로 ‘교통대란’ 우려…출·퇴근 대중교통 증편
수도권 집중호우로 서울 시내 도로 통제가 이어지며 ‘교통대란’이 우려되는 가운데 서울시가 출·퇴근 시간대 대중교통을 증편했다. 시는 호우경보가 해제될 때까지 대중교통을 증편할 계획이다.   10일 서울시, 경찰 등에 따르면 한강수위 상승에 따라 이날 6시 기준 올림픽대로 여의상류IC 및 여의하류IC와 잠수교, 방화대교 남단 개화육갑문 등 교통통제가 이어지고 있다. 노들로도 전 구간 통제중이지만 국립현충원 방면 상부도로는 이용할 수 있다. 전날 통제됐던 올림픽대로 염창IC~동작대교, 강변북로 마포대교~한강대교, 동부간선도로, 내부순환로 마장램프~성동분기점 구간은 통행이 재개됐다. 다만 도로 보수공사와 한강 둔치 시설물 관리 등에 따라 일부 구간에서 부분 통제가 이뤄지고 있다.   월요일 출근길에 차량이 집중되는 만큼 시는 교통대란을 우려하는 상황이다. 이에 따라 시는 시민들에 대중교통 이용을 권장하고 나섰다. 시는 이날 오전부터 호우경보 해제 시까지 버스와 지하철의 출·퇴근 시간, 막차 운행을 30분씩 증편하기로 했다. 지하철의 경우 출근시간 36회, 퇴근시간 16회, 막차시간 95회씩 증편 운행한다. 서울시 측은 “호우 특보가 발효되면서 내일 서울 시내 교통 혼잡이 우려됨에 따라 지하철과 버스를 증차해 평소보다 배차 간격을 줄였다”고 설명했다.   경찰도 교통정체를 완화하기 위해 교통경찰과 교통기동대 등 1200여명을 주요 교차로, 통제구간 등에 배치했다. 기상청은 오는 14일까지 집중호우가 계속될 것이라고 예상하고 있다.   안승진 기자 prodo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
