상상 이상 잔인한 현실…“아동학대 가해자 77% 친부모“ [김기자의 “이건 아니잖아요“]
◆고문 같은 아동학대…상상 이상 잔인한 현실   지난달 9일 검찰은 경남 창녕의 9세 여아를 잔혹하게 학대한 계부 A(35)씨를 아동학대 범죄 처벌 등에 관한 특례법(상습 특수상해) 위반 혐의로 구속기소하고, 도내 한 병원에 입원 중인 친모 B(27)씨는 같은 혐의로 불구속 기소했다. 이들에게는 상습 특수상해 외에도 감금, 상습아동 유기·방임, 상습 아동학대 혐의가 적용됐다.  무슨 일이 있었을까. 이들 부부는 지난 1월부터 5월 초순까지 4개월간 9살 딸 C양을 쇠사슬로 묶거나 불에 달궈진 쇠젓가락을 이용해 발등과 발바닥을 지지는 등 고문 같은 학대를 자행한 혐의를 받는다. 이밖에도 이들 부모는 C양의 머리를 물 채운 욕조에 밀어 넣어 숨을 못 쉬게 하거나 줄로 손과 발을 묶은 뒤 물이 담긴 욕조에 얼음을 쏟아 넣어 학대하고, 먹고 남은 음식과 맨밥을 가끔씩 주는 등 심각하게 학대한 것으로 조사됐다.   끔찍한 학대를 견뎌야 했던 C양은 지난 5월29일 오후 집에서 탈출해 잠옷 차림에 성인용 슬리퍼를 신고 창녕 한 도로를 도망치듯 뛰어가다 지나간던 주민에게 발견됐다. 주민 신고로 경찰이 출동했을 때 C양은 눈 등 온몸에 멍이 들어 있었고, 머리가 찢어져 피를 흘린 흔적이 있었다. 또한 손가락은 심하게 화상을 입은 상태였다. 창원지법에 따르면 오는 14일 밀양지원 제107호 법정에서 형사1부(부장판사 김종수) 심리로 이들 계부와 친모에 대한 첫 공판이 열린다.   ◆“이건 아니잖아요”   국민적 공분을 산 ‘경남 창원 아동학대 사건’은 정말 참혹하고 끔찍합니다. 하지만 이 같은 아동학대는 끊이지 않고 있습니다. 지난해 9월에는 인천 미추홀구 한 빌라에서 의붓 아버지가 5살 아들을 20시간 넘게 때려 살해한 사건이 발생했고, 지난 6월에는 충남 천안에서 의붓엄마가 9살 아들을 약 7시간동안 여행가방에 감금해 아동이 사망한 사건도 있었습니다.   보건복지부가 더불어민주당 남인순 의원실에 제출한 아동학대 현황 자료에 따르면, 학대로 숨진 아동은 2019년 43명으로 전년(28명)보다 15명 늘었다고 합니다. 지난해 아동학대 신고 건수는 4만1388건이고, 이 가운데 아동학대로 판단된 사례는 3만70건으로 잠정 집계됐습니다. 전년인 2018년 2만4604건과 비교해 22.2% 증가한 수치입니다.   부모 등의 학대를 받아 숨진 아동 숫자는 꾸준히 늘고 있습니다. 아동학대 사망자는 2014년 14명, 2015년 16명, 2016년 36명, 2017년 38명으로 증가했습니다. 2018년에는 28명으로 잠시 감소했지만 지난해 다시 43명으로 급증했습니다. 2014년부터 2019년까지 6년간 총 175명의 아동이 학대로 목숨을 잃은 것입니다. 아동학대 가해자는 부모인 경우가 대부분이었습니다. 2018년의 경우 아동학대 가해자 가운데 부모가 77%로 가장 많았고 교직원, 아동시설 종사자 등 대리양육자가 15.9%였습니다.   최근 정부는 훈육을 빙자해 자녀를 체벌하고 학대로 이어지는 상황을 막기 위해 친권자의 징계권 조항의 삭제를 추진하기로 했습니다. 해당 개정안이 국회를 통과한다면 1958년 민법 제정 이후 62년만에 바뀌는 겁니다. 이미 주요 선진국가에서는 부모의 체벌을 금지하고 있습니다. 지난 1979년 스웨덴이 전세계 최초로 가정 내 체벌을 금지했고, 독일 등 54개 주요 국가들도 자녀 체벌을 법으로 금지하고 있습니다.   우리나라와 함께 유일하게 징계권이 남아있는 일본에서는 부모의 체벌을 금지하는 내용을 담아 아동학대방지법을 개정, 지난 4월1일부터 시행하고 있죠. 또 우리와 마찬가지로 민법상 부모의 자녀에 대한 징계권 규정에 체벌 금지 내용이 포함되도록 하는 개정 작업을 진행 중입니다.   징계권 삭제는 자녀에게 체벌을 가할 수 있다는 부모의 인식을 어느 정도 바꿀 수 있을 것으로 전망됩니다. 체벌이 훈육이 아니라는 인식이 심어져야 아동학대도 근절될 수 있는데요. 일부 부모 사이에서는 징계권 삭제가 자녀 양육시 불가피하게 발생하는 ‘훈육’을 저해할 수 있다고 우려하기도 합니다. ‘사랑의 매’는 있어야 한다는 거죠.   국어사전을 찾아보면 훈육은 ‘품성이나 도덕 따위를 가르쳐 기름’을 뜻합니다. 자식의 훈육을 위해 꼭 ‘사랑의 매’가 필요할까요?   가정 내 아동학대의 경우 대다수 부모가 학대사실이 밝혀지면 체벌을 자녀 훈육의 한 방법으로 사용했다고 주장합니다. 2013년에 발생한 칠곡 계모 아동학대 사망사건에서 가해자는 법정에서 “나는 자녀를 사랑해 과도하게 훈육했을 뿐”이라며 아동학대를 훈육으로 포장하기도 했습니다. ‘나는 훈육을 위한 체벌을 하고 있다‘는 생각은 이렇게도 위험합니다. 체벌은 분명 폭력적인 행위이고, 또 이것이 학대가 될 수 있다는 것을 반드시 인식해야 하지 않을까 합니다.   김선영 기자 007@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
