의암댐 수색 닷새째…실종자 3명 ‘정밀 수색중’
강원도 춘천 의암댐 선박 전복사고 발생 닷새째인 10일 실종자 3명의 소식이 전해지지 않고 있다. 전날 집중호우에 따라 수색에 난항을 겪은 수색당국은 이날 최대한 실종자를 찾을 방침이다.   사고수습대책본부는 이날 오전 6시부터 소방, 경찰, 군 장병, 공무원 등 인력 2344명과 헬기 11대, 보트 48대, 드론 23대 등을 투입해 수색을 재개했다. 사고가 발생한 의암댐부터 춘성대교 인근까지 30km를 8개 구간으로 나눠 도보로 정밀수색하고 사고지점부터 팔당댐까지 74km 구간은 차량 순찰과 도보 수색, 보트 수색을 병행하기로 했다. 경강대교 인근부터는 드론과 헬기를 동원해 항공수색을 벌인다. 실종자가 한강 쪽으로 떠내려 왔을 가능성에 한강 유역 교량 13곳에도 41명이 폐쇄회로(CC)TV 등을 집중 관측하기로 했다.   수색당국은 전날 집중호우와 의암댐 방류량 증가로 수색이 잠정 중단되는 등 난항을 겪었다. 이날도 안개와 빠른 유속, 흙탕물 등에 수색이 쉽지 않은 것으로 전해졌다. 하지만 비가 잠시 소강상태를 보인데 따라 이날 인력과 장비를 최대한 투입해 실종자 수색에 총력을 기울인다는 방침이다.    사고는 지난 6일 오전 11시 34분쯤 춘천시 서면 의암댐 상부 500m 지점에서 발생했다. 인공 수초섬 고정 작업에 나선 민간 고무보트를 경찰정이 구조를 위해 따라가는 도중 와이어에 걸렸고 이를 구조하기 위한 춘천시청 행정선(환경감시선)이 접근 중 배들이 모두 균형을 잃어 전복됐다. 이 사고로 7명이 실종돼 현재까지 1명이 구조됐고 3명이 숨진 채 발견됐다. 3명은 아직 발견되지 않았다.   안승진 기자 prodo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
