“평생 일군 집·가게 다 잃어… 야속한 하늘 원망스러워요” [전국 물폭탄 신음]
“하늘이 원망스러워요. 이제 막 수해복구에 나설 참인데 태풍까지 올라와 걱정이 태산입니다.”   10일 오전 9시쯤 이재민 80여명이 대피해 있는 전남 구례군 여자중학교 대피소에서 만난 양모(63)씨는 울분을 터뜨렸다. 그는 이번 폭우로 평생을 모아 일군 집과 가게까지 다 잃었다고 했다. 양씨는 “핸드폰 하나 달랑 챙겨 빠져나와 남은 게 하나도 없다”며 한탄했다.   이날 구례군에는 제5호 태풍 ‘장미’ 영향으로 오전부터 비가 내렸다. 구례여중에 마련된 대피소는 입구부터 침울한 분위기가 느껴졌다.   노인들은 갑자기 들이닥친 물난리에 쌀 등 곡식 한줌도 건지지 못하고 몸만 대피할 수밖에 없었다고 하소연했다. 축산업을 하는 조모(87)씨는 “평생을 한푼 두푼 모아가며 한 마리씩 사 모은 소 54마리 중 23마리가 죽었다”며 “가슴에서 천불이 나고 속이 상해 죽어 버리고 싶다”며 한숨을 내쉬었다. 전 재산인 소를 잃었다는 상실감에 몸져 누워 있는 주민들도 있었다.   이번 집중호우로 구례읍과 문척·간전·토지·마산면 17개 마을이 물에 잠겼다. 주민 1000여명은 구례여중과 구례고 등 12개 대피소로 피신했다. 일부 가족은 집으로 돌아가고 433명 정도의 주민은 아직 대피소에서 생활하고 있다. 구례여중으로 몸을 피한 이재민 80명은 600㎡ 남짓한 강당에 1m 남짓한 간격으로 설치된 텐트 37개에서 생활하고 있다. 대피소를 드나들 때 발열체크를 하고 손 소독제도 비치돼 있지만, 좁은 곳에 많은 수의 이재민이 수용돼 거리두기가 어려운 상황이다. 주민들은 덥고 습한 기운이 맴도는 강당 내부에 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 퍼지면 어떡하나 하는 걱정까지 하고 있다.   경남 하동군 화개장터는 입구부터 쌓였던 각종 쓰레기와 가전제품 등은 치워져 비교적 말끔한 모습이었다. 그러나 상가 안은 여전히 약재와 가전제품, 집기 등이 흙탕물로 범벅돼 있었다. 주민, 상인들과 함께 군인, 경찰, 공무원, 자원봉사자 등 700여명이 전날에 이어 각종 쓰레기를 제거하고, 상가 등에서 나온 냉장고, 식탁 등 집기를 정리하며 구슬땀을 흘렸다.지난 8일 완전 침수로 물에 잠긴 전기시설은 아직 복구되지 않아 작업을 더디게 만들었다.   김유열(58) 화개장터 상인회장은 “많은 분들이 도와주셔서 큰 청소는 끝냈지만 가게 안 정리까지 하려면 일주일은 더 걸릴 것 같다”며 “건물 보수공사도 해야 하고, 전기공사 등도 남아 있어 다시 장사를 하기까지는 한 달, 혹은 더 걸릴지도 몰라 암담하다”고 말했다.   태풍 소식이 알려지면서 상인들과 주민들은 망연자실해 하고 있다. 응급복구에도 며칠이 걸릴지 모르는 마당에 만약 태풍으로 다시 침수되면 복구작업을 멈출 수밖에 없고, 추가 피해도 예상되기 때문이다. 집기를 치우던 한 상인은 “제발 태풍만은 별 피해 없이 지나가길 바랄 뿐”이라고 말했다.   하동·구례=이보람·한승하 기자 boram@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
