“문자 문제 소지” “파고 넘기 힘들겠다” 故 박원순 사망 전 남긴 말
고(故) 박원순 전 서울시장이 숨지기 전 성추행 의혹 피소 가능성을 인지하고 중압감을 느낀 것으로 검찰 수사로 밝혀졌다.   서울북부지검 형사2부(부장검사 임종필)는 지난 7월 시민단체가 고발한 박 전 시장의 피소 사실 유출 관련해 한국여성단체연합 상임대표와 이 단체 출신의 남인순 더불어민주당 의원을 거쳐 박 전 시장 측에 전달됐다고 30일 밝혔다. 박 전 시장의 휴대전화 통화 기록 등을 역방향으로 유출경로를 파악한 결과다.   검찰에 따르면 임 전 특보는 남 의원으로부터 박 전 시장의 성추행 의혹 관련 내용을 전달받았다. 남 의원은 여성단체 관계자로부터 해당 내용을 들었다.   남 의원은 7월8일 오전 10시31분쯤 여성단체 관계자로부터 피해자 측 고소 움직임을 전해 들었고, 약 2분 뒤 당시 임순영 서울시 젠더특보에게 “박 시장 관련 불미스러운 얘기가 도는 것 같은데 무슨 일이냐”는 취지로 물었다.   임 특보는 7월8일 오후 3시쯤 박 전 시장과 독대하며 “불미스럽거나 안 좋은 얘기가 돈다는 것 같은데 아는 게 있느냐”고 물었다. 박 전 시장은 같은 날 오후 11시쯤 임 특보 등과 진행한 대책회의에서 “피해자와 문자를 주고받은 게 있는데 문제 삼으면 문제 될 소지가 있다”는 취지로 말했다.   또 박 전 시장은 다음 날인 7월9일 오전 10시44분 공관을 나섰고, 오후 1시24분쯤 임 특보에게 “아무래도 이 파고는 내가 넘기 힘들 것 같다”는 텔레그램 메시지를 남긴 것으로 파악됐다.   이에 앞서 같은 날 오전 9시15분쯤 박 전 시장은 고한석 전 서울시 비서실장과 독대하면서 ‘피해자가 여성단체와 함께 뭘 하려는 것 같다. 공개되면 시장직을 던지고 대처할 예정이다. 그쪽에서 고발할 것으로 예상되고, 빠르면 오늘이나 내일쯤 언론에 공개되지 않을까 싶다’고 말하기도 했다. 이때가 성추행 피소 가능성을 예상한 시점으로 보인다.   박 전 시장은 공관을 나온 오후 1시39분쯤 고 전 실장과 통화하면서 ‘이 모든 걸 혼자 감당하기 버겁다’고도 했다. 이후 같은 날 오후 3시39분쯤 박 전 시장의 휴대폰 신호가 끊겼고, 7월10일 오전 0시1분쯤 서울 성북구 북악산 숙정문 인근에서 박 전 시장은 숨진 채 발견됐다.   검찰은 박 전 시장에게 성추행 피소 사실이 흘러들어 간 유출 경위를 확인했지만, 관련자들을 기소하지는 않았다. 남 의원 등은 수사기관 종사자가 아니라 성폭력특별법의 비밀 준수 의무 위반 혐의가 적용할 수 없다고 판단했다.   한편 경찰은 박 전 서울시장의 성추행 의혹에 대해 실체적 진실을 규명하지 못한 채 불기소 의견(공소권없음)으로 5개월여간 이어온 수사를 종결했다. 박 전 시장의 성추행 방조 혐의를 받은 서정협 시장 권한대행(당시 부시장), 김우영 부시장, 문미란 전 부시장에 대해서는 혐의를 입증할 증거가 부족하다며 불기소 의견으로 결론 냈다.   그런데 사건을 수사한 서울경찰청이 29일 이런 내용의 수사 결과를 발표한 지 하루 만에 검찰이 박 전 시장이 성추행 피소에 압박감을 느껴온 정황이 담긴 수사 결과를 내놓자 경찰의 발표가 미온적이었다는 비판이 나오고 있다. 박 전 시장이 사망해 법적 책임을 묻지 못하는 상황이라 경찰이 소극적으로 수사 결과를 발표한 것 아니냐는 일각의 지적도 나온다.   정은나리 기자 jenr38@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
