‘폭격’ 맞은 듯한 화개장터… 생계 잃은 주민들 ‘망연자실’
“수십 년간 어렵게 장터를 지켜왔는데 이제 어찌해야 할지 모르겠다”   32년 만에 429㎜의 기록적 폭우가 내린 경남 하동군은 섬진강 인근 화개천이 범람해 화개면을 포함해 이 지역 5개 마을이 침수됐다.   이 때문에 300여 가구 600명의 이재민이 발생하고, 영호남 화합의 장으로 유명한 화개장터가 완전히 잠기는 피해가 났다.   9일 물에 잠겼던 화개장터가 조금씩 모습을 드러내자 마치 폭격을 맞은 듯 처참한 모습을 보였다. 상가 120동과 주변 상가 등 300여 개의 화개장터는 흙탕물로 얼룩지고 곳곳이 진흙으로 질퍽거렸다.   상가 앞에는 떠내려가다 걸린 잡초 등 쓰레기 더미와 널브러진 LP가스통을 비롯해 장판, 합판 등 각종 집기들이 나뒹굴었고, 장터 내 가게마다 다양한 상품들을 묶어둔 진열대에서는 흙탕물이 뚝뚝 떨어졌다.   화개장터에서 30년이 넘게 식당을 운영하고 있는 김모(68)씨는 “갑자기 불어난 물에 가게 내 물건을 챙길 여유도 없이 몸만 빠져 나왔다”며, “가뜩이나 어려운 상황에서 비 피해까지 생겨 걱정이다”고 말했다.   또 장터에서 도자기와 그릇 등을 판매하던 하모(53)씨는 “가게가 물에 잠기면서 도자기와 접시, 그릇 등이 파손되는 피해를 입었다”면서도 “그래도 우리 가게는 다행이다. 옆 가게는 더 큰 피해를 입은 것 같아 마음이 아프다”고 말했다.   물이 빠진 화개장터는 주민들이 삽과 빗자루 등을 들고 장터 구석구석을 치우고 있는 모습이다. 한편에서는 복구 작업 중인 주민들 사이로 전염병 발생에 대비해 방역작업을 하고, 포크레인 등 중장비를 동원해 도로에 쌓인 토사 등을 치웠다.   비 피해 당시 구조작업을 했던 소방대원과 교통통제를 하던 경찰관, 군청 공무원들도 휴일이지만 모두 나서 일손이 부족한 주민들을 돕기 위해 팔을 걷고 나섰다.   하동군은 500여명이 화개장터에서 긴급 복구 활동에 나서고 있으나 인근 하동취수장이 침수돼 생활용수 급수마저 되지 않아 기본적인 복구에도 어려움을 겪고 있다.   지난 8일 섬진강 지류인 화개천이 범람하면서 화개장터 내 가게에 어른 가슴높이까지 물이 차올랐고 장터 가게에서 팔던 물건들이 떠내려 갔다. 비닐봉지 속에 든 판매 용 약초 등이 흘러나와 떠내려갔지만, 급류로 상인들은 먼발치에서 발을 구르며 바라볼 수 밖에 없었다.   지리산 자락의 천혜의 자연환경으로 각종 약초가 유명한 화개장터의 상인들은 가게마다 수천만원 상당의 약초와 기념품 등을 보관하며 판매했는데 흙탕물에 잠기고 일부는 유실돼 생계가 막히게 됐다고 망연자실해 했다.   화개장터 인근 저지대 주택과 상가 수십 채도 전날 밤 부터 침수가 진행됐다. 다행히 중앙재난안전대책본부와 하동군의 안전안내 문자와 대피 권고로 주민들이 신속 대피해 인명피해는 발생하지 않았다.   전날 오후 화개장터 인근 화개면사무소는 민원실 바닥까지 물이 차올랐고, 화개파출소도 어른 허리 정도까지 침수됐다. 119구조대원들은 고무보트를 띄워 화개장터 인근 건물에 고립된 주민들을 구조했다.   정영섭 하동군의원은 “화개장터가 침수된 것은 1988년 이후 32년 만이다”며 “하동군과 경남도가 다시는 이런 피해가 발생하지 않도록 항구적인 침수 대책을 마련해야 한다”고 말했다.   한편 섬진강을 따라 이어지는 국도 19호선 하동읍∼화개면 구간 상당 부분이 침수되면서 급류로 도로파손 등 피해가 발생해 9일 오전까지도 도로 통행이 대부분 불가한 상황이다.   하동군 관계자는 “다행히 비가 그치고 물이 빠지고 있어 다행이지만 뒤이어 태풍이 올라온다니 이에 대한 대비도 걱정이다”며, “먼저 화개장터와 인근 상가, 주택 등에 대한 피해 복구에 최선을 다하고 있다”고 밝혔다.   창원=강민한 기자 kmh0105@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
