단양서 실종 추정 여성, 30km 떨어진 제천서 발견
충북 제천시 청풍호에서 집중호우에 실종한 여성으로 추정되는 시신이 발견됐다.   9일 충북소방본부에 따르면 이날 오후 4시 44분쯤 제천시 청풍면 도화리 청풍호에서 숨진 여성을 발견했다. 이 여성은 지난 2일 오전 11시 56분쯤 단양군 어상천면 심곡리에서 급류에 휩쓸린 가족 3명 중 한 명으로 추정된다.   이들은 밭에 물길을 내던 A(72)씨가 급류에 휩쓸리자 딸(49)과 사위(54)가 A씨를 구하려다 함께 실종됐다. 여성의 발견 지점은 가족이 실종한 곳에서 30여km 떨어진 곳이다.   이날 단양지역 실종자 수색에는 인원 116명과 장비 29대가 동원됐으며 광역119특수구조단 수난구조대가 여성을 발견했다. 경찰은 숨진 여성의 신원을 파악하고 사고 경위 등을 조사하고 있다.   이 여성이 단양 실종자라면 충북에서 집중호우로 실종된 9명 중 아직 찾지 못한 실종자는 6명으로 충주 4명, 단양 1명, 음성 1명이다.   소방본부는 이날 오전 7시부터 이들 실종자 수색에 나섰다. 동원 인원은 631명과 장비는 116대다.   제천=윤교근 기자 segeyun@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
