“과도한 제한” vs “오죽하면”… ‘낮술금지’ 행정명령 논란 [어떻게 생각하십니까]
새해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위해 정부가 수도권에만 적용해 온 5명 이상의 사적모임 금지 조치를 4일 0시부터 전국으로 확대하는 등 방역 강화에 나선 가운데 한 지자체가 ‘낮술 금지’ 행정명령까지 내놓았다. 오전 5시부터 오후 4시까지 식당에서 아예 주류 판매를 할 수 없도록 금지한 것이다. 이를 놓고 정부가 코로나19를 빌미로 국민의 자유권을 과도하게 제한한다는 불만이 제기되는 한편, 일각에선 방역당국이 ‘오죽하면 그렇게까지 했겠냐’는 옹호의 목소리도 나온다.    ◆허석 순천시장 “2주간 낮술 금지… 적발 시 무관용 형사 고발”   전남 순천시는 3일 ‘코로나19’ 확산을 차단하기 위해 2주간 낮에 주류 판매 및 ‘낮술’도 금지한다고 밝혔다. 전국에 적용된 5인 이상 사적모임 금지 명령 및 오후 9시 이후 음식점 영업 금지 등에 더해 나온 순천시만의 ‘특단의 조치’다.   허석 순천시장은 이날 ‘코로나19’ 대시민담화문 발표를 통해 오는 4일부터 17일까지 2주간 거리 두기를 연장하고 낮술 금지 행정명령을 발령한다고 알렸다.    허 시장은 “이번 행정명령의 실효성 확보를 위해 주·야간 상시 점검반을 편성해 지도·단속을 강화하고, 위반 시 무관용을 원칙으로 형사 고발과 함께 강력한 행정조치를 시행하겠다”며 “앞서 시가 구상권 청구 실행을 하지 않았던 것과 달리 앞으로는 방역수칙 위반자에 대해 형사 고발과 과태료 처분, 민형사상 구상권 청구 등 엄정하게 조치하겠다”고 강력 경고했다.   ◆‘밤술’ 막자 ‘새벽 5시’ 꼼수영업도…방역당국 “‘낮술’ 시 외부활동 가능성 커”   이번 낮술 금지 조치는 시가 오후 10시부터 오전 5시까지 음식점 영업을 금지하자 오전 5시부터 ‘술장사’를 시작하는 ‘꼼수 영업’이 문제가 되면서 논의가 시작됐다는 설명이다.    허 시장은 “조례동의 한 음식점처럼 영업 제한 시간을 교묘하게 이용해 오전 5시 영업을 하다가 전국적인 지탄사례가 됐다”며 “방역수칙을 어기고 행정명령을 비웃는 듯한 행위는 모든 행정력을 동원해 제재하겠다”고 힘주어 말했다.   '낮술’은 오후 동안 외부활동이 가능하다는 점도 문제로 지적된다. 순천시 보건소 감염병관리과 관계자는 이날 “오후 4시까지로 주류 판매 금지 시각을 정한 건 지역 경제 위축을 우려한 것도 있지만 ‘낮술’의 악영향 때문도 있다”며 오후 9시 이전에 술을 마시면 보통 집에 들어가 잠을 자거나 하는데 오전이나 낮에 술을 마시면 취한 상태로 마스크를 벗고 외부활동을 할 우려가 있다”고 설명했다.    그러면서 “새해 들어 순천시에서 1월1∼3일까지 확진자가 13명이나 갑자기 터졌다. 이 확산세를 최대한 잡아보고자 2주간 시민들이 안간힘을 다해 함께 조심하자는 취지”라며 “이후 신규 감염 수치가 줄어드는 등 효과가 보이면 경제 활성화를 위해 방역수칙도 완화하는 조치로 돌아설 가능성이 있다”고 말했다.   ◆“공산주의 국가냐”, “사생활 통제” 비판 목소리   이러한 순천시의 낮술 제한 조치가 알려지자 온라인상에서 즉시 갑론을박이 일었다. 비판하는 측은 정부가 국민의 사생활을 과도하게 통제한다고 지적했다. 한 누리꾼은 “국민이 술 먹는 시간까지 통제하려 하다니 여기가 공산주의 국가냐”고 분노했다. 그런가 하면 “거리두기 3단계 조치는 하지도 않으면서 애꿎은 국민만 잡는다”, “저녁 장사 막더니 낮 장사까지 막으면 자영업자들은 어떻게 살라는 건가” 등의 쓴소리도 쏟아졌다.   한편으론 저녁에 술 마시는 사람이 훨씬 많을 텐데 굳이 낮술을 금지하는 것이 코로나19 확산 방지에 얼마나 도움 되겠느냐는 의구심도 제기됐다. 별달리 효과도 없는 정책으로 국민들의 삶만 팍팍하게 만든다는 지적이다.    ◆국민 방역 수칙 준수 느슨… ‘초강수’ 필요하단 옹호도   반면 일각에선 순천시의 행정명령에 수긍하는 목소리도 나온다. 방역당국이 거리두기 2.5단계 조치를 연장하며 코로나19 확산 방어에 힘쓰는 것과 별개로 국민들의 방역수칙 준수가 느슨해졌기에 ‘낮술 금지’ 등의 초강수 조치가 나와야 한다는 입장이다.     실제 전국에선 방역수칙 위반 사례가 빈번하게 보고되고 있다. 지난해 연말 신규 확진자가 연일 1000명대를 기록할 당시 정부가 전국 해돋이 명소 등을 폐쇄하면서까지 ‘집에 머물러달라’고 호소했지만 새해 첫날 비교적 통제가 느슨한 지역에 인파가 몰리는 모습이 여러 언론에 포착되기도 했다.    그런가 하면 3일 부산에선 단속을 피해 오전 2시53분쯤 지하 유흥업소에서 술판을 벌이던 20대 업주와 손님 70명이 무더기로 경찰에 적발됐다. 이 중엔 자가격리자도 있던 것으로 알려졌다.  행정안전부에 따르면 지난해 12월27일까지 ‘안전신문고’ 앱을 통해 접수된 코로나19 위반 신고는 총 2만5151건으로, 지난달(1만181건)과 비교했을 때 두 배가 넘는다.   나진희 기자 najin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
