성추행 피해 주장한 계약직 여성 ‘허위신고·무고’로 해고…증언한 동료도 정직
계약직으로 근무하던 한 여성이 상사에 성추행 피해 사실을 알리자 되레 ‘허위신고’와 ‘무고’로 해고당했다. 또 피해를 주장한 여성의 동료도 징계를 받았다.   4일 전남대에 따르면 성추행 의혹은 지난해 12월 전남대 산학협력단 송년 회식 자리에 발생했다.   당시 계약직이었던 여성 A씨는 다른 직원과 술자리를 함께한 후 2차로 노래방으로 향했고, 함께한 상사에게 성추행을 당한 것으로 전해졌다. A씨는 이 일이 발생한 다음 날 대학 인권센터에 신고했다.   이에 대학인권센터 운영위원회, 인권센터 성희롱성폭력방지대책위원회, 산학협력단 징계위원회 등은 신고인, 피신고인, 참고인 등을 대상으로 진술 받고 노래방 폐쇄회로(CC)TV 등을 확인했다.   그 후 징계위원회는 A씨가 의도를 가지고 허위신고와 무고를 한 것으로 판단하고 A씨를 해고했다.  또 당시 노래방 상황을 진술한 여성 직원 B씨에 대해서도 허위신고에 동조한 혐의로 정직 3개월 징계를 내렸다.   피해를 주장한 A씨는 해고 조치에 반발해 무효 소송을 제기했다. 경찰은 현재 전남대 조치와 별도로 수사 중인 것으로 전해졌다.   전남대 관계자는 “징계위원회에 참가한 내외부 위원들이 노래방 CCTV 등을 토대로 신고자와 참고인에 대해 해고와 정직 조치를 각각 내렸다”며 “현재 경찰에서 성추행 혐의에 대해 수사 중인 것으로 알고 있다”고 말했다.   이동준 기자 blondie@segye.com  사진=게티이미지뱅크ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
