마지막까지 버드나무 나뭇가지 움켜쥐고 발견된 의암댐 실종자
춘천 의암댐 실종자가 수풀이 엉켜있는 나뭇가지를 움켜잡고 숨진 채 발견돼 주변의 안타까움을 샀다.   8일 경찰과 소방당국에 따르면 이날 오후 2시쯤 춘천시 서면 덕두원리 등선폭포 인근 북한강 변에서 경찰관 이모(55)경위가 나뭇가지를 움켜쥐고 숨진 채 발견됐다.  이 경위가 발견된 지점과 100m 떨어진 지점에서 민간업체 직원 김모(47)씨도 숨진 채 발견됐다.   이 경위는 구명조끼를 착용하지 않은 채로 발견됐으며 수풀이 엉켜있는 나뭇가지를 잡고 있었던 것으로 전해진다. 김 씨의 구명조끼 착용 여부는 확인되지 않았다.   당시 수색 당국은 “사람 머리 형체가 보인다”는 신고를 받고 실종자를 찾았던 것으로 알려졌다.   두 사람이 발견된 장소는 의암댐 사고지점에서는 3㎞가량 떨어진 곳이다.   당국은 50여분 만에 두 사람의 시신을 수습하고 검시를 위해 강원대병원으로 이송했다. 두 사람의 빈소는 강원대병원 장례식장과 호반장례식장으로 나뉘어 차려질 예정이다.   이제 남은 실종자는 모두 3명으로, 춘천시청 이 모(32)씨, 환경감시선에 탔던 황 모(57)씨와 권 모(57)씨다.     당국은 실종자 3명을 찾기 위해 헬기 13대, 드론 26대, 보트 72대, 구조견 10마리와 수색 인원 약 3254명을 투입해 실종자를 수색하고 있다.   소방 관계자는 “다시 한 번 더 촘촘하고 세밀하게 수색해서 실종자를 가족 품으로 돌려드릴 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다.     앞서 지난 6일 오전 11시 30분쯤 의암댐 인근에서 폭우로 떠내려가는 수초섬을 고정하기 위해 행정선과 민간업체, 경찰정이 출동했다가 상부 500m 지점에 설치된 와이어에 걸려 선박 3대가 동시에 전복됐다. 이 사고로 탑승자 8명 중 2명이 구조됐고 3명이 숨진 채 발견, 3명이 여전히 실종상태다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
