곡성 산사태 현장서 4명 사망… 매몰자 1명 수색 중
전남 곡성군 산사태 희생자가 4명으로 늘었다. 현장에서 1명이 추가로 구조됐으나 결국 숨졌다.    8일 곡성경찰 등에 따르면 소방당국은 이날 오전 8시 15분쯤 곡성군 오산면 성덕마을 산사태 현장에서 A(73)씨를 구조해 병원으로 옮겼으나 숨졌다.    소방당국은 밤 사이 이어진 폭우로 중단했던 수색 작업을 이날 오전 6시부터 재개했다. 수색 당국은 A씨 가족 1명이 추가 매몰된 것으로 보고 계속 수색 작업을 펼치고 있다.   지난 7일 오후 8시 29분쯤 이 마을 뒤편 야산의 흙과 돌이 무너져 내리면서 주택 5채를 덮쳤다. 이 사고로 주택 3채는 모두 붕괴됐고 나머지 2채에는 토사가 밀려들었다.   이때 미처 대피하지 못한 주민 5명이 매몰됐다. A씨 구조 전 3명은 전날 수색 과정에서 붕괴된 주택 토사에 묻혀 숨진 채 발견됐다.   마을은 산에서 쏟아진 토사와 흙탕물, 널브러진 나무 사이에 파묻혔다. 주택이 있던 자리는 흔적도 없이 사라지거나 철골 구조물이 엿가락처럼 휘었다. 다른 주택은 집 전체가 원래 있던 자리에서 20여m 아래로 밀려나 있기도 했다.   토사가 빗겨간 주택은 무너지진 않았지만 내부로 토사와 흙탕물이 가득찼다. 지난 7일부터 이날 오전 10시까지 곡성지역 누적 강수량은 393.5㎜다.    먼발치에서 자신의 집을 바라보던 한 주민은 “앞으로 비가 더 많이 온다는데 또 산이 무너져 내릴 것 같아 집에 들어가지 못하겠다”며 “60 평생 이렇게 많이 내린 비는 처음이다. 수색도 못하게 만드는 비가 정말 원망스럽다”고 말했다.   남부지방에 쏟아진 비로 섬진강이 범람하면서 곡성 내 다른 지역 주민들도 대피해야 했다. 영산강 홍수통제소와 곡성군에 따르면 이날 오전 곡성군 고달면 일대 섬진강 강물이 범람해 농경지와 주택 마당 등이 침수됐다. 곡성군은 장성리, 대평리, 동산리, 신기리 등 마을4곳의 주민들에게 대피 명령을 내렸다.   섬진강 범람으로 전남 구례군에서도 서시천 제방이 무너지는 등 피해가 발생했다. 구례군 토지면 송정리, 구례읍 양정마을 등이 침수됐다.   박유빈 기자 yb@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
