文 대통령 ‘퇴임 이후’ 언급한 정진석에… 박주민·신동근 발끈 “지금 협박하나?”
정진석 미래통합당 의원이 문재인 대통령을 향해 "이쯤에서 멈추십시오”라고 경고했다. 그러자 더불어민주당 당대표 후보인 박주민 의원은 “지금 대통령을 협박하시는 거냐”라며 강한 불쾌감을 드러냈다.   정 의원은 지난 7일 페이스북에 ‘문재인 대통령님, 이쯤에서 멈추십시오’라는 제목의 긴 글을 올렸다.   그는 “문재인 대통령께 감히 요청한다. 이쯤에서 중지하시라. 그게 대통령의 퇴임 이후를 대비하는 최선의 길”이라며 “야당을 이렇게 악에 받치게 몰아붙이고, 대통령을 지지하지 않는 계층에게는 징벌적 ‘세금폭탄’을 쏟아부으면서 무얼 기대하시나? 주변의 참모들이 얘기하는 ‘안전판’이 작동할 거로 생각하시나?”라고 물었다.   정 의원은 “저는 노무현 대통령이 비극적인 선택을 한 뒤 문재인 변호사가 보여준 의연한 태도에 그를 다시 봤다”라며 “그래서 청와대 정무수석으로 있을 때 문재인 변호사가 제게 직접 요청한 봉하마을 조성 지원을 돕기도 했다. ‘이런 불행한 대통령의 역사가 다시 있어서는 안 된다’는 것이 그때 저의 진심이었다”고 했다.     하지만 그는 “집권 3년이 지난 지금 문재인 대통령은 제가 알던 그 문재인이 아니다”라며 “이런 극한적인 대립, 정파적인 국정운영, ‘나는 선, 너는 적폐’라는 정치 선동… 이 정권의 이런 오만불손한 국정운영을 보자고, 지난 총선에서 176석이라는 의석을 준 것은 아니지 않나”라고 물었다.   정 의원은 “방송통신위원장이 ‘윤석열 한동훈을 죽이겠다’고 떠들고 다녔다”라고 주장하며 글을 시작했다. 그러면서 “방송통신의 정치적 중립을 책임져야 할 사람이 당정청 회의에 참석했다. 이 정도로 당파적 편파적으로 공직을 수행할지 짐작하지 못했다”고 했다.   또 그는 “이 권력은 신문과 방송을 완전히 장악했다”라며 “SNS 공간의 여론조작과 공작은 일도 아닌 사람들이다. 그 주범으로 사법처리 대상인 도지사는 지금 여당 당권 후보들의 집중적인 구애를 받고 있다”라고 했다.   정 의원은 “검찰과 경찰 사법부 헌법재판소, 모든 사법기구를 입안의 혀처럼 움직이도록 만들었다. 마지막 마무리가 고위공직자범죄수사처(공수처)로 여기고 있다”면서 “집권세력을 늘 떨게 했던 검찰은 공수처가 출범하면 4급 공무원만 수사하는 껍데기 수사기관으로 전락한다”고 주장했다.   이어 “‘거악을 잠들지 못하게 하라’는 대한민국 검찰의 자랑스러운 기개와 역사는 쓰레기통에 들어가고 있다”고 꼬집었다.   마지막으로 “제발 그만 중단하라. 누가 뭐래도, 여당이 무슨 궤변을 둘러대도 이 국정을 책임지고 있는 사람은 문재인 대통령”이라며 “국민이 거대한 채찍을 들어 치려는 것이 느껴지지 않나”라며 최근 정부와 여당의 지지율 하락을 꼬집으며 경고했다.     정 의원의 글이 공개된 후 박 의원은 “아무리 여야가 다르지만 할 수 있는 말이 있고, 하면 안 되는 말이 있다”라며 “대통령께 조언이랍시고 지금 하는 일을 그만두는 게 ‘퇴임 이후를 대비하는 최선의 길’이라고 했냐. 지금 대통령을 협박하시는 거냐”라고 되물었다.   이어 그는 “노무현 대통령님이 돌아가시고 봉하마을 조성할 때 도와준 것처럼 하는데, 노 대통령님이 누구 때문에 왜 돌아가신 지 진정 몰라서 그러느냐”라고 발끈했다.   박 의원은 “문재인 정부가 공수처를 다른 목적이 있어 도입하려는 것처럼 얘기하는데 사실이 아니다”라며 “공수처는 1996년, 김대중 정부 이전부터 설치가 논의됐던 것”이라며 정 의원의 주장을 반박했다.   같은 날 신동근 민주당 의원도 페이스북 글을 통해 정 의원을 질타했다.   그는 정 의원에게 “어지간히 하라”라며 “제가 알고 있던 정진석 의원에서 조금도 달라지지 않았다”고 지적했다.   신 의원은 “개혁은 선택이 아니고 필수다. 그게 촛불의 명령이고 지난 총선에서 민주당에 180석을 준 민심의 요구”라며 “퇴임 이후를 대비하라고. 협박하시는 건가?”라고 되물었다.   그는 “통합당에 국정을 맡기라는 거냐?”라며 “가장 효과적인 퇴임 이후의 준비는 바로 지금, 여기서 검찰 개혁, 언론 개혁, 경제민주화를 완수하는 것”이라고 꼬집었다.   마지막으로 그는 “정권이 눈 앞에 있다고 착각하고 계신 듯한데 아직 떡은커녕 김칫국도 만들어지지 않았다. 자중하라”며 글을 맺었다.   현화영 기자 hhy@segye.com  사진=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
