이틀간 500mm 폭우 쏟아진 광주, 곳곳 도로 통제
7, 8일 이틀간 광주에 500mm가량의 내린 집중호우로 도로와 철로가 잠기면서 교통이 통제돼 큰 불편을 겪고 있다.  8일 한국철도(코레일)에 따르면 동산∼전주 구간 선로 침수와 곡성∼압록역 구간 교량 수위 상승으로 이날 오전 10시부터 익산∼여수엑스포역 구간 모든 열차 운행이 중단됐다. 이에 따라 전라선 모든 열차(KTX, 새마을, 무궁화호)는 용산역에서 익산역까지만 운행한다. 복구작업에 나선 한국철도는 타 교통수단 이용을 당부했다.   한국철도 관계자는 "비가 그쳐 물이 빠지는 대로 복구인력을 투입할 방침"이라며 "운행 재개 시점은 알 수 없다"고 말했다.   광주시내 도로가 일부 잠기면서 교통이 통제되고 있다.   한국철도공사 광주본부는 이날 광주역을 오가는 모든 열차 운행을 중단한다고 밝혔다. 집중 호우로 광주 월곡천교가 범람해 열차가 다리를 건널 수 없는 상황으로 전해졌다.   서울 용산~광주역행 새마을호(왕복 8회)는 광주송정역까지만 운행한다. 용산발 무궁화호(12회)도 익산역까지만 운행된다.   광주역과 광주송정역을 오가는 셔틀열차(30회)도 운행이 전면 중단됐다.   철도공사는 향후 기상 상황과 철길 안전성을 살핀 뒤 운행 재개 여부를 정할 방침이다. 앞서 전날부터 내린 집중 호우로 송정∼순천, 순천∼목포, 순천∼장성 간 등 3개 구간에서 5개 열차 운행이 중단됐다.   광주 도시철도도 단축운행에 들어갔다. 광주시는 이날 평동역 일대 도로가 침수돼 지하철 노선을 단축 운행한다고 밝혔다.   광주 지하철1호선은 녹동∼평동역까지 20개 역이 있지만 폭우로 평동역을 제외하고 녹동∼도산역까지만 운행한다.   광주도시철도공사 관계자는 "지하철 역사에는 침수 피해가 없지만 주변 도로가 침수돼 안전 차원에서 평동역 운행을 일시 중단한다"고 밝혔다.   광주시내 도로도 일부 운행이 통제되고 있다. 광주경찰청은 도로가 침수돼 운행이 어려운 45곳에 대해 교통을 통제한다고 밝혔다. 광주천 범람위기에 상황에 놓인 천변좌로 양동하부주차장 100m 구간은 7일 오전 11시20분부터 이날까지 통제되고 있다. 차량 진입을 막기위해  진입로에 쇠사슬을 설치해 차량을 차단하고 있다. 7일 12곳에 이어 8일에는 광산구 우산동 제방도로 등 33곳에 대해 추가로 차량 운행을 통제했다.   광주=한현묵 기자 hanshim@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
