새해 첫날 대구 헬스장 관장 숨진 채 발견… 극단 선택 추정
대구에서 헬스장 관장이 본인이 운영하던 영업장에서 숨진 채 발견됐다.   3일 경찰과 소방당국 등에 따르면 지난 1일 오후 6시48분쯤 대구 달서구 상인동의 한 헬스장에서 50대 관장 A씨가 숨져 있다는 신고가 접수됐다.   소방당국은 오후 6시54분쯤 현장에 도착해 숨진 A씨를 확인했다.   경찰 관계자는 “타살 혐의는 확인되지 않았다”면서 “정확한 사망 원인을 수사 중으로 유서 등 현장 상황은 자세히 말해주기 어렵다”고 했다.   A씨의 사망 소식은 인터넷 카페를 통해 알려졌다. 이 카페에선 A씨가 코로나19에 따른 경영난에 허덕이다 목숨을 끊었다고 했다.   ‘대구 헬스장 관장님이 극단적 선택을 하셨다’는 제목의 게시글에는 “대구에서 신천지 때문에 두 달 문 닫고 너무나 힘들었다. 이제 좀 살만하나 했더니 K방역으로 헬스 업계 곡소리가 난다”며 “얼마나 힘들고 억울하셨으면 본인 헬스장에서 삶을 포기하셨을까”라는 글이 쓰여 있다. 이 게시글은 인터넷 커뮤니티 사이트를 통해 공유되고 있다.   헬스장을 비롯한 실내체육시설은 코로나19 여파로 영업에 손해를 입고 있는 업종 중 하나다. 사회적 거리두기 2.5단계 이상에선 헬스장 영업이 전면 금지되고, 2단계에선 오후 9시까지만 영업을 할 수 있다.   지난달 30일에는 실내체육시설을 운영하는 사업자 153명으로 구성된 ‘필라테스피트니스사업자연맹’이 정부를 상대로 7억6500만원의 손해배상 청구 소송을 내기도 했다.   대구=배소영 기자 soso@segye.com  ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
