곡성 산사태 현장서 시신 1구 추가 발견… 총 5명 사망
전남 곡성군 산사태 현장에서 남성 1명이 추가로 숨진 채 발견됐다. 마지막 매몰자로 추정되는 이 남성이 발견되면서 총 5명이 사망했다.   8일 곡성군과 전남소방본부 등에 따르면 이날 오후 1시 43분쯤 강모(73)씨가 숨진 채 발견됐다. 방재당국은 강씨가 마지막 매몰자인 것으로 보고 수색 작업을 종료했다.   곡성군 오산면 성덕마을에서는 지난 7일 오후 8시 29분쯤 마을 뒷산에서 토사가 무너져 내려 주택 5채가 매몰됐다. 주택 3채는 토사에 완전히 뒤덮였고 따로 떨어진 주택 2채에는 집 안으로 토사가 밀려들었다. 소방대원들은 전날 김모(71)씨와 윤모(53)씨, 이모(60)씨를 발견했다.   밤새 계속된 폭우와 추가 산사태 위험으로 수색작업을 중단했던 소방당국은 날이 밝으며 활동을 재개했다. 이날 오전 8시 15분쯤 흙더미에서 이모(73)씨를 구조했다. 이씨는 병원에 옮겼으나 결국 사망했다. 이어 마지막 매몰자이던 강씨도 오후에 발견됐다. 이날 발견된 둘은 모두 따로 떨어진 주택에서 발견됐다. 이로써 매몰자 5명 모두 숨졌다.   방재당국은 추가 산사태 위험 등에 대비해 산사태 직후 마을 주민 30여 명을 인근 오산초등학교로 대피시켰다. 방재당국은 김씨, 윤씨 부부, 강씨 가족이 각각 거주하면서 나머지 2채는 주택의 별채나 창고 공간으로 사용했던 것으로 보고 더 이상의 매몰 추정자는 없는 것으로 판단했다.   일부 주민은 마을 뒷산 너머로 도로 확장 공사를 진행하면서 공사에 필요한 흙을 쌓아놨다고 진술했다. 경찰은 최초로 토사가 흘러내린 지점 등을 통해 정확한 사고 경위를 조사할 방침이다.   박유빈 기자 yb@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
