미국, 케리 람 홍콩 행정장관 직접 제재… 중국 겨냥 파상 공세
도널드 트럼프 미국 정부가 중국에 십자포화를 퍼붓고 있다. 미국 재무부는 7일(현지시간) 캐리 람 홍콩 행정장관 등 중국 관리 11명이 홍콩 주민에 대한 정치 탄압을 했다는 이유로 이들에 대한 제재를 단행했다. 람 행정장관 등은 미국 내 자산이 동결되고, 미국과 거래할 수 없다고 미 재무부가 밝혔다. 스티븐 므누신 미 재무장관은 이날 발표한 성명에서 람 행정장관 등이 홍콩의 자율성을 훼손하고, 홍콩 시민의 집회 및 표현의 자유를 훼손했다고 제재 이유를 밝혔다.    미 재무부의 신규 제재 대상에는 홍콩의 행정수반인 람 장관과 함께 경찰 총책임자인 크리스 탕 경무처장과 전임자인 스티븐 로, 테레사 청 법무장관, 존 리 보안장관 등 홍콩의 전·현직 고위 관료들이 대거 포함됐다. 또 중국 국무원의 홍콩·마카오 사무판공실 샤 바오룽 주임과 장 샤오밍 부주임, 뤄 후이닝 홍콩연락사무소장 등 중국 관리들도 제재 명단에 올랐다. 므누신 장관은 람 행정장관이 홍콩 국가보안법 시행으로 홍콩의 자율성을 침해했고, 중국 당국의 민주 절차를 무시하는 억압 정책을 추진했다고 강조했다.    마이크 폼페이오 국무장관도 이날 발표한 성명에서 람 행정장관 등이 일국양제와 홍콩반환협정인 중·영 공동선언을 위반했다고 주장했다. 폼페이오 장관은 “중국 공산당이 50년간 홍콩 시민과 영국에 약속했던 고도의 자치권을 홍콩이 다시 누릴 수 없게 했다”면서 “도널드 트럼프 대통령은 홍콩을 일국가 일체제로 취급하고, 홍콩인의 자유를 짓밟은 이들에 대해 조처를 단행하겠다는 입장을 분명히 밝혔다”고 강조했다.   트럼프 대통령은 오는 11·3 대통령 선거를 앞두고, ‘중국 때리기’ 전략을 적극적으로 동원하고 있다. 미국 내에서 중국의 부상을 경계해야 한다는 여론이 확산하고 있어 트럼프 대통령이 전방위에 걸쳐 중국을 압박하면 득표에 크게 도움이 될 것이라는 게 트럼프 대선 캠프의 판단이다.   워싱턴=국기연 특파원 kuk@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
