5일부터 미결수 ‘전자팔찌’ 보석 허용
투병 중인 86세 노모를 둔 김모(50)씨는 지난해 마약을 투약하다 적발됐다. 그는 마약류관리법 위반 혐의로 구속된 이후 모친 생각에 잠을 이룰 수 없었다. 김씨가 모친을 돌볼 수 있는 유일한 가족이었기 때문이다. 법원은 김씨의 이 같은 사정을 받아들여 시범사업 중이던 ‘전자보석’을 결정했다. 김씨는 일정시간 외출을 제한 받고, 마약 투약 검사를 받는다는 조건 하에 손목시계형 전자장치를 차고 보석돼 재판 중에도 모친을 돌볼 수 있었다.   청소년성보호법 위반 혐의로 구속된 오모(19·여)씨는 구속 당시 갓 태어난 자녀가 있었다. 법원은 오씨에게 음주를 금하고 성실하게 자녀를 양육할 것을 조건으로 전자보석했고, A씨는 두 살 아이를 직접 양육할 수 있었다.   지난해 법무부가 시행한 전자보석 제도 시범 사례다. 법무부는 3일 피고인의 구금으로 인한 가족관계 단절 예방과 불구속 재판의 실현 등 인권 보장을 위해 오는 5일부터 ‘전자장치부착 조건부 보석(전자보석)’ 제도를 정식 시행한다고 밝혔다.   전자보석 대상은 구속기소돼 재판을 받고 있는 피고인으로, 형이 확정되기 전 상태에서 손목시계형 전자장치(사진)를 부착하는 조건으로 석방을 허가받을 수 있다.   이 장치는 인권 침해 논란을 고려해 성폭력, 살인, 강도, 미성년자유괴 등 4대 중대범죄사범이 부착하는 전자발찌와 다르게 시중의 스마트워치와 유사하게 제작됐다.   전자보석을 원하는 피고인은 직접, 혹인 변호인과 배우자 등을 통해 관할 법원에 청구할 수 있다. 이후 법원은 보호관찰소장에게 전자보석 결정전조사를 의뢰한 뒤 이를 종합해 재택구금과 외출제한, 주거제한 등 조건을 부과한다. 출소 이후에는 스마트워치를 이용해 보호관찰관으로부터 보석 조건을 지키는지 등을 매일 관리감독 받으면서 법원 판결 전까지 사회생활을 이어갈 수 있다.   전자보석 제도는 형사소송법 제정 이후 67년 만에 새롭게 적용되는 보석 운용방식으로 관심을 끈다. 석방된 피고인의 위치를 24시간 실시간으로 파악 가능한 IT(정보기술)와 2008년 이후 12년간 누적된 전자감독 집행 경험을 접목한 제도다.   피고인의 도주 우려와 출석 담보 곤란 등으로 보석제도 활용률이 2016년부터 3년간 평균 3.9% 정도에 그치는 등 선진국에 비해 현저히 떨어져 왔던 현실을 바꿔보자는 취지에서 도입이 추진됐다.   전자보석은 교도소 과밀화 문제를 해결하고 교정예산을 절약하는 효과를 불러올 것으로 예상된다. 지난달 기준 전국 교정기관 수용자 약 5만4000여명 중 미결구금인원은 35.4%에 달한다. 이 미결수들에게 들어가는 교정예산이 1년에 약 2500만원인데, 전자보석된 인원들에겐 전자 장치비용 약 120만원 등 연간 260만원가량의 예산만 투입하면 관리가 가능하다.   법무부는 전자보석 제도로 보석 이후에도 구금 시와 동일하게 피고인의 도주를 방지하고 재판 출석을 담보할 수 있을 것으로 기대하고 있다.   일각에서는 전자발찌와 마찬가지로 전자팔찌를 끊고 잠적하거나 도주할 가능성에 대한 우려도 나온다. 실제 전자장치의 시계줄에 철심이 박혀 있어 가위로는 절단이 안 되지만 대상자가 마음만 먹으면 공업용 기계 등으로 해체가 가능한 탓이다.   법무부 관계자는 “전자발찌 훼손율도 3000여명 중 지난해 23건, 올해 10건 정도로 매우 낮고 모두 검거됐다”며 “센서를 부착해 절단 시 바로 경찰이 출동할 수 있는 시스템을 갖췄다”고 설명했다.   법무부 측은 “33명에 대해 전자보석을 시범실시한 결과 단 1명의 위반 사례도 없었다”며 “전자보석 대상자의 준수사항 이행 여부를 24시간, 365일 엄격하게 감독해 공판절차에서 법정 출석과 형 집행 단계에서 신병 확보를 담보하는 정책으로 정착할 수 있도록 최선을 다하겠다”고 밝혔다.   김청윤 기자 pro-verb@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
