입학 대가 금품 수수 3명 경찰 적발… 위장전입 학부모 13명도 덜미
입학을 대가로 금품을 수수하거나 이를 노리고 위장 전입한 전북지역 한 중학교 이사장과 학부모들이 경찰에 대거 적발됐다.   전북경찰청 지능범죄수사대는 배임수증재 혐의로 완주의 한 중학교 이사장과 학부모, 브로커 등 3명을 불구속 기소 의견으로 검찰에 송치했다고 7일 밝혔다. 해당 학교장 등 2명에 대해서는 부정 청탁 및 금품 등 수수의 금지에 관한 법률 위반 혐의로 검찰에 넘겼다.   학교 관계자들은 2018년 한 학부모가 브로커에게 건넨 1000여만원을 받고 그의 자녀를 부정하게 입학시킨 혐의를 받고 있다.   경찰은 또 이 중학교에 입학 또는 전학하기 위해 학교 기숙사나 인근 빈집으로 위장 전입한 학부모 13명을 적발해 주민등록법 위반 혐의로 검찰에 송치했다.   경찰은 해당 중학교가 근래 들어 ‘입시 명문’이라는 입소문을 타면서 입학에 많은 학생이 몰리면서 암암리에 불법 행위가 이뤄지고 있다는 첩보를 입수하고 수사에 나선 것으로 알려졌다.   전주=김동욱 기자 kdw7636@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
