진정무 신임 부산경찰청장 취임…"시민들 목소리에 귀 기울여야"
7일 진정무 신임 부산경찰청장이 취임했다. 부산경찰청은 이날 오후 제32대 진정무 부산경찰청장이 경찰 추모공간을 찾아 순국·순직경찰관에 대한 참배를 마친 뒤 취임식을 갖고 공식 업무에 들어갔다고 밝혔다.   이날 취임식은 코로나19 예방을 위해 직장협의회와 국가공무원노조 대표, 현장 경찰관과 새내기 경찰관 등 57명만 참가했다. 진 청장은 취임사에서 “코로나 국난으로 힘들고 어려운 시기이자 수사구조개혁과 자치경찰제 등 경찰개혁 완성을 위해 국민의 지지를 얻어야 할 중요한 시기”라며 “높아진 경찰의 위상에 걸맞게 책임 있는 자세와 안전한 사회를 염원하는 시민들의 목소리에 귀를 기울여야 한다”고 밝혔다.   진 청장은 시민들로부터 사랑과 존경받는 부산 경찰을 강조하며 △치안안전망 구축 △공정하고 책임감 있는 법 집행 △사람 먼저인 교통문화 정착 △재해·재난 대응역량 강화 △함께하는 협력 치안 구현 △따뜻하고 정이 넘치는 조직문화 정착 등의 목표를 제시했다.   특히 최근 부산 지하차도 참사와 관련, 재해·재난 대응 매뉴얼을 재점검해 현장에서 실행될 수 있도록 개선하고, 부산항발 외국인 집단감염 및 해수욕장 등에 대한 방역지원에 나설 계획이다.   아울러 직원들이 신명 나게 일할 수 있도록 ‘사기진작 TF’를 구성해 직원복지 증진과 근무환경 개선은 물론, 조직 내 갑질과 성희롱 등 차별적 행위를 제거하고 소통과 참여를 통해 조직의 건강성을 높일 방침이다.   경남 밀양 출신인 진 청장은 밀양고와 경찰대학(4기)을 졸업한 뒤, 부산청 보안과장을 시작으로 토론토 총영사관 주재관, 서울 용산경찰서장, 서울청 청문감사담당관, 충북청 1부장, 경남청 2부장, 서울청 교통지도부장, 경남경찰청장 등 주요 보직을 역임했다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
