검·경 수사권 조정 법무부 입법예고에 경찰 “검찰 개혁 취지 못 살렸다”
경찰이 검경 수사권 조정을 위한 대통령령 제정안 입법예고에 대해 “검찰개혁의 취지를 살리지 못했다”며 반발하고 나섰다.   7일 경찰청은 법무부의 입법예고에 대해 “입법 예고 기간 중 개정 법률의 취지가 제대로 구현될 수 있도록 수정하기 위해 총력·사력을 다하겠다”며 이같이 밝혔다.   이번 입법예고에 경찰이 반발하는 점은 크게 3가지로 형사소송법 대통령령이 법무부 단독 주관이라는 점, 검사가 압수수색 영장만 발부받으면 사건을 경찰에 보낼 필요가 없는 점, 지방검찰청장(지검장)에게 수사 개시 여부에 대한 판단권을 부여한 점을 꼽았다.   우선 경찰청 관계자는 형사소송법 대통령령이 검찰을 관할하는 법무부 단독 주관이라는 데 대해 “대통령령은 검사와 경찰에 공통 적용되는 수사 절차를 담고 있으니 당연히 두 기관의 공동주관이어야 한다”고 말했다.   그러면서 “대통령령에 마련된 수사준칙은 경찰과 검찰 간 입장이 다른 쟁점 상당수를 구체적으로 규정하지 않아 실무적용 과정에서 이견 발생이 불가피하다”며 “법무부 단독 주관 시 일방적 유권해석으로 자의적 개정이 가능하다”고 주장했다.     압수수색 영장을 받으면 검사가 경찰에 사건을 보낼 필요가 없다는 조항에 대해선 “검사는 주관적인 의심만으로 범죄 사실을 부풀려 수사 개시 범위에 해당하는 사건인 것처럼 영장을 청구해 발부받을 수 있다”고 우려하며 “이는 검사의 수사 개시 범위를 무제한 확대한 것”이라고 지적했다.   지검장에 대해 수사 개시 판단 권한을 주는 것에 대해선 경찰청은 “검찰의 직접 수사는 지방검찰청을 중심으로 이뤄지고, 지검장은 소속 검사에 대한 지휘·감독권을 가진다”며 “지검장에게 수사 개시 여부에 대한 판단 권한을 주면 검찰 통제가 어려워진다”고 주장했다.   이외에도 경찰은 검사의 재수사 요청에 따라 경찰이 재수사한 이후 검사가 사건의 송치를 경찰에 요구할 수 있도록 한 점, 재수사 요청 기간 90일이 지난 이후 검사가 언제든지 경찰에 재수사를 요청할 수 있도록 한 점, 경찰에서 수사 중지한 모든 사건을 검사에게 보내도록 한 점 등을 독소조항으로 꼽았다.   경찰청 관계자는 “대통령령이 검사의 권한을 다수 신설해 검찰권을 확장하고, 경찰의 수사 종결권을 의미 없게 만들었다”며 “경찰과 검찰 간 '견제와 균형'의 원리가 제대로 작동할 수 없게 됐다”고 지적했다.   앞서 법무부는 이날 보도자료를 통해 ▲검사와 사법경찰관의 상호협력과 일반적 수사준칙에 관한 규정 ▲검사의 수사개시 범죄 범위에 관한 규정 ▲형사소송법·검찰청법 일부 개정 법률의 시행일에 관한 규정 제정안을 입법 예고했다고 밝혔다. 이는 2022년 1월 1일부터 시행될 예정이다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
