여가부장관 “박원순 의혹, 수사 중인 사건에 죄명 규정 적절치 않아”
이정옥 여성가족부 장관은 고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹을 ‘권력형 성범죄’로 규정할 수 있느냐는 질문에 “수사 중인 사건에 대해 죄명을 규정하는 것은 적절치 않다”고 밝혔다.   이 장관은 3일 국회 여성가족위원회 전체회의에 출석해 미래통합당 김미애 의원 질문에 이같이 답했다.   김 의원은 이날 회의에서 오거돈 전 부산시장·박 전 서울시장의 성추행 의혹 사건을 언급하며 전형적인 권력형 성범죄로 규정할 수 있느냐는 질문을 던졌다.   김 의원은 이어 “페미니스트를 자처하는 문재인 대통령에게 성범죄에 대한 입장 표명을 건의할 생각은 있느냐”고 묻자 이 장관은 “조사권과 수사권은 해당 부처가 담당하고 있다. (여가부는) 수사 결과에 대해 지켜보는 입장”이라고 답했다.   다만 이 장관은 여가부가 낸 입장문에서 ‘피해자’ 대신 ‘고소인’이란 용어를 사용한 데 대해 “‘피해자’ 표현을 조금 더 적극적으로 썼어야 한다고 생각한다”고 밝혔다.   여가부는 박 전 시장의 성추행 의혹이 처음 불거진 지 닷새만인 지난달 14일 입장문을 발표해 늑장 대응이란 지적을 받았다. 또 입장문에서 ‘피해자’가 아닌 ‘고소인’이란 용어를 사용해 논란을 불러일으켰다.   이 장관은 입장문 발표가 늦어진 것이 정권의 눈치를 봤기 때문이 아니냐는 질의에는 “피해자 상황을 최대로 고려해서 발표 시점을 선택했다”고 답했다.   한편 박 전 시장을 성추행 혐의로 고소한 전직 비서를 지원하는 여성단체들이 국가인권위원회에 박 전 시장의 성추행 의혹과 고소 사실 유출 경위 등의 의혹 전반을 직권조사해달라고 지난 28일 요청한 뒤 30일 인권위가 이를 수용하면서 의혹해소에 대한 기대감이 높아졌다.   인권위 직권조사는 인권침해 여부 등에 대해 ‘믿을 만한 상당한 근거’가 있을 때 실시되는 만큼, 인권위가 피해자인 전 비서 주장과 전 비서 측이 제시한 관련 증거 등에 일단 신빙성이 있다고 판단한 것으로 보인다.   이번 직권조사 결정을 통해 인권위는 △박 전 시장에 의한 성희롱 등 행위 △서울시의 성희롱 등 피해에 대한 묵인 방조와 그것이 가능했던 구조 △성희롱 등 사안과 관련된 제도 전반에 대한 종합적인 조사와 개선 방안 검토 등에 나설 예정인 것으로 전해졌다.   다만 박 전 시장의 업무용 휴대전화 포렌식 작업이 유족 측이 지난달 24일 포렌식에 대한 준항고(재판, 검사 또는 사법경찰관이 행한 일정한 처분에 대한 불복 신청)와 이 결정이 나올 때까지 작업을 중단해야한다는 집행정지 신청을 낸 뒤 법원이 30일 집행정지를 결정했고, 서울시 관계자들과 피해자의 진술이 대립하고 있어 관련 의혹해소에 난항이 예상되고 있다.   이동준 기자 blondie@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
