최해영 신임 경기남부경찰청장 “수사권 개혁 안착 위해 수사 역량 높여야”
최해영(59) 신임 경기남부경찰청장은 7일 “경찰활동의 모든 과정에서 절차적 정당성이 확보돼야 한다”며 “수사권 개혁의 안착을 위해 경찰수사의 역량을 높여야 한다”고 강조했다.    최 청장은 이날 오후 수원 경기남부경찰청사에서 열린 취임식에서 “(경찰은) 공정한 법 집행을 통해 신뢰받는 조직이 돼야 한다”며 이같이 말했다.    그는 “경찰수사의 공정성과 중립성이 의심받지 않을 때 (비로소) 국민의 신뢰를 확보할 수 있다”며 “불법과 타협하지 않고 원칙과 기준에 의한 공평무사한 법 집행을 해나가야 한다”고 덧붙였다.    수사 역량 제고를 위한 방안으로는 △수사관 개인의 자질 향상 △사건 처리 단계별 관리 체계 고도화 △객관적인 심사·관리 제도 마련 등을 제시했다.   최 청장은 또 “각종 매뉴얼과 규정, 장비 등도 치안환경 변화에 걸맞도록 개선할 것”이라며 “‘4차 산업혁명 시대’를 맞아 과거 지휘관의 판단에 의존하던 피동적 방식을 버리고 데이터와 정보를 토대로 가장 합리적인 해결방법을 모색해 나가야 한다”고 말했다.   그는 공동체 안전을 위한 소통 치안 구현, 전문가 치안으로 민생안정 확보, 대형 사건·사고 총력 대응, 솔선수범을 통한 건강한 조직문화 조성 등도 강조했다.   간부후보 35기인 최 청장은 충북 괴산 출신이다. 1987년 경찰에 입문해 충북 옥천서장·경기 연천서장·서울 서초서장·대전경찰청장 등을 역임했다. 경찰 본청에서 인사담당관과 교통국장도 지냈다.   오상도 기자 sdoh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
