의암댐 전복 사고로 실종된 경찰정 발견… 내부 비어있어
강원 춘천 의암댐에서 전복 사고로 실종됐던 경찰정이 7일 오전 11시21분쯤 경기 가평 북한강 경강대교 인근에서 발견됐다.   수상스키 업체 관계자가 “물 위에 반 정도 올라와 있는 배를 발견했는데, 나무에 걸려 있는 것 같다”며 신고한 것으로 알려졌다. 경찰정 안을 수색한 소방당국은 내부가 비어있는 것을 확인했다.   또 이날 오전 10시47분쯤 남양주시 와부읍 팔당대교 인근 한강시민공원 한강변에서 ‘춘천시’라고 적혀 있는 구명조끼도 1점이 발견됐다.   해당 구명조끼는 고리 부분이 파손된 것으로 전해졌다.   사고 발생 이틀째인 이날 오전 실종자 수색이 재개됐지만 빠른 물살 때문에 어려움을 겪는 것으로 전해졌다.   앞서 전날 오전 11시30분쯤 춘천시 서면 의암댐 상부 500m 지점에서 수초섬 고정 작업 중이던 경찰정이 침몰하자 민간 고무보트와 춘천시청 행정선(환경감시선)이 구조에 나섰다가 3척 모두 전복돼 7명이 실종됐다.   실종자 중 곽씨는 이날 낮 12시58분쯤 의암댐 하류 춘성대교 인근에서 탈진 상태로 구조됐다. 비슷한 시각 가평 남이섬 선착장 인근에서 근로자 이모(68)씨가 숨진 채 발견됐다.   가평=송동근 기자 sdk@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
