춘천 의암댐 선박 사고 실종자 수색 재개…잠실대교까지 범위 넓혀
강원 춘천시 의암댐에서 발생한 선박 전복 사고 실종자들을 찾기 위한 수색작업이 7일 오전 6시 재개됐다.   이날 수색당국은 헬기 10대와 보트 27대, 소방·경찰·장병·공무원 등 인력 1386명을 동원해 실종자 5명 구조 수색에 나섰다.   의암댐부터 팔당댐까지로 예정했던 수색 범위도 서울 소방당국의 지원을 받아 잠실대교까지 넓혔다.   의암댐 하류에 있는 청평댐과 팔당댐이 모두 수문을 개방한 상태라 수색 범위가 더 넓어진 것으로 보인다.   전날 오전 11시 34분쯤 춘천시 서면 의암댐 상부 500m 지점에서 인공 수초섬 고박 작업에 나선 민간 고무보트와 춘천시청 행정선(환경감시선), 경찰정 등 선박 3척이 의암댐에서 전복돼 8명 중 1명이 숨지고 5명이 실종됐다.   실종자 중 곽모(68·남)씨는 전날 낮 12시 58분쯤 의암댐 하류 춘성대교 인근에서 탈진 상태로 구조됐다. 비슷한 시간 가평 남이섬 선착장 인근에서 근로자 이모(68·남)씨가 숨진 채 발견됐다.   며칠간 내린 폭우로 유속이 매우 세고 흙탕물이어서 전날 수색작업은 난항을 겪었다.   한편 강원지방기상청은 7~8일 사이에 돌풍과 함께 천둥, 번개를 동반한 시간당 30~50㎜의 매우 강한 비가 오는 곳(영서남부)이 있을 것으로 예보했다.   7일부터 8일까지 예상강수량은 영서남부 100~200㎜(많은 곳 300㎜ 이상), 그 외 50~100㎜이다.   한윤종 기자 hyj0709@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
