의암댐 실종자 수색 난항… 유속·기상 상황 등 모두 악재
강원 춘천시 의암댐에서 선박 3척이 전복된 사고로 수색 당국이 실종자를 이틀째 찾고 있다. 현재까지 1명이 숨졌고 5명이 실종 상태다. 당국은 헬기까지 띄워 실종자를 수색하나 흙탕물과 급류로 애를 먹고 있다.    수색당국은 7일 오전 6시쯤 헬기 10대와 보트 27대, 소방·경찰·장병·공무원 등 인력 1386명을 투입해 대대적인 수색에 나섰으나 아직 실종자를 찾지 못하고 있다. 당초 예정한 수색 범위인 의암댐∼팔당댐을 넓혀 행주대교까지 수색 작업을 펼치고 있으나 급류에 휩쓸려 어디까지 떠내려갔을지 가늠하기 어려운 상황이다. 최근 집중호우로 북한강 수계 댐은 일제히 수문을 열고 물을 하류로 흘려보냈다. 최상류 소양강댐까지 방류하고 있어 북한강 일대 유속은 어느 때보다 빠르다. 전날 극적으로 구조된 곽모(68)씨는 1시간 만에 무려 13㎞를 떠내려가 민간수상레저업체에 발견됐다.   수색당국은 현재 유속을 초속 3ｍ로 추정하고 있다. 평소 유속이 초속 0.3ｍ인 점을 고려하면 10배에 이르는 속도다. 강폭이 넓은 데다 흙탕물로 변한 점도 수색에 악재다. 물살이 세고 가시성도 안 좋아 잠수부 투입을 통한 수중 수색은 물론, 수색대가 보트를 타고 다니면서 사람 모습을 포착하기도 어려운 실정이다. 기상상황도 장애로 작용한다. 이날 오전부터 북한강 일대에 짙은 물안개가 꼈고 빗방울은 떨어지다 그치기를 반복하고 있다. 비 예보도 일주일 뒤인 14일까지 있다.   전날 오전 11시 30분쯤 춘천시 서면 의암댐 상부 500m 지점에서 폭우로 떠내려가는 인공수초섬을 고정하기 위해 작업 중이던 경찰정이 침몰했다. 이에 민간 고무보트와 춘천시청 행정선(환경감시선)이 구조에 나섰다가 3척 모두 전복돼 7명이 실종되는 사고가 발생했다. 이 사고 실종자 중 곽씨는 당일 오후 12시 58분쯤 의암댐 하류 춘성대교 인근에서 극적으로 구조됐으나 비슷한 시각 가평 남이섬 선착장 인근에서 근로자 이모(68)씨는 숨진 채로 발견됐다. 나머지 5명은 현재까지 실종 상태다.   박유빈 기자 yb@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
