김두관 “우선 윤석열부터 끌어내리자… 피흘릴 각오로 앞장”
최근 윤석열 검찰총장의 ‘독재 배격’ 발언을 문제 삼으며 해임을 주장하고 나선 더불어민주당 김두관 의원이 본인이 직접 해임결의안을 준비하겠다고 밝혔다. 김 의원은 이틀째 검찰 완전 해체 수준의 개혁을 주문하면서 “검찰개혁을 관철시키기 위해 피흘릴 각오를 하고 앞장서겠다”고 강조했다.   김 의원은 7일 자신의 페이스북에 ‘해임결의안 준비하겠습니다, 추(미애 법무부) 장관은 징계위원회를 열어 주십시오’라는 제목의 글을 올려 “정치적으로는 독립했지만 중립을 잃어버린 윤석열 검찰은 해체 수준의 개혁을 해야 하고, 가장 먼저 윤 총장 해임부터 추진해야 한다”고 목소리를 높였다.   앞서 윤 총장은 지난 3일 열린 신임 검사 신고식에서 “검사는 언제나 헌법 가치를 지킨다는 엄숙한 마음 자세를 가져야 한다”면서 “우리 헌법의 핵심 가치인 자유민주주의는 평등을 무시하고 자유만 중시하는 것이 아닌, 민주주의라는 허울을 쓰고 있는 독재와 전체주의를 배격하는 진짜 민주주의를 말하는 것”이라고 해 ‘언중유골’이란 해석이 나왔다. 이와 관련해 김 의원은 “윤 총장의 연설문은 사실상 정치 출사표였다”며 “그런 사람을 검찰총장 자리에 그대로 두는 건 국회가 역할을 방기하는 것”이라고 역설했다.   김 의원은 “제가 해임촉구결의안을 만들겠다”며 “추 장관은 검사징계법에 따라 징계위원회를 열고 해임 절차를 밟아 줄 것을 정중히 요청한다”고 덧붙였다. 그는 또 “(윤 총장은) 국민이 뽑은 정부를 독재와 전체주의라고 공격했다”며 “지난 1년간 정치적 중립은 내다버렸고 정치적 편향은 유래를 찾기가 힘들 정도였다”고 주장했다. 이어 “검찰개혁을 추진했다는 이유로 온갖 비열한 수단을 동원해 전직 대통령(노무현 대통령)을 죽음의 길로 가게 만들었던 만행이 계속되게 할 수 없다”면서 ‘촛불’을 언급하기도 했다.   그러면서 김 의원은 검찰의 조국 전 법무부 장관 일가에 대한 수사와 이재용 삼성전자 부회장, 미래통합당 나경원 전 의원 자녀 의혹, 언론사 사주 비리 등에 대한 처분 등을 비교하면서 윤 총장 장모의 ‘은행 잔고증명서 위조 의혹’을 언급하기도 했다. 그는 “국민의 검찰이 개인의 검찰로까지 전락했다”고 강조했다. 김 의원은 “검찰개혁은 모든 개혁의 시작”이라며 “그런데 검찰개혁을 주창한 조 전 장관은 희생제단에 오르고 검찰개혁에 저항한 윤 총장은 대선 후보가 되고 있다”며 “있을 수 없는 일”이라고 말했다.   김 의원은 “검찰개혁은 정치적 선언이 아니라 실천적 사명을 갖고 해야 한다”며 “고위공직자범죄수사처(공수처)로 완성되는 것이 아니라 공수처로 시작되는 것”이라고 설명했다. 그는 “어제 말씀드렸듯 검찰은 순수 소추기관으로 전환하고, 수사기능은 경찰의 국가수사본부와 통합해서 국가수사청으로 독립해야 한다”며 “우선 윤 총장부터 끌어내리고 검찰개혁안을 관철시키기 위해 피흘릴 각오로 앞장서겠다”고 부연했다. 김 의원은 전날에도 페이스북에 글을 올려 윤 총장 해임과 검찰 해체 등을 주장한 바 있다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
