떠나는 이용표 서울청장 “불명확한 지시는 없는 것과 같다”
이용표(56) 서울지방경찰청장이 경찰 생활을 통해 얻은 철학을 직원들에게 전달하는 것을 끝으로 33년간의 경찰 생활을 마무리했다.   지난해 7월 취임한 이 청장은 7일 내자동 청사에서 열린 이임식에서 “33년의 경찰 생활 속에서 깨달은 치안 철학을 몇 마디로 축약하면 ‘복잡하고 불명확한 지시는 없는 것과 같고, 흐리멍덩히 하는 것은 안 하는 것과 같다’는 것”이라고 말했다. 수사나 치안 행정에서 명확한 지시가 무엇보다 중요하며, 지휘관이 책임을 회피하려는 식의 발언보다는 책임감을 갖고 일을 지시하는 것이 필요하다는 의미로 해석된다.   이날 이 청장은 “기본을 잘 지켜서 국민으로부터 신뢰와 지지·사랑을 받는 경찰이 됐으면 좋겠다”며 “자유인으로 살면서 여러분이 하는 경찰 활동을 응원하고, 경찰이 발전하기를 늘 기도하면서 살겠다”고 말했다. 이어 직원들을 향해 “여러분이 많은 조언을 해주면서 내가 결정한 내용을 잘 집행해주고 각자의 위치에서 자기 역할을 잘 해줘서 정말 큰 어려움 없이 13개월을 보낸 것 같다”고 인사했다.   이 청장의 후임으로는 이날 장하연 신임 서울경찰청장이 부임했다.   이강진 기자 jin@segye.com, 사진=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
