‘이기야’ 이원호 측 첫 재판서 “N번방, 국가 뒤흔든 사건”
“국가를 뒤흔든 사건입니다. 엄벌을 요구하고 대통령도 철저한 수사를 지시했습니다. 아동·청소년 성범죄를 뿌리 뽑기 위한 사회적 움직임도 알고 있습니다.”   검찰의 발언이 아니다. 현역 육군 일병 신분으로 군사재판에 넘겨진 ‘이기야’ 이원호(20) 측 변호인이 첫 공판에서 한 발언이다. 텔레그램 ‘n번방’ 등 디지털 성범죄에 대한 문재인 대통령의 엄벌 지시까지 언급한 건 재판부 앞에서 철저히 반성하고 있다는 점을 강조하기 위한 언행으로 풀이된다.   육군 수도방위사령부 보통군사법원은 7일 아동 청소년성보호법 위반 등의 혐의로 구속기소된 이 일병을 상대로 첫 공판을 열었다. 이 일병은 텔레그램 ‘박사방’ 운영자 조주빈(24)의 공범이다.   군검찰에 따르면 이 일병은 성폭력 범죄 처벌 등에 관한 특례법 위반, 정보통신망 이용 촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 위반, 음란물 소지·배포 등 혐의를 받고 있다. 이 일병은 지난해 10∼12월 미성년자를 비롯한 여성을 대상으로 한 성 착취물을 텔레그램으로 배포한 혐의로 재판에 넘겨졌다.   이 일병의 범죄 혐의는 ‘박사방’ 사건을 수사하던 민간 경찰에 먼저 포착됐으며 그가 경기도의 한 육군 부대에서 복무 중인 현역 군인이란 점을 감안해 육군 군사경찰(옛 헌병)이 경찰에서 사건을 넘겨받아 보강수사를 벌였다. 이후 사건을 송치받은 군검찰이 그를 구속기소했다.    이날 이 일병은 “공소사실을 인정합니까”라는 재판부의 질문에 “인정합니다”라고 담담하게 답변했다. 이 일병 측 변호인은 “피고인(이원호)이 깊이 반성하고 있다”며 “잘못에 상응하는 처벌을 달게 받겠다”고 말했다. 이어 n번방 사건을 “국가를 뒤흔든 사건”으로 규정한 뒤 “엄벌을 요구하고 (문재인) 대통령도 철저한 수사를 지시했다”고 소개했다. 그러면서 “아동·청소년 성범죄를 뿌리 뽑기 위한 사회적 움직임도 알고 있다”고 덧붙였다.   변호인이 되레 검사의 논고 못지않은 준엄한 발언을 한 것이다. 이는 재판부 앞에서 철저히 반성하는 태도를 보임으로써 향후 양형에서 참작을 받기 위한 언행으로 보인다. 변호인은 이 일병의 가족이 작성한 탄원서도 재판부에 제출했다.   텔레그램 ‘박사방’ 사건은 미성년 여성 등에 대한 잔혹한 성착취 영상으로 국민적 공분을 일으켰다. ‘이기야’ 이 일병은 물론 ‘박사’ 조주빈, ‘부따’ 강훈(19) 등 이 사건 관계자들 거의 대부분이 구속기소돼 현재 재판을 받고 있다. “N번방에서 감방으로”라는 피해자들의 절규가 현실이 된 셈이다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
