서울역·여의도역 불법촬영 ‘고위험’…지하철 안전지도 7일부터 서비스
지하철역의 불법촬영 범죄 발생 위험도를 한눈에 파악할 수 있게 됐다.   경찰청은 6일 지하철에서 발생하는 불법촬영 범죄를 예방하기 위해 KT와 공동으로 개발한 ‘지하철 디지털 성범죄 위험도’ 프로그램을 7일부터 행정안전부 국립재난안전연구원이 운영하는 생활안전지도 사이트를 통해 제공한다고 밝혔다. 생활안전지도 사이트의 ‘지하철 불법촬영 위험도’ 메뉴에 접속하면 수도권 지하철의 노선, 역뿐 아니라 출구와 요일, 시간대별로 위험도를 분류해 검색할 수 있다.   위험도 분류에 따르면 서울역과 고속터미널역, 여의도역 등 주로 이용객이 많은 환승역이 고위험 역으로 꼽혔다. 고위험, 위험, 의심, 주의, 양호 등 5단계로 나뉘는 위험도는 지하철역별 불법촬영 범죄 발생 건수, 유동인구 수, 혼잡도, 계절적 특성 등 14개 요인을 종합적으로 고려해 만들어졌다.   이종민 기자 jngmn@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
