전공의들 ‘24시간 집단휴진’ 강수… 정세균 “집단행동 유감”
정부의 의과대학 정원 확대 정책에 반발한 인턴?레지던트 등 전공의들이 예정대로 7일 오전 7시부터 24시간 집단휴진이라는 강수를 뒀다. 정부는 의료계 측에 대화와 소통을 통해 문제를 해결하자고 거듭 촉구하고 있으나 입장 차이가 커 조율이 쉽지 않은 상황이다.   이날 하루 집단휴진에 나선 전공의들은 전국 각지에서 정부 정책을 전면 재검토할 것을 촉구하는 집회에 나섰다. 서울과 경기?인천 지역 전공의와 의과대학 및 의학전문대학원 재학생들이 모인 서울 여의도 야외집회에는 주최 측 추산 약6000명(경찰 추산 3000여명)이 참여했다.   인턴과 레지던트 등으로 구성된 대한전공의협의회는 결의문을 통해 “제대로 된 논의도, 근거도 없이 4000명 의대정원 증원을 날치기로 통과시키려 한다”며 “무분별한 의대 정원 확대, 공공의대 설립, 한방첩약 급여화에 대해 전면 재논의하라”고 주장했다. 이어 “정부는 우리를 코로나19의 전사들이라며 ‘덕분에’라고 추켜세우다가 단물 빠지니 적폐라고 부르고 있다”며 “정부의 이중적인 행태에 우리는 토사구팽이라는 말을 머릿속에서 지울 수가 없다”고 목소리를 높였다. 이들은 "정부는 모든 의료 정책 수립에 젊은 의사와 현장의 목소리를 반영하라"고 촉구했다.   대전협은 이날 하루 동안 중환자실, 분만, 수술, 투석실, 응급실 등 필수 진료 인력까지 모두 포함한 전면 업무 중단을 선언했다. 대전협은 전국 1만6000여명 전공의 중 약 70∼80% 이상이 집단휴진, 헌혈 릴레이 등 단체행동에 참여했다고 밝혔다. 병원에서도 집단휴진에 나선 전공의들을 연가 처리하기로 했다. 정부가 연가사용 비율로 파악한 파업동참 인원은 전공의 절반 수준인 50%다.   다행히 의료현장에선 우려했던 업무 공백이나 의료혼란은 빚어지지 않고 있다. 통상 월∼목요일에 외래 진료나 예약 수술 환자가 집중돼 전국적으로 평소와 비슷한 모습으로 진료가 이뤄지고 있다. 전공의들의 빈 자리는 전문의와 교수가 메웠다. 코로나19 선별진료소 역시 간호사 인력 등을 배치해 전공의들의 집단휴진에 큰 영향을 받지 않는 것으로 확인됐다.   이날 서울 종로구 연건동 서울대병원 류마티스 내과에서 10년여간 진료를 받아왔다는 이모(65)씨는 “전공의들 파업에도 평소 진료를 받을 때와 별다른 차이는 없었다”며 “진료가 늦어지거나 하지도 않았다”고 설명했다. 일주일 전 서대문구 신촌동 세브란스병원 소화기내과 진료를 예약해 이날 내원했다는 송모(62)씨는 “전공의들이 파업한다고 해서 진료가 늦어질까 불안한 마음을 안고 왔는데, 예상과 달리 별다른 불편은 없었다”며 “진료도 예정시간 그대로 진행됐다”고 말했다.   정부는 이번 집단휴업으로 진료공백이 생기지 않도록 대비책을 마련해 둔 상태다. 김강립 보건복지부 차관은 이날 중앙재난안전대책본부 브리핑을 통해 “전공의가 있는 각 병원에서는 정부의 요청에 따라 환자의 안전에 문제가 발생하지 않도록 대체인력을 확보하고 근무 순번을 지정하는 등 진료공백을 방지하는 준비를 했다”고 말했다.   서울대병원과 세브란스병원 측은 각각 500여명과 460여명의 전공의들 중 상당수가 파업에 동참했지만, 교수와 전임의 등 대체 인력들이 전공의들의 업무 공백을 메우면서 환자들이 진료를 보는 데 불편함을 겪지 않도록 했다고 설명했다. 서울대병원 관계자는 “예고된 집단휴진이었기 때문에 사전에 진료과별로 대체 인력을 배치하고 근무를 조정하는 조치를 마쳤다”고 전했다. 세브란스병원 관계자도 “(파업이) 하루 정도라서 (대체가) 가능했다고 본다”고 설명했다.   그러나 대한의사협회도 의대 정원 확대, 공공의대 설립 등 정부 정책에 반발해 오는 14일 총파업에 나설 방침이어서 향후 진료공백에 대한 우려가 큰 상황이다.   갑작스럽게 병세가 악화한 사촌 동생을 데리고 서울대병원 응급실에 방문했다는 최모(64)씨는 “안 그래도 코로나19 때문에 (의료) 인력난이 심각하다는 이야기를 들었는데, 보호자 입장에선 하필 이 시기에 파업에까지 나서는지 우려되는 마음이 크다”고 말했다. 환자 송씨도 “환자 입장에선 의사들이 파업에 나서는 것은 전적으로 반대한다”며 “중증환자나 응급환자가 혹시라도 제대로 된 진료를 받지 못할까 걱정된다”고 말했다.   정세균 국무총리를 포함한 여권 인사들은 전공의 집단 휴진에 유감을 표명했다. 정 총리는 이날 정부서울청사에서 열린 중앙재난안전대책본부 회의에서 “국민 생명과 직결되는 응급실과 중환자실 등에서 의료공백이 생기지 않을까 걱정이 매우 크다”며 “환자 입장을 헤아려 지금이라도 집단행동은 자제하고 대화와 소?을 통해 문제를 해결할 것을 간곡히 요청한다”고 말했다. 더불어민주당 김태년 원내대표는 이날 국회에서 열린 최고위원회의에서 “코로나19가 계속되고 있고 전국이 집중호우로 피해가 심각한 상황에서 응급실, 중환자실 등 필수 의료분야 전공의까지 집단휴진에 참여한 것은 바람직하지 않다”며 “파업은 문제의 해결책이 될 수 없고 국민의 공감을 얻지 못할 것”이라고 비판했다. 이어 “정부가 의료계 요구를 수용해 협의체를 만들기로 한 만큼 대화에 참여해 문제를 풀어달라”고 촉구했다.   남혜정?곽은산?이강진 기자, 안동=배소영 기자 hjnam@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
