“황정민 당장 나와” 40대 남성이 KBS 창문 ‘곡괭이질’한 황당한 이유
곡괭이를 든 남성의 습격을 받았던 KBS 쿨FM ‘황정민의 뮤직쇼’의 진행자 황정민 아나운서가 외상후스트레스장애 등의 증상으로 입원 치료를 받고 있다. 해당 남성은 오픈 스튜디오 외벽 유리창을 곡괭이로 깨고 황 아나운서를 향해 “당장 나오라”고 위협한 것으로 알려졌다.   5일 서울 여의도 KBS 라디오 오픈 스튜디오에 곡괭이를 든 괴한이 난입해 난동을 부린 사건과 관련, 당시 해당 스튜디오에서 생방송을 진행했던 KBS 쿨FM ‘황정민의 뮤직쇼’ 제작진과 KBS 측은 6일 입장문을 발표했다.   제작진 측은 “황 아나운서는 외상후스트레스장애 등 증상으로 정상적인 활동이 불가능해 즉각적인 진단과 치료가 필요한 상황으로, 입원 치료 중이다. 이에 프로그램 대체 진행을 준비하고 있다”고 설명했다.   KBS 측은 “기물 파손은 있었지만 KBS시큐리티 안전요원들의 신속한 대처로 인명 피해는 없었다”며 “안전요원들은 추가 불상사를 예방하기 위해 난동자를 자극하지 않고 회유해 안전한 장소로 유도한 뒤 제압해 경찰에 인계했다. 모두 ‘조치 매뉴얼’에 따른 것”이라고 설명했다. 일각에서 제기된 KBS시큐리티 측의 경비가 부실했다는 비판을 의식한 것으로 보인다.   외부에 유포된 동영상과 관련해서는 “안전요원들이 난동자를 설득하고, 제압이 용이한 장소로 이동시키는 과정이 담겼는데 이후 난동자를 제압해 경찰에 인계하는 과정을 담겨있지 않다”고 해명했다.    그러면서 “오픈 스튜디오에서의 난동은 인명피해가 발생할 가능성이 매우 높아 안전요원들이 이 남성을 자극하지 않으면서 주변을 에워싸는 방식으로 제지에 나섰다. 난동자가 스튜디오 진입을 시도했거나 누군가에게 위해를 가하려 했다면 즉시 제압했을 것”이라고 밝혔다. KBS는 또 난동자가 지목한 황 아나운서를 대피시킨 것도 제작진의 적절한 판단이었다고 강조했다.   다만 청취자와의 교감을 위해 이번 사태에도 오픈 스튜디오는 유지하기로 했다. 대신 스튜디오 외부에 경비 인력을 상근 배치하고, 유리는 강화 유리로 교체하는 동시에 철제 비상셔터도 설치하겠다고 밝혔다.   한편, 영등포경찰서는 ‘곡괭이 난동’을 피운 A(47)씨에 대해 특수재물손괴 혐의로 구속영장을 신청했다.   A씨는 경찰 조사에서 “휴대전화가 25년째 도청당하고 있는데 다들 말을 들어주지 않아 홧김에 그랬다”고 진술했다.   한편 황 아나운서는 1993년 KBS 19기 공채 아나운서로 데뷔해 1998년부터 19년간 ‘황정민의 FM 데이트’ DJ로 활약했다. 2008년에는 10주년을 맞아 골든 페이스 상을 수상하기도 했다.   다음은 KBS 측 입장 전문.     나진희 기자 najin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
