진료공백 없었지만… 코로나 사태 속 환자들은 ‘불안 불안’
정부의 의과대학 정원 확대 정책에 반발한 인턴·레지던트 등 전공의들이 예정대로 7일 오전 7시부터 24시간 집단휴진이라는 강수를 뒀다. 정부는 의료계 측에 대화와 소통을 통해 문제를 해결하자고 거듭 촉구하고 있으나 의사들과 입장차를 좁히지 못하고 있다.   이날 하루 집단휴진에 나선 전공의들은 전국 각지에서 정부 정책을 전면 재검토할 것을 촉구하는 집회에 나섰다. 서울과 경기·인천 지역 전공의와 의과대학 및 의학전문대학원 재학생들이 모인 서울 여의도 야외집회에는 주최 측 추산 약 6000명(경찰 추산 3000여명)이 참여했다.   인턴과 레지던트 등으로 구성된 대한전공의협의회(대전협)는 결의문을 통해 “제대로 된 논의도, 근거도 없이 4000명 의대정원 증원을 날치기로 통과시키려 한다”며 “무분별한 의대 정원 확대, 공공의대 설립, 한방첩약 급여화에 대해 전면 재논의하라”고 주장했다.   다행히 의료현장에선 우려했던 업무 공백이나 의료 혼란은 빚어지지 않았다. 이날 서울 종로구 연건동 서울대병원 류마티스내과를 찾은 이모(65)씨는 “전공의들 파업에도 평소 진료를 받을 때와 별다른 차이는 없었다”며 “진료가 늦어지거나 하지도 않았다”고 말했다. 일주일 전 서대문구 신촌동 세브란스병원 소화기내과 진료를 예약해 이날 내원했다는 송모(62)씨는 “전공의들이 파업한다고 해서 진료가 늦어질까 불안한 마음을 안고 왔는데, 예상과 달리 별다른 불편은 없었다”고 말했다.    그러나 대한의사협회도 의대 정원 확대, 공공의대 설립 등 정부 정책에 반발해 오는 14일 총파업에 나설 방침이어서 향후 진료공백에 대한 우려가 큰 상황이다.   정세균 국무총리를 포함한 여권 인사들은 전공의 집단휴진에 유감을 표명했다. 정 총리는 이날 정부서울청사에서 열린 중앙재난안전대책본부 회의에서“환자 입장을 헤아려 지금이라도 집단행동은 자제하고 대화와 소?을 통해 문제를 해결할 것을 간곡히 요청한다”고 말했다.   남혜정·곽은산·이강진 기자ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
