“당국 관리 소홀이 대참사 불렀다”… 시민들 격렬한 분노
레바논 수도 베이루트의 대형 폭발 사상자가 5000여명으로 늘어났다. 실종자 가족들은 잔해 더미로 변한 처참한 현장에서 어딘가에 생존해 있을지 모를 가족을 애타게 찾고 있다고 외신이 전했다.  하마드 하산 레바논 보건부 장관은 5일(현지시간) 현지 방송 알마나르TV에 베이루트 항구 창고 폭발로 인한 사망자가 145명, 부상자가 약 5000명으로 늘었으며 수십명이 실종 상태라고 밝혔다. 마완 아부드 베이루트 주지사는 “폭발 피해가 150억달러(17조8200억원)에 달할 수 있다”고 말했다.  폭발 사고 후 온라인에 올라온 현지인들의 SNS 영상에는 다급한 당시 상황이 생생히 담겨 있다. 베이루트 시내 한 가정집에서 촬영된 것으로 보이는 영상에선 진공청소기를 돌리던 여성이 갑자기 집안이 흔들리고 창가 커튼이 휘날리자 깜짝 놀라 창문 쪽에서 놀던 어린아이를 급히 끌어안고 대피했다. 시내에서 흰 드레스를 입고 웨딩 촬영을 하던 신부가 주변 건물 벽이 무너지자 혼비백산하는 모습과 병원에서 간호사가 신생아들을 품에 꼭 끌어안고 있는 장면도 있었다. 또 부서진 주택 내부 피아노 앞에 앉아 스코틀랜드 민요 ‘올드 랭사인’을 연주하는 메이 아부드 멜키와 그 주변에서 기도하는 자원봉사자들을 찍은 동영상은 레바논의 희망을 상징한다며 SNS에서 공유되고 있다.  이번 폭발 사고는 뚜렷한 테러 증거가 나타나지 않은 가운데 인재(人災)에 무게가 실리는 분위기다. 레바논 정부는 6년여간 항구 창고에 방치돼 있던 2750t의 질산암모늄이 폭발한 것으로 추정하고 있다. 레바논 고위 관료들은 창고에 방치된 질산암모늄의 위험성을 인지했으나 아무 조치도 하지 않은 것으로 전해졌다. 현지에서는 용접 작업 중 발생한 불꽃이 질산암모늄 폭발로 연결됐을 수 있다는 보도도 나왔다. 베이루트항 항만 국장은 언론 인터뷰에서 “(폭발 당일) 오전 창고 문을 수리해달라는 보안기관의 요청을 받고 오후에 수리했다”면서 “오후에 어떤 일이 일어났는지는 알지 못한다”고 말했다. 고질적 병폐인 당국의 관리 소홀이 대형참사를 일으켰다며 국민의 분노도 치솟고 있다. 뉴욕타임스(NYT)에 따르면 레바논에서 이날 오전부터 소셜미디어에 ‘교수형에 처하자’는 뜻의 아랍어 해시태그가 급속도로 퍼져나가고 있다.  폭발 사고로 식량과 병상이 부족한 상황이다. 라울 네흐메 경제장관은 언론 인터뷰에서 “국제사회 지원 없이 참사에 대응하는 데 한계가 있다”며 “레바논의 곡물 비축분이 한 달 치에 약간 못 미친다”고 밝혔다. 세계보건기구(WHO) 레바논 사무소는 베이루트 병원들이 파손돼 부상자를 치료할 병상이 부족하다고 전했다. 에마뉘엘 마크롱 프랑스 대통령은 이날 베이루트를 방문해 지원 방법을 논의했고, 유엔이 보낸 의료 물품 등도 속속 도착했다.   베이루트 폭발의 충격파 세기가 일본 히로시마에 투하된 원자폭탄의 20∼30%에 상응한다는 보도도 나왔다. 레바논 매체 ‘데일리스타’는 앤드루 티아스 셰필드대 교수팀 분석을 인용해 베이루트의 폭발 규모가 TNT 폭약 1500t이 폭발한 것과 비슷하다고 전했다.   도널드 트럼프 미국 대통령은 폭발 참사를 폭탄 공격에 의한 것이라고 했다가 하루 만인 이날 “아무도 아직 모른다”며 말을 바꿨다. 우리 외교부는 문재인 대통령이 전날 미셸 아운 레바논 대통령에게 위로를 전달했으며 레바논에 인도적 지원 방안을 적극 검토 중이라고 밝혔다.   ◆질산암모늄, 대규모 폭발사고·테러 악용 빈번   베이루트 대형 폭발 참사 원인으로 추정되는 질산암모늄(ammonium nitrate)은 과거 대규모 폭발 사고와 테러 등의 주원료로 자주 지목됐다.   질산암모늄은 주로 암모니아와 질산을 반응시켜 인위적으로 얻는데, 제조비용이 낮아 비료로 많이 활용된다. 하지만 고온 및 밀폐용기에 보관하거나 가연성 물질과 닿으면 쉽게 폭발해 대다수 국가는 질산암모늄 보관 환경을 규제하고 있다.   6일 이코노미스트 등에 따르면 20세기 이후 질산암모늄으로 인한 치명적인 폭발 사고 중 하나는 1921년 독일 오파우 지역에 있는 비료공장에서 발생했다. 공장 창고에 보관 중인 질산암모늄이 폭발해 560여명이 사망하고 2000여명이 다쳤다. 사고는 비료 제조를 위해 굳어 있던 질산암모늄을 분해하려 소량의 다이너마이트로 폭발시키는 일상적인 작업 과정에서 발생했다. 이 폭발로 폭 125m, 깊이 19m의 분화구가 생겼고, 오파우에 있는 약 80%의 건물이 파괴돼 6500명이 집을 잃었다. 이 폭발은 300㎞ 이상 떨어진 뮌헨과 프랑스 북동부 지역에서도 느낄 수 있을 정도였고, 트라이나이트로톨루엔(TNT) 폭약 1000∼2000t이 폭발하는 위력과 맞먹는 것으로 추정됐다.   1947년 미국 텍사스에서는 2300t의 비료를 실은 운반선에 불이 나 폭발이 발생해 500여명이 사망했다. 이 폭발로 2.6㎞ 떨어진 곳에 있던 선박의 1.5t에 달하는 닻이 흔들릴 정도였다. 미국은 이 사고 이후 화학 물질의 제조 및 운송에 대한 규정을 제정했다.   이란에서는 2004년 질산암모늄이 포함된 화학물질을 운반하던 화물열차가 폭발해 300여명이 사망하고 주변 마을이 파괴됐다. 2015년 중국 톈진에서도 질산암모늄을 포함한 화학물질이 폭발하면서 시민과 소방관 등 173명이 사망했다.   값싸고 구하기 쉬운 질산암모늄 특성상 폭탄 제조에도 쓰인다. 1995년 168명의 사망자를 낸 미국 오클라호마시티 정부건물 폭탄 테러, 1996년 200명이 다친 북아일랜드 무장조직 아일랜드공화국군(IRA)의 영국 맨체스터 테러 등에도 질산암모늄이 포함된 폭탄이 사용됐다.   김민서·홍주형·이귀전 기자 spice7@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
