의암댐 사고 실종자 수색 작업 재개…잠실대교까지 범위 넓혀
강원 춘천 의암댐 선박 전복 사고 실종자들을 찾기 위한 작업이 재개됐다.   7일 오전 6시 수색당국은 헬기 10대와 보트 27대, 소방·경찰·장병·공무원 등 인력 1386명을 동원해 남은 실종자 5명 구조 수색에 나섰다.   의암댐부터 팔당댐까지로 예정했던 수색 범위도 서울 소방당국의 지원을 받아 잠실대교까지 넓혔다. 청평댐과 팔당댐이 모두 수문을 개방한 상태라 수색 범위가 더 넓어진 것으로 보인다.   전날 수색작업에서 가장 애를 먹었던 부분은 북한강의 빠른 유속이었다. 지난 5일부터 소양강댐은 초당 2000여 톤의 물을 방류해 의암댐에서부터 한강 하류까지 유속은 급속도로 증가했다.   앞서 전날 오전 11시 30분쯤 의암댐 인근에서 폭우로 떠내려가는 수초섬을 고정하기 위해 행정선과 민간업체, 경찰정이 출동했다가 상부 500m 지점에 설치된 와이어에 걸려 선박 3대가 동시 전복됐다.     이 사고로 탑승자 8명 중 1명은 숨졌고 1명은 구조, 다른 1명은 탈출해 구조됐다. 현재까지 5명은 실종 상태다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
