프랑스서 20대 한국 유학생 인종차별·폭행 당하고 흉기에 찔려 중상
프랑스 남부 몽펠리에에서 20대 한국인 남성 유학생이 현지인들로부터 인종차별과 폭행을 당하고 칼에 찔려 중상을 입는 사건이 발생했다.   8일(현지시간) 프랑스 남부 일간지 미디 리브르와 프랑스 한인사회에 따르면 지난 7일 밤 11시 30분쯤 몽펠리에 중심가 팔레 데 콩그레 앞에서 29세 한국인 유학생 A씨가 여러 명의 현지 10대 청소년들로부터 집단 폭행을 당하고 흉기에 찔려 다쳤다.   사건이 발생했을 당시 A씨는 두 명의 친구와 함께 길을 걸어가던 중 서너 명의 젊은이들과 마주쳤다. 이들은 남학생이 아시아인이라는 이유로 인종차별적인 말을 했고, 그 중 한명은 손가락으로 자신의 양쪽 눈을 찢어 보이며 조롱을 하기도 했다고 신문은 전했다.   그러자 남학생은 이들에게 방금 전에 한 말을 다시 해보라며 따졌고, 이내 젊은이들에게 둘러싸여 폭행을 당했다. 위협감을 느낀 남학생은 가지고 있던 유리병을 깨 자신을 보호하려 했다고 미디 리브르는 보도했다. 하지만 무리로부터 주먹질과 발길질을 당했고, 허벅지 뒤 쪽에 자상을 입었다.   A씨는 현장에 출동한 구급대에 의해 인근 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있다. 부상 정도는 중상인 것으로 알려졌다.   한편 프랑스 경찰은 현장 인근에서 3명의 17~18세 알바니아계 청소년들을 체포해 조사 중이다.   한윤종 기자 hyj0709@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
