법학자, 감사원 출신… 文정부 3번째 민정수석은 누가될까
서울 강남지역 2주택자라는 이유로 여론의 거센 비난을 받아 온 김조원 청와대 민정수석이 7일 문재인 대통령에게 사의를 밝혔다. 문 대통령이 이를 받아들이는 경우 현 정부 들어 법학자와 감사원 출신 인사가 차례로 맡아 온 민정수석에 누가 기용될 것인지에 관심이 쏠린다.   문 대통령 본인이 노무현정부 시절 청와대 민정수석을 오래 지낸 만큼 다른 공직은 몰라도 민정수석에 관해선 문 대통령만의 뚜렷한 자격 및 기준이 있을 것이라는 게 정가의 관측이다.   현 정부 청와대의 초대 민정수석인 국민 모두가 알다시피 조국 전 법무부 장관이다. 그는 서울대 법학전문대학원(로스쿨)의 형사법 교수로 재직하다가 2017년 5월 문 대통령 취임과 거의 동시에 민정수석으로 발탁됐다.   잘생긴 외모와 좋은 목소리, 여기에 진보적 색채까지 갖춰 따르는 팬이 많았던 조 교수의 민정수석 취임은 문재인정부 초반 대통령의 인기를 견인하는 한 축으로 작용했다.   다만 법무장관으로 옮긴 뒤에는 본인과 가족을 둘러싼 온갖 비리 의혹이 제기돼 검찰 수사를 받고 결국 ‘낙마’했다.   지난해 조 수석이 청와대를 떠난 뒤 2번째로 부임한 민정수석이 현 김조원 수석이다. 그는 한국항공우주산업진흥협회 회장과 한국항공우주산업(KAI) 대표이사 사장 등을 지내 얼핏 항공우주업계 인사처럼 보이나 실은 감사원에서 잔뼈가 굵은 공직자 출신이다. 1978년 행정고시 합격 후 총무처, 교통부 등에 잠시 근무한 뒤 감사원으로 옮겨 사무총장(차관급)까지 지냈다.   현 정부 민정수석에 기용된 것은 그가 노무현정부 시절인 2005년 3월부터 2006년 12월까지 청와대 민정수석실 공직기강비서관을 지낸 인연 때문이라는 게 정설로 통한다. 당시 그의 직속상관인 민정수석이 바로 지금의 문 대통령이다.   청와대 민정수석에 꼭 이런 사람을 기용해야 한다는 공식 같은 건 없다. 다만 대통령 친인척의 비위나 일탈행위를 감시하고 고위 공직 후보자의 인사검증을 담당한다는 점에서 이 분야에 남다른 전문성을 지닌 검사 출신이 주로 임명돼왔다. 노태우·김영삼정부 시절엔 현직 검사장이 ‘파견근무’를 하듯 청와대 민정수석을 맡다가 검찰 조직으로 돌아가는 일이 잦았다. 이명박·박근혜정부 시절에도 늘 전직 검사들을 청와대 민정수석에 앉혔다.   하지만 현 정부 들어선 검사는 물론 법조인도 아닌 법학자(조국)와 감사원 출신(김조원)이 차례로 민정수석에 발탁됐다. 이는 민정수석이 법조인, 특히 검사 출신인 경우 아무래도 검찰과의 관계에서 ‘밀착’이 일어날 수 있다는 우려 때문인 것으로 알려져 있다.   따라서 문 대통령이 3번째 민정수석도 비(非)법조인 중에서 고를 가능성이 제기된다. 다만 민정수석이 법무부, 검찰, 고위공직자범죄수사처(공수처), 경찰 그리고 사법부 등 아무래도 ‘법’을 다루는 부처나 기관들을 관장하다 보니 법률에 대한 일정한 식견은 필수라는 게 정설로 통한다. 일각에선 추미애 현 법무부 장관처럼 법조인이되 검찰과는 무관한, 그러면서 검찰개혁에 목소리를 내온 변호사가 발탁될 것이란 조심스러운 전망도 내놓는다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
