“코로나19 통제 반대” 독일 시위대, 경찰 공격… 수십명 부상
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 방지하기 위한 정부의 통제 정책에 반대하는 독일 시위대가 해산을 요구하는 경찰을 공격해 수십명이 다쳤다.   2일(현지시간) 독일 공영 도이치벨레에 따르면 수도 베를린에서 코로나19 통제 조치에 반대하기 위해 전날 2만여명이 모인 집회에서 일부 시위대가 경찰관을 공격해 45명이 부상했다.   이 집회에는 극단주의자, 코로나19 음모론자 등이 다수 참석한 것으로 알려졌다. 개인의 자유 보장을 내세운 이들은 “우리가 2차 파도”라는 구호를 외치며 코로나19로 인한 공공생활 통제에 반대했다. 독일에서는 코로나19의 대규모 확산으로 지난 3월 중순 도입한 대부분의 공공생활 통제가 지난 6월부터 대부분 풀린 상황이지만, 아직 실내 마스크 착용 의무화와 대규모 행사 금지 등의 규제가 남아있다.   애초 집회는 1000명이 참석할 것으로 신고됐지만, 참석자가 늘어나 집회 인원을 제한한 방역 조치를 위반하자 경찰은 해산을 명령했다. 경고 방송에도 참가자들이 흩어지지 않자 경찰은 강제 해산을 시도했고, 이 과정에서 참석자들이 경찰을 상대로 유리병과 돌을 던졌다. 이로 인해 투입된 경찰관 3명이 안면에 유리 파편을 맞아 병원에서 치료를 받는 등 45명이 다쳤다. 경찰은 폭력을 행사한 참가자 등 133명을 체포했다. 집회에는 경찰 1100명 정도가 투입됐다.   이번 폭력 사태는 독일에서 코로나19의 재확산 우려가 커지고 당국자들이 현재의 통제를 유지하고 방역 규정 위반에 대해 강력히 대응해야 한다며 목소리를 높이는 가운데 나왔다. 독일에서는 최근 통제 조치에 불만을 품은 젊은 층이 벌인 폭력 사태가 잇따라 발생하고 있다. 슈투트가르트에서는 지난 6월 도심에서 수백명이 폭동을 일으켜 40개의 상점이 파손되고 경찰관 20명이 다쳤다. 지난달 19일에는 금융 중심지인 프랑크푸르트의 도심 광장에서도 새벽 시간대에 시민 일부가 경찰을 공격해 39명이 체포됐다.   조성민 기자 josungmin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
