춘천시장 “의암댐 사고 책임 통감…수초 섬 투입 이유 파악 중”
강원도 춘천시 의암댐에서 인공 수초섬을 고정하는 작업 중 경찰정 등 선박 3척이 전복돼 1명이 사망하고 현재 5명이 실종된 상태인 가운데 이재수 춘천시장이 7일 “사고 책임을 통감하며 깊은 사과를 드린다”고 밝혔다.   이 시장은 이날 시청 브리핑룸에서 기자회견을 통해 “사태의 수습을 위해 총력을 다해 실종자를 찾고, 유명을 달리하신 분에 대한 예우를 다하겠다”며 “경찰 수사 등에 성심껏 임해 한 치의 의문이 없도록 조치하겠다”고 했다. 이 시장은 집중호우로 유속이 빠른 상황에서 이들이 수초섬 고정에 나선 이유에 대해서는 아직 조사 중이라고 밝혔다.   이 시장은 “기간제 근로자 이동과 담당 공무원 경찰 신고 시간 등을 볼 때 수초 섬 고정작업을 처음에는 업체 직원들이 한 것으로 보인다”며 “기간제 근로자의 지원 요청이나 담당 공무원이 당시 상황을 어떻게 알고 현장에 나갔는지 등 여부는 명확하게 확인되지 않아 아직 파악 중”이라고 했다.   선박이 전복된 사고 후 하루가 지났지만 실종자들의 소재는 아직 파악되지 않고 있다. 수색당국은 헬기 10대와 보트 27대를 투입하고 소방, 경찰, 장병, 공무원 등 인력 1386명을 동원해 수색에 나서고 있지만 현장 유속이 매우 빠르고 흙탕물과 안개로 시야가 잘 보이지 않아 수색작업은 난항을 겪고 있다. 당국은 이날 수색 범위를 서울 잠실대교까지 확대했다. 이 시장은 “소방, 경찰, 공무원 등 인력이 경강교에서 팔당댐까지 육상과 수면 수색을, 김포공항 인근 행주대교까지는 항공 수색을 진행 중”이라고 설명했다.   사고는 전날(6일) 오전 11시 34분쯤 춘천시 서면 의암댐 상부 500m 지점에서 발생했다. 춘천시에 따르면 인공 수초 섬 고정 작업에 나선 민간 고무보트를 보고 경찰정이 구조를 위해 따라가는 도중 와이어에 걸렸고 이를 다시 구조하기 위해 춘천시청 행정선(환경감시선)이 접근 중 배들이 모두 균형을 잃어 전복된 것으로 파악됐다. 이에 따라 선박 3척에 탑승했던 8명이 물에 빠졌고 1명은 사고 직후 탈출했다.   실종자 중 곽모(68)씨는 전날 낮 12시58분쯤 의암댐 하류 춘성대교 인근에서 탈진된 상태로 구조됐으며 같은 날 오후 1시쯤 근로자 이모(68)씨는 가평 남이섬 선착장 인근에서 숨진 채 발견됐다. 전복사고로 실종된 경찰정이 이날 오전 11시21분쯤 경기 가평 북한강 경강대교 인근에서 발견됐으나 내부는 비어 있었다.   안승진 기자 prodo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
