충주·철원 등 7곳 특별재난지역 선포
정부가 일주일째 계속된 집중호우로 대규모 인명·재산 피해를 본 7개 시·군을 특별재난지역으로 선포했다. 주말에도 전국 대부분 지역에 돌풍과 천둥번개를 동반한 강한 비가 예상된다.   문재인 대통령은 7일 경기 안성과 강원 철원, 충북 충주·제천·음성, 충남 천안·아산 7개 시·군을 특별재난지역으로 선포했다. 윤재관 청와대 부대변인은 이날 “이번 선포는 신속한 특별재난지역 선포와 조기 지원에 나서라는 문 대통령의 지난 4일 지시에 따라 3일 만에 이뤄졌다”고 말했다. 이어 “아울러 정부는 이번 특별재난지역 선포에 포함되지 않은 지역에 대해서도 최대한 신속히 피해 조사를 실시해 요건이 충족되는 경우 특별재난지역으로 추가 선포할 계획”이라고 덧붙였다. 특별재난지역으로 선포되면 해당 지방자치단체 재정자립도에 따라 주민 생계안정 및 피해 복구를 위한 지방비 50∼80%를 국가가 댄다.   이날 광주와 부산, 전남·북, 경북 등 남부지방을 중심으로 200㎜가 넘는 장대비가 쏟아졌다. 시간당 최대 39㎜의 강한 비가 내린 전북 정읍에서는 이날 오전 6시30분쯤 산외면 평사리천에서 투망 작업을 하던 A(57)씨가 물에 빠져 숨졌다. 한탄강 범람으로 마을 주민 130여명이 긴급 대피했던 강원 철원군 이길리에선 유실 지뢰 2발이 발견되기도 했다. 실종자 수색과 피해 복구 작업은 더디게 진행 중이다. 당국은 이날 헬기 10대와 보트 27대, 구조인력 1300여명을 동원해 전날 강원 춘천 의암댐에서 실종된 5명에 대한 구조·수색 작업을 벌였다. 하지만 북한강·한강의 빠른 유속과 흙탕물에다 비까지 내려 별다른 진척이 없는 상황이다.   한편, 기상청은 8일 오후부터 9일까지 중부지방을 중심으로 매우 강하고 많은 비가 올 것으로 예보했다. 충청도와 남부지방 일부 지역은 8일 낮까지 최대 250㎜의 비가 내릴 전망이다. 지역별로는 경기남부와 강원영서남부, 충청, 전북, 경북에 100∼200㎜(많은 곳 300㎜ 이상), 서울과 경기북부, 강원, 전남, 경남, 서해5도는 50∼100㎜(전남과 경남 일부는 150㎜ 이상), 제주도, 울릉도·독도는 20∼60㎜(많은 곳은 100㎜ 이상)이다.   송민섭·박현준·남혜정 기자 stsong@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
