부산서도 아파트 경비원 욕설·가혹행위 한 입주민 고발당해
부산의 한 아파트 경비원이 7년 간 입주민으로부터 욕설과 가혹 행위 등을 당했다는 고발이 접수돼 경찰이 수사에 나섰다.   부산 사상경찰서는 7일 사상구 주례동 한 아파트 70대 경비원에게 욕설과 가혹 행위를 한 혐의로 A씨 등 아파트 주민 3명을 입건해 조사 중이라고 밝혔다.   경찰에 따르면 60대 입주민 A씨 등 3명은 지난달 31일 아파트 관리사무실에서 관리소장 겸 경비원 B씨와 아파트 공사 공고문 부착 문제를 놓고 시비가 붙어 B씨에게 폭언과 폭력을 행사한 혐의를 받고 있다.   이들은 경비원 B씨를 폭행하던 장면을 목격한 다른 입주민에 의해 경찰에 고발됐다.   고발장에는 평소 아파트 관리사무소와 입주자대표회의에 불만을 가졌던 A씨 등이 B씨가 혼자 근무 중인 사무실에 들어와 주먹을 휘두른 것으로 적혀 있다. 이들은 관리사무실 내부에 설치된 폐쇄회로(CC)TV를 종이로 가린 뒤, 욕설과 함께 B씨의 목을 조르는 등 40분 간 가혹 행위를 했던 것으로 전해졌다.   2013년부터 이 아파트 경비원으로 근무한 B씨는 이들로부터 수차례에 걸쳐 괴롭힘을 당해 정신과 치료까지 받은 것으로 드러났다. B씨는 경찰에 “입주민에게 고용된 ‘을’의 신분이라 외부에 알릴 엄두를 못 냈다”고 말했다.   한편 지난 5월 서울 강북구 우이동의 한 아파트에서 입주민에게 폭행을 당한 경비원이 극단적인 선택을 해 사회적으로 큰 이슈가 됐다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
