의암댐 선박 사고 실종자 구조 작업 재개… 잠실대교까지 범위 확대
사망자 1명, 실종자 5명이 발생한 강원 춘천시 의암댐 선박 전복 사고 구조 작업이 7일 오전 재개됐다. 일각에선 춘천시가 폭우와 의암댐 방류 와중에 진행한 인공수초섬 고박 작업을 벌인 데 대한 비판의 목소리가 나온다.   당국은 이날 오전 6시부터 헬기 10대와 보트 27대, 소방·경찰·장병·공무원 등 인력 1300여명을 동원해 남은 실종자 5명 구조수색에 나섰다. 수색범위는 의암댐, 팔당댐을 넘어 서울 잠실대교까지 확대됐다. 하지만 며칠 간 내린 폭우로 유속이 매우 세고 흙탕물이어서 구조수색 작업은 난항을 겪고 있는 것으로 전해졌다   전날 오전 11시 30분쯤 춘천시 서면 의암댐 상부 500m 지점에서 인공수초섬 고정 작업을 벌이던 춘천시청 행정선(환경감시선), 민간 고무보트, 경찰정 3척이 의암댐 상부 50m 지점에 설치된 와이어(수상통제선)에 걸려 전복되는 사고가 발생했다.   행정선에 타고 있던 비정규직 근로자 이모(68)씨와 곽모(69)씨는 사고 지점에서 13㎞ 떨어진 춘성대교 인근에서 각각 심정지 상태와 탈진 상태로 발견됐다. 이씨는 인근 경기 가평 남이섬 선착장으로 인계돼 병원으로 이송됐으나 사망 판정을 받았고, 곽씨는 다행히 생명엔 지장이 없다. 하지만 경찰관과 춘천시청 직원, 민간업체 근로자 등 5명의 생사는 여전히 알 수 없는 상황이다.    일각에선 의암호 선박 전복 사고가 전형적인 안전불감증에 따른 인재(人災)라는 지적이 나온다. 의암댐이 수문을 활짝 연 위험한 상황에서 인공수초섬 고박 작업을 굳이 벌였어야 했느냐는 지적이다. 당시 의암댐은 수문 14개 중 9개를 10여m 높이로 열고 초당 1만t가량의 물을 방류하고 있었다.    최석범 수자원기술사는 연합뉴스에 “댐 방류 시 상류나 발전취수구 인근에는 유속이 엄청나게 빠르기 때문에 항상 위험을 막기 위해 접근 금지선을 설치하는데 선박이 거기까지 접근한 것은 엄청 위험한 행동”이라며 “의암댐은 물론 상류의 댐까지 수문을 열었으면 빨려 들어갈 위험이 크다는 것은 누구나 알 수 있는데 거기서 작업을 했다는 것은 상식 밖”이라고 말했다.    누리꾼들도 실종자들을 위험으로 내몬 작업에 대해 비판했다. 한 누리꾼은 해당 사고를 다룬 기사 댓글을 통해 “물이 빨리 흐르고 있는데 고박을 시키라니. 그 작업을 시킨 분은 누군가요? 수초섬이야 또 만들면 되는데 사람보다 중요하지 않다”고 비판했다. 또 다른 누리꾼도 “댐 기능에 별 이상 없으면 수초섬 떠내려가게 놔두지, 이런 상황에서 작업하게 만드냐”고 비판했다.   전날 사고 현장을 찾은 정세균 국무총리도 “그땐 떠내려가게 둬야지 판단을 잘못한 것 아니냐? 너무 기가 막힌다”며 “너무 어처구니가 없어서 뭐라고 이야기할 수가 없다”고 질책했다.   박연직 선임기자 repo21@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
