한밤 도심서 집단 난투극 벌인 고려인 수십 명 검거
보호비 상납 문제로 한밤에 경남 김해시청 인근 도심 한복판에서 집단 난투극을 벌인 고려인 수십 명이 경찰에 검거됐다.   경남경찰청은 단체로 패싸움을 벌인 러시아와 키르기스탄, 카자흐스탄 등 5개 국적의 고려인 63명 가운데 23명을 폭력행위 등 처벌에 관한 법률 위반 혐의로 구속하고 40명을 불구속 입건했다고 6일 밝혔다.   이들은 지난달 20일 오후 10시 15분쯤 김해시 부원동 한 주차장에서 두 패거리로 나눠 싸움을 벌였다. 60여 명이 한데 뒤엉켜 난투극을 시작한지 2분여 만에 순찰 중인 경찰관에 의해 발각되면서 싸움은 중단됐다.   이 과정에서 현장을 목격한 시민의 신고가 이어졌으며, 이 사건으로 키르기스스탄 국적 A(32)씨와 카자흐스탄 국적 B(29)씨가 중상을 입고 병원에서 치료 중이다.   경찰 조사결과 이들은 국내에 1∼2년 정도 체류 중인 농장과 공장 등에서 일하던 근로자들로 한 패는 경기도 안산에 본거지를 두고 있고, 또 한 패는 부산과 경남에서 주로 활동하는 것으로 파악됐다.   안산의 패거리가 국내 체류 중인 취업자를 대상으로 임금의 일부를 보호비 명목으로 상납 받아왔으나 김해의 패거리가 이를 거부하자 김해로 내려와 미리 준비한 야구방망이, 쇠 파이프, 각목 등 둔기를 들고 이 주차장에서 맞붙은 것으로 드러났다.   경남경찰은 16개 팀 100여 명으로 구성된 합동수사팀을 편성, 관련자들의 소재를 추적해 모두 검거했다. 이들 가운데 불법 체류자 2명을 제외한 대부분은 정상적으로 비자를 발급받아 합법적으로 국내에 체류하고 있는 것으로 파악됐다.   경찰은 최근 외국인 체류자 범죄가 증가하고 있고, 범죄 형태도 조직화하는 양상을 띠고 있어 국민 불안 해소를 위해 외국인 범죄에 엄중 대응한다는 방침이다.   창원=강민한 기자 kmh0105@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
