‘故 최숙현 폭행’ 혐의 트라이애슬론팀 선수 구속영장
고(故) 최숙현 선수를 폭행한 혐의를 받는 트라이애슬론(철인3종)팀 선수가 영장실질심사를 받게 됐다.    경북경찰청 광역수사대는 폭행과 강요 등의 혐의로 경주시청 트라이애슬론팀 선수인 A(31)씨에 대해 구속영장을 신청했다고 3일 밝혔다.   경찰에 따르면 A씨는 최 선수 등을 때리고 폭언을 한 혐의 등을 받고 있다. A씨의 영장실질심사는 5일 또는 6일에 열린다.   앞서 경찰은 경주시청 트라이애슬론팀 전·현직 선수를 상대로 수사를 벌여 A씨와 관련한 폭행 진술을 확보했다. 지난달 12일에는 김규봉(42) 감독과 A씨 집 등을 압수 수색했다.   트라이애슬론팀 의혹은 경주시청 소속일 때 가혹행위에 시달리던 최 선수가 지난 6월26일 “엄마 사랑해, 그 사람들 죄를 밝혀줘”라는 메시지를 남기고 목숨을 끊으면서 알려졌다.   최 선수는 2016년부터 김 감독과 운동처방사 안주현(45)씨, A씨로부터 가혹행위에 시달렸다.   견디다 못한 최 선수는 지난 3월 김 감독과 안씨, A씨 등을 고소했다. 이들은 모두 최 선수를 폭행한 혐의 등이 드러나 5월 말 기소 의견으로 검찰에 송치됐다.   경찰은 지난달 13일 불법 의료행위를 하고 폭행·성추행 등을 한 혐의로 안씨를 구속한 데 이어 같은달 21일 폭행·사기 등의 혐의로 김 감독을 구속했다.   안동=배소영 기자 soso@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
