KBS라디오 생방 중 ‘와장창’… 곡괭이 난동에 가스총도 소지
KBS라디오 생방송 도중 스튜디오 외벽 유리창을 곡괭이로 깨는 등 난동을 부린 40대 남성이 경찰에 현행범으로 체포됐다. 이 남성은 경찰 조사에서 “누군가로부터 도청을 당하고 있다”며 횡설수설한 것으로 전해졌다.   서울 영등포경찰서는 5일 오후 3시42분 여의도 KBS 본관 앞 공개 라디오홀 스튜디오 외벽 유리창을 곡괭이로 깬 혐의(특수재물손괴)로 A(47)씨를 현장에서 붙잡아 조사 중이라고 밝혔다.   당시 스튜디오에선 KBS쿨FM(89.1㎒) ‘황정민의 뮤직쇼’가 생방송 되던 중이었다. 해당 방송은 ‘보이는 라디오’로 실시간 중계됐는데, A씨가 곡괭이로 찍은 유리창이 깨지는 소리까지 라디오 전파를 탄 것으로 알려졌다.   A씨가 “황정민 나와”라고 소리치며 난동을 부리자 DJ를 맡은 황정민은 스튜디오를 떠났고, 게스트였던 김형규가 대신 방송을 마무리했다. A씨는 이 과정에서 손을 다쳐 현장에 출동한 119 구조대의 응급처치를 받았다. A씨 외에 다친 사람은 없는 것으로 파악됐다.   경찰 조사에서 A씨는 “휴대전화가 (누군가로부터) 25년째 도청을 당하고 있는데 다들 말을 들어주지 않아 홧김에 그랬다”고 횡설수설했다고 한다. 그는 유리창을 깨는데 사용한 큰 곡괭이 외에도 작은 곡괭이 2개와 가스총 등을 가방에 챙겨갔던 것으로 드러났다.   A씨는 범행 직후 출동한 경찰과 KBS 직원에 의해 제압된 것으로 전해졌다. 경찰은 A씨의 범행 동기 등에 대해 조사하는 한편, 그가 가스총을 적법하게 소지했는지 여부도 살펴볼 방침이다.       KBS는 이번 사건에 대한 입장을 내 “라디오홀 스튜디오는 일반 시청자들도 자유롭게 오갈 수 있는 공간이라 추가 피해가 발생할 가능성도 있었지만 직원들의 신속한 대처로 다행히 인명 피해는 발생하지 않았다”며 “경찰 수사에 적극 협조할 예정”이라고 밝혔다.    한편, KBS는 최근 사옥 내 여자화장실에서 몰래카메라가 발견되고 이른바 ‘검언유착 의혹’과 관련한 대형 오보 논란으로 사장이 노동조합에게 고발을 당하는 등 악재가 끊이지 않고 있다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
