의암댐 보트 전복 사고… 실종자 7명 중 1명 숨진 채 발견
강원 춘천 의암댐에서 모두 8명이 탄 보트 3척이 전복돼 1명은 구조됐으며 나머지 7명은 수문으로 휩쓸려 내려갔다. 1명은 하류지점에서 숨진채 발견됐다.   사고는 6일 오전 11시 30분쯤 춘천시 서면 의암댐 상부 500ｍ 지점에서 발생했다.   의암댐에서 수초섬 고정 작업 중이던 경찰정이 침몰하자 민간 고무보트와 춘천시청 행정선(환경감시선)이 구조에 나섰으나 3척 모두 전복돼 보트에 타고 있던 7명이 실종됐다.   사고 당시 의암댐은 엿새째 이어진 집중호우로 수문 방류 중이어서 전복된 선박들은 폭 13ｍ의 댐 수문을 통과해 하류로 휩쓸려 내려갔다.   경찰 등은 경찰정이 의암댐 앞에 설치한 와이어에 걸려 뒷부분부터 침몰했고, 이를 구조하러 접근했던 고무보트와 행정선도 연이어 침몰한 것으로 보고 있다.   목격자 등에 따르면 폭우로 떠내려가는 수초섬을 고정하는 작업에 나선 경찰정이 댐 보호를 위해 설치해 놓은 와이어에 걸려 뒷부분부터 침몰했다.   이에 민간 업체 직원 1명이 탄 고무보트와 시청 기간제 근로자 등이 탄 행정선 등 2척이 구조에 나섰으나 모두 전복됐다.     사고 직후 선박들은 폭 13ｍ의 의암댐 6번 수문을 통해 하류로 휩쓸렸다.   경찰정에는 경찰관 1명 등 2명이 타고 있었고, 고무보트에는 1명, 행정선에는 시청 공무원과 기간제 근로자 등 5명이 타고 있었다.   선박 3척에는 모두 8명이 타고 있었으며, 이 중 경찰정에 타고 있던 근로자 1명은 가까스로 탈출해 실종자는 7명으로 파악됐다.   실종자 7명 중 1명은 이날 낮 12시 58분쯤 의암댐 하류 춘성대교 인근에서 심정지 상태로 발견됐다.   이들은 의암호 수질정화를 위해 설치해 놓은 대형 수초섬이 댐 방류로 하류로 떠내려가자 이를 포박하는 작업을 하려다 사고를 당한 것으로 알려졌다.   목격자는 "경찰정이 수초섬 고정 작업 지원 중이었고, 와이어에 걸려 침몰하는 것을 보고 민간 업체 직원 1명이 고무보트를 타고 구조하러 갔으나 시청 행정선과 함께 역시 전복됐다"고 전했다.   박연직 선임기자 repo21@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
