‘성추행 의혹’ 외교관 이제서야 귀국 조치
외교부가 3일 2017년 말 주뉴질랜드대사관 근무 당시 공관 직원을 성추행한 혐의를 받는 외교관 A씨를 귀국 조치했다. 지난달 28일 문재인 대통령과 저신다 아던 뉴질랜드 총리 간의 통화에서 이 문제가 언급된 지 엿새 만이다. 외교부가 뒤늦게 수습에 나섰지만, 안일한 대응으로 국격을 떨어뜨렸다는 비판을 피할 수 없을 것으로 보인다.  외교부는 이날자로 A씨에게 즉각 귀임 발령을 낸 사실을 밝히며 “여러 물의를 야기한 데 대한 인사 조치”라고 설명했다. A씨는 2017년 말 뉴질랜드에서 근무할 당시 현지인 직원을 성추행했다는 혐의를 받고 있다.  외교부 고위당국자는 이날 기자들을 만나 “외교부 직원이라고 해서 도리에 맞지 않게 감싸거나 감추지 않을 것”이라고 강조했다. 그러면서도 뉴질랜드 정부가 충분한 사전 협의 없이 언론을 통해 문제를 제기하고 갑작스럽게 정상 간의 통화에서 이 문제를 꺼낸 점에 대해선 유감을 표했다. 정상 통화 전 사전 의제 조율 시에는 이 문제가 포함돼 있지 않았다는 것이다.  이 당국자는 뉴질랜드 당국 주장과 달리 외교부가 이미 뉴질랜드를 떠난 외교관 A씨에 대해 면책특권을 주장한 적이 없다고 밝혔다. 지난해 9월 뉴질랜드 경찰이 폐쇄회로TV(CCTV) 영상을 요구하고 다른 공관원들에 대해 참고인 조사 등을 요구한 것은 현지 우리 공관과 공관원에 대한 특권을 포기하라는 것으로, 외교적 관례에 맞지 않는다고 반박했다. 당시 외교부는 특권을 포기하지 않는 범위에서 자발적으로 수사에 협조할 용의가 있다고 했지만, 현지 당국이 이를 거부했다는 것이다.  고위당국자는 이날 “뉴질랜드는 아직 사법절차에 따른 공조 요청을 하지 않았다”며 “문제의 올바른 해결 방식은 공식적인 사법절차에 의한 것”이라고 재차 강조했다. 뉴질랜드가 공식적으로 요청하면 절차에 따라 협조하겠다는 것이다. 이날 김정한 외교부 아시아태평양국장도 필립 터너 주한 뉴질랜드 대사를 만나 이 같은 점을 설명했다.    그럼에도 외교부가 처음으로 이 사건을 인지한 2017년 말 이래 안일하게 대응해 왔다는 지적은 피하기 어려울 것으로 보인다. 외교부가 2018년 1월 자체 조사를 통해 A씨에게 감봉 1개월의 징계로 내부 징계 절차를 마무리했고, 따라서 이날 귀임 조치는 사실상 ‘일사부재리’에 어긋난 인사조치가 된다. 여론을 의식해 뒤늦게 움직였다는 비판이 제기될 수 있는 대목이다. 외교부는 이날 징계 절차가 마무리된 뒤 피해자에게 국가인권위 진정절차를 설명했다고 해명했지만, 소관 직원의 문제를 끝까지 책임지지 않았다는 문제 제기도 나온다. 또 뉴질랜드가 범죄인 인도 청구를 하지 않았지만, 그간 A씨가 외국에 체류하고 있던 점을 고려할 때 귀임 조치가 늦었다는 지적도 제기된다. 고위당국자는 이날 동성 간 성추행 문제에 외교부가 관대했던 게 아니냐는 질문에는 “(여러 조치를 취했기 때문에) 동성 간 문제여서 관대했다고 생각하지는 않는다”고 말했다.    한편 시민단체인 서민민생대책위원회는 이날 A씨와 강경화 외교부 장관을 각각 성추행·명예훼손·품위유지의무 위반 등 혐의와 직무유기 혐의로 서울남부지검에 고발했다.   홍주형·이종민 기자 jhh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
