“고장 잦던 화물승강기에 끼여 숨진 아버지”…경찰, 사실관계 조사 중
동국제강 포항공장에 식자재를 납품하던 50대 남성이 공장의 화물용 엘리베이터에 끼여 숨진 사고와 관련, 이전부터 해당 엘리베이터의 안전에 문제가 있었다는 취지의 피해자 딸 주장글이 온라인 커뮤니티에서 확산하고 있다.   지난 5일 오후 한 온라인 커뮤니티에 올라온 글에서 A씨는 “‘아빠 갔다올게’하고 일요일 저녁에 나가서는 결국 살아서 돌아오지 못하셨다”며 “저희 아빠는 트럭으로 식자재를 납품하시며, 남들 잠드는 밤에 나가서 아침에 들어오신다”고 밝혔다.   이어 “15년 넘게 하시던 일이라 힘들다고 하시지는 않았는데, 1년 전부터 어떤 회사에 납품하러 가는 게 너무 무섭고 힘들다고 하셨다”며 “화물용 엘리베이터로 식자재를 옮기는데 그 엘리베이터가 너무 자주 고장난다며 무섭다고(하셨다)”라고 덧붙였다.   앞서 매일신문에 따르면 지난 4일 오전 7시21분쯤 이 공장의 음식 운반용 엘리베이터에 B(57)씨가 끼여 숨져 있는 것을 회사 직원이 발견해 119에 신고했다.   식자재 운반에 쓰이는 엘리베이터 안전이 전부터 제대로 관리되지 않았다는 게 A씨의 주장이다.  이와 관련해 사건을 담당한 포항 남부경찰서 관계자는 6일 세계일보와 통화에서 “정확한 사실 관계를 조사하고 있다”고 말했다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
