‘박원순 직권조사단’ 꾸린 인권위 “연내 결론”
성추행 혐의 등 박원순 전 서울시장을 둘러싼 의혹을 직권조사하기로 결정한 국가인권위원회가 조사단 구성을 마치고 올해 연말까지 결론을 낸다는 목표로, 본격 조사에 착수했다.   인권위는 5일 단장을 포함해 총 9명으로 직권조사단을 꾸렸다. 조사단은 박 전 시장의 성추행 의혹과 서울시의 묵인·방조 의혹 등을 폭넓게 들여다볼 전망이다.   인권위는 “별도로 조사 기간을 정해두지는 않았지만, 올해 안에 조사를 마무리하고 결론을 내는 것을 목표로 이번 직권조사를 진행하겠다”고 밝혔다.   인권위에 따르면 조사단은 인권위 차별시정국 소속으로 설치돼 강문민서 차별시정국장이 단장을 맡았고, 최혜령 차별시정국 성차별시정팀장이 조사 실무를 총괄한다. 차별시정국은 합리적 이유 없이 차별당한 피해자들을 구제하고 관련 대책을 권고하는 부서로, 국내 ‘미투’ 운동이 활발했던 2018년 신설됐다. 성차별시정팀은 차별시정국 산하로 여성인권 문제를 전문으로 다룬다.   인권위는 지난달 30일 제26차 상임위원회를 열고 박 전 시장에 의한 성희롱 등 행위와 서울시의 피해 묵인·방조 등에 관해 직권조사하기로 만장일치 의결했다. 인권위는 이번 직권조사에서 피해자 측이 요청한 성희롱 사안에 관한 제도 전반을 종합적으로 조사해 개선 방안을 검토하고, 선출직 공무원에 의한 성희롱 사건 처리 절차도 함께 살펴볼 예정이다.   다만 이번 직권조사가 박 전 시장 관련 의혹을 제대로 규명할 수 있을지는 미지수다. 인권위는 강제수사권이 없기 때문에 자발적 진술이나 임의제출 자료에 의존할 수밖에 없어 사건 관계인이나 경찰의 협조 없이는 조사에 한계가 있다. 경찰은 전날 인권위에서 피해자 진술내용 등을 제공해 달라는 요청이 오면 최대한 공유하겠다면서도 일부 수사 관련 자료는 협조하기 어렵다는 입장을 밝혔다.   인권위는 2018년 안태근 전 법무부 검찰국장의 성추행 피해를 폭로한 서지현 검사의 ‘미투’ 당시에도 직권조사단을 꾸렸지만 제대로 된 성과를 내지 못한 채 조사를 중단한 바 있다.   유지혜 기자 keep@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
