집중호우로 토사에 매몰된 가평 펜션, 시신 1구 수습
집중호우로 토사에 매몰된 경기도 가평의 한 펜션에서 시신 1구가 수습됐다.   3일 소방당국에 따르면 이날 오후 3시 40분쯤 쌓인 펜션 잔해물과 토사를 치우는 과정에서 여성으로 추정되는 시신을 발견했다. 경찰은 시신의 신원의 펜션 주인의 딸인 30대 여성으로 추정하고 있다.   앞서 이날 오전 10시 40분쯤 가평군 가평읍 산유리에서 토사가 무너져 펜션을 덮쳐 3명이 매몰됐다는 신고가 접수됐다.   구조대는 11시 4분 현장에 도착해 즉각 구조 작업에 돌입했고 포클레인 2대를 포함한 10대의 차량과 35명의 소방대원이 투입됐다.   이날 가평군에는 이날 오전 0시부터 오후 1시까지 170~200㎜의 많은 비가 내려 현장 인근 도로도 흙에 쓸려 구조작업에 어려움을 겪은 것으로 전해졌다. 가평은 오전 한때 시간당 80㎜의 비가 쏟아지기도 했다.     경찰 관계자는 “펜션 주인과 그의 딸, 손자가 탈출하지 못한 것으로 보인다”며 “사고 직전 빠져나온 직원의 진술에 따르면 40대 펜션 관계자 1명이 더 매몰됐을 가능성이 큰 것으로 보여 수색 중”이라고 설명했다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
