“성소수자들 싫어서 찢었다”… 신촌역 광고판 훼손 20대 검거
성소수자 차별에 반대한다는 내용이 담긴 지하철역 광고판을 훼손한 용의자가 경찰에 붙잡혔다. 20대 남성으로 파악된 이 용의자는 경찰에 “성소수자들이 싫어서 광고판을 찢었다”는 취지로 진술한 것으로 알려졌다.   서울 마포경찰서는 20대 남성 A씨를 재물손괴 혐의로 임의동행해 조사하고 있다고 3일 밝혔다. 경찰에 따르면 A씨는 성소수자 인권단체들이 서울 지하철 2호선 신촌역에 게시한 ‘2020 국제 성소수자 혐오 반대의 날 공동행동’ 대형 광고판을 전날 훼손한 혐의를 받고 있다.   해당 광고판에는 캠페인 참가자들의 얼굴 사진을 이어붙여 만든 ‘성소수자는 당신의 일상 속에 있습니다’라는 문구가 적혀 있었다. 그러나 게시 이틀 만에 광고판 한가운데가 찢어져 문구 대부분이 보이지 않게 됐다.   광고판이 훼손되자 ‘성소수자차별반대 무지개행동’(무지개행동)과 일부 시민은 전날 오후 빈 광고판에 응원 문구가 담긴 메모지를 부착해 ‘성소수자’라는 문구를 만들고, 그 밑에 ‘성소수자는 당신의 일상 속에 있습니다’란 글귀도 덧붙였다.   이들은 광고판 훼손에 항의하는 성명서도 붙였다. 그러나 이 같은 문구와 성명서 역시 이날 오전 절반 이상이 떨어진 채로 발견됐다. 이와 관련, 박한희 공익인권변호사모임 ‘희망을만드는법’ 변호사는 “오늘 오전 6시쯤 와서 봤을 때만 해도 괜찮았는데, 오전 9시쯤 2차 훼손을 당했다는 내용을 SNS(사회관계망서비스)에서 접하고 현장 확인 후 경찰에 신고했다”며 “조만간 논의를 거쳐 광고를 복구할 예정”이라고 연합뉴스에 설명했다.   신고를 접수한 경찰은 수사에 착수했고, 이날 A씨를 특정해 경찰서로 임의동행했다. A씨는 경찰 조사에서 혐의를 인정하며 “성소수자들이 싫어서 광고판을 찢었다”는 취지로 진술했다고 경찰은 전했다. 경찰은 2차 훼손도 A씨가 했는지 여부 등을 조사하고 있다.   국가인권위원회의 인권단체 협력 사업 중 하나인 해당 광고판은 지난달 31일부터 8월 한달 간 신촌역에 게시될 예정이었다. 무지개행동 등 성소수자 인권단체들은 지난 5월 국제 성소수자 혐오 반대의 날(5월17일)을 맞아 지하철 2호선 홍대입구역에 이 광고판을 게시하려 했으나, 서울교통공사가 ‘의견 광고’에 해당한다며 승인을 늦춘 바 있다. 이들 단체는 인권위에 진정을 냈고, 결국 8월 한달 동안 신촌역 광고 게시가 성사됐다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
