산사태로 가평 펜션 무너져 일가족 3명 사망…직원 1명 수색중
수도권 등 중부지방에 집중호우가 이어지면서 경기도 가평의 야산에 토사가 흘러내려 인근 펜션에 있던 일가족 3명이 숨지고 직원 1명이 실종되는 사고가 발생했다.   경기도북부소방재난본부에 따르면 3일 오전 10시 37분쯤 가평군 가평읍 산유리 인근에서 토사가 내려와 펜션 관리동 건물이 무너졌다. 이에 따라 펜션 주인 A(65·여)씨와 A씨의 딸 B(36)씨, 손자 C(2)군, 40대 펜션 직원 1명이 미처 대피하지 못하고 매몰된 것으로 파악됐다. 소방당국의 수색결과 A씨와 B씨, C군은 매몰현장에서 시신으로 발견됐고 펜션 직원은 아직 수색 중이다. B씨는 뉴질랜드에서 거주하다 어머니의 펜션 일을 돕기 위해 아들과 함께 귀국해 펜션에 머물었던 것으로 전해졌다.   이날 수색 작업을 위해 소방과 경찰 인력 등 39명이 투입됐으나 현장도로가 토사에 유실되는 등 굴착기 진입이 어려워 구조 초반 난항을 겪었다. 현재는 굴착기 4대와 지게차 1대 등 장비 16대가 동원돼 구조작업에 나서고 있는 것으로 전해졌다.   무너진 건물은 펜션의 관리동으로 숙소동과 거리가 있는 것으로 파악됐다. 숙소동에 머물던 투숙객들은 무사히 대피했다.   가평에서는 이날 한때 시간당 80㎜의 비가 쏟아지는 등 집중호우가 이어졌다. 이날 오전 10시 27분쯤에는 인근 가평군 청평면 대성리 계곡에서 1명이 급류에 떠내려갔다는 신고가 접수되는 등 소방당국에 집중호우로 인한 피해 제보가 잇따르고 있는 것으로 전해졌다.   안승진 기자 prodo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
