서울 동부간선도로 통행 재개·올림픽대로 일부 구간 통제
수도권 등 중부지방에 내리는 집중호우가 3일 오후 잠시 완화됨에 따라 전면 통제됐던 서울 동부간선도로 진입이 일시적으로 해제됐다. 올림픽대로 일부 구간은 여전히 통제가 계속되고 있다.   서울시와 경찰 등에 따르면 한강과 중랑천의 수위 상승에 따라 이날 오전부터 전면 통제됐던 서울 동부간선도로 통행이 오후 4시부터 재개됐다. 경찰 관계자는 “시설관리공단에서 동부간선도로 점검을 완료했다”며 “수위가 낮아져 서울시와 협의 끝에 해당 구간 통제를 해제한다”고 밝혔다.   올림픽대로 일부 구간은 이날 오후 진입이 잠시 해제됐다가 다시 제한됐다. 이날 오후 2시30분부터 동작 현충원에서 올림픽대로 김포공항 방면, 염창IC에서 올림픽대로 종합운동장 방면 등 올림픽대로 진입로 2곳에 대한 통제가 일시 해제됐지만 오후 3시쯤부터 한강 수위가 다시 높아지자 다시 통제가 시작됐다. 이날 오후 1시 15분부터는 여의교 주변이 침수되며 올림픽대로 당산철교에서 한강철교 구간 양방면의 차량 통행이 차단됐다.   서울 시내 한강공원 11곳 인근도 출입이 통제된 상태다. 잠수교는 전날 오후부터 차량 운행이 통제되고 있다.   서울시 재난안전대책본부는 시민들에 되도록 대중교통 이용을 권장하고 있다. 집중호우에 따른 서울 주요도로 통제로 퇴근길 교통 혼잡이 예상되고 있는 상황이다.   안승진 기자 prodo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
