폭우에 평택 공장 옹벽 무너지면서 3명 숨지고 1명 중상
폭우에 공장 옹벽에 무너지면서 3명이 숨졌다.   3일 오전 10시49분쯤 경기 평택시 청북읍 한 반도체부품 생산 공장에서 옹벽 붕괴에 의한 매몰 사고가 발생해 3명이 숨지고 1명이 중상을 입었다.   사고는 집중호우로 인해 흙더미와 함께 공장 뒤편 경사지 옹벽이 무너지면서 토사물 등이 공장 지붕을 덮치면서 발생했다.   철재 공장 지붕은 주저앉았고, 안에서 작업 중인 근로자 4명이 토사물 등과 함께 매몰됐다.   신고를 받고 출동한 119구조대는 장비 등을 이용해 구조작업에 나섰고 1시간 20여분만에 4명 모두를 구조했지만 3명은 의식불명, 다른 1명은 다발성 골절 등 중상을 입은 상태였다.   3명은 심폐소생술을 받으며 인근 병원으로 옮겨졌으나 끝내 숨졌고 다른 1명은 아주대병원에서 치료를 받고 있다.   사고 당시 공장 내부에서는 모두 6명이 작업 중이었다.   경찰 관계자는 “야산 경사면에 설치된 옹벽이 집중호우로 지반이 약해지면서 무너져 내린 것으로 추정된다”며 “공장 관계자 등을 상대로 자세한 사고 경위를 조사하고 있다”고 말했다.   평택에는 이날 반나절에만 131.5㎜의 비가 쏟아지는 등 집중호우가 계속되고 있다. 지난달 29일부터 이날 정오까지 누적 강수량은 395㎜에 달한다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
