음주사고 가해자 76%는 멀쩡한데… 피해자 62% “중상 입고 후유장해”
지난 4월25일 오전 9시쯤. 서울 강남구 반포IC 인근 도로에서 20대 A씨가 몰던 차량이 중앙분리대를 넘어 반대편 차선에서 달리던 차량을 덮쳤다. 당시 무면허로 술에 취한 채 운전대를 잡은 A씨는 순찰 중이던 경찰을 보고 달아나다 사고를 낸 것으로 조사됐다. 이 사고로 피해자 B씨는 안면 전반부 골절 등 중상을 입었다. B씨의 아내는 “제 가족의 평범한 일상을 무참히 짓밟고 반성의 기미조차 없는 가해자를 엄중히 처벌해달라”고 호소했다.  2일 한국교통연구원의 ‘음주운전 교통사고의 사회·경제적 영향 및 근절방안’ 보고서에 따르면 음주운전으로 인한 교통사고 피해자 10명 중 6명(62%)은 3주 이상 치료가 필요한 중상을 입고, 이로 인한 후유장해를 겪는 것으로 나타났다. 반면 가해자의 75.8%는 치료나 입원을 하지 않은 것으로 조사됐다.   음주운전 사고로 인한 피해자의 평균 월소득 또한 사고 전 334만원에서 사고 후 239만원으로 28%가량 줄었고, 사고로 직장을 그만두거나 사업이 중단된 피해자도 19.7%에 달했다.  교통사고는 피해자의 가족관계에도 부정적 영향을 미쳤다. 사고 당시 기혼자였던 피해자 중 8.1%가 사고 후 이혼을 했고, 그 이유로는 경제적 여건 악화(46.7%), 후유증 및 장애로 배우자의 부담감 증가(13.3%) 등을 들었다.  가해자의 처벌은 벌금형이 72.6%로 가장 높았으며, 징역(20.2%), 사회봉사(19.9%), 교육(17.1%) 등의 순으로 나타났다. 징역형을 받은 가해자의 3명 중 1명(35.6%)은 집행유예 판결을 받았다.  이 조사는 지난해 7월 음주운전 교통사고 피해자 300명과 가해자 256명을 대상으로 진행됐다.   이강진 기자 jin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
