교도관 쓰러지자 60명이 일제히 철문 두드려…美 수감자들 화제
근무 중 심정지로 쓰러져 의식을 잃은 미국의 한 교도관을 살린 수감자들 사연이 공개돼 잔잔한 감동을 주고 있다. 모른 척 지나칠 수도 있었던 일을 외면하지 않은 데는 평소 교도관과 수감자들 사이의 ‘존중’이 큰 영향을 미쳤다.   지난 2일(현지시간) 미국 폭스뉴스 등 외신들에 따르면 최근 미국 조지아주 그위닛카운티의 한 교도소에서 순찰을 마치고 돌아온 워런 홉스 교도관이 의자에 앉자마자 의식을 잃고 바닥에 쓰러졌다.   홉스가 조금 전까지 의자에 앉아 상체를 뒤로 젖혔던 터라, 창문 너머로 그가 잔다고 생각했던 미첼 스몰스는 일이 심상치 않게 돌아간다는 것을 깨닫고 크게 홉스의 이름을 소리쳐 부르기 시작했다. 스몰스는 홉스가 눈을 뜰 수 있도록 자기가 있는 방의 철문을 세차게 두드렸다.   다른 수감자들도 잇따라 문을 두드리자 교도소 내에는 드럼을 크게 두드리는 것 같은 소리가 울려 퍼졌다.   의식이 몽롱했던 홉스는 수감자들에게 응급 상황이 발생했다고 생각, 시설 내부 제어 해제 버튼을 작동시킨 뒤 재차 의식을 잃었다.   방문이 열리자 뛰어나온 스몰스, 월터 화이트헤드, 테리 러블레스는 구조 요청을 했으며, 다행히 홉스는 구조대에 실려 치료를 받은 뒤 현재 자택에서 요양하는 중으로 알려졌다.   나중에야 이들이 어떤 도움을 줬는지 알게 된 홉스는 세 사람에게 무척 고마워하는 것으로 알려졌다.     스몰스 등 세 사람은 “우리는 그를 교도관이 아닌 한 사람으로서 보고 도왔던 것”이라며 “경찰관이든 교도관이든 누군가 쓰러졌다면 그 사람을 도와줬을 것”이라고 입을 모았다.   모른 척 지나칠 수도 있었던 이번 일에 세 사람이 도움의 손길을 내민 건, 평소에도 홉스와 수감자들이 서로 존중했기 때문으로 알려졌다.   교도소 관계자는 폭스뉴스에 “수감자들은 쓰러진 교도관을 살리기 위해 망설이지 않았다”며 “많은 사람들이 교도관과 수감자들 사이에 대한 여러가지 의견을 갖고 있겠지만, 이번 일은 충분히 긍정적인 일도 일어날 수 있음을 알려준 사례가 됐다”고 말했다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
