이인영 “대북전단 법적 제재 필요… 접경지역 주민 위협”
이인영 통일부 장관은 3일 대북전단 살포 행위로 인해 남북 접경지역 주민이 재산·생명·안전에 위협을 느끼기 때문에 법률로 막아야 한다고 밝혔다.   이 장관은 이날 국회 외교통일위원회 전체회의에서 “전단 살포 행위를 하는 분들은 표현의 자유를 주장할 수 있다”면서도 “살포 행위가 이뤄지는 지역 주민의 재산, 생명, 안전이 직접적으로 위협되고 긴장이 유발되며 위협을 넘어 남북 관계에 장애가 조성되고 있으므로 법적으로 다뤄야 할 필요성이 크다”고 말했다.   그는 “제가 취임하기 전에 이미 (대북전단 살포로 인해) 긴장 상황이 최고로 고조됐고 그것이 빌미가 돼 부분적으로 군사적 행동도 등장했다”며 “2014년 원점 포격 사례도 있었지만 앞으로도 긴장이 유발될 가능성이 있다”고 설명했다.   이 장관은 남북관계 발전과 법적 제한의 완성도를 높이는 차원에서도 별도법을 제정할 필요가 있다고 밝혔다.   그는 “현재 교류협력법이나 경찰관직무법, 항공 관련법에 전단 살포를 제지할 법적 근거가 있지만 교류협력법은 촉진에 목적이 있고 반입이나 반출 절차 문제로 제한될 수 있다”며 “남북관계 발전법을 통해 포괄적인 제재가 보완되고 완성될 필요가 있다”고 말했다.   이날 대북전단 살포의 실효성과 관련한 공방도 오갔다.    대북전단 살포 단체에서 활동했던 전수미 변호사는 이날 외통위에 출석해 “미국이나 단체로부터 받은 돈이 순수하게 쓰이는 것도 있겠지만 일부는 룸살롱 비용 등 유흥비용으로 쓰인다”며 대북전단 살포가 일부 탈북민 단체의 돈벌이로 악용되고 있다고 말했다.    대북전단 살포를 최초로 시작한 이민복 북한동포직접돕기운동 대북풍선단장은 “평화통일이 돼야한다는 심정으로 하고 있으며, 주민들의 생명에 지장을 주면 안 되기 때문에 나는 비공개로 조용히 (대북전단 살포를) 한다”며 “일부 난장판을 만드는 아마추어들이 사고를 치며 이들은 경찰관직무법으로 분란을 막을 수 있다”고 말했다.   백소용 기자 swinia@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
