"원 코리아 피스로드 2020 통일대장정 동해남부코스 기장군대회" 성황리에 마쳐
한반도 통일과 세계평화를 염원하며 전 세계인이 함께 달리는 ‘One Korea 피스로드 2020 통일대장정 동해남부코스 기장군대회’가 부산에서 성황리에 마무리됐다.   3일 피스로드 조직위원회에 따르면 기장군대회는 지난 1일 오전 10시 부산 기장군청 광장에서 개최됐다. 이날 행사에는 200여명의 지도자와 군민들이 참석했다.    정판주 남부산 UPF(천주평화연합)상임고문의 사회로 진행된 행사에서는 송낙조 준비위원장의 환영사와 주종기 평화대사 부산광역시회장의 대회사,박영배 신통일한국 5지구장, 김정우 전 기장군의회의장의 축사, 박성열 UPF 부산 지부장의 격려사 순으로 진행됐다.   이어 김용학 흑마 자전거동회회장이 평화선언을 했고, 최철주 기장군 평화대사회장의 만세 3창, 이수천고문·박성연 여성국장의 출발선언이 이어졌다.   자전거 종주단원은 기장군 경찰차의 인도로 울산시 울주군 간절곶으로 페달을 밟았다. 부민병원 구급차와 참석자들이 탄 버스 2대가 종주단을 뒤따랐다.   이번 행사에서는 고유미 청년학생연합(YSP) 회장을 중심으로 한일평화증진연대활동도 함께 이루어졌다.   간절곶에 도착한 종주단 깃발을 울산에 전달했다.   동해남부선  피스로드는 3일 울산, 4일 경주, 5일 포항, 6일 영덕, 7일 강원도 고성으로 이어진다.   부산=이보람 기자 boram@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
