음주사고 가해자는 발 뻗고 자는데… 피해자는 일상이 무너졌다
음주운전 교통사고 피해자 10명 중 6명은 후유장애를 겪고, 2명은 사고 이후 직장을 그만두거나 사업을 중단하는 등 경제적 어려움에 시달리는 것으로 나타났다. 반면 가해자들은 부상 정도가 낮고, 처벌 수위도 가벼운 것으로 파악됐다.   2일 한국교통연구원의 ‘음주운전 교통사고의 사회·경제적 영향 및 근절방안’ 보고서에 따르면 음주운전으로 인한 교통사고 피해자 10명 중 6명(62%)은 3주 이상 치료가 필요한 중상을 입고, 이로 인한 후유장애를 겪는 것으로 나타났다. 이와 달리 가해자의 75.8%는 사고로 인한 치료나 입원을 하지 않았다고 답했으며, 입원했다는 응답자도 15.6%에 불과했다.   음주운전 사고로 인해 피해자들이 겪는 경제적 어려움도 심각한 것으로 파악됐다. 피해자가 입는 경제적 피해는 평균 약 1830만원인 반면, 경제적인 보상 수준은 약 1464만원에 그쳤다. 피해자 개인의 평균 월 소득 또한 사고 전 334만원에서 사고 후 239만원으로 28%가량 감소했으며, 사고로 직장을 그만두거나 사업이 중단된 피해자도 19.7%에 달했다.   피해자들은 교통사고로 인해 가족관계 및 사회활동에 부정적 영향을 받기도 했다. 사고 당시 기혼자였던 피해자 중 8.1%가 사고 후 이혼을 했다고 응답했으며, 그 이유로는 경제적 여건 악화(46.7%), 원만한 관계 유지 어려움(40%), 후유증 및 장애로 배우자의 부담감 증가(13.3%) 등이 꼽혔다. 피해자 중 사회적 모임에 참여하는 횟수가 줄어들었다는 응답도 34%를 차지했다.   가해자들이 받은 처벌로는 벌금형이 72.6%로 가장 높았으며, 징역(20.2%), 사회봉사(19.9%), 교육(17.1%) 등의 순으로 나타났다. 징역형을 받은 가해자의 3명 중 1명(35.6%)은 집행유예 판결을 받았다.    임재경 한국교통연구원 국가교통안전·방재연구센터 센터장은 보고서에서 “음주운전 교통사고는 피해자의 삶에 지대한 영향을 미치고 있으며, 음주운전이 가해자의 안이한 인식과 습관화된 행동이 상당한 요인으로 작용하고 있다”고 설명했다. 임 센터장은 음주운전의 사전억제 방안으로 △초보운전자·사업용 차량 운전자에 대한 음주단속 기준 강화 △음주운전자의 면허 재취득 시 알코올 중독 여부 확인 △보험제도 개선을 통한 음주운전 사고 가해자 부담금 상향 등을 제시했다. 이 조사는 지난해 7월 음주운전 교통사고 피해자 300명과 가해자 256명을 대상으로 진행됐다.   이강진 기자 jin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
