‘골든타임’ 지났는데…제주 ‘명민호’ 실종 선원 6명은 어디에
제주항 앞바다에서 침몰해 실종된 제주 한림 선적 저인망어선 32명민호(39t) 선원 7명 가운데 한 명이 숨진 채 발견된 가운데 해경의 수색작업이 나흘째 이어지고 있다.   제주해양경찰청은 1일 해군과 관공선 등 모두 24척과 항공기 5대 등을 동원해 사고해역을 중심으로 나흘째 집중 수색에 들어갔다. 이와 함께 해경은 소방 및 공무원 등 600여 명을 동원해 제주항과 도두항에서 삼양3동 포구에 이르는 해안가를 수색하고 있다.   해경과 해군 7전단 구조작전팀 70여 명은 기상 상황이 나아지면 제주항 방파제 주변에서 수중수색을 벌이기로 했다.   앞서 해경은 전날 함정 등 모두 13척을 동원해 수색작업을 벌여 오전 10시 26분쯤 제주항 3부두 앞 해상에서 시신 1구를 수습했다. 사고 발생 39시간 만이다.   발견된 주검은 명민호 조리장 김모(73·경남 사천)씨로 확인됐다. 김씨는 발견 당시 상의 구명복을 착용하지 않고 있었다. 해경은 김씨가 제주항 방파제 안에서 발견됐다는 점에서 사고 어선이 지난 30일 오전 3시47분쯤 제주항 서방파제와 충돌하면서 파손될 당시 선박 밖으로 빠져나와 발견 지점까지 조류를 타고 3㎞가량 흘러갔을 것으로 추정하고 있다.   해경은 나머지 실종자 선장 김모(55)씨와 선원 정모(59)씨, 장모(65)씨, 인도네시아 선원 P(33)씨, S(45)씨, 또 다른 S(29)씨 등 6명도 제주항 서방파제에서 김씨가 발견된 3부두 터미널으로 연결되는 해역에 있을 것으로 추정하고 이 지역을 중심으로 집중 수색을 벌이고 있다.   하지만, 해경이 예상한 실종자들의 생존 가능 시간으로 여겨지는 33시간 ‘골든타임’은 이미 지난 상태다.   32명민호 실종 한국인 선원 가족 16명은 31일 제주항 서부두방파제에서 32명민호 파편이 보이자 이내 서러운 울음을 토해냈다.   실종자 가족들은 이날 현장을 찾은 문성혁 해양수산부 장관과 김홍희 해양경찰청장에게 “실종자 수습에 최대한 노력해달라”며 “선원 추정 시신이 발견되면 빠르게 알려달라”고 호소했다.   코로나19 등으로 국내 입국에 어려움이 있는 인도네시아 선원 가족을 대신해 주한 인도네시아 대사관 영사도 현장을 찾아 “한국 정부가 인도네시아 선원을 찾는 데도 계속 수색 작업에 힘써주라”라며 “시신을 찾게 되면 최대한 본국으로 돌려보낼 수 있도록 협조해 달라”고 요청했다.   32명민호는 지난달 29일 성산항 출항 3시간여만인 오후 7시 44분쯤 제주항 북서쪽 2.6㎞ 해상에서 전복됐다.   해경 구조대원이 사고 당일 오후 9시 21분쯤 뒤집힌 어선에 올라타 선체를 두들기며 타격 시험을 했고, 선내에서 생존 반응이 있는 것을 확인했다. 9시 52분부터 8차례에 걸쳐 선내 진입을 시도했으나 기상악화로 실패했다.   다음날 오전 3시 13분까지 선원들의 안전을 수시로 확인했지만, 뒤집힌 선박은 강한 바람과 높은 파도로 표류하다 오전 3시 47분쯤 제주항 서방파제와 충돌한 뒤 침몰, 선원 7명 모두 실종됐다.   해경은 “뒤집힌 배 안에서 생존 신호를 확인하고 여러 차례 선내 진입을 시도했으나 4∼5ｍ 높이의 거센 파도와 초속 16∼18ｍ의 강한 바람, 전복 선박에서 유출된 그물 등 어구들이 30ｍ 주변으로 널려 있어 구조대원들이 선체 내로 진입하지 못했다”라고 토로했다.   제주=임성준 기자 jun2580@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
