여자프로배구 고유민 선수, 자택에서 숨진 채 발견
여자프로배구 고유민(25) 선수가 자택에서 숨진 채로 발견됐다.   1일 경기 광주경찰서는 전날 오후 9시 40분쯤 경기도 광주시 오포읍의 고유민 자택에서 고유민이 숨진 채 발견됐다고 밝혔다.   고씨의 전 동료가 계속 전화를 받지 않는 게 걱정돼 자택을 찾았다가 그를 발견하고 경찰에 신고했다.   외부인의 침입을 비롯한 범죄 혐의점은 없는 거로 미뤄보아 경찰은 고씨가 극단적 선택을 한 것으로 보고 있다.   앞서 고씨는 지난 2013년 현대건설에 입단한 뒤 꾸준히 선수생활을 이어오다가 지난 3월 돌연 팀을 떠났고 이후 5월 1일 한국배구연맹(KOVO)은 고씨의 임의탈퇴를 공시했다.   흥국생명에서 활약했던 공윤희 전 배구선수는 이날 인스타그램에 “유민이가 좋은 곳으로 갔다. 손이 떨려 긴 글을 못 적겠다. 한순간에 벌어진 일이라 저도 뭐라고 전해드려야 할지 모르겠다”라고 말했다. 이어 “장소는 경기도 광주 오포읍 장례식장, 발인은 8월3일 오전 7시”라고 덧붙였다.     양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
