‘한국 여성은 쉽다’…불법 촬영 외국인 남성 국내 송환
서울 시내 길거리에서 국내 여성들을 몰래 촬영해 인터넷에 무단 게시해 돈벌이로 삼은 외국인 남성이 국내로 송환됐다.   1일 YTN보도에 따르면 전날 이 남성은 인천국제공항 제2 터미널로 입국해 범죄인 인도 절차를 밟고 있다.   지난해 11월 인터폴 덴마크 경찰에 체포된 이 남성은 ‘한국 여성은 쉽다’라는 인터넷 사이트에 국내 번화가인 홍대와 이태원 등을 지나는 국내 여성들을 몰래 촬영해 게시했다.   그는 밤에 길거리를 걷는 여성들에게 무작정 카메라를 들이대고 말을 걸었고 이러한 장면들을 여과없이 사이트에 올렸다.   이 남성은 한국뿐만 아니라 일본, 홍콩에서도 비슷한 영상을 제작해 ‘홍콩 여성은 쉽다’라는 사이트도 운영한 것으로 전해진다.   문제는 현재 그의 사이트와 영상은 여전히 접근이 가능하다는 점이다. 그의 사이트는 월 17달러를 내고 가입하면 모든 영상을 볼 수 있다.   경찰은 2차 피해를 막기 위해 사이트 접속 차단과 영상물 삭제 방안을 검토하겠다고 밝혔다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
