목줄·입마개 안한 이유 “밤에 나가는데 개를 좀 편하게 해주고 싶어서…”
길 가던 소형견을 물어 죽인 맹견 로트와일러 주인이 “내가 죽더라도 개 안락사는 못 시킨다”라는 입장을 밝혔다.   논란을 산 로트와일러 주인 A씨는 지난 30일 SBS와의 인터뷰에서 “(그날) 솔직히 입마개를 하지 못했다”라고 잘못을 인정했다.   그는 “밤에 나가는데 아무도 없을 때 (개를) 좀 편하게 해주고 싶었다”라며 사고를 낸 로트와일러를 현재 개 훈련시설에 보낸 상태라고 했다. 이어 “내가 죽더라도 개 안락사는 못 시키겠다”고 분명히 밝혔다.    사고는 지난 25일 서울시 은평구 불광동에서 발생했다.   입마개 없이 산책 중이던 A씨의 반려견 로트와일러가 길을 지나던 하얀색 소형견 스피츠에 달려들어 물어뜯어 숨지게 했다. 모든 일은 단 15초 만에 벌어졌다고 한다.   이 사건은 청와대 국민청원 게시판에도 올라와 국민적 공분을 샀다.   청원인 B씨는 로트와일러는 현행법상 입마개가 의무화된 고위험군 맹견이지만, 견주인 A씨가 자신의 개에 입마개는커녕 목줄도 하지 않았다고 주장했다.     또 그는 사고를 낸 로트와일러가 다른 개를 공격한 사례가 5차례나 있었으며, 3년 전에도 소형견을 물어 죽였다고 주장했다.   청원인은 “맹견을 키우려는 사람들은 무조건 라이센스를 발급하게 해달라. 맹견 산책 시 입마개를 하지 않으면 1000만원 이상의 과태료를 물게 해야 한다”고 주장했다.    피해 견주는 맹견 주인을 동물보호법 위반 혐의로 고소했고, 경찰은 수사에 착수한 상태다.   동네 주민들의 불안감도 커지고 있다. 한 주민은 SBS에 “2017년에 로트와일러가 그 집에서 바로 뛰쳐나와 저희 엄마를 밀치고 저희 개를 물어 과다 출혈로 즉사했다”고 폭로했다.   또 다른 피해 주민 역시 “저번에도 (A씨가) 입마개도 안 하고 (로트와일러를) 끌고 다니고. 이 개를 어떻게 하면 좋으냐”라며 답답함을 토로했다.   현화영 기자 hhy@segye.com ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
