위기의 트럼프, 흑인·라티노 표심 잡기 ‘안간힘’
오는 11월 미국 대선을 앞두고 재선 가도에 ‘빨간불’이 켜진 도널드 트럼프 대통령이 취약 지점 공략에 안간힘을 쓰고 있다. 민주당 조 바이든 후보를 더 지지하는 것으로 알려진 흑인과 라티노(히스패닉) 등 미국 내 소수 인종이 그 대상이다. 기독교를 신봉하는 보수 성향 백인들이 트럼프 대통령 입장에서 ‘집토끼’라면 이제 밖으로 뛰어나가 ‘산토끼’의 표심을 잡아야 할 시점이 된 것이다.   트럼프 대통령은 7월30일(현지시간) 백악관에서 고(故) 바네사 기옌 전 육군 상병의 가족과 만났다. 라티노 출신 여군이었던 기옌 상병은 상관에게 성폭행을 당한 뒤 실종됐다가 살해된 채 발견돼 미국 사회에 큰 충격과 슬픔을 안겼다. 문제의 상관은 기옌의 시신을 극심하게 훼손했으며 헌병과 경찰 수사망이 좁혀지자 총을 들고 탈영, 스스로 목숨을 끊었다.   기옌 상병의 가족은 여러 차례 “이 사건이 공정하게 처리되고 있는지 의심스럽다”는 입장을 밝혔다. 미국 내 라티노 공동체 역시 미국 정부에 투명하고 정의로운 수사를 당부했다. 미 육군은 이 사건이 라티노에 대한 인종차별과 관련이 있는지 조사 중이다. 육군은 이 사건 조사를 헌병 등 기존 수사기관이 아닌 독립위원회에 맡기기로 하고 미국라티노시민연맹(LULAC)과도 긴밀히 협조하고 있다.   트럼프 대통령은 기옌의 유족을 백악관으로 초청해 위로하며 “기옌은 미 육군을 비롯해 우리 모두가 자랑스러워 했던 인물”이라고 말했다. 이어 “연방수사국(FBI) 등 모든 기관을 동원해 진상을 반드시 규명하겠다”고 다짐했다.   최근 텍사스주를 방문한 트럼프 대통령은 수도 워싱턴에서 텍사스로 이동하는 미 대통령 전용기 ‘에어포스원’ 안에서 미국프로풋볼(NFL) 영웅 마이크 싱글터리 선수와 함께 찍은 사진을 자신의 트위터에 게재했다. 흑인인 싱글터리 선수는 1980년대 NFL ‘올해의 선수’로 뽑힌 실력파로 한 시대를 풍미한 뒤 2011년부터는 미네소타 바이킹스에서 코치로 활동 중이다.    트럼프 대통령은 사진과 함께 올린 글에서 “텍사스로 가는 동안 싱글터리 선수와 시간을 보낼 수 있어 즐거웠다”며 “그는 역사상 가장 위대한 미국풋볼 선수들 중 한 명”이라고 치켜세웠다.   이를 두고 흑인들 사이에서 지지율이 낮은 트럼프 대통령이 흑인 표심을 잡기 위한 행보에 나선 것 아니냐는 풀이가 나온다. 최근 미국은 흑인 남성 조지 플로이드가 백인 경찰관의 가혹행위 끝에 사망한 사건 때문에 전국에 걸쳐 인종차별 반대시위가 일어나는 등 홍역을 치렀고 그로 인해 트럼프 대통령의 인기는 더 떨어졌다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
