국내서도 탐정업 합법화 … 예비 ‘홈즈’들 위한 길라잡이
‘셜록 홈즈’, ‘콜롬보’, ‘코난’…. 이들 이름 앞에는 어김없이 ‘명탐정’이 따라붙는다. 왜 국내에는 명탐정까지는 아니더라도 탐정조차 없는 것일까. 숱한 흥신소와 심부름센터만 난무한 채.  법률 탓이다. 1977년부터 신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률(신용정보법)에 의해 탐정 명칭을 사용하는 것 자체가 금지됐다. 탐정법 입법 논의가 여러 차례 있었으나 변호사 등 이익단체 반발로 번번이 무산됐다. 경제협력개발기구(OECD) 회원 35개국이 모두 탐정제도를 인정하는데도 그랬다.  8월5일부터 국내에서도 탐정 업무가 가능해진다. 2018년 6월 헌법재판소 위헌 결정에 따라 지난 2월 국회에서 통과된 신용정보법 개정안이 시행된다. 개정안은 신용정보회사의 탐정 명칭 사용만을 금지하고 있다. 탐정사무소 설립을 가로막아 온 장애물이 사라진 것이다.  검증되지 않은 탐정사무소 난립을 우려하는 목소리가 높다. 관련 단체가 우후죽순 난립해 민간조사업 자격증을 남발할 수도 있다. 공인탐정법 같은 입법적 뒷받침이 시급하다는 지적이 나오는 이유다.  이런 시기에 민간조사업과 탐정업 종사자들에게 길잡이가 되어 줄 만한 책이 출간됐다. 동국대 경찰사법대의 임준태·송영남 교수가 펴낸 ‘탐정학: 조사방법과 실무기법’이 그 책이다. 임 교수 등은 그동안 수집하고 연구한 사례와 경험, 강의 내용을 바탕으로 이 책을 번역해 출간했다.  이 책은 유능한 탐정이 되기 위한 자질과 조건, 증거 수집과 현장 보존 등에 관한 조사 방법, 보고서 작성 요령 등 이론과 실무를 모두 아우르고 있다. 미국에서 널리 활용되는 탐정학 교재를 번역했는데, 입법 부재 상황인 한국에서 활용될 수 있을 것으로 기대된다.  임 교수는 “우리나라 경제규모와 사회변화에 따라 민간조사 수요가 점증하고 있어 탐정업과 민간조사업의 공인화 절차가 시급히 해결해야 할 과제”라며 “이 책이 탐정업 영위 예정자에게 좋은 안내서가 되길 기대한다”고 말했다.  저자들은 국내에서 탐정업이 정착되면 보다 실무적으로 활용할 수 있는 한국형 민간조사 절차에 대한 저술작업이 이뤄져야 한다는 점도 역자 서문에서 밝히고 있다.   박태해 선임기자ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
