‘학대 방관’ 항의 폭주에 결국?… 홀트아동복지회가 ‘정인아 미안해’ 챌린지 내린 이유
양부모 학대로 생후 16개월에 숨진 ‘정인이 사건’이 사회적 공분을 일으킨 가운데, 학대 정황을 확인하고도 조처를 하지 않은 홀트아동복지회(이하 홀트)에 대한 비판 여론도 커지고 있다. 정인이 사건 책임 회피 비판을 받아온 홀트는 ‘정인아 미안해’ 챌린지 게시물을 내렸다.   홀트는 5일 소셜네트워크서비스(SNS)를 통해 해당 게시물을 올린 것과 관련해 “해당 취지에 따라 끔찍한 죄를 저지른 가해자가 엄중한 처벌을 받는 데 힘을 보태고자 한 것”이라고 설명했다. 그러면서 “해당 게시물이 사건의 책임을 회피하는 것으로 해석된다는 의견이 있어 게시물을 내린다”고 설명했다.   이어 홀트는 “가해자가 합당한 처벌을 받을 수 있도록 경찰 수사와 SBS ‘그것이 알고 싶다’ 인터뷰에 적극 협조했으며 전사적으로 진정서 제출을 진행하고 있다”면서 “앞으로 더욱 세심한 관리와 주의를 기울여 불편함이 없도록 하겠다”고 전했다.   홀트는 앞서 지난 12월31일과 1월2일, 각각 홈페이지와 인스타그램에 정인이 사건을 조명한 SBS ‘그것이 알고싶다’ 방송 안내와 ‘정인아 미안해’ 챌린지 참여 글을 게재했다. 하지만 방송 이후 홀트가 정인양의 아동 학대를 방치했다는 비판이 거세졌고, ‘정인아 미안해’ 챌린지 게시물을 내리라는 항의가 폭주했다.   전날 SNS를 중심으로 책임회피로 일관하는 홀트에 반대하는 ‘안티홀트’(ANTI HOLT) 챌린지 움직임이 나타나기도 했다. 한 네티즌은 “홀트는 이 순간에도 아동학대 관련 모금을 진행하는데 부끄럽지 않으냐”며 “정작 돌봐야 할 아이들은 돌보지 못하는데 모금 활동이 웬 말이냐”고 격분했다. 다른 네티즌은 “홀트 후원금 사용내역과 입양절차를 제대로 지켰는지 밝혀야 한다”고 지적했다.   지난달 23일 한국미혼모가족협회, 정치하는엄마들 등 시민단체는 홀트 사옥 앞에서 기자회견을 열고 “입양부모 검증이 제대로 이뤄지고, 절차가 신중하게 진행됐다면, 사회관리가 제대로 됐더라면 정인이의 비극적인 죽음은 막을 수 있었다”며 “입양 아동이 당한 학대와 죽음에 책임지고 공식사과하라”고 촉구했다.   신현영 더불어민주당 의원이 보건복지부로 받은 ‘입양 사후관리 경과’ 자료에 따르면 정인양 입양기관인 홀트는 정인양 사망 전 양부모의 학대 정황을 파악했던 것으로 드러났다.   홀트는 2차 가정방문(5월26일)에서 멍 자국을 발견했고, 3차 방문(7월2일) 전에는 2주간 깁스를 하고 있던 사실과 양모가 자동차에 30분간 방치한 사실을 인지하고도 별다른 조치를 하지 않았다. 정인양의 체중이 1kg 줄어 학대가 의심된다는 신고가 있었던 지난해 9월23일에는 양모가 방문을 거부한다는 이유로 가정방문을 10월15일로 늦췄다. 정인양은 10월13일 학대 끝에 장기가 절단되고 곳곳이 골절되는 등 처참한 상태로 숨을 거뒀다.   정은나리 기자 jenr38@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
