본격 휴가철 맞아 전남 경찰 "음주운전 단속" 고심
본격적인 휴가철을 맞아 전남 경찰의 고민이 깊어지고 있다. 코로나19 여파로 예전처럼 일제 검문식 음주단속(사진)을 진행하기가 어려워진데다, 극심한 경기 침체 속에 여름 대목만 바라보고 있는 지역 상인들 입장도 무시할 수 없기 때문이다.    30일 전남지방경찰청에 따르면 휴가 시즌을 맞아 오는 9월 7일까지 음주운전에 대한 집중 단속에 들어간다. 앞서 한국교통연구원이 최근 6150세대를 대상으로 모바일 설문조사를 벌인 결과, 올 휴가 여행 출발 예정 일자로 8월 1∼7일이 23.2%로 가장 많았다. 8월 22일 이후(19.6%), 7월 25일∼31일(14.8%) 등의 순이었다.   휴가객들이 가장 몰릴 것으로 예상되는 8월 1∼7일 고속도로 예상 일평균 통행량도 지난해에 비해 13% 증가한 하루 평균 476만대로 예상되고 있다. 자가용을 이용할 계획이라는 응답자가 75.6%에 달했다.    경찰은 이같은 점을 감안해 교통사고 및 음주운전 예방을 위한 집중 단속을 진행한다는 방침을 세웠다. 우선 음주 단속 방식을 ‘일제 검문식’에서 ‘선별식’으로 변경하고 음주운전으로 의심되는 차량을 육안으로 골라내겠다는 계획이다. 물론 실효성이 있을 지 여부는 미지수다.   당장 선별식 음주단속을 진행한 지난 7월까지 전남에서 음주교통사고로 12명이나 숨졌다. 경찰이 음주단속 방법을 고민하는 이유다. 피서지 주변을 집중적으로 하는 것도 부담스럽긴 마찬가지다. 코로나19 여파로 관광객들 발길이 뚝 끊기다시피 한 탓에 여름 대목만 바라보고 있는 지역 상인들이 적지 않기 때문이다.    피서객들이 몰리는 관광지 앞에서 경찰의 음주 단속이 이뤄질 경우 장사에 영향을 미칠 수 있는데다, 지역 상인들이 반발할 수 있는 것이다. 여수 돌산 입구에서 만난 김모(67)상인은 “코로나19로 가뜩이나 어럽고 힘든 상가 입구에서 음주 단속을 하면 기분 좋은 상인들이 누가 있겠냐”고 반문했다.   경찰은 이 때문에 매주 한 차례, 취약 시간대를 골라 20∼30분마다 장소를 옮겨가는 메뚜기식 단속을 벌인다는 구상이지만, 단속 효과를 거둘 지는 의문이다.    무안=한승하 기자 hsh62@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
