검찰, 경찰 박상학 구속영장 반려… “수사 보완해야”
경찰이 탈북민 박상학(52) 자유북한운동연합 대표를 상대로 신청한 구속영장이 검찰에서 반려됐다. 경찰 입장에선 법원 판단을 받아보기도 전에 검찰 단계에서 가로막힌 셈이다. 이번 영장에는 대북전단 살포 관련 혐의는 포함되지 않았는데 그 점이 변수로 작용했는지 주목된다.   31일 경찰에 따르면 서울동부지검은 전날(30일) 경찰이 특수상해 및 특수공무집행방해 등 혐의로 신청한 박 대표의 구속영장을 법원에 청구하지 않기로 결정했다. 즉 영장을 반려한 것이다.   경찰에 따르면 박 대표는 자신의 집으로 찾아온 SBS 취재진을 폭행한 혐의를 받고 있다. 하지만 검찰은 피의자가 혐의를 일부 부인하는 부분에 대한 보완 수사가 필요하다고 봐 영장을 경찰에 돌려보낸 것으로 전해졌다.   경찰 조사 결과 박씨는 지난달 23일 오후 9시쯤 서울 송파구에 위치한 자신의 집에서 취재를 시도하던 SBS 취재진에게 벽돌을 던지는 등 폭력을 행사하고, 말리는 경찰을 향해 가스총을 분사한 것으로 나타났다. SBS 측은 “당시 PD와 AD, 촬영감독, 오디오맨이 박 대표가 던진 벽돌과 주먹에 맞아 다쳤다”는 입장이다.   일단 경찰 관계자는 “구속영장을 다시 신청할지는 추가 수사 후 결정할 계획”이라고 밝혔다.   이번 영장에는 박 대표의 대북전단 살포 등 혐의는 포함되지 않았다. 박 대표는 현재 대북전단·물자 살포, 후원금 횡령 등 혐의로도 수사를 받고 있다. 경찰이 추후 이 부분에 대한 수사를 마치고 여러 혐의를 합쳐서 구속영장을 다시 신청한다면 그때는 결과를 장담할 수 없다는 얘기가 나온다. 무엇보다 대북전단 살포는 현 문재인정부가 ‘남북 정상 간 합의 위반’이라고 여겨 그야말로 터부시하는 사안이기 때문이다.   앞서 통일부는 박 대표의 대북전단 살포 강행을 이유로 자유북한운동연합의 법인 설립 허가를 취소했다. 이에 유엔의 토마스 오헤아 퀸타나 북한 인권 특별보고관이 “북한 인권을 위해 활동하는 단체들의 활동 규제에 우려를 표한다”며 한국 정부의 해명을 요구해 전날 퀸타나 특별보고관과 통일부 국장급 간부 사이에 화상면담이 이뤄지기도 했다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
