인국공, 청원경찰 전환 논란 지속… “현 제도 아래 최선”
인천국제공항공사(인국공)가 인국공 노동조합 측이 보안검색요원을 ‘청원경찰’로 고용하기로 기존 결정을 갑자기 뒤집었다는 주장에 대해 8일 “외부 법률자문을 토대로 현행 제도 하에서 최선의 방안을 결정한 것”이라고 반박했다. 인국공 노조는 전날(7일) “보안검색요원을 청원경찰로 바꾸는 방안은 부적합하다고 했던 공사 측이 단 한 건의 법률자문으로 갑자기 입장을 바꿨다”고 주장한 바 있다.   인국공은 “보안검색요원 직고용 문제를 해결하기 위해 공사법 개정안을 마련하고 관계기관과 협의했으나 정부기관이 ‘특수경비원’ 신분은 경비업법 등 소관법률 취지와 맞지 않는다는 의견을 제시했다”며 이같이 밝혔다.    김지호 인국공 노조 정책국장은 전날 미래통합당 윤희숙 의원 주최로 국회 의원회관에서 열린 ‘인국공 사태, 불공정 뒤의 진실’ 세미나에서 “보안검색 요원의 정규직 전환은 줄곧 ‘특수경비원 지위 유지’를 전제로 이뤄져오다 6월 말 제3의 방안인 청원경찰 직고용 방안이 일방적으로 결정됐다”고 주장했다. 김 국장에 따르면 공사는 A법무법인으로부터 지난달 18일 자문을 받은 뒤 3일 뒤인 21일 언론에 보안검색요원을 청원경찰로 직고용한다고 발표했다.   김 국장은 “보안검색요원을 직고용하려던 ‘특수경비원’으로 고용할 수 없어 우선 자회사 정규직으로 전환한 뒤 법률 개정을 검토할 계획이었다”며 “3년에 걸친 검토와 합의가 이틀 동안 진행된 한 건의 법률 자문으로 달라졌다”고 했다. 그는 “심지어 A법무법인 의견서에도 청원경찰 방식보다 기존의 법률 개정을 통한 정규직 전환이 이점이 확실하다고 말한다”고 설명했다.   이에 기자가 인국공을 상대로 취재해보니 당초 보안검색요원을 특수경비원 신분으로 직고용하는 방식을 우선 검토한 사실에는 동의했다. 그러나 특수경비원 신분 유지를 위한 공사법 개정안을 마련하던 중 소관 법률을 주관하는 정부기관이 ‘개정안은 소관 법률 취지와 맞지 않는다’는 의견을 제시하자 추가로 법률자문을 진행, 현행 제도 아래에서는 최선인 청원경찰제를 택하기로 결정했다고 설명했다.   그러면서 보안검색요원 용역계약 종료일이던 지난달 30일 이전 직고용 형태에 대한 의사결정이 필요했다고도 덧붙였다.    다만 법무법인 의견 수령 후 이틀 만에 고용노동부, 국토교통부 등 관계기관에 ‘이견 없음’이라는 의견을 받았다는 지적에는 앞서 충분한 논의를 거쳤다고 반박했다. 인국공 측은 “관계기관에 의견을 요청, 수신한 기간은 짧으나 그간 관계기관과 3개월 이상 충분한 협의를 거쳤다”고 거듭 해명했다.   박유빈 기자 yb@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
