‘대북전단 살포’ 박상학 대표 구속영장 신청… 취재진 폭행 등 혐의
방송사 취재진을 폭행한 탈북민 박상학(52) 자유북한운동연합 대표에 대해 경찰이 구속영장을 신청했다.   31일 경찰에 따르면 서울 송파경찰서는 특수상해 및 특수공무집행방해 등의 혐의로 전날 박씨에 대한 구속영장을 신청했다. 박씨는 지난달 23일 오후 9시쯤 서울 송파구에 위치한 자택에 찾아온 SBS TV ‘모닝와이드’ 취재진에게 항의하며 벽돌을 던지는 등 폭력을 행사하고, 이를 말리는 경찰을 향해 가스총을 분사한 혐의를 받고 있다. 당시 취재진 4명 중 3명이 박 대표가 던진 벽돌과 주먹에 맞아 다친 것으로 전해졌다.   박씨는 대북전단·물자 살포, 후원금 횡령 등의 혐의로도 경찰 수사를 받고 있다. 경찰은 박씨와 그의 동생 박정오씨, 그리고 이들의 사무실과 계좌에 대해 남북교류법 위반 혐의 등으로 압수수색한 바 있고, 이들의 후원금 횡령 혐의에 대해서도 조사 중이다.   김선영 기자 007@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
