김포경찰서장 대기발령·해병2사단장 보직해임
탈북민 김모(24)씨가 우리 경찰이나 군의 제지를 받지 않고 월북한 것과 관련해 경찰과 군대에 거센 ‘후폭풍’이 몰아치고 있다. 김씨가 성폭행 혐의로 수사를 받는 상태였음에도 경찰은 그의 신병 관리를 소홀히 했다. 군은 몰해 북한으로 향하는 김씨가 자체 경계망에 여러 차례 포착됐음에도 허무하게 놓치고 말았다.   경찰청은 김씨의 월북 사건과 관련해 31일 “탈북민 관리와 사건 처리 등이 미흡했다”며 경기 김포경찰서장을 대기 발령했다.   경찰 등에 따르면 김씨는 월북 전 경기 김포시에 거주했다. 탈북민 관리 시스템에 따라 김포경찰서의 관리 대상이었다. 더욱이 김씨는 여성을 성폭행한 혐의로 고소장이 접수돼 경찰 수사를 받고 있었다. 그런 그를 경찰은 그만 놓치고 말았다. 김씨의 지인이자 ‘개성아낙’이란 이름으로 활동 중인 유튜버 A(여)씨는 “경찰에 김씨가 월북을 계획하고 있다는 사실을 알렸지만 무시당했다”고 주장한 바 있다.   이와 관련해선 현재 감찰조사가 진행 중이다. 경찰청 관계자는 “감찰담당관실에서 현재 진행 중인 진상조사 및 감찰을 최대한 조속히 마무리하겠다”며 “조사 결과에 따라 그에 상응하는 책임을 물을 예정”이라고 말했다   군도 초비상이 걸렸다. 김씨가 월북 경로로 택한 인천 강화도 배수로는 해병 2사단의 경계 구역에 해당한다. 합동참모본부에 따르면 김씨가 월북을 위해 이동하는 장면이 군의 근거리 및 중거리 감시카메라에 5회, 열상감시장비(TOD)에 2회 등 총 7차례 포착된 것으로 나타났다.   그럼에도 불구하고 김씨의 월북을 군은 막지 못했다. 합참 관계자는 “감시병이 표적 영상을 인식 못 했지만, 화면상으로 식별이 어려운 측면이 있었다”고 설명했다.   결국 군도 지휘부가 줄줄이 책임을 지게 됐다. 합참은 경계실패 책임을 물어 해병 2사단장(소장)을 이날 보직해임했다. 해병 2사단장의 직속상관인 해병대사령관(중장), 그리고 해안 경계작전과 관련해 해병 2사단을 지휘하는 수도군단장(중장)에겐 ‘엄중 경고’ 조치가 취해졌다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
