조슈아 웡 등 민주파 12명 출마 못 한다
오는 9월 6일 홍콩 의회인 입법회 선거에 조슈아 웡 등 민주파 인사 12명이 출마 자격을 박탈당했다고 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)가 30일 전했다.   SCMP에 따르면 홍콩 선거관리위원회는 이날 조슈아 웡, 벤터스 라우, 앨빈 청 등 민주진영 인사 12명에 대해 이들이 입법회 선거 출마 자격을 획득하지 못했다고 통보했다. 홍콩에서는 선거 출마를 위해 선관위로부터 후보 자격을 허가받아야 한다.   이미 민주파 인사들에 대한 출마 자격 박탈은 어느 정도 예견됐다. 홍콩 국가보안법(홍콩 보안법) 제정을 계기로 민주진영에 대한 압박을 강화하고 있어서 홍콩 정부와 중앙정부가 경쟁력 있는 민주파 후보들을 선거에 출마시키지 않을 것이라는 관측이 많았다.   실제로 홍콩 선관위는 최근 최소 16명의 민주파 후보들에게 ‘충성 질의서’를 보내고, 이들의 과거 반중 활동 경력 등을 문제 삼은 바 있다. 민주파 후보들은 앞으로 외국에 홍콩 제재를 요청하지 않고 홍콩보안법에도 반대하지 않는다는 뜻을 밝혔으나, 홍콩 선관위는 이들의 의사를 받아들이지 않았다. 홍콩 선관위가 후보의 사상 등을 문제 삼아 후보 자격을 박탈한 사례는 2016년 이후 10여 건에 달한다.   홍콩 민주진영은 격렬하게 반발했다. 조슈아 웡은 트위터에 올린 글에서 “중국 중앙정부는 민주파 진영 후보에 대한 대규모 자격 박탈의 길을 닦았다”며 “9월 입법회 선거는 정상적인 의미의 선거라고 할 수 없을 것”이라고 비난했다.   한편, 홍콩 경찰은 지난 29일 16∼21세 학생 4명을 홍콩보안법 위반 혐의로 체포했다고 밝혔다. 체포된 학생들은 홍콩 독립을 지향하는 조직을 만들어 ‘홍콩공화국’을 건립하려고 한 혐의를 받고 있다. 이 조직은 페이스북에 ‘창제독립당’이라는 조직 건립을 선포하고 중국의 식민지를 거부한다는 내용의 글을 실은 것으로 알려졌다.   베이징=이우승 특파원 wslee@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
