“10살 아들 흉기 위협이 훈육이라 불구속?” [어떻게 생각하십니까]
말을 듣지 않는다는 이유로 길에서 10살 아들을 흉기로 위협한 친모를 입건해 수사 중인 경찰서에 시민단체가 구속 수사 등을 촉구하는 항의 서한을 전달했다.   사단법인 대한아동학대방지협회(대아협)는 31일 서울 강동경찰서 민원실에 항의 서한을 제출했다고 밝혔다. 대아협은 서한에서 “흉기까지 동원한 중차대한 범죄에 대해 여성청소년계 경찰이 ‘훈육과정에서 일어난 일이므로 구속영장을 신청할 사안은 아닌 것으로 보인다’고 발언한 것에 대해 깊은 우려를 금할 수 없으며 엄중하게 항의한다”고 했다.   앞서 30대 A씨는 지난 22일 오후 8시20분쯤 서울 강동구 천호동의 한 주택가에서 10살 난 자기 아들의 머리채를 잡고 끌고 다니다가 흉기로 위협한 혐의로 강동서에 입건됐다. A씨는 지난해 7월에도 아동학대 혐의로 처벌받은 뒤 재범 우려 가정으로 등록된 상태였고, 임시보호시설에 있던 피해 아동은 가정으로 돌아온 지 4개월 만에 이러한 일이 벌어진 것으로 파악됐다.   경찰은 A씨에 대한 구속영장 신청을 고민 중이다. 앞서 일부 언론은 한 경찰 관계자가 ‘훈육과정에서 일어난 일이므로 구속영장을 신청할 사안은 아닌 것으로 보인다’고 말했다고 보도했다. A씨 역시 경찰 조사에서 ‘아들이 말을 듣지 않아 훈육하다가 벌어진 일’이라는 취지로 진술한 것으로 알려졌다.   대아협은 “아동학대신고의 중요성을 아무리 부르짖어도 정작 신고받은 경찰이 아동학대의 심각성을 인지하지 못하고 제대로 대응하지 않는다면 신고가 무슨 소용이 있겠느냐”며 “특히 아동학대 현장 출동과 조사를 담당하는 여성청소년계 경찰의 아동학대에 대한 인식이 이 정도인데 어떻게 경찰을 믿고 아동학대신고를 한단 말이냐”고 지적했다.    또 이들은 “흉기로 위협해 구속된 사건이 수없이 많은데 자신을 방어할 힘이 없는 어린아이를 학대하고 흉기로 위협한 친모에 대한 구속영장을 고민하는 것은 아동학대 범죄를 근절하고 피해 아동을 보호하고자 하는 의지가 있는지조차 의심된다”면서 항의의 뜻을 전했다.   대아협은 △심각한 학대를 훈육의 과정이라고 발언한 경찰관에 대한 엄중 문책 △강동서 경찰관들에 대한 철저한 아동학대 관련 교육 △다른 범죄와의 형평성을 고려한 구속 수사 등을 요구했다.   유지혜 기자 keep@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
