광주, 추가 확진자 닷새째 ‘0’… 2차 유행 막 내릴까
광주에서 지역사회 감염으로 인한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 추가 확진자가 닷새째 나오지 않았다.   31일 광주시에 따르면 전날 신규 확진자가 발생하지 않아 지역사회 감염 집계는 이달 26일부터 매일 '0'을 이어가고 있다.   28일에 확진 판정을 받은 광주 204번째 환자는 도미니카공화국에서 입국한 해외감염 사례다.   지난달 27일 방문판매 발로 시작된 광주지역 코로나19 2차 유행 이후 한 달 새 171명의 확진자가 발생했다. 하지만 최근 닷새째 확진자가 나오지 않아 2차 유행이 사그라들지에 관심이 쏠리고 있다.   방역 당국은 아직 격리자가 상당수에 달해 이들의 해제 기간까지 더 지켜봐야 한다는 신중한 입장을 취하고 있다.   광주시는 지역사회 감염이 안정세를 유지한다는 조건을 달아 내달 3일부터 사회적 거리 두기를 1단계로 완화할 방침이다.   광주에서는 지난달 27일부터 오피스텔과 종교시설 등을 중심으로 코로나19 집단감염이 속출하자 이달 2일 전국에서 처음으로 사회적 거리 두기 2단계를 시행해왔다.   코로나19 확진 판정을 받은 뒤 달아나 잠적했던 광주 118번 환자가 구속됐다. 확진자가 격리 병상 이송 조치를 거부하고 도주해 구속된 것은 전국 최초 사례다.   광주 동부경찰서는 지난 30일 코로나 확진 판정을 받은 뒤 도주한 혐의(감염병의 예방·관리에 관한 법률 위반)로 A(65)씨를 구속했다.   A씨는 지난 6일 코로나19 확진 판정을 통보받은 직후 밤사이 광주 동구 자신의 자택에서 전남 영광의 한 공사현장까지 도주, 10시간가량 잠적한 혐의다.   조사 결과 일용직 근로자인 A씨는 '격리가 되면 일감이 끊길 것 같다'는 이유로 확진자 관련 격리 입원 및 방역조치에 따르지 않았던 것으로 드러났다.   A씨는 경찰에서 "보건소로부터 확진 통보를 받자마자 곧바로 집에서 나왔다. 배회하다 약속된 일감이 있어 영광으로 갔다"고 진술했다.   A씨는 추적에 나선 방역 당국과 경찰에 붙잡혔으며, 지역 118번 환자로 분류돼 격리 치료를 받다가 지난 23일 퇴원했다.   A씨와 접촉한 3명은 모두 코로나19 검사에서 '음성' 판정을 받았다.   경찰은 A씨가 확진 이후 달아나 다수와 접촉, 추가 감염 위험을 높인 점 등을 고려해 '무관용 원칙'을 적용했다.   광주의 한 교회에서 부산지역 신도를 포함한 150여명이 2박 3일 동안 철야기도회를 열어 방역 당국이 현장 점검에 나섰다.   광주 서구 한 교회에서 지난 30일 오후 2시부터 8월1일 정오까지 철야로 진행하는 심야기도회를 진행하고 있다.   기도회에는 부산 신도 32명을 포함해 총 157명의 신도와 기도회 관리자들이 참석 중이며 신도 11명, 40명, 49명 등 50명 이하로 예배당 4곳에 분산돼 기도회를 진행하고 있다.   방역 당국은 외지 신도가 참석하고 밀폐된 공간에서 밀접 접촉이 이뤄지는 기도회 특성상 코로나19 사전 차단을 위해 기도회 철회를 권유했다.   예배당에서 인원이 분산돼 있더라도 식사를 하거나 시설을 이용할 때 다중이 접촉하는 것은 불가피한 상황이라는 판단에서다.   하지만 교회 측은 발열 체크와 출입 명부 작성, 마스크 착용 등 방역 수칙을 준수했고 예배당 별로 50인 이하로 신도를 분류해 아무 문제가 없다는 입장이다.   전날 당국의 권유로 기도회를 끝내겠다는 입장을 밝혔지만 "부산 신도가 돌아갈 차가 없다"고 미루다가 날이 밝은 다음에는 "방역 수칙을 준수해 문제가 없다"며 기도회를 지속하고 있는 것으로 알려졌다.   광주시 관계자는 "광주 코로나19 확진자가 대부분 대구와 대전 등 타지역에서 유입됐고 교회와 다중이 밀집한 곳에서 지역 감염이 확산한 만큼 선제 대응 차원에서 철야기도회 조기 종료를 설득하고 있다"고 말했다.   광주=한현묵 기자 hanshim@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
