등유 섞어 ‘가짜 석유’ 제조…불법 유통업자 3명 적발
경유에 난방용 등유를 섞은 ‘가짜 석유’를 만들어 판매한 업자들이 서울시에 적발됐다.  서울시 민생사법경찰단은 한국석유관리원과 공조 수사 끝에 석유 불법유통 사범 3명을 형사입건했다고 30일 밝혔다.  서울시에 따르면 이들은 정상 경유제품에 등유를 최대 70% 혼합하는 방식으로 가짜석유를 제조해 공사장 등에 판매했다. 경유와 등유는 1ℓ 당 300원가량의 차이가 난다는 점을 이용해 이득을 남긴 것이다.  경기도 파주의 석유판매업소 직원인 A씨는 지난 5월 등유 65%를 섞은 가짜석유 2517ℓ를 제조해 서울 성동구 소재 공사장에 390ℓ를 팔았다. 경기도 동두천의 석유판매업소 직원 B씨는 등유 70%를 섞은 가짜석유 1089ℓ를 제조해 176ℓ를 서울 송파구의 공사장 등에 판매했다. 판매된 가짜석유는 총 752ℓ로, 공사장의 건설기계에 쓰인 것으로 알려졌다. 서울시는 이들이 보관 중이던 가짜석유 4274ℓ 전량을 압수했다. 서울시 관계자는 “경유를 사용해야 하는 건설기계에 다른 석유제품이 혼합된 가짜석유를 장기간 주유하면 대기오염물질인 질소산화물과 탄화수소 배출이 증가해 대기 질에 악영향을 끼친다”며 “또 건설기계 고장을 유발해 공사장 안전관리에 중대한 영향을 미칠 수 있다”고 설명했다. 서울시는 가짜석유 제조·판매 행위를 지속적으로 단속할 방침이다.   김유나 기자 yoo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
