’신천지 연루설’ 장제원, 추미애 저격 “재밌는 소설 한 편 잘 읽었다”
미래통합당 장제원 의원이 추미애 법무부 장관이 주장하는 신천지·통합당 연루설에 대해 “재미있는 소설 한 편 잘 읽었다”라고 비꼬았다. 앞서 추 장관이 국회 법사위에 출석해 “소설을 쓰시네”라고 한 발언에 빗댄 것으로 풀이된다.   31일 장 의원은 페이스북에 “추 장관이 교묘하게 언론과 통합당을 국민적 지탄을 받고 있는 특정 종교단체와 엮어 음모론을 펴고 있다”며 이같이 밝혔다.   장 의원은 이에 대해 “가소롭기 짝이 없는 허접한 기술”이라고 규정하며 “자신은 개혁, 야당은 반개혁이라는 이분법은 교만한 나르시시즘(narcissism)과 지나친 자기애(自己愛)에 빠진 과대망상일 뿐”이라고 지적했다.   나아가 장 의원은 “검찰총장에게 거역한다는 말을 거침없이 쓰는 군림하는 권력자가 핍박받는 약자 코스프레에 여념이 없다”고 일갈했다.   아울러 “공정성과 객관성이 생명인 법무부 장관이 이토록 확증편향에 빠져 있다면, 그 직을 제대로 수행할 수 있을지 의문”이라고 덧붙였다.   끝으로 그는 “신천지에서 우편물이 오던, 비방유인물이 오던, 신천지 문제는 신천지 문제로 수사하고 대응하라”라며 글을 맺었다.     앞서 추 장관은 전날 페이스북에 “언론과 통합당의 무차별적이고 근거 없는 공격이 날로 심해지는 가운데 이제는 신천지까지 저를 공격하는 시점에 이르렀다”는 입장을 밝혔다.   추 장관은 신천지가 자신의 탄핵 청원에 동의하고 장 의원의 동영상을 적극 공유하라고 지시했다는 jtbc의 보도를 인용했다.   이어 추 장관은 “(신천지가) 특히 ‘흔적을 남겨서는 안된다’라고 강조하는 등, 이 공격이 매우 치밀하게 준비되고 있음을 알 수 있다”며 “실제로 이만희 신천지 총회장이 검찰 조사를 받은 이후 법무부 장관비서실에는 평소보다 많은 우편물이 도착하기 시작했다”고 덧붙였다.   이에 대해 추 장관은 “해외와 국내에서 보내진 우편물은 하나같이 신천지 탄압이 부당하다는 내용”이라며 “특이한 것은 인천에 사시는 분께서 본인의 아파트 단지에 저에 대한 비방유인물이 돌고 있어 경찰에 신고했다고 하시면서 보내주신 유인물 내용과 똑같은 내용의 편지가 오고 있다는 것”이라고 밝혔다.   그러면서 추 장관은 “저는 법무부 장관으로서 코로나19가 확대되는 시점에 신천지 단체의 조직적인 은폐와 역학조사 방해를 엄중하게 보고 이에 대한 철저한 수사를 지시한 바 있다”고 밝히며 “이는 코로나19의 위기에서 국민 보호와 코로나19 확산 방지를 위한 너무나 당연한 조치로 이는 장관으로서 당연히 해야 하는 업무”라고 단언했다.   나아가 그는 “저는 지금 검찰개혁이라는 큰 과제를 완수하기 위해 노력하고 있다”며 “그러나 검찰개혁에 반대하는 보수언론과 통합당으로부터 끊임없는 저항과 공격을 받고 있다”고 전했다.   추 장관은 “문재인 정부의 개혁에 반대하는 세력들은 언론과 야당을 이용해 저에 대한 무차별 공격을 해오고 있다”며 “정책 비판이 안 되니 가족에 이어 이제는 개인 신상에 대한 공격까지 서슴없이 해오고 있고 거기에 종교단체가 합세한 것”이라고 지적했다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
