‘이름만 같은데 내가 성폭행범이라니’…디지털교도소, 엉뚱한 사람 신상공개
흉악범들의 신상정보를 공개하는 사이트인 ‘디지털교도소’가 동명이인인 일반인을 성폭행범으로 지목하고 개인정보를 공개하면서, 네티즌들이 사실 확인도 없이 해당 인물을 비난까지 하는 사고가 발생했다.   30일 디지털교도소는 격투기 선수 출신 김도윤(30)씨를 ‘밀양 여중생 집단 성폭행 사건’ 공범이라며 그의 신상을 공개한 것에 대해 사과했다.  디지털교도소 측은 “여러 블로그와 커뮤니티에 있던 내용을 취합하는 과정에서 김씨 정보가 올라가게 됐다. 재차 확인하니 잘못된 내용을 공유한 것이 파악됐다”며 “김씨에게 입힌 피해에 대한 모든 법적 책임은 제가 지도록 하겠다”고 밝혔다.  지난 22일 디지털교도소 사이트에는 성폭행 사건의 가해자라며 10여명의 인물을 공개했고 그중 김씨가 포함됐다. 해당 글에는 김씨의 유튜브 채널과 함께 페이스북, 그가 운영하는 쇼핑몰 주소까지 게시됐던 것으로 전해졌다. 이에 김씨가 항의했고 디지털교도소는 김씨의 신상정보를 사이트에서 지웠다.  디지털교도소 측은 신상정보를 올리기 전 사실 확인을 거치지 않은 채 동명이인인 김씨를 범인으로 특정한 것으로 알려졌다.    현재는 김씨 신상정보가 삭제됐지만 일부 네티즌들은 김씨의 사회관계망서비스(SNS) 계정을 찾아가 “쓰레기”, “밀양 여중생 집단 성폭행 가해자” 등의 댓글을 달았다.  디지털교도소는 최근 아동 성착취물 사이트인 ‘웰컴투비디오’를 운영한 손정우씨의 미국 송환이 불허되는 등 성범죄자 처벌이 약하다는 지적이 나오는 가운데, 범죄자의 신상정보를 직접 공개해 사회적 심판을 받게 하겠다는 취지로 일반인에 의해 개설됐다. 경찰은 디지털교도소에 위법 소지가 있다고 보고 내사에 착수한 상태다.   이종민 기자 jngmn@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
