박원순 피해자 측 “‘업무폰’ 포렌식 중단 유감…수사 재개돼야"
박원순 전 서울시장의 업무용 휴대전화의 디지털포렌식이 박 전 시장 유족 측 집행정지 신청으로 중단되자 피해자 측이 강한 유감을 표명하며 수사 재개를 촉구했다.   31일 피해자 지원단체인 한국성폭력상담소·한국여성의전화와 피해자 변호인단은 입장문을 내고 “업무용 휴대전화에 대한 포렌식과 수사는 재개돼야만 한다”면서 “유족의 준항고 신청만으로 사실상 수사가 중단된 상황에 강력한 유감을 표한다”고 밝혔다.   이들은 “서울시장 업무용 휴대전화는 변사사건에서 취득됐으나, 현재 고소된 강제추행·업무상 위력에 의한 추행·통신매체 이용 음란 혐의 입증 과정의 증거물이자 추가로 고발된 공무상 기밀누설죄 수사상 주요 자료”라면서 “해당 휴대전화가 수사 증거물이라는 점은 부정될 수 없다”고 지적했다.   이어 “해당 휴대전화는 서울시 명의고, 기기값과 이용요금을 9년간 서울시에서 납부했다”며 “박 전 시장은 해당 전화로 업무와 개인 용무, 직원에 대한 전송 행위를 했고, 해당 전화는 가족이 돌려받는 대상도 아니다”라고 말했다.   현재 박 전 시장의 휴대전화는 경찰청에 봉인 상태로 보관돼 있다. 서울지방경찰청 ‘박원순 사건’ 수사 태스크포스(TF)는 전날 서울북부지법이 유족 측이 서울북부지법에 제기한 ‘포렌식 절차에 대한 준항고 및 집행정지’와 관련해 준항고 결정 시까지 집행정지가 받아들여지면서 포렌식 절차를 중지했다고 밝혔다. 피해자 측은 준항고 재판 과정에서 피해자 측 의견서를 제출할 예정이다.   앞서 경찰은 지난 22일 유족 측과 서울시 측 변호사 등이 지켜보는 가운데 해당 휴대전화 비밀번호를 해제한 뒤 휴대전화 이미지 파일을 복사하는 등 포렌식을 진행해왔다. 이후 유족 측 변호사의 요청으로 함께 분석작업을 하기 위해 일정을 조율 중인 상황이었던 것으로 알려진다. 당초 예정대로라면 약 2주 내 분석작업이 마무리될 예정이었지만 법원의 준항고 결정까지 진상규명이 미뤄질 전망이다.   유지혜 기자 keep@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
