박원순 휴대폰 포렌식 제동… 유족 집행정지 신청, 법원 받아들여
법원이 30일 고(故) 박원순 전 서울시장 유족 측의 휴대전화 포렌식 집행정지 신청을 받아들였다.    31일 법조계 등에 따르면 서울북부지법은 박 전 시장 휴대전화 포렌식 절차에 대한 집행정지를 결정했다. 법원 결정에 따라 경찰의 포렌식 절차는 곧바로 중단됐다.   박 전 시장 유족 측의 휴대폰 압수수색에 대한 준항고와 집행정지에 따른 것이다. 준항고는 법관의 재판 또는 검사의 처분에 불복해 이의를 제기하는 절차다.    박 전 시장 유족 측은 지난 24일 휴대폰 압수수색에 대한 준항고와 함께 포렌식 절차 집행정지를 신청했다.   이번 법원 결정으로 박 전 시장을 둘러싼 경찰 수사는 난항을 겪을 것으로 예상되고 있다.    박 전 시장 휴대폰 포렌식은 그의 사망경위와 서울시 관계자들의 성추행 방조·묵인 의혹 등을 풀 결정적 증거로 꼽히고 있다.   경찰 관계자는 “휴대전화는 현재 봉인 상태로 경찰청에 보관 중이며 향후 법원의 준항고 결정이 있을 때까지 현재 상태로 보관 예정”이라고 말했다.    이에 따라 경찰은 이른바 ‘6층 사람들’로 불리는 서울시 고한석 등 전직 비서실장과 임순영 젠더특보 등 참고인 조사에 초점을 맞춰질 거로 보인다.   이날 법원 결정 후 박 전 시장 피해자 측은 대응을 준비하고 있다. 피해자인 전직 비서 A씨 법률대리인 김재련 온세상 변호사는 한 언론을 통해 “사실관계를 확인한 뒤 대응에 나설 것”이라는 입장을 밝혔다.   한편 인권위는 전날 상임위원회를 열고 박 전 시장의 성희롱·성추행 의혹 등 전반에 대한 직권조사를 만장일치로 결정했다.   앞서 28일 피해자 법률대리인 김재련 변호사는 “인권위는 피해자의 진정 없이도 직권조사가 가능하다. 직권조사 요청서에는 피해자가 진정을 통해 판단 받으려 했던 사실관계가 모두 포함돼 있다”며 인권위에 직권조사 요청 배경을 설명했다.   인권위는 이번 조사와 관련 별도로 직권조사팀을 꾸려 조사를 실시할 계획이다. 또선출직 공무원에 의한 성희롱 사건 처리 절차 등도 살펴본다.   이번 직권조사 결정을 통해 인권위는 △박 전 시장에 의한 성희롱 등 행위 △서울시의 성희롱 등 피해에 대한 묵인 방조와 그것이 가능했던 구조 △성희롱 등 사안과 관련된 제도 전반에 대한 종합적인 조사와 개선 방안 검토 등에 나설 예정인 것으로 전해졌다.    다만 인권위 조사는 강제수사권이 없어 한계가 따른다는 지적이 나온다.   이동준 기자 blondie@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
