이춘재에 희생 초등생 부친 “유골 발견 숨긴 경찰들 사과해야”
“병원에 있는 애 엄마는 (딸의 죽음을) 인정하지 않아요. 지금도 꼭 돌아올 거라 믿고 있어요.”  백발이 성성한 한 노인이 경기도 화성시 병점동 공원 등산로 옆 비탈진 산자락에 하얀 꽃다발을 내려놓으며 한참을 울먹이다가 눈물을 훔쳤다. 경찰의 부축을 받아 가까스로 몸을 추스르고는 망연자실한 표정을 지었다.  김용복(69)씨의 딸 김모(당시 8세)양은 1989년 7월7일 낮 12시30분쯤 경기 화성시 태안읍에서 수업을 마치고 귀가하던 중 자취를 감췄다. 이날은 초등학교 2학년이던 딸이 사라진 지 31년째 되는 날이다. 딸의 생사를 알게 된 건 화성연쇄 살인사건에 대한 경찰의 재수사가 시작된 지난해였다. 피의자인 이춘재가 범행을 자백하면서 실종 사건은 살해 사건으로 바뀌었다.  김씨는 “원통하다”며 말문을 열었다. 이 일대는 김양이 실종 당시 입고 있던 치마와 책가방 등이 발견된 곳이다.  김씨는 “민방위 훈련에 따라가겠다던 딸을 못 따라오게 하며 때린 게 지금도 후회된다”며 “너무 일찍 죽은 딸에게 못 해 준 게 많아 미안하다”고 말했다. 딸의 마지막 모습을 애써 떠올리던 그는 “불쌍한 딸이 하늘나라에서 편하게 지냈으면 좋겠다”며 “(이춘재를) 보면 죽이고 나도 함께 죽고 싶다”고 토로했다.  이내 화살은 당시 수사 경찰들을 향했다. “왜 딸의 시신을 발견하고도 말을 안 해줬는지, 지금이라도 당시 수사관들을 만나 이유를 묻고 싶다”고 했다. 경찰은 재수사 과정에서 30여년 전 당시 형사계장 등 경찰 2명이 김양의 유골 일부를 발견하고도 은닉한 사실을 확인했다고 밝혔다.  김씨는 “(당시 수사관들이) 그 사실을 감춰 뼈 한 줌도 못 찾게 했다. 이춘재보다 더 나쁘다”고 원망했다. 최근 경찰이 유가족에게 사과한 데 대해선 “왜 그분들이 사과하느냐. (당시 수사관들은) 아직 한마디 사과도 없었다”고 잘라 말했다.  이날 헌화 행사에 참석한 김씨 측 법률대리인 이정도 변호사는 “경찰이 해당 수사관들에게 사체은닉 및 증거인멸 혐의를 적용했으나, 공소시효가 만료돼 형사적 책임을 물을 수 없다고 했다”며 “기존 판례를 봤을 때 직무수행의 가능성이 있는 퇴임 때까지는 공소시효가 완료되지 않은 것으로 본다”고 설명했다. 김양의 가족은 현재 국가를 상대로 손해배상도 청구한 상태다.   화성=오상도 기자 sdoh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
