부산 경찰 왜 이러나…돈봉투 도난 이어 이번엔 부하 직원 성추행
최근 부산 경찰의 비위가 심심찮게 터져 나오고 있다. 얼마전 모 경찰서장 관사 돈 봉투 도난사건에 이어, 최근 경찰 간부가 부하 직원을 성추행한 사건이 발생했다.   부산의 한 경찰 간부가 최근 회식 자리에서 부하 직원을 성추행한 사실이 뒤늦게 드러났다. 해당 경찰 간부는 다른 경찰서로 자리를 옮겨 계속 근무 중인 것으로 확인됐다.   30일 부산경찰청에 따르면 부산 모 경찰서 소속 A경감이 회식자리에서 동료직원을 성추행한 혐의로 경찰청 인권조사계로부터 조사를 받고 있다.   A경감은 최근 한 회식자리에서 여성 부하 직원 B씨에게 원치 않는 신체 접촉을 한 혐의를 받고 있다.   A경감은 B씨가 거부 의사를 밝혔는데도 손에 입을 맞추며 불쾌한 언행을 한 것으로 알려졌다.   당시 회식자리에는 A경감과 B씨를 포함해 서너 명의 동료 경찰관들이 동석했으며, 성추행 소문은 금세 해당 경찰서에 퍼졌다.    부산경찰청은 사건 발생 이틀 뒤, A경감을 다른 경찰서로 급히 전보 발령했다. 현재 경찰청 본청 인권조사계에서 해당 사건의 경위 파악을 위해 조사를 진행 중이며, A경감의 혐의를 상당 부분 확인한 것으로 알려졌다.   성추행 혐의를 받는 경찰 간부를 바로 직위 해제하지 않고 다른 경찰서로 전보 조치한 것에 대해서도 논란이 제기되고 있다. 피해자에 대한 2차 가해 가능성이 높기 때문이다.   이에 대해 경찰은 현재 경찰청 인권조사계에서 사실관계를 조사 중이기 때문에 관련 규정에 따라 사건 당사자를 분리하기 위해 부득이 전보조치한 것이라고 해명했다.   부산경찰청 관계자는 “현행범으로 체포되거나 고소가 접수된 성 비위 사건은 바로 수사에 착수하기 때문에 직위해제를 하지만, 진정서가 접수된 경우 전보 조치 이후 내부 조사를 거쳐 수사에 들어간다”며 “경찰청 인권조사계 조사결과에 따라 엄정하게 처리할 계획”이라고 말했다.   경찰은 또 피해자가 2차 피해를 호소하고 있어 부득이 비공개로 조사를 진행 중이라며 피해자가 2차 피해를 당하지 않도록 협조해달라고 당부했다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
