‘월북 탈북민’에 차 빌려준 지인, 피해자로 경찰 출석
인천 강화도에서 월북한 20대 탈북민 김모(24)씨에게 차량을 빌려준 지인이 경찰에 출석해 조사를 받았다. 평소 김씨와 가깝게 지낸 이 여성은 이달 18일 112에 김씨와 관련된 신고를 4차례 한 바 있다.    30일 경찰에 따르면 월북한 김씨의 지인인 A씨는 이날 오후 1시쯤 경기 김포경찰서에 출석했다. A씨 역시 탈북민으로, ‘개성아낙’이라는 이름으로 유튜브에서 개인방송을 하고 있다.    그는 2017년 아는 언니로부터 산 중고 K3 승용차를 개인적 이유로 김씨 명의로 등록해뒀으나 차량을 돌려받지 못하자 경찰에 신고한 것으로 전해졌다.   앞서 김씨는 A씨로부터 빌린 K3 차량을 운전해 이달 17일 강화도를 찾았다가 자택이 있는 김포로 돌아간 것으로 확인돼 월북 전 사전 답사를 한 것으로 추정됐다.   해당 차량은 김씨의 월북 사실이 알려진 이후 경찰이 행적을 조사하는 과정에서 경기 고양시 일산에 있는 한 중고차 매매 상사에서 발견됐다. 경찰은 김씨가 월북하기 전 이 차량을 판매한 것으로 보고 있다.   경찰 관계자는 “차량이 김씨 명의로 돼 있으면 절도죄 적용은 어렵고 권리행사방해죄를 검토해야 한다”고 설명했다.   김포=오상도 기자 sdoh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
