월북 탈북민에 차량 빌려준 ‘개성아낙’… 절도 피해자로 경찰 조사
인천 강화도에서 월북한 20대 북한 탈북민에게 최근까지 차량을 빌려준 지인이 30일 피해자 조사를 받기 위해 경찰에 출석했다. 이 지인은 ‘개성아낙’이라는 이름으로 유튜브 방송을 하는 탈북민 A씨다.   30일 경찰에 따르면 최근 월북한 탈북민 김모(24)씨의 지인 A씨는 차량 절도 신고와 관련한 피해자로 이날 오후 1시쯤 경기 김포경찰서에 출석했다. 평소 김씨와 가깝게 알고 지낸 A씨는 김씨가 월북할 무렵인 지난 18일 “아는 동생(김씨)이 차량을 빌려간 후 돌려주지 않는다”며 4차례 경찰에 신고를 했다. A씨는 2017년 자신의 또다른 지인으로부터 산 중고 K3 승용차를 개인적인 이유로 김씨 명의로 등록해뒀다. 이후 김씨한테 차량을 돌려받지 못하자 경찰에 신고한 것으로 알려졌다.   해당 승용차는 김씨가 지난 17일 강화도를 찾았다가 자택이 있는 김포로 돌아올 때 사용된 것으로 확인됐다. 김씨가 월북 경로를 파악하기 위해 사전답사를 나설 때 이 차량을 운전해 간 것으로 추정된다. 이 차량은 김씨가 월북했다는 사실이 알려진 이후 경찰이 그의 행적을 조사하는 과정에서 경기 고양시 일산에 있는 한 중고차 매매 상사에서 발견됐다. 경찰은 김씨가 월북하기 전 이 차량을 판매한 것으로 보고 있다.   경찰은 이날 해당 차량의 명의자가 정확히 누구인지 확인한 뒤 김씨에게 권리행사방해나 절도 혐의가 있는지 조사할 예정이다. 경찰 관계자는 “차량이 김씨 명의로 돼있으면 절도죄 적용은 어렵고 권리행사방해죄를 검토해야 한다”고 설명했다.   최룡해 북한 최고인민회의 상임위원장 겸 국무위원회 제1부위원장은 이날 김씨가 월북한 개성시를 방문했다. 개성시의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 실태를 긴급 점검한다는 명목이다. 앞서 북한은 코로나19로 의심되는 탈북민이 지난 19일 분계선을 넘어 고향인 개성으로 월북했다며 방역 조치를 강화하는 조치를 취했다.   박유빈 기자 yb@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
