경찰, 이만희 신천지 총회장 검찰 송치… 헌금 32억원 빼돌린 혐의
경찰이 신천지 헌금 32억원을 빼돌린 혐의로 신천지예수교 증거장막성전(신천지) 이만희(89) 총회장을 기소의견으로 검찰에 송치했다.   경기 과천경찰서는 30일 특정경제범죄가중처벌 등에 관한 법률 위반 혐의로 이 총회장과 교회 관계자 A씨 등 3명을 불구속 입건해 기소 의견으로 검찰에 송치했다고 밝혔다. 이 총회장 등은 2015년 9월부터 8개월 동안 신천지 교회 명의로 된 계좌 129개에서 이 총회장 아내 계좌 48개로 교회 헌금 32억원을 빼돌린 혐의를 받고 있다.   경찰은 지난해 3월부터 이 총회장의 횡령 혐의에 대해 수사를 벌였다. 과거 신천지 내 실력자로 알려졌던 김남희 씨가 이 총회장이 신천지의 자금을 횡령했다고 검찰에 고발, 검찰은 경찰에 수사 지휘를 내렸다.   이 총회장은 특정경제범죄가중처벌법 위반 혐의 외에도 정부의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역 활동을 방해한 혐의 등으로 오는 31일 영장실질심사를 앞두고 있다. 이 총회장은 해당 혐의와 관련해 검찰 수사를 받아왔다.   이 총회장은 지난 2월 신천지 대구교회를 중심으로 코로나19가 확산할 당시 신천지 간부들과 공모해 방역 당국에 신도명단과 집회 장소를 축소해 보고하는 등 허위 자료를 제출한 혐의를 받고 있다.   박유빈 기자 yb@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
