대전 지하차도 지나던 70대 숨져…폭우로 사망 2명째
30일 대전에서 기록적인 폭우로 인한 두 번째 사망자가 발생했다. 이번에는 물에 잠긴 지하차도를 지나던 70대 남성이 물에 빠져 심정지 상태에 빠졌고, 병원으로 옮겨졌으나 끝내 숨졌다.    소방당국에 따르면 이날 오후 5시쯤 대전 동구 판암동 소정지하차도를 지나던 70대 남성 A씨가 물에 빠져 119구급대에 의해 구조됐다. 구조 당시 이미 A씨는 심정지 상태였다고 한다. 119 구급대가 심폐소생술(CPR)을 실시하며 인근 병원으로 A씨를 긴급 이송했으나, 그는 결국 오후 8시15분쯤 숨을 거뒀다.    A씨가 소정지하차도에 들어설 때 현장 진입은 통제 중이었던 것으로 전해졌다. 대전시는 이날 오전 8시10분부터 재난안전문자를 통해 “소정지하차도를 전면 통제 중이니 우회하라”고 안내했다.    하지만 A씨가 지하차도에 들어설 당시 현장에 별도 통제요원은 없었던 것으로 알려졌다. 대전시 관계자는 “A씨가 통제된 지하차도를 걸어가다 변을 당한 것으로 추정하고 있다”고 설명했다. 경찰은 정확한 사고 경위를 조사 중이다.    앞서 침수 피해를 입은 대전 서구 정림동 코스모스 아파트의 50대 주민 1명이 사망했다. 이 아파트 1층에 사는 50대 B씨는 119구조대에 의해 구조돼 심폐소생술을 받으며 병원으로 옮겨졌으나 끝내 숨졌다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
