檢 직접수사 ‘6개 범죄’ 한정… 국정원 정치 참여 엄격제한
여권이 국가정보원의 명칭을 ‘대외안보정보원’으로 바꾸고 검사의 1차적 직접수사 범위를 한정하기로 하는 등 권력기관 개편에 본격 드라이브를 걸었다.   더불어민주당과 정부, 청와대는 30일 협의회를 갖고 국정원 명칭 변경을 비롯한 개편안과 검찰의 직접수사 축소와 자치경찰제 도입안 등을 마련하기로 의견을 모았다.   당정청은 투명성 강화를 위해 국정원 이름을 대외안보정보원으로 바꾸고 직무 범위에서 국내 정보 및 대공수사권을 삭제하기로 했다. 국정원의 업무 범위를 ‘대외 정보’로 한정해 국내 정치 개입 가능성을 최소화하겠다는 것이다. 또 직원의 불법 정치관여 행위에 대한 처벌 강도가 높아진다.   국정원에 대한 내·외부 감시시스템도 강화될 예정이다. 외부적으로는 국회 정보위와 감사원을 통한 감사 강화로 ‘깜깜이 운영’을 방지하고 내부적으로는 감찰실장 직위의 외부 개방과 집행통제심의위원회 운영을 통한 통제 방안을 마련했다.   개편안에 따르면 검찰의 직접수사 범위는 부패·경제·공직선거·방위산업·대형참사 등 6개 범죄로 한정된다. 부패·공직자 범죄의 경우 범죄 주체인 주요 공직자의 범위와 일부 경제범죄의 금액 기준은 법무부령으로 마련하도록 했다. 구체적으로는 공직자 재산 등록 대상인 4급 이상의 공직자로 한정하고, 뇌물수수 등 부패 범죄는 취득액수 3000만원 이상, 경제범죄의 경우 피해규모가 5억원 이상인 경우에만 검사가 직접 개시를 할 수 있도록 수사대상을 축소했다.   당정청은 검찰과 경찰의 ‘동등한 협력관계’ 전환 방안의 일환으로 수사절차에 대한 사전 협의를 의무화하는 내용의 수사준칙도 마련했다.   광역 단위 자치경찰제도 도입된다. 광역단위의 시·도 경찰청과 기초단위의 경찰청을 일원화하고 시·도지사 소속 시도자치경찰위원회가 지휘·감독하는 방식이다. 자치경찰은 관할지역에서 생활안전, 교통, 여성·아동·노약자, 지역행사경비 등 업무를 맡는다.   민주당은 이번 개편안과 관련한 법안을 올해 정기국회 회기 내 처리한다는 방침이다.   미래통합당은 “수사권이 빠진 국정원의 이번 변화는 대공수사 무력화 선언과 다름없다”며 우려를 표했다. 검찰은 범죄 대응 역량이 줄어들지 않도록 적극 의견을 개진해 나갈 방침이다. 대검찰청 관계자는 “대통령령안이 확정될 때까지 형사사법 절차에서 인권 보호, 범죄 대응 역량이 약화되지 않는 관점에서 적극 의견을 개진할 것”이라고 밝혔다.   김민순 기자 soon@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
