구급차 막은 택시기사 출금… ‘살인죄’ 규명에 강력팀 투입
구급차를 가로막은 택시 탓에 구급차 안에 타고 있던 응급환자가 사망했다는 의혹과 관련, 경찰이 교통과는 물론 강력팀 요원들까지 투입하며 수사를 본격화하고 나섰다. 이 사건 본질이 교통사고가 아니고 ‘살인’이라는 세간의 여론을 반영한 조치로 풀이된다. 문제의 택시 기사는 현재 다니던 회사에서 퇴사한 상태인 것으로 전해졌다.   서울 강동경찰서는 ‘구급차를 막은 택시’ 사건의 핵심 피의자인 전직 택시 기사 최모(31)씨를 최근 출국금지 조치한 것으로 8일 알려졌다.   구급차 안에 타고 있다가 숨진 환자의 유족이 “택시 기사를 처벌해 달라”며 청와대 국민청원을 올린 지 며칠 만에 이뤄진 조치다. 해당 국민청원은 무려 60만명 이상의 누리꾼이 동의해 청와대가 의무적으로 답변을 내놓아야 하는 기준(20만명)을 훌쩍 넘겼다.   경찰에 따르면 최씨는 지난달 8일 오후 서울 강동구 지하철 5호선 고덕역 인근 한 도로에서 구급차와 접촉사고가 나자 ‘사고 처리부터 해라’며 약 10분간 막아서 결과적으로 구급차 안에 타고 있던 응급환자를 숨지게 한 혐의를 받고 있다.   당시 해당 구급차에는 호흡 곤란을 호소하는 폐암 환자(79)가 타고 있었다. 병원으로 이송하는 도중 최씨가 몰던 택시와 접촉사고가 난 후 환자는 다른 119구급차로 옮겨 타고 병원에 도착해 처치를 받았지만 그날 오후 9시쯤 숨졌다.   택시 업계에 따르면 최씨는 강동구의 한 택시업체 기사로 일했다고 한다. 사고 당시에는 입사한 지 3주일 정도 된 상태였다. 그는 지난달 22일 이 업체에서 퇴사했다.   경찰은 최씨를 우선 업무방해 혐의로 입건했다고 한다. 청와대 국민청원 등에서 거론된 ‘미필적 고의에 의한 살인’ 등 추가적인 형사법 위반이 적용될 수 있는지 전반적으로 수사하고 있다. 이를 위해 교통과 외에도 형사과 강력팀 1곳을 수사에 추가로 투입했다.     최씨의 혐의를 두고 법조계 관계자들은 “그의 행위와 환자의 사망 간 인과관계가 입증된다면 미필적 고의에 의한 살인죄 등의 형사적 책임을 물을 수 있다”는 의견이 대다수다. 다만 혐의 적용과 별개로 고의성 자체를 입증해내기가 쉽지 않을 것이란 관측이 우세하다.   한 변호사는 “인과관계가 입증되지 않을 경우에는 구급차 운전자에 대한 업무방해와 응급의료 종사자의 환자 이송 등을 방해하지 못하도록 한 응급의료법 위반 혐의 등 적용이 가능할 것”이라고 분석했다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
