서울 한복판서 몽골인들 난투극… 1명 의식불명
일요일인 지난 5일 서울 도심에서 한국에 거주하는 몽골인들 간에 집단 폭력사건이 발생해 경찰이 수사를 벌이고 있다. 폭력사건 가해자 4명은 경찰에 검거됐으나 집중적으로 폭행을 당한 1명은 의식불명 상태인 것으로 알려졌다.   서울 중부경찰서는 폭력행위 등 처벌에 관한 법률상 공동상해 혐의로 A씨 등 몽골인 4명을 검거해 검찰에 구속영장을 신청했다고 8일 밝혔다. 검찰이 경찰 수사기록을 검토한 후 법원에 정식으로 영장을 청구하면 이들은 영장실질심사를 거쳐 구속 여부가 최종 결정된다.   경찰에 따르면 A씨 등 4명은 지난 5일 오전 7시쯤 서울 중구의 한 편의점 앞 노상에서 술을 마시다가 싸움을 한 혐의를 받고 있다. 이들로부터 집중적으로 폭행을 당한 다른 몽골인 1명은 머리를 크게 다친 상태에서 119 구급대원들의 심폐소생술을 받으며 병원으로 후송됐으나 아직 의식불명 상태인 것으로 전해졌다.   목격자는 “밤부터 시작해 아침 7시까지 테이블에서 술을 마셨다”며 “뭔가 때리고 쓰러지고 난투극이 벌어진 것 같더니 갑자기 응급차 2대가 오고 경찰차 오고 난리가 났다”고 당시 상황을 전했다.   경찰 조사 결과 A씨 등 4명은 피해자가 쓰러진 뒤에도 주먹과 발로 때리고 걷어차길 계속했으며 피해자가 의식을 잃은 것처럼 보이자 그냥 두고 현장에서 달아난 것으로 확인됐다. 경찰은 사건 현장 근처에 있던 폐쇄회로(CC)TV를 확보해 가해자들의 인상착의과 동선을 파악한 뒤 즉시 검거에 나서 4명 전원의 신병을 확보했다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
