구급차 막은 택시기사 구속 송치… “살인미수 혐의는 추가 수사”
응급환자를 이송하는 구급차를 막아 세운 택시기사가 검찰에 넘겨졌다. 이번에 적용되지 않은 살인미수와 과실치사 등에 대한 혐의가 추가 수사를 통해 밝혀질지 관심이 쏠린다.   이 사건을 수사 중인 서울 강동경찰서는 특수폭행(고의 사고)과 업무방해 혐의를 받고 있는 택시기사 최모(31·구속)씨를 기소 의견으로 30일 검찰에 송치했다고 밝혔다. 논란이 됐던 미필적 고의에 의한 살인미수, 과실치사 등 혐의 적용 여부는 향후 추가 수사를 통해 결정한다는 방침이다.   최씨는 지난달 8일 강동구의 한 도로에서 응급환자가 탄 구급차와 일부러 접촉사고를 내고 ‘사고 처리부터 해라. (환자가) 죽으면 내가 책임진다’며 구급차를 10분가량 막아선 혐의를 받고 있다. 이 구급차는 79세의 폐암 4기 환자를 이송하던 중이었다. 환자는 다른 119구급차로 옮겨져 응급실에 도착해 처치를 받았지만, 병원 도착 약 5시간 만에 숨졌다. 최씨는 당시 강동구의 한 택시업체에 입사한 지 3주 정도 된 신입기사로 사고 2주만인 지난달 22일 퇴사한 것으로 전해졌다.   경찰은 이 사건 수사팀에 강력팀 1곳을 추가로 투입하고 최씨를 출국금지 조처하는 등 본격적인 수사를 벌여왔다. 경찰은 최씨에 대한 구속영장을 신청했고, 법원은 지난 24일 “주요 범죄혐의가 소명됐다”며 영장을 발부했다.   한편 환자의 유족은 이날 최씨의 다른 혐의에 대해서도 철저히 수사해 달라는 고소장을 경찰에 제출할 예정이다. 유족 측 변호인은 “고인의 사망 원인인 ‘위장관 출혈’이 피고소인의 고의적인 이송 방해로 인한 것이 아닌가 의심된다”며 최씨를 살인, 살인미수, 과실치사·치상, 특수폭행치사·치상, 일반교통방해치사·치상, 응급의료에관한법률 위반 등의 혐의로 고소할 것이라고 밝혔다.   이종민 기자 jngmn@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
