‘박원순 의혹’ 인권위가 직접 규명한다
국가인권위원회가 박원순 전 서울시장을 둘러싼 의혹 전반을 직권 조사하기로 결정했다.   인권위는 30일 “제3자 진정으로 인권위에 접수된 진정사건을 직권 조사하기로 결정했다”고 밝혔다. 인권위는 ‘직권조사팀’을 구성해 박 전 시장에 의한 성희롱 등 행위와 서울시의 피해 묵인·방조를 조사하겠다고 설명했다. 또 피해자 측이 요청한 성희롱 사안에 관한 제도 전반을 종합적으로 조사해 개선방안을 검토하고, 선출직 공무원에 의한 성희롱 사건 처리 절차도 함께 살펴볼 예정이다. 이에 피해자 측은 “서울시장의 위력에 의한 성폭력 사건의 진상이 제대로 규명되고 피해자 인권 회복에 기여하기를 기대한다”는 입장문을 냈다.   서울시를 대상으로 최근 성희롱·성폭력 방지 조치에 대한 현장점검을 한 여성가족부는 이날 서울시가 피해자인 전직 비서에 대해 보호 및 지원 방안을 제대로 마련하지 않았다는 조사 결과를 발표했다. 여가부는 서울시가 피해자의 익명성을 보장하거나 피해자 고충 상담과 2차 피해방지를 위한 조력자 지정, 인사상 불이익 방지조치 등에 대한 계획을 마련하지 않았다고 지적했다. 서울시는 지적 사항에 대해 “겸허히 수용하고 향후 개선대책 수립에 반영하겠다”는 뜻을 밝혔다.   한편 박 전 시장의 휴대전화에 대해 경찰이 진행하던 디지털포렌식은 유족 측이 서울북부지법에 제기한 ‘포렌식 절차에 대한 준항고 및 집행정지’ 신청이 이날 받아들여짐에 따라 중지됐다. 향후 법원의 결정이 내려질 때까지 박 전 시장의 휴대전화는 봉인상태로 보관돼 수사에 차질이 빚어지게 됐다.   이종민·남혜정·김유나 기자 jngmn@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
