문제의 로트와일러 견주 “부주의 인정… 평소엔 입마개 했다”
서울 은평구의 한 골목에서 입마개를 하지 않은 맹견 로트와일러가 지나가던 소형견을 물어 죽이고 이를 말리는 사람까지 공격한 사건과 관련, 로트와일러 견주가 “부주의를 인정한다”면서도 “평소 입마개를 하고 다녔다”는 입장을 밝혔다. 그러나 피해 견주 측은 이 같은 주장이 사실이 아니라는 입장인 것으로 전해졌다. 해당 로트와일러는 3년 전에도 소형견을 물어 죽인 전력이 있는 것으로 확인됐다.   로트와일러 견주 A씨는 30일 “입마개는 평소에 하고 다닌다”며 “이번 사고는 현관문을 열어놔 갑자기 개가 뛰쳐나가 생긴 것이고, 그 부분에 대한 부주의를 인정한다”고 말했다고 JTBC가 보도했다. A씨는 “현재 가평에 있는 훈련시설에 로트와일러를 맡기러 가고 있다”며 “훈련을 시켜서 다시 데려오겠다”고도 했다고 한다.   앞서 지난 25일 은평구 불광동의 한 골목에서 주인과 함께 산책하던 소형 반려견 스피츠에게 갑자기 검은 로트와일러가 달려들어 사정 없이 물어뜯었다. 스피츠는 단 15초만에 죽었다고 한다. 피해 견주 역시 다친 것으로 알려졌다. 당시 문제의 로트와일러는 입마개를 착용하고 있지 않은 상태였다.   이 사건 목격자는 전날 청와대 국민청원 게시판에 ‘로트와일러 개물림 사망 사건 해당 가해자 견주는 개를 못 키우게 해주세요’라는 제목의 청원을 올렸다. 목격자는 청원 글에서 “가해자는 오래 전부터 입마개는 커녕 목줄도 하지 않은 채 대형 맹견인 로트와일러를 주택가에 풀어놓았고, (3년 전) 첫 번째 강아지 사망 사건이 터진 이후엔 입마개를 하더니, 그것도 몇 달 못 가서 다시 입마개를 하지 않고 목줄만 한 상태로 산책을 나왔다”고 했다. 그는 “(이번 사건과) 같은 패턴의 사고가 벌써 5번째”라면서 “이런 살생견이 집 앞에서 살고 있는데, 견주에게 아무런 처벌도 할 수 없다는 게 말이나 되는 일이냐”고 호소했다.   목격자는 이어 JTBC와의 통화에서는 “로트와일러 견주는 스피츠 견주에게 제대로 사과하지 않았다”며 이에 항의하는 자신에게 로트와일러 견주가 “왜 이렇게 참견이 많냐”고도 했다고 털어놨다. 그는 로트와일러 견주가 “신고하든지 말든지 알아서 하라”는 발언도 했다고 전했다. 죽은 스피츠 견주는 로트와일러 견주를 경찰에 고소했으나, 고의성을 입증하기 어려워 처벌이 쉽지 않은 것으로 알려졌다.   이 목격자가 언급한 3년 전 사고는 사실인 것으로 파악됐다. 은평구 불광동에 사는 직장인 B씨는 이날 JTBC와의 통화에서 2017년 11월 자신의 가족이 키우던 폼피츠 종 반려견이 해당 로트와일러에게 물려 죽었다고 털어놨다. B씨는 당시 로트와일러 견주 A씨와 피해 보상을 놓고 대화한 문자메시지 등을 증거로 제시하면서 “당시 로트와일러 견주가 ‘조심하라고 하지 않았냐’며 오히려 적반하장으로 나왔다”고 주장했다.   이 사건 전에도 B씨가 키우는 또 다른 반려견이 로트와일러에게 다리를 물린 적도 있었다고 덧붙였다. 이번에 죽은 스피츠 견주는 평소 입마개를 씌웠다는 A씨의 발언이 그의 주장일 뿐이라고 반박했다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
