‘故 최숙현 가혹 행위’ 혐의 김규봉 감독 검찰 송치
고(故) 최숙현 사망 사건으로 구속된 경주시청 트라이애슬론(철인3종)팀 감독이 검찰로 넘겨졌다.   경북경찰청 광역수사대는 폭행 혐의 등으로 구속된 김규봉(42) 감독을 검찰로 송치했다고 30일 밝혔다.   경찰에 따르면 김 감독은 2013년부터 철인3종팀 감독을 맡아오면서 최 선수를 포함한 소속 선수 11명에게 훈련태도 등을 트집 잡아 상습적으로 폭력을 행사한 혐의다.   김 감독은 경주시청에서 지원하는 해외 전지훈련 항공료를 “개인이 부담해야 한다”고 속여 선수 16명으로부터 6800여만원을 받아 챙긴 혐의도 받고 있다.   김 감독은 최 선수의 고소사건과 관련해 소속 선수 5명에게 본인에게 유리한 내용의 진술서를 작성하도록 강요한 혐의도 있다.   김 감독은 범행을 대체로 인정했으나 일부 혐의에 대해서는 부인한 것으로 알려졌다.   경찰 관계자는 “김 감독이 경주시청에서 철인3종팀에 지원한 훈련비 등 보조금 수억원을 가로챈 혐의를 추가로 발견해 현재 수사 중에 있다”며 “김 감독이 송치된 이후에도 대구지검 특별수사팀과 협력해 공조 수사를 한다”고 했다.   철인3종팀 문제는 경주시청 소속일 때 가혹행위에 시달리던 최 선수가 지난 6월26일 스스로 목숨을 끊으면서 알려졌다. 최 선수는 2016년부터 김 감독과 팀 닥터, 선배들로부터 구타와 폭언 등에 시달린 것으로 파악됐다.   올해 2월부터 6월까지는 경주시청과 경찰, 검찰, 대한체육회, 대한철인3종협회 등 관계 기관에 피해를 호소했지만 도움을 받지 못했다. 결국 자신의 어머니에게 “엄마 사랑해, 그 사람들 죄를 밝혀줘”라는 메시지를 남기고 생을 마감했다.   안동=배소영 기자 soso@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
