새 국세청장에 김대지… 무주택자 ‘눈길’
문재인 대통령은 30일 국세청장 후보자로 김대지 국세청 차장을 내정했다.   강민석 청와대 대변인은 김 내정자에 대해 “현장경험이 풍부하고 업무 기획력과 추진력을 함께 갖추고 있다는 평가를 받는다”며 “국민 신뢰를 제고하고 국세행정 혁신을 통해 민생경제에 활력을 불어넣을 것으로 기대한다”고 말했다.   김 내정자는 서울대 경영학과를 나와 행시 36회 출신으로 국세청 부동산거래관리과장, 부산지방국세청장 등을 지냈다. 이번 국세청장 후보자 인선을 놓고 김 내정자는 김명준 서울지방국세청장과 막판까지 경합을 벌였다. 김 내정자는 부산·경남(PK), 김명준 청장은 호남(전북 부안) 출신이다. 최근 경찰청장에 PK출신인 김창룡 청장이 임명되면서 지역안배를 고려해 김 청장이 국세청장에 유력하다는 얘기도 나왔지만 결국 김 내정자로 최종 결론이 났다. 이 때문에 일각에선 ‘부동산 이슈’가 국세청장 결정에 영향을 미친 것 아니냐는 해석도 나온다. 김 내정자는 무주택자인 반면 김 청장은 서울 마포와 세종시에 아파트 1채씩 모두 2채를 갖고 있다가 지난 4월 세종시 아파트를 처분하고 1주택자가 됐다.   국세청 내에서는 청장 교체를 두고 뒷말도 무성하다. 국세청장은 정해진 임기는 없지만 대체로 2년 안팎 근무를 했다. 현 김현준 국세청장이 지난해 6월 취임한 점을 고려하면 이번 교체는 다소 이례적인 것이다.   문 대통령은 이날 또 개인정보보호위원회 위원장(장관급)에 윤종인 행정안전부 차관을, 부위원장(차관급)에 최영진 4차산업혁명위원회 지원단장을 내정했다. 윤 내정자는 행시 31회로 행안부 정부혁신조직실장, 개인정보보호위 상임위원 등을 역임했다. 최 내정자는 행시 36회로 청와대 과학기술보좌관 선임행정관 등으로 활동했다. 윤 내정자는 2주택자이지만 한 채를 곧 처분할 예정이다.   박현준 기자 hjunpark@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
