청와대 "대북송금 이면 합의 문건은 정부에 존재 안해"
청와대는 29일 미래통합당이 공개한 6·15남북정상회담 관련 대북송금 이면 합의 문건에 대해 “존재하지 않는다”고 반박했다.   윤도한 국민소통수석은 이날 “문건이 실제로 존재하는지, 진짜인지를 청와대, 국가정보원, 통일부 등 관련 부처를 모두 확인했지만 정부 내에 존재하지 않는 문서”라고 말했다.   한 고위관계자는 통합당이 제기한 의혹에 대한 수사의뢰 여부에 대해 “(국회 인사)청문회 때 박지원 국가정보원장 후보자가 수사로 밝히겠다고 얘기했고 그리 돼야지 않을까 싶다”며 “야당도 동의할 것으로 본다”고 말했다. 다른 관계자는 “만약 그런 문건이 있었다면 이명박·박근혜정권 때 가만히 있었겠나”라고 반문했다.   앞서 통합당은 박 국정원장이 김대중정부의 문화관광부 장관이던 2000년 4월 남북정상회담을 성사시키기 위해 30억달러 규모의 대북 지원을 위한 남북 간 이면 합의를 했다고 주장하면서 ‘4·8 남북 경제협력 합의서’라는 제목의 문건을 공개했다.   문재인 대통령은 이날 청와대에서 박 원장, 이인영 통일부 장관, 김창룡 경찰청장에게 임명장을 수여했다. 문 대통령은 수여식 후 환담자리에서 박 원장, 이 장관에게 “막혀 있고 멈춰 있는 남북관계를 움직여 나갈 소명이 두 분에게 있다”고 강조했다.   문 대통령은 특히 “남북관계는 어느 한 부처만 잘해서 풀 수 없다”며 “국정원, 통일부, 외교부, 국방부와 청와대 안보실이 원팀으로 지혜를 모아 역할을 분담해야 한다”고 당부했다.   박 원장은 “남북관계의 물꼬를 트고 과거 국정원의 흑역사를 청산하는 개혁으로 보답하겠다”며 “대통령 의지대로 어떠한 경우에도 정치 개입의 흑역사는 절대 없을 것”이라고 다짐했다. 이 장관은 “한 걸음씩 전진해 대통령 재임 중 평화의 숨결만큼은 반드시 실감할 수 있도록 전력을 다하겠다”고 말했다.   문 대통령은 김 청장에게는 “검경수사권 조정과 자치경찰제 도입이 검경 간에 권한 조정, 중앙정부와 지자체 간 권한 조정이 있는 것처럼 보이지만 본질적인 목표는 범죄로부터 국민을 보호하고 생명 및 안전, 인권을 지키기 위해 더 선진적이고 민주적인 시스템을 갖추는 것임을 명심해야 한다”고 주문했다.   문 대통령은 “특별히 당부한다”며 “수사체계의 개편 과정에서 국가가 가지고 있는 수사 역량의 총량에 조금도 훼손이 있어서는 안 된다. 오히려 발전시켜야 한다”고 지시했다. 김 청장은 “대통령 말씀대로 경찰과 검찰의 수사권 개혁 취지가 제대로 반영되도록 개혁 과제를 차질 없이 완수하겠다”고 답했다.   문 대통령은 우주 발사체에 대한 고체연료 사용제한을 없애는 한·미 미사일지침 개정과 관련해 “앞으로 완전한 미사일 주권을 확보하기 위한 노력을 계속해 나가자”고 말했다. 문 대통령은 “고체연료 사용 제한 해제는 우주산업을 미래산업으로 발전시킬 좋은 계기”라고 평가했다고 강민석 청와대 대변인이 전했다.   박현준 기자 hjunpark@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
