“환자 죽으면 책임질게” 구급차 막아선 택시기사 검찰 넘겨져
고의로 접촉사고를 낸 뒤 사고 처리를 요구하며 응급환자가 타고 있던 사설 구급차를 막아세웠다 결국 환자를 사망에 이르게 한 택시기사가 구속 상태로 검찰에 넘겨졌다. 택시기사의 이 같은 행위 끝에 폐암 말기환자였던 79세 모친을 잃은 유가족은 살인과 살인미수 등 혐의로 추가 고소할 예정이다.   서울 강동경찰서는 특수폭행(고의 사고)과 업무방해 혐의로 구속된 택시기사 최모(31)씨를 기소 의견으로 30일 오전 검찰에 송치했다고 밝혔다. 경찰에 따르면 최씨는 지난달 8일 오후 서울 강동구 지하철 5호선 고덕역 인근 한 도로에서 사설 구급차와 일부러 접촉사고를 낸 뒤 “사고 처리부터 하라”며 통행을 막아선 혐의를 받고 있다. 그는 “(환자가) 죽으면 내가 책임질게”라며 약 10분간 구급차를 막아선 것으로 전해졌다. 당시 구급차에 타고 있던 폐암 4기 환자(79·여)는 다른 구급차로 병원에 이송됐으나, 숨졌다.   최씨는 강동구의 한 택시업체 기사로 일했으며, 사건 당시 입사한 지 3주 정도 지난 상황이었다고 한다. 그는 사고 2주일 만인 지난달 22일 해당 업체에서 퇴사한 것으로 알려졌다. 이 사건은 숨진 환자의 아들 김모(46)씨가 청와대 국민청원을 올리면서 공분을 샀다. 김씨는 청원에서 “어머니는 무더운 날씨 탓에 쇼크를 받아 눈동자가 위로 올라가고 정신을 차리지 못하는 상태였다”면서 “우여곡절 끝에 응급실에 도착했지만 5시간 만에 세상을 떠나셨다”며 엄벌을 호소했다. 이 청원에는 현재까지 약 73만명이 참여했다.   강동경찰서는 교통과 외에 형사과 강력팀 1곳을 추가로 투입하는 한편, 최씨에 대해 출국금지 조처를 하며 수사를 이어왔다. 경찰은 지난 21일에는 최씨에 대한 구속영장을 신청했고, 법원은 “증거를 인멸하거나 도망할 염려가 있다”면서 영장을 발부했다. 최씨는 끝내 유족에게 사과하지 않았다.   김씨 등 유족은 이날 오전 중 강동경찰서에 최씨를 살인 등 혐의로 추가 고소할 예정이다. 유족 측 변호인은 “고인의 사망 원인인 ‘위장관 출혈’이 피고소인의 고의적인 이송 방해로 인한 것이 아닌가 의심된다”며 최씨를 살인, 살인미수, 과실치사·치상, 특수폭행치사·치상, 일반교통방해치사·치상, 응급의료에 관한 법률 위반 혐의로 고소장을 접수할 것”이라고 밝혔다.   경찰도 수사를 이어갈 방침이다. 한 경찰 관계자는 “국민청원 등에서 제기된 최씨의 과실치사 등 혐의에 대해서도 수사를 계속할 것”이라고 말했다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
