실종 40대 여성 신체 훼손된 채 발견… 용의자는 혐의 부인
경기 용인시에서 실종된 40대 여성의 신체 일부가 훼손된 채 발견됐지만 살해 용의자로 지목된 남성은 혐의를 강력히 부인하고 있다.    30일 경기 용인동부경찰서에 따르면 전날 저녁 처인구 남동 경안천 인근에서 이 여성의 팔 부위 등 시신 일부가 비닐에 담긴 채 발견됐다.    경찰은 지문 확인을 통해 시신의 신원이 지난 26일 실종 신고된 40대 여성 A씨라는 사실을 확인했다.    앞서 경찰은 실종신고 접수 뒤 A씨의 휴대전화 통화 내역이나 금융기록이 없다는 점을 들어 A씨가 숨진 것으로 보고 수사를 벌여왔다. 이 과정에서 경찰은 A씨의 옛 연인인 중국 교포 B(50)씨를 유력한 살인 용의자로 보고 지난 27일 긴급체포한 뒤 구속영장을 신청했다.   경찰이 확보한 폐쇄회로(CC)TV 영상에선 B씨가 처인구 자택에서 오염된 이불을 꺼내 버리는 등의 모습이 포착됐다. 또 A씨의 시신이 발견된 곳과 B씨 자택과의 거리는 2㎞가량에 불과한 것으로 나타났다.   B씨에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)은 이날 오후 수원지법에서 진행된다.   용인=오상도 기자 sdoh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
