방역당국 “월북자 감염 가능성 낮아… 그래도 접촉자들 검사”
북한이 최근 월북한 20대 탈북자 김모(24)씨가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 의심 증상을 보이고 있다고 주장한 데 따라 방역당국이 김씨의 접촉자들을 상대로 코로나19 진단검사에 나서기로 했다. 다만 방역당국이 김씨가 실제 코로나19 확진자일 가능성은 매우 낮다는 입장이다.   권준욱 중앙방역대책본부(방대본) 부본부장은 30일 코로나19 브리핑에서 “경기남부경찰청으로부터 공유 받은 정보를 바탕으로 월북 당사자와 접촉한 2명에 대해 과거 코로나19 검사 결과와 확진자 접촉 여부 등을 조회한 결과 관련 내역이 발견되지 않았다”며 “어제 경찰청으로부터 추가 접촉자 명단을 전달받아 오늘 중 이들에 대한 검체 채취 및 검사를 진행할 예정”이라고 밝혔다. 방대본이 김씨의 소지품인 의류 등 16점에 대한 환경 검체 검사를 실시한 결과에서도 코로나19 바이러스가 검출되지 않았다.   방역당국은 김씨의 코로나19 확진 가능성을 낮게 봤다. 권 부본부장은 “해당 월북자와 관련해서 현재까지 만약 코로나19와 관련된 PCR 검사 등에서 (바이러스가) 검출되지 않았다면 코로나 감염의 가능성은 상당히 낮은 상황”이라며 “아직 14일의 잠복기가 지난 것을 확인한 상황은 아니기 때문에 확정적으로 말하기는 조심스럽다. 확률상으로는 시간이 지나면서 확진자일 가능성이 작아지고 있는 것이 사실”이라고 지적했다.   앞서 북한 조선중앙통신은 “개성시에서 악성비루스(코로나19)에 감염된 것으로 의심되는 월남 도주자가 3년 만에 불법적으로 분계선을 넘어 7월 19일 귀향하는 비상사건이 발생했다”고 김씨의 코로나19 확진 가능성을 제기했다. 노동신문도 지난 27일 “며칠 전 전문방역기관에서 불법 귀향자에 대한 여러 차례의 해당한 검사를 진행한 데 의하면 악성 비루스(코로나19) 감염자로 의진할 수 있는 석연치 않은 결과가 나왔다”고 보도했다.   이에 따라 일각에서는 코로나19 확진자 ‘0명’ 발표를 이어가고 있는 북한이 코로나19 책임을 남한에 떠넘기려는 의도라는 목소리도 나왔다. 코로나19 증상이 있는 환자가 한강을 수시간 헤엄쳐 개성으로 넘어갈 수 있냐는 주장이다. 노동신문은 이날 “아직까지 우리나라에 단 한명의 신형코로나비루스(바이러스) 감염자도 발생하지 않았다”고 밝히며 코로나19 ‘청정국’ 주장을 이어갔다.   안승진 기자 prodo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
