겉으론 “다른 목소리 못내”… 속으론 檢 패싱에 ‘부글부글’
당정청이 권력기관 개혁을 내놓은 데 대해 검찰은 겉으로는 말은 아끼며 신중한 태도를 보이고 있다. 하지만 내부적으론 윤석열 검찰총장을 비롯한 일선 검사들의 의견이 철저히 외면되고 있다며 성토하고 있다.  대검찰청 관계자는 30일 당정청이 직접수사권을 줄이고 검경이 수평적인 관계를 유지하는 내용의 개혁안을 내놓은 데 대해 “대통령령안이 확정될 때까지 형사사법 절차에서 인권 보호 및 범죄 대응 역량이 약화되지 않는 관점에서 적극적으로 의견을 개진하겠다”고 밝혔다. 그러면서도 검찰의 구체적인 입장을 묻는 질문에는 “정부 부처의 업무인데 다른 목소리를 내는 것이 적절하지 않다”며 “검찰의 개별적 입장을 내기 어려운 상황임을 양해해 달라”고 말했다. ‘적극적인 의견을 내겠다’면서도 ‘다른 목소리를 내는 것이 적질치 않다’는 모순적인 답변이다.  김창룡 경찰청장이 당정청 협의에 참석한 것과 달리 윤 총장은 이번 논의에서 배제됐다.  법무부 관계자는 “당에서 참석자를 정했기 때문에 윤 총장이 왜 초대되지 못했는지 알기 어렵다”고 말했다. 민주당 고위 관계자는 “당정청 논의에 검찰총장이 참석한 전례가 없었기 때문에 관례적으로 참석 요청 자체를 하지 않은 것”이라며 “추미애 법무부 장관과 조남관 검찰국장도 자리해 부를 필요가 없었다”고 말했다. 경찰청장이 참석한 이유에 대해서는 “자치경찰제 때문에 온 것”이라고 답했다.  검찰 관계자들은 현장 상황과 동떨어진 개혁안이 나왔다고 지적한다. 개혁안에는 공직자윤리법상 재산등록 대상자인 공무원 범죄(4급 이상), 뇌물액수 3000만원 이상 부패범죄 등에 대해서만 검찰이 직접수사에 나설 수 있다는 내용이 포함돼 있다.   한 부장검사는 “수사 중에 기관장이 연루되기도 하고 1000만원짜리 범죄가 1억원으로 커지는 경우도 많다”며 “고발자가 원하는 수사기관을 선택하기 위해 금액을 조정해 기재할 수도 있고, 4급 이상 공무원이 연루됐다고 고소·고발장에 적시할 수도 있을 것”이라고 우려했다. 다른 검사는 “엄청난 사건이 아무것도 아닌 것이 될 수 있고 작은 사건이 눈덩이처럼 불어날 수 있다”며 “수사 개시 범위를 제한하는 것 자체가 본질적으로 수사를 이해하지 못했다는 의미”라고 지적했다.  이번 개혁안은 일부 범죄에 대해 수사는 경찰이 맡고 기소는 검찰이 담당하는 ‘수사·기소 분리의 도입’을 염두에 둔 것이라는 분석도 나온다. 수사·기소 분리는 정부가 추진 중인 검찰개혁의 핵심 과제로 추 장관이 검찰에 논의를 제안하기도 했다. 추 장관은 지난 2월 검사장들과 만찬을 겸해 이 문제에 대해 토론해 보기로 했지만 코로나19 여파로 일정은 무기한 연기됐다. 결국 검찰과의 논의는 생략한 채 수사와 기소의 분리의 초석을 마련한 것이라는 평가다.   정필재·안병수 기자 rush@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
