국제망신? K변명?… 뉴질랜드 성추행 의혹 외교관 “난 동성애자도 아닌데 백인 남성을…”
대한민국의 외교관이 2017년 뉴질랜드 근무 당시 남성 직원을 성추행했다는 의혹이 보도돼 양국에서 큰 논란거리가 되고 있다. 뉴질랜드 총리가 문재인 대통령과의 통화에서 해당 사건을 이례적으로 언급한 것으로 알려져 ‘국제망신’이라는 비판까지 일었다.   29일 청와대에 따르면 저신다 아던 뉴질랜드 총리는 전날 한·뉴질랜드 정상통화에서 한국 외교관의 2017년 성추행 사건을 언급했다. 국가 정상간 대화에서 특정 개인의 문제를 언급하는 경우는 극히 이례적이라는 분석이 나왔다.   다만 청와대 관계자는 “뉴질랜드 총리가 통화 말미에 자국의 언론 보도를 짧게 언급했고, 문 대통령은 이에 대해 관계부처가 사실관계를 확인한 뒤 처리하겠다고 답한 게 전부”라고 설명했다.   뉴질랜드 방송 뉴스허브는 지난 25일(현지시간) “2017년 말 한국 외교관 김모씨가 주뉴질랜드대사관에서 근무할 당시 남자 직원을 성추행한 혐의를 받았지만 한국 정부의 비협조로 뉴질랜드 경찰 조사가 이뤄지지 않고 있다”라고 보도했다.   고위급 외교관인 김씨는 2017년 말 뉴질랜드 대사관에서 근무하던 당시 현지 남성 직원을 3차례에 걸쳐 성추행한 혐의를 받았다. 뉴질랜드 웰링턴 지방법원은 올해 2월 김씨에 대한 체포영장을 발부했지만, 그는 2018년 이미 뉴질랜드 대사관을 떠나 현재 다른 국가 한국 공관에서 총영사로 근무 중인 것으로 알려졌다.     뉴질랜드 현지 인터넷 매체에 따르면 김씨는 언론과의 인터뷰에서 “나는 동성애자도 성도착자도 아니다. 내가 어떻게 나보다 힘센 백인 남자를 성적으로 추행할 수 있겠느냐”라며 혐의를 부인한 것으로 전해진다.   앞서 뉴질랜드 외교부는 한국 정부에 협조를 요청했지만 한국 정부는 응하지 않은 것으로 알려졌다.   다만 한국 외교부는 자체조사를 통해 김씨에게 1개월 감봉 징계를 내렸고, 그가 뉴질랜드 사법당국의 조사를 받을지 여부는 본인이 결정할 ‘개인 문제’일 뿐이라는 입장을 견지해왔다.    하지만 이 문제가 뉴질랜드 언론에 의해 뒤늦게 알려지고, 양국 정상간 통화에서도 언급되자 외교부는 뒤늦게 대응책 마련에 부심하고 있다.   외교부 관계자는 이날 “어느 나라든 자국민의 신병을 타국에 인도하는 것은 법적 절차를 따를 수밖에 없다”라며 조심스러운 입장을 밝혔다. 김씨가 자율적으로 뉴질랜드로 가 경찰 조사를 받는다면 이를 막을 이유는 없지만, 강제로 뉴질랜드로 보내는 것은 법에 따를 수밖에 없다는 것이다.   한편, 진중권 전 동양대 교수는 해당 사건에 대해 “한류의 맥을 이어나갈 다음 주자는 ‘K변명’”이라고 비꼬았다. 그러면서 외교관 김씨를 일단 뉴질랜드로 보내 법의 심판을 받게 해야 한다는 의견을 밝혔다.   현화영 기자 hhy@segye.com ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
