진혜원 "최종 검거 작전 개시되자 "인권탄압"이라면서 추잡한 모습 연출"
한동훈 검사장(사법연수원 27기)을 '야만인'에 비유했던 진혜원(사법연수원 34기) 대구지검 부부장 검사가 한 걸음 더 나아가 한 검사장을 '콜롬비아 마약왕'에 빗대고 '질 낮은 계층'이라고 비꼬았다.   진 검사는 30일 오후 자신의 페이스북에 "1980년대와 1990년대 초반 세계 최고의 마약 카르텔 수장인 콜롬비아의 파블로 에스코바르가 무고한 시민, 법관, 장관, 경찰, 군인 등 방해가 된다고 생각하면 사람을 가리지 않고 죽이거나 암살하거나 폭파했다"며 "막상 자기에 대한 최종 검거 작전이 개시되자 '인권탄압'이라면서 추잡스러운 모습을 연출했다"고 지적했다.   이어 진 검사는 "세계적 인지과학자인 스티븐 핑커는 상층 계급이 몸싸움 대신 '말'이나 '논리'로 방법을 바꾸고 이를 상류층으로 도약을 꿈꾸는 중위층 계급이 따라 하면서 몸싸움, 폭력은 질 낮은 계급의 전유물이 됨으로써 점차 (폭력이) 점차 사라지게 되었다는 이론이 펼쳤다"고 소개했다.   그러면서 "대낮에 사무실에서 법원이 발부한 영장을 받았으면, 일단 그냥 따르고 나중에 법정에서 증거능력을 다투는 것이 중위 이상 계층의 사고방식인데, 육탄으로 저지하다니…"라며 한 검사장의 행동은 질 낮은 계급에서나 할 일이며 궁지에 몰리자 '인권탄압'을 외친 콜롬비아 마약왕의 그것과 다름없다고 했다.   더불어 진 검사는 "(조국 전 법무부 장관 자택 압수수색 당시의) 짜장면 사태 때 '배우자가 아프니 배려해 가면서 진행해 달라'는 전화통화에 '이루 말할 수 없는 공포감을 느꼈다'는 테라토마(비정상적 종양)들이 떠오른다"며 조국 전 장관 자택 압수수색에 나선 검사들을 종양 덩어리라고 표현했다.   당시 압수수색은 서울중앙지검 특수2부가 담당했다.   진 부부장검사는 지난해 9월 중앙지검 특수 2부소속 검사가 조 전 장관 전화에 공포감을 느꼈듯이 "일개 부장검사(정진웅 중앙지검 형사1부장)가 제시하는 영장을 '높으신' 검사장이 말이 아닌 육탄을 날려 저지하는 것을 본 부장검사 입장에서는 얼마나 두려운 상황이었을지 짐작하기 어렵지 않다"고 한 검사장을 한번 더 비틀었다.   김현주 기자 hjk@segye.com    ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
