진혜원, 이번엔 한동훈 검사장 ‘야만인’ 비유 논란
사상 초유의 검사장과 부장검사 간 ‘난투극’이 벌어진 다음 날인 30일, 검찰 안팎에선 이 사건을 두고 뒷말이 끊이질 않았다. ‘야만인’과 ‘뎅기열’ 등 사건을 희화화하는 촌평이 이어지고, 대한민국 검찰의 위신이 실추됐다는 탄식도 들린다.  진혜원(44·사법연수원 34기) 대구지검 부부장 검사는 이날 자신의 페이스북에 “영국 출신의 세계적 작가 팀 노블과 수 웹스터가 1997년 공동 작업한 조각품”이라며 ‘신종 야만인들’이라는 조각상 사진을 올렸다. 여기에 “공직자의 집을 압수수색한다고 hox 변종들(친검찰 언론)에게 주소와 시간을 알려주고, 짜장면까지 주문해서 먹는 등 문명국가의 공권력이 가져야 할 품격과 준법의식에 야만적 타격을 가해놓고, 막상 자기들이 당하는 상황이 되니 상당히 시끄럽네요”라고 썼다.  전날 ‘검언유착’ 의혹 수사팀장인 정진웅(52·29기) 서울중앙지검 형사1부장이 압수수색 과정에서 한동훈(47·27기) 검사장과 몸싸움을 벌인 일을 놓고, 한 검사장을 야만인으로 비유한 것으로 풀이된다.  이에 대해 검찰 내부에선 공직자인 진 검사가 편향적인 내용의 글을 올린 것을 비판하는 목소리도 나왔지만, 빌미를 만들어 준 것 자체가 더 큰 문제라는 지적이 주를 이뤘다.  서울지역의 한 검사는 “한 검사장과 정 부장 간 시시비비나 진 검사의 잘잘못을 따지기 전에 육박전이 일어난 것 자체가 문제”라며 “검사장과 부장검사라는 사람들이 서로 폭행을 당했다고 주장하는 판이니 야만인 소리를 들어도 할 말이 없다”고 말했다. 또 다른 검사는 “집단 비이성 상태에 빠진 것 같다”며 “검사로서 창피하고, 제가 대신 (국민께) 사과드리겠다”고 토로했다.   정 부장이 압수수색의 여파로 전신근육통을 호소하며 종합병원 응급실에서 수액을 맞는 사진까지 공개했다가 다음 날 정상 출근한 것도 도마에 올랐다.  전날 진중권 전 동양대 교수는 이 사진을 가수 신정환씨가 과거 거짓으로 뎅기열에 걸렸다며 입원한 사진과 나란히 두고 “정 부장이 뎅기열로 입원했다”고 조롱했다.  한 검찰관계자는 “사진을 보고 눈을 의심했다”며 “직원들끼리 정 부장을 이제 뎅기열 부장, ‘뎅 부장’으로 불러야 하냐는 자조 섞인 얘기도 나왔다”고 털어놨다. 또 다른 검찰 관계자는 “접촉사고 이후 교통경찰 조사 때 흔히 보는 사진”이라며 웃었다.   김청윤 기자 pro-verb@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
