“자녀 학대 악용”… 민법상 ‘부모 징계권’ 62년 만에 삭제
정부가 민법상 부모 등 친권자의 징계권 조항을 삭제하기로 했다. 이 조항이 부모 체벌을 정당화해 훈육을 빙자한 아동 학대의 빌미가 될 수 있다는 지적을 받아들여 조치하기로 한 것이다. 정부는 아동 학대 조사 시 부모와 아동을 즉시 분리할 수 있는 ‘즉각 분리제도’도 도입할 예정이다.  교육부는 29일 정부서울청사에서 유은혜 부총리 겸 교육부 장관 주재로 제11차 사회관계 장관회의를 열고 이런 내용을 포함한 ‘아동·청소년 학대 방지 대책’을 논의했다고 밝혔다.  이번에 개정하기로 한 민법 915조는 친권자가 양육자를 보호·교양하기 위해 필요한 징계를 할 수 있다고 정하고 있다. 1958년 민법 제정 이후 현재까지 유지되고 있는 이 조항에 대해 그간 아동을 부모의 소유물이나 훈육의 대상으로 단순 인식시킬 수 있다는 지적이 꾸준히 제기돼 왔다. 정부는 이번에 이 조항을 폐지하고 그 내용과 효과를 적극 홍보해 부모의 자녀 체벌 금지 인식을 확산시킨다는 계획이다.  학대전담공무원은 학대 조사를 위해 아동을 즉시 부모로부터 분리할 수 있게 된다. 아동 학대가 명확히 의심되고 피해 아동에 대한 조사가 필요한 경우 임시 분리할 수 있도록 아동복지법에 관련 조항을 신설할 예정이다.  정부는 위기 아동을 조기에 발견할 수 있도록 지역 유관기관 협의체를 구성한다. 현재 아동보호전문기관, 지방자치단체, 경찰 등이 정보를 공유하지만 지자체가 보유한 학대·위기 아동 정보는 학교에 전달되지 않아 사각지대가 발생한다는 우려가 있었다. 앞으로 지자체는 국가 아동 학대 정보시스템상 피해 아동 기록과 학대 행위자 정보, 학대 발생 우려가 있는 위기 의심 아동 정보를 학교에 주기적으로 공유하게 된다. 또 정부는 코로나19에 따른 원격수업 기간 중 학대 아동이 사각지대에 놓이지 않도록 일선 학교 교사들에게 유선·화상 연락을 통해 학생 건강상태를 상담하도록 권고할 방침이다.    개인정보 보호 원칙으로 인해 분절적으로 관리되던 아동·청소년 정보는 이번에 보건복지부가 운영하는 ‘e아동행복 지원시스템’을 통해 연계되도록 시스템 개선을 추진한다. 이 시스템을 개편해 학대 예측 모형을 다변화하고 학대 위기 아동 예측률을 높이고 재학대 예측 모델도 개발할 예정이다.   김승환 기자 hwan@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
