민주당 “대선 후보 되려면 성평등 교육 이수해야”
더불어민주당이 차기 대선 후보 조건에 ‘성평등 교육 이수’를 명시했다. 성평등 교육을 받지 않으면 대선 후보가 될 수 없다는 뜻이다. 민주당의 유력 대권 주자 중 한 명이었던 고(故) 박원순 전 서울시장이 성추행 혐의로 경찰에 고소된 상태에서 극단적 선택을 한 것이 결정적 영향을 미쳤다는 분석이 제기된다.   민주당은 30일 국회 의원총회에서 차기 대선 후보 조건에 ‘성평등 교육 이수’를 명시하는 내용을 포함한 ‘제20대 대통령선거 후보자 선출 규정’ 초안을 공개했다.   민주당은 조만간 당원 의견 수렴 절차를 거쳐 이 규정을 확정할 방침이다. 홍정민 원내대변인은 의총 후 기자들과 만나 “초안일 뿐이고 지금부터 의원과 당원 의견을 수렴할 예정”이라며 “(의견수렴) 기한을 정하지는 않았다”고 말했다.   민주당이 차기 대선 후보 조건에 ‘성평등 교육 이수’를 명시하기로 한 건 지난 2018년 국내에서 ‘미투(#MeToo·나도 당했다)’ 운동이 본격화한 이후 민주당 소속 유력 정치인들이 성추문으로 잇따라 낙마, 당의 인기가 뚝 떨어졌다는 위기감에서 비롯했다는 분석이 제기된다.   2018년 안희정 당시 충남도지사는 여성 비서를 성폭행한 혐의가 드러나 지사직에서 중도 하차했다. 이후 검찰 수사를 받고 재판에 넘겨져 징역 3년6개월이 확정돼 현재 교도소에서 복역 중이다. 최근 그의 모친상 빈소에 문재인 대통령이 대통령 명의로 된 조화를 보냈다가 ‘청와대와 민주당은 피해자, 그리고 다른 여성들 기분은 안중에도 없는 것이냐’ 하는 비판을 받았다.   지난 5월에는 오거돈 당시 부산시장이 갑자기 기자회견을 열고 여성 직원을 성추행한 사실을 고백한 뒤 시장직에서 물러났다. 이 사건은 현재 수사가 진행 중이다. 사건이 벌어진 것은 4월 초인데 오 시장이 이를 뒤늦게 밝힌 점을 두고 ‘4·15총선에서 민주당에 부정적 영향을 미칠까봐 우려해서’라는 의혹이 불거지기도 했다.   최근에는 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹이 제기돼 국가인권위원회가 진상조사를 하기로 했다. 박 전 시장은 자신의 여성 비서를 아주 오랜 기간 성추행했다는 주장이 피해자 측에서 제기된 상태다. 이 전직 비서가 서울경찰청에 고소장을 접수한 직후 박 전 시장은 극단적 선택을 했다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
