신동근 "노무현·문재인 대통령, 검·경 등 권력기관 정치기구화되지 말아야 한다는 강한 의지 소유자"
신동근 더불어민주당 의원이 29일에도 '아집에서 벗어나라'며 진중권 전 동양대 교수를 꾸짖었다.   신 의원은 이날 오후 자신의 페이스북을 통해 법무부 검찰개혁위원회의 검찰개혁 방안은 "검찰총장의 권한을 분산함으로써 상호견제와 균형을 통해 국민의 인권과 자유를 신장하려는 것"이라고 했다.   그럼에도 "진중권 전 교수가 (검찰개혁안에 대해) '검찰의 독립성과 자율성을 빼앗고 총장 권한을 법무부와 대통령에게 갖다 바치는 것'이라며 독설적 비판을 했다"고 지적했다.   신 의원은 이를 "역시 조국과 문재인 대통령에 대한 적개심" 때문으로 분석한 뒤 "(진 전 교수의 이러한 태도는) 촛불국민의 열망인 검찰개혁을 폄훼하고 있는 것"임을 분명히 알아야 한다고 경고했다.   신 의원은 "노무현 대통령과 문재인 대통령 두 분 모두 검찰, 경찰, 국정원, 국세청 등 권력기관들이 정치기구화되지 말아야 한다는 강한 의지의 소유자다"임을 강조한 뒤 "지금 우리에게 필요한 건 단 하나, 더는 타협은 없다, 돌파하자!"를 외쳤다.   앞서 신 의원은 28일엔 진중권 전 교수를 향해 "문재인 정부와 조국에 대한 적개심 때문에 사회적 문제를 부풀리고 왜곡하고 과장하고 비틀지 말라", 27일엔 "조국과 문재인 정부에 대한 적개심에 불타 과도하게 집착하다 보니 편향에 빠져 (지나가는 고릴라를) 제대로 보지 못하고 있다는 생각을 지울 수가 없다"라며 진 전 교수가 확증편향증에 빠져 비판 아닌 비판을 쏟아내고 있다고 지적한 바 있다.   한편 조국 전 법무부 장관은 일부 기자를 형사고소한 것과 관련해 29일 법적조치 대상을 명확히 설명했다.   조 전 장관은 이날 자신의 페이스북을 통해 "제가 민사 형사제재를 가하고자 하는 대상은 '허위사실'(언론중재법상 허위의 사실적 주장 포함)의 보도·유포 및 심각한 수준의 '모욕'"이라고 알렸다.   그러면서 "비판적 '의견' 또는 조롱이나 야유는 거칠다 하더라도 표현의 자유 영역으로 보아 감수하겠다"며 "이는 저의 학문적 입장이기도 하다"고 조롱, 야유, 비판을 했다는 이유로 법적 조치를 밟을 생각 없다고 했다.   반면 허위사실 보도, 유포 등에 대해선 "언론사는 언론중재위 제소를 원칙으로 하고 기자와 유튜버 등 개인에 대해서는 사안의 경중에 따라 민사제재 단독, 민사제재와 형사제재 병행을 적절하게 선택해 조치할 것"이라고 했다.   그러면서 조 전 장관은 "언론에는 보도되지 않았지만 악성글을 자신의 블로그, 유튜브 등에 올린 몇몇 기자가 아닌 이들도 고소했다"며 "조만간 조사 통지를 받을 것"이라고 했다.   김현주 기자 hjk@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
