“탈북민 담당 경찰이 탈북여성 성폭행”
현직 경찰 간부들의 성 비위가 이어지고 있다. 탈북민 신변보호 업무를 담당하던 현직 경찰 간부는 탈북민 여성을 장기간에 걸쳐 수차례 성폭행한 혐의로 고소됐고, 또 다른 현직 경찰 간부는 인터넷 ‘랜덤채팅방’에서 동료 경찰관들을 대상으로 성적 비하 발언을 하고 그들의 전화번호를 공개해 성폭력 범죄를 유도하다 실형을 선고받았다.   28일 굿로이어스 공익제보센터는 서울 서초경찰서 보안계에서 근무했던 A경위를 강간과 유사강간, 업무상 위력에 의한 간음 등 혐의로 서울중앙지검에 고발한다고 밝혔다.   굿로이어스에 따르면 A경위는 북한 관련 정보 수집 등을 이유로 피해자에게 접근해 2016년부터 약 2년 동안 10차례 이상 성폭행한 혐의를 받고 있다. A씨는 2010년부터 2018년까지 탈북자 신변보호 담당관으로 업무를 맡았던 것으로 전해졌다.   피해자 측은 피해 사실을 서초서 보안계와 청문감사관실 등에 알리고 도움을 요청했지만, 경찰은 피해자의 진정서가 접수되지 않았다는 이유 등으로 조사나 감사를 회피했다고 주장하고 있다.   피해자의 법률대리인인 굿로이어스 전수미 변호사는 “경찰이 사건을 묵인하다가 외부에 알려지기 시작한 최근에서야 A경위에 대한 감찰 조사를 시작한 것은 가해 행위를 약자에 대한 성범죄가 아닌 공직자로서의 부적절한 처신 정도로 축소하려는 의도로 보인다”고 고소 배경을 설명했다.   경찰은 관련 내용에 대해 지난 1월 경찰서를 방문한 피해자를 상담하고 이후 절차에 관해 설명한 것은 맞지만, 피해자 쪽에서 정식으로 조사해달라고 하지는 않았다는 입장이다. 서초서 관계자는 “A경위는 동의하에 성관계를 맺었다는 입장이고, 지난 6월30일 대기발령 조처돼 서울지방경찰청에서 감찰 조사 중”이라고 말했다.   유지혜 기자 keep@segye.com  사진=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
