13년 흐른 영국인 여아 ‘매들린 맥켄’ 실종 사건…獨 경찰, 결정적 단서 찾나
지난 2007년, 포르투갈의 한 휴양지 숙소에서 부모가 방을 비운 사이 실종된 영국인 여아 매들린 맥켄(3).   아이의 부모가 그날 숙소 비웠던 일을 평생 후회한다며 가슴을 치는 사이, 실종 사건에 대한 단서를 전혀 찾지 못한 채 어느덧 13년이 흘렀다.   소설 ‘해리포터’를 쓴 영국의 유명 작가 조앤 롤링이 보상금을 내걸며 매들린 찾기에 나서고, 당시 교황이었던 베네딕토 16세가 무사 귀환을 위한 특별 기도를 하는 등 아이를 찾기 위한 캠페인이 벌어지면서, 이 사건은 전 세계적으로 알려졌다.   하지만 시간이 지나면서 간간이 영국 일부 매체가 이 사건을 다룰 뿐, 조금씩 사람들의 뇌리에서 매들린의 일은 잊혀가는 듯하다.   이런 가운데 독일 경찰이 최근 니더작센주(州) 하노버 인근의 한 농장 수색에 착수했다.     28일(현지시간) 미국 CNN 방송과 영국 BBC 등에 따르면 경찰은 이곳에서 매들린의 실종에 대한 단서를 찾아낼 수 있을 것으로 보고 있다.   수사를 지휘하는 독일 검찰은 “월요일부터 경찰이 농장을 수색하고 있다”며 “29일까지 작업을 이어갈 것”이라고 외신들에 밝혔다.   현재 매들린의 유력한 납치 용의자로 점쳐지는 40대 독일인 남성은 성폭행 등의 혐의로 이미 교도소에 수감 중이며, 이전에 아동 대상 성범죄를 저지른 것으로 나타났다.   이 남성은 2015년 독일 작센안할트주(州)의 슈텐달 인근 숲에서 실종된 5세 소녀를 납치한 혐의도 받는다.   수사에 필사적으로 매달려온 영국 경찰은 실종 10년 만인 지난 2017년, 납치범이 독일인이라는 제보를 받고 수사를 펼친 끝에 이 남성을 용의자로 특정했다.   남성은 매들린이 사라졌을 당시 숙소 인근 지역에 거주했던 것으로 나타났다.   독일 검찰은 지난달 ‘충분한 증거(enough evidence)’가 있다면서, 이 남성이 매들린을 납치했다고 보고 있다.   하지만 안타깝게도 소녀는 이 세상에 살고 있지 않을 가능성이 크다.   이미 독일 검찰도 매들린이 최소 2년 전에는 사망했을 것으로 본다고 외신들은 전한다.     한편, 매들린의 실종 사건은 2007년 5월에 발생했다.   만으로 3세였던 매들린은 포르투갈 남부 휴양지 프라이아 다 루즈의 한 아파트에서 사라졌다.   여행을 온 매들린의 부모는 매들린과 쌍둥이(당시 2세)를 아파트에서 재운 뒤 놔둔 채, 인근 식당에서 지인들과 한 시간 정도 식사를 하고 돌아왔다가 딸이 사라진 것을 발견했다.   직장까지 그만두고 딸 찾기에 매달렸지만 아이의 그림자조차 찾을 수 없었다.   어디서도 흔적이 나오지 않았던 탓에 매들린의 부모는 한 때 딸을 살해한 용의자라는 의심을 받기까지 했다.     김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
