“빨리 돈 벌려고” 격리 중 탈출 베트남인 3명 다 잡혀
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위해 마련된 경기 김포시의 해외입국자 임시생활 시설에서 격리 중 달아났던 베트남 국적 남성 3명 중 마지막까지 잡히지 않았던 1명이 경기 광주시에서 결국 검거됐다. 앞서 붙잡힌 2명은 경찰에 “빨리 나가서 돈을 더 벌기 위해 탈출했다”고 진술한 것으로 전해졌다.   29일 경찰에 따르면 경기남부지방경찰청 국제범죄수사대는 이날 오후 3시45분쯤 베트남인 A(27)씨 등 2명을 인천 검단지역의 한 텃밭 움막에서 검거한 데 이어 오후 7시25분쯤 광주시 곤지암읍 소재 한 제조업체 기숙사에서 B(29)씨를 붙잡았다. 이들은 지난 27일 오전 3시10분쯤 김포시 고촌읍의 해외입국자 임시생활 시설에서 2주 의무 격리 도중 시설을 무단으로 이탈해 도주한 혐의(감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반)를 받고 있다. 경찰은 A씨 등이 사라진 지 10시간여가 지난 27일 오후 1시40분쯤 이들이 도주한 사실을 확인했다.   이들은 1인 1실로 나눠 생활해야 한다는 임시생활 시설 지침을 어기고 시설 내에 함께 모여 탈출을 공모한 것으로 조사됐다. 이들은 시설에서 탈출한 직후 인근 폐가에서 텃밭의 과일 등을 먹으며 14시간가량 은신해 있다가 사건 당일 오후 4시30분쯤 헤어진 것으로 파악됐다. 사건 발생 이틀 만인 이날 먼저 검거된 A씨 등 2명은 다른 베트남인 C(32)씨의 도움을 받아 인천으로 이동했고, B씨는 혼자서 광주시에 있는 지인을 찾아갔다고 한다. 경찰은 C씨가 국내에 불법 체류 중인 사실도 확인하고, 출입국관리법 위반 혐의로 그를 붙잡았다.     경찰 조사에서 A씨 등은 “격리시설 안에서 너무 답답했고, 빨리 나가서 하루라도 돈을 더 벌기 위해 탈출했다”고 한 것으로 알려졌다. A씨 등은 관광·통과 목적의 단기체류자격(b2)으로 임시생활 시설 이탈 1주일 전인 지난 20일 인천국제공항을 통해 입국했다. 이들은 모두 코로나19 1차 검사에서 ‘음성’ 판정을 받았으나 의무 격리 기간을 1주일 남기고 도주했다. 경찰은 A씨 등이 시설 6층에서 완강기를 이용, 지상으로 내려간 뒤 사라진 것으로 보고 있다. 경찰은 조사를 마치는대로 방역당국과 협의해 이들을 강제출국 조처할 계획이다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
