자가격리 시설에서 도망친 베트남인 3명 중 2명 붙잡혀
경기 김포에 있는 해외입국자 자가격리 시설에서 도망친 베트남인 3명 가운데 2명이 경찰에 붙잡혔다.   29일 경기남부경찰청 국제범죄수사대는 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 베트남인 A(27)씨와 B(29)씨 등 2명을 체포해 조사 중이라고 밝혔다.    A씨 등은 지난 27일 오전 3시10분쯤 김포시 고촌읍의 해외입국자 임시생활 시설을 무단으로 이탈한 혐의를 받는다.    입국 이후 이들은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 1차 검사에서 음성 판정을 받았으나 의무 자가격리 기간을 1주일 남기고 사라졌다.   추적에 나선 경찰은 이틀만인 이날 오후 3시45분쯤 인천 검단 지역이 한 텃밭 움막에서 2명을 붙잡았다. 경찰은 주변 폐쇄회로(CC)TV 등을 토대로 도주 중인 다른 베트남인 C(29)씨도 추적 중이다.   A씨 등은 관광·통과 목적의 단기체류자격(b2)으로 임시생활 시설 이탈 1주일 전인 이달 20일 인천국제공항을 통해 입국한 바 있다.   수원=오상도 기자 sdoh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
