정상 간 통화서 언급… 파장 커진 외교관 성추행 의혹
한국 외교관이 2017년 뉴질랜드 근무 당시 현지 직원을 성추행했다는 주장이 정상 간 전화통화에서도 거론되면서 외교 문제로 비화하고 있다. 그간 외교부가 해당 외교관 개인이 판단할 문제라며 거리를 둔 사안이지만, 대응을 미루기 어려워졌다는 분석이다.   29일 청와대 핵심관계자 등에 따르면 문재인 대통령은 전날 저신다 아던 뉴질랜드 총리와의 통화 말미에서 이 문제가 거론되자 “관계 부처가 사실관계를 확인한 뒤 처리할 것”이라고 말했다. 통화 하루 전인 27일 뉴질랜드 방송 뉴스허브는 2017년 말 한국 외교관 A씨가 주뉴질랜드대사관 근무 당시 현지인 직원을 성추행했고, 뉴질랜드 법원이 A씨에 대한 체포영장을 발부했지만 한국 정부가 뉴질랜드 외교부의 협조 요청에 응하지 않고 있다고 보도했다.   외교부는 피해자의 문제 제기 이후 자체 조사를 통해 A씨에게 1개월 감봉 징계를 내렸다. 뉴질랜드 사법당국의 조사를 받을지는 A씨가 결정할 문제라는 입장을 견지해 왔다. 정부가 나서서 A씨가 뉴질랜드 당국 조사를 받도록 강제할 근거는 없다는 얘기다. 뉴질랜드 경찰이 범죄인 인도조약에 따라 A씨 인도 청구를 할 수 있지만 아직 절차가 개시되지 않은 데다 조약상 피청구국은 원칙적으로 범죄인의 소재지다. A씨는 현재 다른 나라의 한국 공관에서 총영사로 근무 중이다.   일각에선 ‘감싸기’ 논란도 나왔다. 외교부는 개인정보 보호를 이유로 A씨의 정확한 징계 사유를 밝히지 않았지만, 1개월 감봉은 경징계에 해당한다. 외교부 당국자는 “외교부가 (외교관) 특권 면제를 거론하면서 특정인을 보호하고 있지는 않다”고 말했다. 외교부는 대응책을 논의 중이다.   정상 간 통화에서 직접 언급된 이상 이 문제에 대한 한국 정부 대응이 공론화될 가능성이 높다. 성비위에 단호하지 않다는 평가가 나오면 국제사회의 신인도에도 영향을 줄 수 있어서다. 다만 뉴질랜드 정부가 한국 정부에 법적 근거 없는 외교적 협조 요청을 하기보다 정식 사법절차를 통해 A씨의 인도를 요구해야 한다는 지적도 제기된다.   피해자는 “대사관에 문제 제기했지만 별도의 조치가 없어 이후 또 한 차례 성추행을 당했다”고 주장했다. 피해자 측은 이 사안에 대해 한국의 국가인권위원회에 진정했으며, 인권위는 조만간 이에 대한 조사 결과를 공개할 것으로 전해졌다.   반면 2017년 근무 당시 현지 직원의 민감한 신체 부위를 만지는 등 세 차례 성추행한 혐의를 받는 A씨는 신체 접촉 사실은 인정하면서도 “내가 어떻게 나보다 힘이 센 백인 남자를 성추행할 수 있겠느냐”며 혐의를 부인했다고 현지 언론이 전했다.   홍주형·박현준 기자 jhh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
