포퓰리즘 업은 극우정치인 득세… 관용·협치 사라지다 [2021신년특집-위기의 민주주의]
‘미국 민주주의의 위기는 아직 끝나지 않았다.’  미국 시사주간지 애틀랜틱은 미국 민주주의 위기 종식을 위해 조 바이든 차기 행정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대유행을 해결하고, 경제를 되살리는 것 이상의 일을 해야 한다며 이렇게 강조했다. 코로나19 대처는 물론 경제 재건에 허점이 보이면 ‘포퓰리즘’ 정치가 미국 민주주의를 위협할 것이란 얘기다.  ‘민주주의 위기’는 비단 미국만의 얘기가 아니다. 포퓰리즘에 힘입은 극우 정치인들의 득세는 ‘민주주의 본고장’ 유럽의 미래에 암울한 그림자를 드리운다. 세계 민주주의 발전의 견인차 노릇을 해온 미국과 유럽이 어쩌다 이렇게 됐을까.  ◆보호무역·반이민… 트럼프 시대의 그림자  31일 뉴욕타임스(NYT) 등에 따르면 미 언론은 대선 이후에도 도널드 트럼프 대통령 집권 4년을 돌아보며 여전히 민주주의 위기를 언급하고 있다. 전 세계 민주주의의 표상이었던 미국이 동맹과 주변국에 대한 관용을 내버리고, 미 의회는 초당적 협치가 매몰됐다는 지적이 이어지는 것이다. 악시오스는 미국 민주주의 위기는 공화당의 아웃사이더인 트럼프 대통령에게서 비롯했지만 이제 ‘트럼피즘’을 표방하는 지지자들이 공화당을 변화시키고 있다고 분석했다.  워싱턴포스트(WP)도 트럼프 대통령이 4년간 자기 이익만을 위해 거짓과 위선으로 지지자들을 선동했다며 2022년 총선과 2024년 대선 결과가 중요하다고 평가했다. 미 대선과 함께 치러진 상하원 선거에서 ‘트럼프 키즈’로 불리는 극우 인사와 트럼프 대통령 측근들이 의회에 입성한 데 따른 것이다.   기성 정치에 대한 불신을 등에 업고 백악관을 차지한 트럼프 대통령은 취임 초 미국·멕시코 국경 장벽 건설을 추진하는 등 미국 우선주의로 덧씌운 포퓰리즘 정치를 실행에 옮겼다. 자국 산업 보호를 기치로 보호무역을 꺼내들었고 미국 내 직업 보호 등을 들어 반(反)이민 정책을 거침없이 쏟아냈다. 트럼프 정부는 2017년 1월 이슬람 국가 국민들의 미 입국을 금지하는 행정명령에 서명하는 등 반이민 정책과 관련해 400개 이상 행정명령을 발동했다.   ◆무너진 다자주의 잔해 위엔 ‘미 우선주의’  트럼프 정부는 환태평양경제동반자협정(TPP), 파리 기후변화협약, 세계보건기구(WHO), 이란 핵협상 등 미국이 활약한 국제기구 및 협약에서 탈퇴했다. 또 한국, 독일 등 전통적 동맹들을 사업적 관점에서 대했다. 제2차 세계대전 이후 70년간 이어 온 세계 경찰국가의 위상을 버리고 점차 고립돼 갔다.   의회도 협치를 버리고 당론에 ‘충성’하는 양극화 정치가 굳어졌다. 미 상원은 지난해 10월 말 에이미 코니 배럿 미 연방대법관 지명자 인준안을 찬성 52대 반대 48로 통과시켰다. 법관이 야당에선 단 한 표의 찬성도 얻지 못하고 인준을 받은 건 150여 년 만이다. 미국 사회의 분열과 양극화를 극명하게 보여준 사례다.  미국 민주주의 붕괴 우려는 대선 캠페인은 물론 선거 이후에도 이어지고 있다. 트럼프 대통령의 대선 결과 불복 탓에 ‘백악관에서 전임 대통령을 몰아낼 방법을 고민해야 하는 초유의 사태가 벌어질 수 있다’는 얘기까지 나돈다. 프란치스코 교황은 새 저서에서 “오늘날 일부 포퓰리스트 지도자들의 발언을 들으면, 몇몇 민주 국가들이 하루아침에 붕괴해 독재국가가 됐던 1930년대가 떠오른다”고 지적했는데, 외신은 이를 두고 “트럼프 대통령을 겨냥한 메시지”라고 꼬집었다.   ◆유럽도 극우·포퓰리즘 득세… 집권 가능성  유럽에서도 민주주의를 위협하는 포퓰리스트가 득세하고 있다. 지난 20년 동안 유럽 내 포퓰리스트 정치인은 비주류에서 주류로 등장했다. 이들의 지지율은 대략 7%에서 25%로 크게 늘어났다. 프랑스의 마리 르펜, 헝가리의 빅토르 오르반, 이탈리아의 마테오 살비니, 스웨덴의 임미 오케손 등이 대표적이다.  일단 코로나19 확산을 계기로 유럽 내 포퓰리즘엔 잠시 제동이 걸린 모양새다. 영국 일간 가디언이 최근 여론조사기관 유고브, 케임브리지 대학과 함께 25개국 2만6000명을 대상으로 조사한 결과를 보면 유럽 8개국에서 2020년 포퓰리즘 지지도는 모두 크게 하락했다. 2019년 조사와 비교하면 덴마크는 11%, 영국·독일은 각 9%, 프랑스는 8%, 이탈리아는 6%, 폴란드는 4%포인트까지 지지도가 떨어졌다. 신문은 포퓰리즘의 인기 하락이 코로나19 영향이라고 평가했다. 불안한 상황에서 선동적 정치인보다 믿을 수 있는 안정감 있는 정치를 원한다는 얘기다.  하지만 유럽 내 포퓰리즘 퇴조 현상은 일시적일 뿐 극우 정당 분화에 따른 착시 현상이라는 분석도 있다. 이탈리아에서 신파시스트운동에 뿌리를 둔 우파 정당 ‘이탈리아의 형제’가 지지율을 15%대까지 끌어올렸고, 프랑스 국민연합 대표 르펜은 여전히 유력 대통령 후보다. 스페인 극우 정당 ‘복스’도 제3의 정치세력으로 건재하다. 포퓰리즘 시대가 끝났다고 단정하긴 이르다는 얘기다.   워싱턴=정재영 특파원, 김민서 기자 sisleyj@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
