美법무 “포틀랜드 연방요원 배치는 정당”
윌리엄 바 미국 법무장관은 28일(현지시간) 오리건주 포틀랜드 등에서 확산하는 인종차별 철폐 시위를 진압하기 위해 연방요원을 투입한 것은 정당하다고 주장했다. 폭력시위로 법원 등 연방건물이 피해를 당하는데도 주정부 등이 대응하지 않아 연방요원 투입이 불가피했다는 것이다.     바 장관은 이날 하원 법사위 청문회에 출석해 ‘연방요원 배치가 오히려 시위대를 자극했다’는 지적에 대해 “조지 플로이드 사망 이후 폭력적인 폭도들과 무정부주의자들이 무분별한 대혼란을 야기해 합법적인 시위를 장악했다”며 연방요원 투입은 정당하다고 밝혔다.   그는 “연방법원을 불태우는 게 언제부터 괜찮은 일이 됐느냐”면서 “우리는 그런 일을 저지하고 법원을 방어할 의무가 있다. 우리가 포틀랜드에서 하고 있는 일이다. 문제를 일으키려는 게 아니다”라고 주장했다. 바 장관은 폭동이 일어난 곳이라고 해도 주정부 등이 임무를 수행하는 곳에는 연방요원을 보내지 않았다고 덧붙였다.   포틀랜드에서는 조지 플로이드가 경찰의 가혹행위로 숨진 이후 50일 넘게 시위가 이어지다가 최근 잦아들기 시작했는데, 도널드 트럼프 대통령이 국토안보부 등에서 차출한 연방요원을 배치하고 강경 진압에 나서면서 논란이 빚어졌다. 이에 지난 주말에 주요 대도시에서 대규모 충돌이 빚어지면서 시위가 다시 확산했다. 시민들은 연방요원을 ‘점령군’이나 ‘트럼프의 군대’로 부르고 있다.   시위 참가 단체인 ‘엄마들의 벽’(Wall of Moms) 등은 전날 “연방요원들이 평화롭고 헌법적으로 보호되는 시위를 진압하기 위해 폭력을 사용했다”며 채드 울프 국토안보부 장관 등을 상대로 워싱턴 지방법원에 소송을 제기했다. 이들은 “연방요원들은 주와 지방 정부의 경찰 임무를 수행하고 있다”며 “포틀랜드에 연방요원을 주둔시키는 것은 미국 민주주의의 기본 원칙에 위배된다”고 주장했다. 이들은 연방요원이 단속 과정에서 발포한 최루탄, 고무탄, 플라스틱 총탄 등으로 시위 참가자 다수가 다쳤다고 덧붙였다.    이들은 피고로 미 법무부와 국토안보부(DHS), 연방보안관실(USMS), 연방보호국(FPS), 이민세관단속국(ICE), 세관국경보호국(CBP) 등을 지목했다.   앞서 포틀랜드와 시애틀, 시카고, 캔자스시티, 앨버커키, 뉴멕시코, 워싱턴 등 6개 도시 시장은 전날 상하원 지도자들에게 서한을 보내 “행정부가 지방 정부의 반대에도 불구하고 연방군을 사용하는 것은 절대 일어나서는 안 되는 일”이라며 이를 막아줄 것을 요청했다.   워싱턴=정재영 특파원 sisleyj@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
