“고수익 보장땐 사기 의심을”… 금감원 ‘대부업체 불법 수신’ 주의보
최근 전북 지역에서 고수익 투자 명목으로 전통시장 상인 등으로부터 수백억원을 받아 가로챈 사건이 잇따르자 금융감독원이 불법 유사 수신행위에 대한 주의를 당부하고 나섰다.   금감원 전북지원은 29일 “현행 대부업법상 대부업체가 은행의 예금 등과 같은 수신업무를 할 수 없으므로 불특정 다수로부터 이자 등을 약속하고 자금을 조달하는 행위는 불법”이라고 밝혔다.   이는 지난 5월 전주의 한 대부업체 대표가 지역 전통시장 상인들을 상대로 약 430억원의 투자금을 끌어모아 편취한 사건이 발생한 데 따른 것이다. 최근에는 또 다른 대부업체 대표가 “매달 투자금의 1.5~2%를 수익으로 주겠다”며 투자자들을 속여 약 96억원을 가로챈 사건이 발생해 경찰이 수사를 벌이고 있다.   금감원 측은 “이번 투자사기 사건은 전형적인 불법 유사 수신 피해 사례로서 원금과 함께 고수익을 보장해준다고 할 경우 반드시 투자사기를 의심해야 한다”며 “투자 권유를 받으면 해당 업체가 제도권 금융회사인지 먼저 확인할 것”을 당부했다. 확인은 인터넷 검색창이나 금감원 홈페이지에서 ‘파인(금융소비자정보포털)’을 입력하면 된다.   또 유사 수신 등 피해가 발생했을 땐 즉시 경찰이나 금융감독원 ‘불법 사금융피해 신고센터(1332)’에 신고해 달라고 당부했다.    김용실 전북지원장은 “지역 소비자들의 피해를 예방하기 위해 전북도, 전북경찰청 등 유관기관과 함께 노인 등 금융 취약계층을 대상으로 연간 130여건의 금융교육을 하고 있으나, 피해 사례가 끊이지 않고 있다”며 “무엇보다 누구나 손쉽게 저위험으로 고수익을 얻을 수 있는 절호의 찬스는 없다는 평범한 진리를 꼭 명심해야 할 것”이라고 강조했다.   전주=김동욱 기자 kdw7636@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
