6명 사상 국방과학원 폭발사고 원인은 연료탱크 온도 상승
지난해 11월 6명의 사상자를 낸 국방과학연구소(ADD) 폭발 사고는 연료탱크 내부 공간의 공기 압축에 따른 온도 상승이 원인이라는조사 결과가 나왔다.   29일 대전지방경찰청에 따르면 국립과학수사연구소는 노동청 등과 모의실험을 통해 연료탱크 내부 온도가 상승하면서 로켓 추진 연료인 니트로메탄이 점화할 수 있는 환경이 갖춰졌다는 소견을 냈다.   연료탱크 빈 곳으로 들어간 공기가 실린더 압력을 받아 내부 온도를 올리며 점화원 역할을 한 것으로 판단했다.   국과수는 이런 내용의 소견서를 최근 경찰에 전달했다.   대전경찰청 이를 토대로 연구 책임자 A씨를 업무상과실치사 등 혐의로 입건했다고 이날 밝혔다.   경찰은 A씨가 공기가 들어갈 수 없는 연료탱크 내부에 빈 곳이 생기게 하는 등 실험실 사고 예방 조치를 철저히 하지 않은 것으로 보고 있다.   지난해 11월 13일 ADD에서는 젤 추진제 연료 실험실에서 선임연구원 B(30)씨가 니트로메탄 고체 연료를 젤 형태로 만든 뒤 설계된 양 만큼 연소기에 들어가는지를 살피는 과정에서 폭발사고가 발생해 B씨가 현장에서 숨지고 같은 연구실 소속 연구원 5명이 다쳤다.   대전=임정재 기자 jjim61@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
