정상간 통화서 ‘국제망신’…文, 뉴질랜드 총리와 ‘韓외교관 성추행’ 논의
문재인 대통령이 저신다 아던 뉴질랜드 총리와 28일 전화 통화를 갖고 한국 외교관의 뉴질랜드인 성추행 의혹을 비롯한 현안을 논의했다. 통화는 아던 총리의 요청으로 이날 오후 4시30분부터 30분간 이뤄졌다.   이날 강민석 청와대 대변인은 “문 대통령과 아던 총리가 뉴질랜드에 주재했던 외교관의 성추행 의혹과 관련해 의견을 교환했다”고 전했다. 구체적인 통화 내용은 알리지 않았지만, 현지 언론 보도 3일 만에 양국 간 통화에서 해당 의혹이 언급된 것만으로도 ‘국제 망신’이라는 반응이 나오고 있다.   앞서 뉴질랜드 방송 뉴스허브는 지난 25일(현지시각) 심층 보도프로그램 ‘네이션’을 통해 지난 2017년 말 한국 외교관 A씨가 주(駐)뉴질랜드 한국 대사관에서 근무 당시 대사관 직원을 성추행한 혐의를 받고 있지만, 한국의 비협조로 아직 뉴질랜드 경찰 조사도 이뤄지지 않고 있다고 주장했다. 방송은 “A씨가 최대 징역 7년형의 성추행 행위를 총 3차례 저지른 혐의를 받고 있다”면서 “하지만 한국은 뉴질랜드 법원이 발부한 A씨에 대한 구속영장 집행, 사건 발생 당시 모습이 촬영된 한국 대사관 CCTV 영상 자료 제공을 거부하고 있다”고 보도했다.   A씨는 2017년 말 뉴질랜드 근무 당시 뉴질랜드 국적 직원의 엉덩이 등 민감한 신체 부위를 만진 혐의를 받고 있다. 피해자는 대사관에 A씨에 대해 문제를 제기했는데도 A씨가 대사관 소재 빌딩의 엘리베이터에서 피해자의 사타구니, 허리 벨트 주변, 손 등을 만졌다고 주장했다.   뉴스허브는 A씨의 실명과 얼굴까지 공개하며 “한국 정부가 성범죄 혐의 외교관을 부당하게 비호하고 있다”는 취지로 비판했다. 외교부는 성추행 의혹을 받는 A씨에 대해 감봉 1개월 징계를 내린 뒤 자체 종결했고, 현재 아시아 주요국 총영사로 근무 중이다. 외교부는 면책특권을 내세워 뉴질랜드의 수사 요청에 응하지 않았다. 이상진 주뉴질랜드 한국대사는 뉴스허브의 인터뷰 요청에 “A씨는 유죄가 입증될 때까지 무죄로 추정받을 권리가 있다”고 말했다. 또 “그가 뉴질랜드로 들어와 조사받을 것인지는 스스로 결정할 문제”라고 했다.    한편 문 대통령은 아던 총리에게 세계무역기구(WTO) 사무총장 선거에 출마한 유명희 산업통상자원부 통상교섭본부장에 대한 지지를 당부했다. 문 대통령은 “유 본부장이 아태지역의 유일한 후보로 출마했는데 여성이며 통상전문가로서 WTO 개혁과 다자무역체제 강화를 이끌 수 있는 적임자”라면서 “뉴질랜드의 지지를 기대한다”고 밝혔다. 아던 총리는 “유 본부장이 유력한 후보라고 알고 있다”며 “매우 훌륭한 자질을 갖췄다고 들어 관심을 갖고 주시하고 있다”고 화답했다.   정은나리 기자 jenr38@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
