대북 스파이 김동철 목사 “北에서 억류중인 일본인 7명 만났다” [특파원+]
간첩 행위로 북한에서 체포됐던 한국계 미국인 김동철 목사가 북한 체류 중 본인의 의사에 반해 억류 중이던 7명 전후의 일본인을 만났다고 밝혔다고 극우 성향의 일본 산케이신문(인터넷판)이 28일 보도했다.   신문에 따르면 김씨는 2014년부터 북한 당국에 체포되는 2015년까지 북한에서 본인의 의사에 반해 억류된 “일본인 7명 안팎을 몰래 만났다”고 증언했다. 대부분 북한에 “속아서 왔다”고 설명하고 (북한에서의) 출국이나 일본의 가족과 연락하는 자유를 박탈당했다고 말했다. 김씨는 “감언(甘言)에 의한 납치 피해자다”라는 판단을 내렸다.   김씨가 북한에서 일본인과 접촉했다고 주장한 것은 이번이 처음이다. 김씨는 2015년 10월 체포돼 2016년 4월 노동교화형 10년형을 선고받고 노동수용소에 수용됐다가 2018년 마이크 폼페이오 미국 국무장관의 방북 후 또 다른 2명의 한국계 미국인 김상덕(토니 김) 및 김학송씨와 함께 풀려났다.   김씨는 미국 정보 당국의 의뢰로 북한의 핵·미사일 개발 등의 정보를 수집했었다고 시인한 바 있다. 김 목사는 지난해 7월 북한 전문매체 NK뉴스와의 인터뷰에서 “정보기관들은 탈북자들이 제공한 정보가 불완전하다고 봤다”면서 “그들은 내게 북한 내부에서 안테나 역할을 하도록 요구했다”고 말했었다.    나진선봉경제특구에서 사업을 하면서 나선시의 요직을 맡은 김씨는 접촉했던 일본인에게서 “비슷한 일본인이 주변 지역에만 25명 전후 있다”는 것을 들었다고 증언했다고 신문은 전했다. 김씨는 일본이라고 하는 복수의 남녀를 접촉해 “젊은 시절 ‘최고의 대우를 받을 수 있다’고 유인됐다”라며 납치된 것을 시사하는 여성도 있었다. 김씨가 탈북을 이야기한 남성이 있었지만 가족에 대한 위해를 우려해 응하지 않았고 말했다.    현재 일본 정부가 공식 인정한 납북 피해자는 17명이다. 일본정부 납치문제대책본부와 니가타(新潟)현 경찰본부에 따르면 북한은 이들 중 하스이케 가오루(蓮池薰·63)  교수 부부 등 5명은 귀국했으며, 8명은 사망하고, 4명은 입북한 사실이 없어 납북자 문제는 완전히 해결됐다는 입장이다.     북한이 사망자로 주장한 8명에는 1977년 13세 나이로 니가타현 니가타시에서 납치돼 일본인 납북자 문제의 상징적 인물인 된 요코타(橫田) 메구미씨(북한 1994년 자살 주장)가 포함돼 있다. 반면 일본 정부는 귀국자 5명을 제외한 12명의 생존을 상정해 전원 생환(生還)을 주장하고 있다.    도쿄=김청중 특파원 ck@segye.com ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
