‘인도 가스사고’ LG폴리머스 한국인 직원 2명 구속
지난 5월 가스 누출사고가 발생했던 LG화학 계열 인도공장의 법인장 등 한국인 직원 2명이 현지에서 구속 수감됐다.   8일(현지시간) 영국 BBC방송 등에 따르면 인도 안드라프라데시주 경찰은 전날 오후 법인장과 기술고문 등 LG폴리머스의 한국인 직원 2명과 현지인 직원 10명을 과실치사 등 혐의로 체포했다. 이들은 이후 현지 법적 절차에 따라 구속돼 구치소에 수감됐다. 경찰은 이들이 부주의로 덜 엄격한 기준을 적용한 탓에 12명이 목숨을 잃는 재난으로 이어졌다고 판단했다.   경찰은 이들에 대한 보강 조사를 벌인 뒤 60일 이내에 기소 여부를 결정하게 된다. 이 기간 내에 LG폴리머스 측의 보석 신청이 받아들여지면 이들은 불구속 상태에서 수사를 받을 수도 있다.   이곳 공장에서는 지난 5월7일 독성 스티렌 가스가 누출돼 수백명이 병원으로 이송되고 이 중 12명이 목숨을 잃었다.   사고 발생 후 주 정부는 조사위원회를 꾸려 사고 경위를 조사했다. 조사위는 최근 보고서를 내고 21개 주요 사고원인 가운데 20개가 회사 경영진 책임이라고 지목했고, 공장을 주거지에서 멀리 떨어진 곳으로 이전하라고 권고했다.   유태영 기자 anarchyn@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
