경찰, ‘박원순 추행 방조’ 의혹 불기소 의견으로 검찰 송치
경찰이 박원순 전 서울시장 관련 수사를 마무리했다. 박 전 시장이 사망한지 약 6개월 만이다. 경찰은 박 전 시장의 강제추행 혐의에 대해서는 ‘공소권 없음’으로, 서울시 관계자들의 추행 방조 혐의에 대해서는 증거 부족으로 인한 불기소의견으로 검찰에 송치했다. ‘스모킹건’이라 불렸던 박 전 시장의 휴대전화는 끝내 완전히 열리지 않았다.   서울경찰청은 29일 박 전 시장 관련 수사 결과를 발표했다. 경찰의 수사는 △박 전 시장의 성추행 고소사건 △서울시 비서실장 등에 대한 추행 방조 고발사건 △피해자에 대한 2차 가해사건 으로 나뉜다.   앞서 지난 7월8일 박 전 시장에 대한 강제추행 혐의 고소장이 서울경찰청에 접수됐으며, 박 전 시장은 이틀 뒤인 10일 사망한 채 발견됐다. 이후 외부 단체 등에서 서울시 비서실장 등에 대한 추행 방조 고발장을 제출했고, 피해자 측에서도 2차 피해 관련 고소장을 제출했다. 서울경찰청은 7월16일부터 서울경찰청장 지휘하에 전담 수사 테스크포스(TF)를 구성했으며, 수사를 진행해왔다.   이날 경찰은 박 전 시장 강제추행 사건에 대해서는 피고소인인 박 전 시장이 사망함에 따라 ‘불기소(공소권 없음)’ 의견으로, 서울시 부시장과 전·현 비서실장 등 7명에 대한 강제추행 방조 혐의에 대해서는 증거가 부족해 불기소 의견으로 검찰에 송치한다고 밝혔다. 경찰 관계자는 “피해자와 서울시 직원 등 참고인 26명과 피고발인 5명을 조사하고, 박 전 시장의 휴대폰에 대한 포렌식을 위해 압수영장을 2차례 신청했으나 모두 판사 기각돼 확인하지 못했다”고 밝혔다.    경찰은 앞서 박 전 시장의 휴대폰에 대한 포렌식을 진행했지만 박 전 시장이 사망 직전 주고 받은 카카오톡·문자메시지 등 박 전 시장의 사망 경위를 밝히는 데 국한된 데이터만 확보했다. 박 전 시장의 성추행을 비서실 관계자 등이 방조했다는 의혹을 푸는 데도 휴대전화 포렌식 자료를 활용하기 위해 두차례 영장을 신청했으나 법원은 “압수할 물건과의 관련성 소명 부족”을 들어 모두 기각했다. 방조 혐의에 있어서는 박 전 시장의 핸드폰은 ‘제3자의 핸드폰’이라 연관성을 인정하기 어렵다는 것이다.    경찰 관계자는 “법원 결정에 따라 포렌식으로는 변사 사건 수사와 관련된 정보만을 선별해서 볼 수 있었다. 다른 범죄 관련성이 있는지 여부만 확인하는 수준이었어서 나머지 부분은 확인을 못했다”며 “피해자 진술이나 참고인 진술을 뒷받침할만한 수사를 할 수 있는 것이 휴대폰인데 사실 관계를 충분히 확인하는 데 제한이 많았다. 수사에 한계가 있었다”고 밝혔다.   결국 박 전 시장의 휴대폰이 완전히 열리지 않은 것이 한계로 작용했던 것으로 보인다. 경찰 관계자는 “TF에 46명이 투입됐다. 굉장히 이례적이다. 그만큼 우리가 철저히 수사 했다는 것”이라며 “우리로서는 최선을 다한 수사였다. 검찰에 송치되면 경찰 수사가 그동안 얼마나 제한된 여건 속에서 진행됐던 것인지 알 수 있을 것”이라고 덧붙였다.   경찰은 피해자에 대한 2차 가해 사건에 대해서는 15명을 기소하고, 2명은 군부대 이송, 7명은 기소중지 의견으로 송치할 예정이다. 피해자의 고소문건 유포행위와 관련해서는 성폭력처벌법 위반 혐의로 5명을 기소 의견으로, 온라인 상 악성댓글 작성행위와 관련해서는 정보통신망법위반 등의 혐의로 4명을 기소의견으로 송치한다. 또 2명은 군인 신분이어서 군부대에 이송했다. 아울러 제3의 인물사진을 피해자라며 게시한 행위와 관련해서도 정보통신망법위반 혐의로 6명을 기소의견으로 송치한다. 경찰 관계자는 “이와 별도로 피해자 실명을 공개한 행위에 대해서도 현재 피해자측에서 추가 고소장을 접수받아 수사 중“이라고 밝혔다.   김유나 기자 yoo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
