“러시아에서 암살 명령”… 방화 난동 30대, 12시간 끝 체포
충북 청주의 한 상가 건물에 휘발유를 뿌리며 불을 지르겠다고 협박한 30대 남성이 12시간의 대치 끝에 경찰 특공대에게 붙잡혔다.   29일 청주 청원경찰서에 따르면 전날 오후 11시 24분쯤 경찰 특공대가 청주시 청원구 한 건물 4층 헬스장에서 난동을 부린 A(34)씨를 체포했다. A씨는 같은날 오전 11시 10분쯤 이 건물에 들어가 망치로 출입문을 부수고 휘발유를 뿌리며 난동을 부린 것으로 알려졌다.   경찰은 대치 12시간 만에 특공대를 투입해 A씨를 붙잡았다. 경찰은 A씨를 현주건조물 침입과 재물손괴, 방화미수 혐의 등으로 입건하고 구속영장을 신청할 예정이다.   A씨는 경찰과 대치 상황에서 “러시아로부터 메일을 보낸다. 암살 명령을 받았다”, “특정 단체에 비리가 있다. 헬스장 사장 B씨를 불러 달라”고 주장했다. A씨는 정신과 치료도 받은 것으로 전해졌다.   이와 관련해 B씨는 “A씨를 알지 못하는데 보디빌딩 업계 유명인이다 보니 인터넷 검색 등을 통해 이곳을 찾아온 것 같다”고 말했다.   A씨는 이 과정에서 부탄가스에 불을 붙여 건물 밖으로 던지고 건물로 들어가려는 소방관에게 깨진 유리와 운동기구 등을 던졌다. 또, 경찰청 위기협상팀에 욕설을 퍼부었다. 소란이 일자 헬스장 직원 등 건물에 있던 20여명이 긴급 대피하기도 했다.   이 남성은 소셜네트워크서비스(SNS)를 통해 휴지로 감싼 부탄가스와 휘발유, 신문지로 덮인 바닥 등을 보여주며 건물을 폭파 할 수 있다고 위협했다. 그는 전날 SNS에서 건물 폭파를 암시하는 글을 남기기도 했다.   청주=윤교근 기자 segeyun@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
