군은 경계 허점, 경찰은 관리 부실… 그에게 ‘월북’은 쉬웠다
최근 월북한 것으로 추정되는 20대 탈북민 김모씨는 강화도 북쪽 지역 철책 아래 배수로를 통해 북한으로 넘어간 것으로 27일 알려졌다. 특히 김씨는 경찰의 탈북자 관리 시스템에서 사실상 벗어난 상태에서 자취를 감춘 것으로 드러났다. 군의 부실 경계와 경찰의 늑장수사 논란이 더욱 커질 전망이다.  ◆철책 대신 배수로 이용…경계 허점 간파한 듯  합동참모본부 김준락 공보실장은 이날 정례브리핑에서 “해당 인원(김씨)의 월북 추정 위치를 강화도 일대에서 특정했다”며 “해당 인원을 특정할 수 있는 유기된 가방을 발견하고 정밀조사 중”이라고 밝혔다. 군은 김씨가 월북하면서 철책 아래 배수로를 통해 헤엄쳐 월북한 것으로 추정했다.  경찰이 확인한 김씨의 마지막 동선은 지난 18일 오전 2시20분이다. 이 시간 접경지역인 인천 강화읍 월곳리에 도착한 뒤 택시에서 내린 사실이 확인됐다. 이곳에서 김씨는 소지품이 담긴 가방을 버린 것으로 전해졌다. 가방 안에는 물안경과 옷가지, 통장에서 500만원을 인출한 뒤 480만원가량을 달러로 환전한 영수증 등이 있었다. 군이 강화도 일대로 월북 위치를 특정한 만큼 김씨는 월곳리 인근 배수로를 이용했을 것으로 보인다.  앞서 김씨는 자취를 감추기 하루 전인 지난 17일 지인인 탈북민 유튜버로부터 빌린 K3 차량을 운전해 강화군을 찾았다가 주거지인 김포로 되돌아간 것으로 드러났다. 사전 답사 형식으로 탈출 장소를 미리 찾았던 것으로 추정된다.   강화도 북동쪽에 있는 월곳리는 북한 해안과 2.5∼3㎞ 떨어져 있다. 헤엄을 쳐서 북한으로 갈 수 있을 정도로 가깝다. 군도 이 같은 점을 고려해 월곳리를 포함한 강화도 북부에 철책과 폐쇄회로(CC)TV, 열영상감시장비(TOD) 등 과학화경계시스템을 갖췄다. 반면 철책 하단에 있는 배수로는 물이 통과할 수 있는 스크린 장치는 있으나 지상 철책보다는 경계 수준이 떨어진다. 김씨는 사전 답사를 통해 우리 군의 감시체계를 확인한 뒤, 철책 대신 통과가 쉬운 큰 배수로를 이용했을 것으로 추정된다.   이에 따라 군의 최전방 경계태세가 월북자에게 허점을 드러낼 만큼 허술했다는 지적을 피하기 어렵다. 현재 조사를 진행 중인 합참 전비검열실은 군부대의 전투준비와 경계 등을 점검하는 부서다. 조사 결과 김씨의 월북과정이 감시장비에 포착됐는데도 군이 저지하지 못했다면 경계태세를 둘러싼 논란은 더욱 커질 전망이다.   ◆부실했던 탈북민 관리도  탈북민 김씨의 월북과 관련해 군 당국과 경찰 사이에는 어떠한 협조도 없었다. 경찰은 이날 브리핑에서 국방부나 국가정보원 등 관련 기관에 김씨가 사라진 사실을 통보하거나 협조를 요청한 사실이 있느냐는 취재진 질문에 “전혀 없다”고 답했다.  김씨는 경찰의 신변보호를 받는 탈북 5년 이내의 탈북민이다. 경찰 신변보호담당관은 한 달에 한 번꼴로 담당 탈북민과 전화나 대면 만남을 통해 안부를 확인해야 하지만, 김포경찰서 담당 경찰관은 지난달 21일 이후 김씨가 사라지기 전까지 한 달 가까이 전화 통화를 하지 않은 것으로 드러났다.   지난 19일 오전 1시1분 김씨 지인 A씨로부터 “(김씨가) 달러를 바꿨다고 하네요. 어제 달러를 가지고 북한에 넘어가면 좋겠다면서 강화군 교동도를 갔었다네요”라는 내용의 사회관계망서비스(SNS) 제보를 받고선 같은날 오전 9시 김씨에게 전화한 것으로 조사됐다. 경찰은 하루가 지난 20일 오전 11시 A씨를 불러 참고인 조사를 시작했다. 이후 김씨에 대한 출국 금지조치가 내려졌고, 21일 구속영장 신청과 구인장 발부가 이뤄졌다. 김씨의 신병확보를 위한 수사가 진행된 건 24일이었다. 경찰 관계자는 “김포경찰서 보안계 담당자는 19일 새벽 A씨 제보 이후 당일 오전 9시 김씨에게 전화를 걸었으나 받지 않았다고 했다”며 “이후 보고 체계 등에 문제가 있었는지 살펴보고 있다”고 말했다.  A씨는 18일에도 4차례에 걸쳐 김씨의 월북 가능성을 제보한 것으로 알려졌다. A씨는 “(김씨가) 월북하겠다는 말을 했다”는 이야기를 전해 듣고 경찰서까지 찾아가 사실을 알렸지만 경찰관이 무시했다고 주장했다. 반면 경찰은 “당일 오전 10시32분부터 오후 8시50분까지 ‘아는 동생(피의자)이 차량을 빌려 간 뒤, 반환하지 않는다’는 A씨의 신고를 접수했으나 월북 관련 내용은 없었다”고 해명했다.    북한은 김씨가 19일에 월북했다고 밝혔는데, 북한 주장대로라면 경찰의 조치는 김씨가 북한으로 넘어간 뒤에야 이뤄졌다는 얘기가 된다. ‘뒷북’ 논란이 불거지는 대목이다. 경찰 관계자는 늑장 조사 지적에 “좀 더 적극적으로 행적을 추적해야 했는데 그러지 못했다”고 말했다.   박수찬 기자, 수원=오상도 기자 psc@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
