부산 소녀상에 자전거 묶은 30대, 자물쇠 자르자 경찰 고소
부산 일본영사관 앞 평화의 소녀상에 자전거를 자물쇠로 묶어놔 소녀상을 모욕하려 했다는 의혹을 받는 30대 남성이 자전거를 치우기 위해 자물쇠를 절단한 경찰을 고소했다.   앞서 남성은 경찰이 자전거를 수거해달라고 요청했지만 “소녀상 옆에 놓인 화분은 괜찮고 왜 자전거는 안 되냐, 화분을 치우면 자전거를 가져가겠다”고 거부했다.   28일 경찰에 따르면 자전거 주인 A씨가 경찰을 재물손괴 혐의로 고소했다.   A씨는 지난 8일 오후 5시쯤 부산 동구 일본영사관 앞 평화의 소녀상에 자전거를 세우고 철근 자물쇠로 묶었다.   현장에 출동한 동부경찰서 경찰은 A씨가 자전거를 치우는 것을 거부하자 자물쇠 일부를 절단했고 그제야 A씨는 자물쇠를 풀고 자전거를 가져갔다.   한편, 경찰은 소녀상에 자전거 묶은 A씨의 행위 역시 재물손괴죄에 해당하는지 법리 검토하고 있다고 밝혔다.   이동준 기자 blondie@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
