‘수백억 리베이트 의혹’ 중외제약 압수수색
경찰이 대형 제약사가 의사 수백명을 상대로 수백억원대 리베이트를 제공했다는 의혹을 포착하고 수사에 나섰다.  7일 경찰청 중대범죄수사과와 제약업계 등에 따르면 경찰은 이날 서울 서초구 JW중외제약 본사와 충남 당진의 이 회사 전산시설 등을 9시간30분 가량 압수수색 했다. 경찰은 중외제약이 의사들에게 제공한 리베이트와 관련한 장부 등을 확보한 것으로 알려졌다.  경찰은 2016년 한 해 중외제약이 전국 의사 수백명을 상대로 100억원대 리베이트를 제공한 혐의를 포착한 것으로 전해졌다. 경찰은 지난해까지 지급된 전체 리베이트 규모를 400억원대에 이를 것으로 추정하고 있다. 특히 서울 대형 병원과 공공의료기관, 지방의 유명 병원 의사들도 대거 연루됐다는 의혹도 제기된다. 이번 수사는 내부 제보를 바탕으로 이뤄진 것으로 알려졌다.  제약사는 의사가 자신들의 의약품을 처방할 경우 예상 수익금의 일부를 금품으로 지급하는 수법을 쓴 것으로 전해졌다. 일부 의사들에 대해서는 해외 학회나 야유회 비용 명목으로 돈을 받은 사례도 있는 것으로 보고 조사중이다.  이와 관련해 중외제약 측은 “현재 수사가 진행중인 사안”이라며 “향후 경찰 조사에 성실히 협조하겠다”고 밝혔다.   김선영 기자 007@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
