‘제주판 살인의 추억’ 피고인 2심도 무죄
‘제주판 살인의 추억’으로 불리며 세간의 관심을 끈 11년 전 보육교사 피살사건 피의자인 전 택시기사 박모(51)씨가 항소심에서도 무죄를 선고받았다.   광주고법 제주 형사1부(부장판사 왕정옥)는 8일 성폭력 범죄의 처벌 및 피해자 보호 등에 관한 법률 위반(강간 등 살인) 혐의로 기소된 박씨의 항소심 선고 공판에서 박씨에게 무죄를 선고했다. 1심에 이어 항소심에서 무죄 판결이 내려져 이 사건은 영구 미제로 남을 가능성이 높다.   재판부는 “살인죄 입증은 엄격한 증거에 의해 이뤄져야 한다”면서 “검사가 제출한 증거만으로는 합리적인 의심을 배제할 정도로 입증됐다고 볼 수 없어 무죄를 선고한다”고 판시했다.   검찰은 항소심에서 피고인이 범인이라는 직접적인 증거는 없지만, 미세섬유와 폐쇄회로(CC) TV 영상, 과학수사로 도출한 모든 간접 증거가 오직 박씨 한 사람만을 가리키고 있다며 박씨에게 무기징역을 선고해달라고 주장했지만, 법원은 또다시 검찰이 제시한 증거물의 증거능력을 인정하지 않았다.   선고 직후 박씨는 심경을 묻는 기자들의 질문에 “언론과 검찰, 경찰 모두가 나에게 족쇄였다. 그들이 나의 모든 것을 잃게 했다”며 고개를 떨구었다.   박씨는 2009년 2월 1일 새벽 제주시 용담동에서 자신이 몰던 택시에 탄 보육교사 A(당시 27세·여)씨를 성폭행하려다 미수에 그치자 목 졸라 살해한 뒤 시신을 애월읍 고내리 농로 배수로에 유기한 혐의를 받아왔다.   제주=임성준 기자 jun2580@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
