윤석열 검찰총장 신년사 “국민만 바라보는 검찰돼야”
더불어민주당이 추미애 법무장관을 앞세운 윤석열 검찰총장의 축출이 무산되면서 검찰 수사권 폐지 등 검찰개혁 강도를 높이고 있는 가운데 윤석열 검찰총장은 31일 “저는 검찰 개혁의 목적과 방향이 ‘공정한 검찰’, ‘국민의 검찰’이 되어야 한다고 늘 생각해 왔다”며 “이는 ‘인권검찰’의 토대가 된다. 국가, 사회의 집단적 이익을 내세워 개인의 자유와 권리를 함부로 희생해서는 안 된다는 것이 자유민주주의 헌법의 핵심 가치다”고 강조했다.   윤 총장은 이날 전국 검사 등 검찰 구성원을 향한 신년사를 통해 이같이 밝히며, “검찰이 우월적 권한을 남용하지 않고 오로지 국민만을 바라보는 인권검찰이 돼야 한다”고 당부했다.    그는 ‘공정한 검찰’이란 “수사착수와 소추, 공판, 형 집행에 이르는 전 과정에서 편파적이지 않고, 선입견을 갖지 않으며, 범죄방지라는 공익을 위해 부여된 우월적 권한을 남용하지 않는 것”이라고 말했다. 또 ‘국민의 검찰’이란 “오로지 그 권한의 원천인 국민만 바라보고 좌고우면 하지 않는 것을 말한다”고 덧붙였다.   그러면서 ‘공정한 검찰’과 ‘국민의 검찰’은 ‘인권 검찰’의 토대가 된다고 역설했다. 윤 총장은 “국가, 사회의 집단적 이익을 내세워 개인의 자유와 권리를 함부로 희생해서는 안 된다는 것이 자유민주주의 헌법의 핵심 가치다”며 “중요 공익인 형사법 집행 역시 국민 개개인의 자유와 권리를 함부로 침해할 수 없다. 실질적인 ‘인권 검찰’은 ‘공정한 검찰’과 ‘국민의 검찰’의 자세로 법집행을 할 때 이루어질 수 있는 것임을 명심해 달라”고 거듭 당부했다.   그는 특히, ‘공정한 검찰’과 관련해 피의자와 피고인 방어권의 선제적인 보장을 주문했다. 검찰은 법률전문가 집단으로서 인력과 권능, 정보, 비용 등 모든 측면에서 피의자나 피고인보다 유리한 위치에 있는 만큼 법에 보장된 방어권을 형식적이 아닌 실질적으로 보장해야 한다는 것이다.    윤 총장은 “수사, 소추, 공판, 상소 등 모든 과정에서 국민들이 법의 보호를 받고 있다고 생각할 정도까지 방어권이 실질적으로 보장되도록 적극적이고 능동적으로 업무에 임해야 한다”며 “피의자와 피고인에게 유리한 자료도 적극 수집하여 제시하고, 객관적 입장에서 정당한 법률 조언도 해야 한다”고 강조했다.   아울러 △구속 유지 필요성이 없다고 판단되면 즉시 구속 취소 △무의미한 항소나 상고 중단 △검찰 결정의 오류 가능성 염두 등을 통해 국민들에게 억울한 일이 없도록 해야 한다고 주문했다.   윤 총장은 또 코로나19 방역에 만전을 기해 달라고도 당부했다. 그는 “형사사법시설의 방역과 안전 확보가 우리의 최우선 업무라는 인식을 분명히 해야 한다”며 “형사사법시설 방역 체계가 흔들리면 국가 법집행 기능 자체가 마비된다”고 우려했다. 그러면서도 “헌법상 권리인 수용자의 가족 및 변호인과의 접견교통권은 온라인 화상접견 등으로 최대한 보장해야 한다”고 덧붙였다.   윤 총장은 “국민들이 검찰의 변화를 피부로 느낄 수 있도록 힘을 합쳐보자”며 “국민들이 항상 지켜본다는 생각으로 스스로를 되돌아보고 공직자로서 몸가짐도 각별히 유념해 주시라”고 덧붙였다.    이창수 기자 winterock@segye.com   아래는 신년사 전문.  ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
