유명 걸그룹 출신 연예인, 제2의 프로포폴 "에토미데이트" 구하려다 경찰조사
걸그룹 출신 가수 A씨가 전신마취 유도제인 에토미데이트를 구하려다 경찰 조사를 받은 것으로 전해졌다.   SBS ‘8뉴스’는 지난달 말 아이돌그룹 출신 A씨가 마약 사건 관련 참고인 신분으로 경찰에 소환돼 조사를 받았다고 지난 27일 보도했다.   보도에 따르면 경찰은 대마초와 전신마취 유도제 에토미데이트를 처방 없이 파는 불법판매상을 수사하던 중 A씨가 연관된 흔적을 발견했다. 경찰은 A씨를 불러 구매 여부를 확인했다.   A씨는 “마약을 사거나 사용한 적은 없고 에토미데이트 구매를 알아본 것”이라고 주장했다.   A씨의 소속사 측은 “A씨가 치료 목적으로 에토미데이트를 처방받아 투여한 적은 있지만 불법 구매한 적은 없다”고 전했다. 실제 A씨는 모발 검사에서 ‘음성’이 나온 것으로 알려졌다.   앞서 가수 휘성이 지난 3월과 4월 잇달아 서울의 상가건물에서 에토미데이트를 투약한 상태로 쓰러진 채 발견돼 논란에 휩싸인 바 있다.   식약처는 지난달 에토미데이트를 ‘오·남용 우려 의약품’으로 지정하는 방안을 추진하겠다고 전했다.   한편 A씨는 걸그룹으로 데뷔해 인기를 누렸으며 솔로가수로도 활동해 성공을 거뒀다.   한윤종 기자 hyj0709@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
