개혁안 적용 땐 사실상 총장 ‘패싱’… 檢수장 ‘허수아비’ 되나
법무·검찰개혁위원회가 27일 내놓은 검찰총장 권한 축소를 골자로 한 개혁안을 따를 경우, 윤석열 검찰총장의 입지는 대폭 축소될 것으로 보인다. 자칫 검찰총장이 ‘허수아비’가 될 수 있다는 우려의 목소리가 나온다.   권고안이 적용될 경우 법무부는 검찰총장이 아닌 각 고검장에게 서면으로 사건 지휘를 내리고, 고검장의 서면 의견을 받게 된다. 사실상 검찰총장이 ‘패싱’되는 것이다.   이 경우, 다음 자리를 생각해야 하는 고검장이나 지검장이 정권의 눈치를 볼 수밖에 없을 것이라는 지적이다. 일각에서는 이성윤 서울중앙지검장을 고검장으로 임명하고 추 장관이 이 지검장을 직접 지휘하려는 것 아니냐고 의심한다.   이 같은 의심은 총장의 권한이 약화되고 법무부 장관의 역할이 커지면 검찰의 정치적 독립이 보장되기 어렵다는 우려로 이어진다. 검찰의 독단도 문제가 될 수 있지만, 대통령이 임명하는 법무부 장관이 수사에 개입할 수 있는 여지가 커지면서 검찰이 정치화할 가능성도 무시할 수 없다.   이날 개혁위는 권고안이 법무부 장관의 지휘권 강화와 검찰총장 영향력 약화로 이어질 것이라는 사실을 애써 부인하지 않았다. 오히려 배포자료를 통해 법무부 장관이 검찰총장의 직을 겸하는 미국과 대검찰청의 장이 구체적인 사건의 지휘권이 없는 프랑스 등의 사례를 들었다.   이미 정부는 검찰의 수사능력을 제한하는 방안을 고려하고 있다. 앞서 청와대 민정수석비서관실은 국민 다수의 피해가 발생하는 사건은 법무부 장관의 승인을 받아 진행한다는 내용이 담긴 것으로 알려진 검찰청법 개정 시행령 ‘검사의 수사 개시 범위에 관한 규정’ 잠정안을 마련해 논란을 일으켰다. 이에 대해 참여연대는 “(잠정안에 의하면) 수사의 중립성 문제가 지금보다 더 심화될 수 있다”며 우려를 표명했다.   개혁위는 또 검사 보직 결정 전 ‘검찰총장의 의견’을 듣도록 한 검찰청법 제34조 제1항 내용을 개정, 검찰총장이 장관이 아닌 검찰인사위원회에 서면으로 의견을 내도록 했다.   앞서 윤 총장은 지난 1월 검찰 인사 당시 추 장관과 충돌한 바 있다. 당시 추 장관은 인사 의견을 듣기 위해 윤 총장을 호출했지만 검찰은 이를 사실상 거절했고 추 장관은 인사를 강행했다. 논란이 일자 추 장관은 “검찰총장이 제 명을 거역한 것”이라며 “(윤 총장이) 인사안을 갖고 제3의 장소에서 만나자는 법령에도 없는 요구를 했다”고 지적했다. 당시 법조계에서는 총장의 의견 수렴을 위한 합의점을 찾아야 한다는 목소리가 나왔다. 얼핏 이번 안이 인사위라는 제3의 지점을 통해 검찰총장의 목소리를 개진할 수 있도록 한 것처럼 보이지만, 결과적으로는 검찰총장의 인사권이 약해질 것이라는 관측이다.   검찰청법에 따라 검찰총장 임명을 다양화해야 한다는 권고 역시 논란거리다. 검찰청법에는 검찰총장의 자격을 ‘15년 이상 재직한 판사나 검사, 또는 변호사’나 ‘변호사 자격이 있는 사람 중 15년 이상 대학의 법률학 조교수 이상으로 재직한 사람’ 등으로 규정한다. 검사 중 검찰총장을 임명하는 굳어진 관행을 깨고, 외부인사 임명을 적극 검토하라는 권고다.   이는 수사권 조정을 놓고 대립하고 있는 경찰과 비교해도 역차별적이라는 지적이다. 검찰에는 계급이 없어 경찰조직과 직접적인 비교는 어렵지만 경찰청장은 ‘바로 아래 하위 계급에 있는 경찰공무원 중에서 승진 임용한다’는 경찰공무원법에 따라 경찰청장(치안총감) 아래인 치안정감 중에서 임명해야 한다. 경찰청장은 검찰총장과 마찬가지로 2년 임기를 보장받는다. 검사 출신 변호사는 “수사 경험이 없는 총장이 임명될 경우 조직 장악력이 떨어지는 것은 물론이고 범죄 대응력에도 구멍이 생길 수 있다”고 우려했다.   인권을 중심에 뒀던 개혁위가 갈수록 파격적인 개혁안을 내놓는 것에 대해 정치적 의도가 깔린 것이라는 분석도 나온다. 외부 자문단(검찰수사심의위원회)으로 원하는 바를 얻어내지 못한 추 장관이 또 다른 외부 자문단(개혁위)을 통해 검찰을 압박하는 것 아니냐는 것이다.   개혁위는 조국 전 법무부 장관 시절인 지난해 9월30일 출범했다. 당시 조 전 장관은 “누구도 함부로 되돌릴 수 없는 개혁안을 마련해야 한다”고 당부했다. 위원장을 맡은 김남준 변호사는 문재인 대통령 대선 캠프에서 반특권검찰개혁추진단장을 맡아 검찰개혁 공약을 마련한 인물로 알려져 있다.   최근 일련의 ‘검찰 때리기’에 인사를 앞두고 퇴진하는 검사들은 검찰의 미래를 염려했다.   윤 총장과 동기인 이정회(54·사법연수원 23기) 인천지검장은 사의를 표명한 뒤 이날 검찰 내부망 ‘이프로스’에 올린 글에서 ”검찰에 대한 합리적 비판을 넘어 맹목적인 선동과 야유가 넘친다”고 했다. 이 지검장과 같이 사의를 표명한 송삼현(58·23기) 서울남부지검장도 내부망에 올린 글에서 “몸담고 사랑했던 우리 검찰이 오늘날 왜 이렇게 됐을까 생각하면 답답하고 먹먹한 느낌만 들 뿐”이라는 회한섞인 발언을 남겼다.    ◆野 “檢총장 명예직으로 만들 셈인가”… 秋 “검찰 권한 막강… 민주적 통제 필요”   “민주당은 검찰총장을 명예직으로 만들 속셈인가.”(미래통합당 장제원 의원)   “야당은 검찰에 대한 최소한의 통제권마저 해체하려는 것인가.”(더불어민주당 신동근 의원)   여야는 27일 통합당 의원들이 처음으로 참석한 가운데 열린 국회 법제사법위원회 전체회의에서 검찰개혁의 방향을 놓고 각을 세웠다.   통합당 장제원 의원은 민주당 김남국 의원이 대표발의한 검찰청법 개정안을 겨냥하며 “검찰총장에게 인사권과 수사지휘권을 뺏어가면 검찰총장이 명예직인가. 법무부나 검찰개혁위원회나 일률적으로 검찰총장의 힘을 빼서 도대체 어떻게 하겠다는 것인가”라고 비판했다. 반면 김 의원은 “검찰총장이 갖고 있는 수사지휘권이 남용돼 바로잡기 위한 것”이라고 반박했다.    이에 맞서 통합당은 검찰청법 8조에 규정된 법무부 장관의 수사지휘권을 삭제하는 개정안을 추진하고 있다. 이른바 ‘검언유착 의혹’을 둘러싼 수사지휘권 행사 등을 놓고 윤석열 검찰총장과 연일 대립각을 세우고 있는 추미애 법무부 장관은 “검찰 권한은 막강하다. 수사, 기소, 공소 유지, 영장청구권까지 갖고 있어 견제받을 필요가 있다”며 현행 유지를 주장했다. 이른바 ‘검언유착 의혹’을 둘러싼 수사지휘권 행사 등을 놓고 윤 총장과 연일 대립각을 세우고 있는 추 장관은 “주권재민 원칙에 따라 선출된 권력인 대통령을 정점으로 임명받은 장관으로서 정치적 책임을 지는 입장에서 검찰에 대한 민주적 통제는 필요하다”고 강조했다.   여야는 이날 추 장관 아들의 군 복무 기간 중 휴가 미복귀 의혹을 둘러싼 논란으로 한때 파행을 겪기도 했다. 통합당 윤한홍 의원은 고기영 법무부 차관에게 “올해 서울동부지검장에서 법무부 차관으로 자리를 옮긴 것이 추 장관 아들 수사와 관련 있는 것 아니냐”고 질문했다. 추 장관 아들의 휴가 미복귀 의혹 사건을 맡은 동부지검에서 해당 사건을 뭉개고 그 대가로 법무부 차관이 된 것 아니냐는 의혹을 제기한 것이다.    이를 지켜보던 추 장관은 “소설을 쓰시네” “질문도 질문 같은 질문을 하라”며 즉각 불쾌감을 드러냈다. 윤 의원은 “국회의원들이 소설가입니까”라며 항의했다. 추 장관을 옹호하는 김 의원을 향해 “뭐하는 분이냐. 법무부 직원인가. 장관 비서실장인가”라고 쏘아붙이기도 했다. 회의장은 여야 의원들의 고성으로 아수라장이 됐다. 통합당 법사위원들은 “국회 모독”이라며 추 장관의 사과를 요구했다.   정필재·유지혜·장혜진 기자 rush@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
