[단독] 법무부, 대검 차장검사급 자리 없앤다… 행정·정책 부서화 가속
법무부가 선임연구관과 기획관 등 ‘차장검사급’ 검사들이 맡았던 자리를 없애는 내용의 대검찰청 직제개편안을 검토하고 있다. 법무부는 검경수사권 조정으로 인한 조직개편을 고려한다는 입장이지만, ‘검언유착’ 수사 등 법무부와 검찰 간 갈등 국면에서 대검의 조직을 축소, 윤석열 검찰총장의 힘을 빼려는 것이라는 평가가 나온다.   28일 법조계에 따르면 법무부는 검찰 인사와 함께 대검의 역할 축소를 골자로 한 직제개편을 추진 중이다.   법무부는 대검의 차장검사급 자리인 선임연구관이나 기획관, 정책관 등의 자리를 축소할 방침이다. 검찰청법 15조에는 ‘대검에 검사를 검찰연구관으로 둔다’고 명시돼 있을 뿐 직급은 따로 정해놓지 않았지만, 지금까지 관행적으로 차장검사급이 이 자리를 맡아 왔다. 이들은 검찰총장을 보좌하고 검찰사무에 관한 기획·조사 및 연구를 담당해 왔다. 검찰의 직제상 차장검사는 없지만, 법조계에서는 지청장과 지검차장 검사, 대검 기획관 등을 차장검사로 지칭한다. 일선 지검의 부장검사보다 선배나 상급자 개념으로, 이들이 대검과 지검의 업무를 연결하는 가교 역할을 해왔다. 이번 개편으로 그 다리가 끊어지는 셈이다.   대변인 자리 역시 차장검사급에서 부장검사급으로 낮추는 방안을 추진할 것으로 알려졌다. 차장검사가 대변인을 맡는 법무부와 비교하면 검찰총장의 권위가 낮아지는 셈이다.   다만 대검의 형사부 규모는 늘어날 것으로 보인다. 이번 검토안이 검경수사권 조정에 따른 검찰 기능 변화에 초점을 맞춘 만큼, 경찰 송치 사건을 지휘·감독하는 형사부 강화가 필요하다는 판단에서다.    현재 형사1·2과 등 두 개과에 형사3과를 추가해 규모를 늘리는 안이 거론되고 있다.   검찰 인사는 이르면 30일 이뤄질 것으로 보인다. 이창재 전 법무부 차관을 위원장으로 11명의 인사위는 30일 오전 10시쯤 정부과천청사에서 회의를 열고 검찰 고위 간부의 승진 전보 인사를 논의한다.   현재 대전·대구·광주·부산고검 차장과 법무연수원 기획부장, 서울동부(대검 인권부장 직무대리 중), 서울남부지검장, 인천지검장 또 이날 사의를 표명한 조상준 검사장 자리인 서울고검 차장까지 모두 11석이 비어있는 상태다. 조 검사장은 지난해 대검 형사부장을 지내며 조국 전 법무부 장관 수사를 지원한 윤석열 검찰총장의 측근이다. 조 검사장은 1월 인사에서 서울고검으로 사실상 좌천됐다.   정필재·김청윤 기자 rush@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
