최동석 아나운서 가족, 고속도로서 역주행 트럭과 정면충돌
최동석 KBS 아나운서와 부인인 방송인 박지윤씨의 가족이 탄 차량이 고속도로에서 역주행 트럭과 충돌하는 사고를 당했다. 최씨 가족은 인근 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있으나 다행히 생명에는 지장이 없는 것으로 알려졌다.   28일 부산경찰청에 따르면 전날 오후 8시 30분쯤 경부고속도로 상행선 1.7㎞ 지점에서 2.5t 트럭이 역주행하다 마주 오던 볼보자동차를 들이받았다.   이 사고로 트럭 운전자 A(49)씨가 왼쪽 다리에 골절상 등을 입어 동아대 병원으로 이송됐다. A 씨는 사고 당시 면허취소 수준의 음주 상태였다.   피해 차량인 볼보자동차에는 최동석 KBS 아나운서와 부인인 방송인 박지윤씨와 자녀 등 일가족 4명이 타고 있었다.   최 아나운서 가족은 허리와 목, 손가락 통증 등을 호소해 인근 양산부산대병원으로 이송됐으나, 다행히 큰 부상은 아닌 것으로 파악됐다.    이 사고로 경부고속도로 상행선 3개 차로가 1시간가량 전면 통제되면서 후방으로 1km까지 차량 정체가 발생했다.   경찰 관계자는 “A씨가 음주 상태에서 도시고속도로 번영로 쪽에서 경부고속도로 부산 톨게이트 방면으로 진행하다 톨게이트 광장부에서 유턴한 것 같다”며 “도심으로 진입하기 위해 역주행하다 정상 운행 중이던 볼보자동차와 정면으로 충돌한 것으로 추정된다”고 밝혔다.   경찰은 A씨와 최 아나운서 가족 등을 상대로 정확한 사고 경위를 조사하고 있다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
