최동석·박지윤 아나운서 부부 탄 승용차, 역주행 트럭과 ‘쾅’
최동석 KBS 아나운서와 아나운서 출신 방송인 박지윤씨 부부 가족이 탄 승용차가 고속도로에서 역주행을 하던 트럭과 정면충돌해 일가족 4명과 트럭 운전자 모두 부상을 당하는 사건이 발생했다. 사고를 낸 트럭 운전자는 만취 상태였던 것으로 전해졌다.   경찰 등에 따르면 27일 오후 8시30분쯤 부산 금정구 경부고속도로 상행선 1.7㎞ 지점에서 최 아나운서가 몰던 볼보 승용차가 역주행하는 2.5t 화물 트럭와 충돌했다. 이 사고로 최 아나운서와 부인 박씨가 목과 손목 등을 다쳤고, 이들 부부의 10대 아들과 딸도 경상을 입고 병원에서 치료를 받고 있다.   역주행을 한 트럭 운전자 A(49)씨는 혈중알코올농도가 면허취소 수준에 해당하는 상태에서 고속도로에 진입한 뒤 유턴을 했다가 최 아나운서의 승용차와 충돌한 것으로 경찰은 추정하고 있다. A씨는 왼쪽 다리가 부러지는 등 중상을 입은 것으로 알려졌다.   경찰은 A씨와 목격자 등을 상대로 정확한 사고 경위를 조사하고 있다. 이 사고로 한때 경부고속도로 해당 지점 3개 차로가 전면 통제되면서 일부 교통 정체가 발생했으나 1시간여 뒤 통제가 해제됐다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
