해경, 제주 침몰 어선 승선원 추정 시신 발견
제주항 북서쪽 해상에서 전복된 뒤 침몰한 32명민호(32t·승선원 7명) 승선원으로 추정되는 시신이 발견됐다.   제주해양경찰청은 31일 오전 10시 26분쯤 제주항 3부두 터미널게이트 앞 해상에서 침몰 어선 선원으로 추정되는 시신 1구를 발견했다고 밝혔다.   해경은 시신을 육상으로 인양해 32명민호의 실종 선원 여부를 조사하고 있다.   해경은 사고 발생 사흘째인 31일 해경과 해군 등으로 구성된 수색팀이 전날 오후 6시부터 함정과 관공선 6척을 투입해 야간수색을 벌었다.   해경은 최초 신고 위치인 제주항 북서쪽 2.6㎞ 해상을 중심으로 동서 15㎞, 남북14.8㎞ 해역을 샅샅이 살폈으나 추가 실종자를 발견하지 못했다.   당초 항공기 4대가 4회에 걸쳐 조명탄 300여 발을 투하하며 야간 수색을 지원할 계획이었지만, 기상 상황이 악화하면서 취소됐다.   해경과 해군은 날이 밝은 뒤에도 함정과 항공기 5대를 투입해 수색을 이어가고 있다.   해양수산부 남해어업관리단 어업지도선 1척도 수색에 동참했다.   수색 범위는 표류 예측에 따라 최초 신고 위치인 제주항 북서쪽 2.6㎞ 해상을 중심으로 동서 24㎞, 남북 16.6㎞ 해역으로 확대된다.   경찰과 제주도 공무원들도 제주항과 주변 항·포구(도두항∼삼양3동 포구), 해안가를 집중적으로 수색한다. 해경은 현지 기상이 나아지면 제주항 방파제 인근 수중 수색도 할 예정이다,   제주시 한림 선적 저인망 어선 32명민호는 29일 오후 7시 44분쯤 제주항 북서쪽 2.6㎞ 해상에서 전복됐다.   사고 선박에는 선장 김모(55) 씨를 비롯해 한국인 4명과 인도네시아인 3명 등 총 7명이 타고 있었다.   해경 구조대원이 오후 9시21분쯤 사고 어선에 올라타 선체를 두들기며 타격 시험을 했고, 선내에서 생존 반응이 있는 것을 확인했다. 9시52분부터 총 8차례에 걸쳐 선내 진입을 시도했으나 기상악화로 실패했다.   다음날 오전 3시13분까지 30분 간격으로 8시간 동안 선원들의 생존을 확인했지만, 뒤집힌 선박은 강한 바람과 높은 파도로 표류하다 오전 3시47분쯤 제주항 서방파제에와 충돌한 뒤 침몰, 선원 7명 모두 실종됐다.   제주=임성준 기자 jun2580@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
