“어떤 자살은 가해였다, 아주 최종적인” 故 박원순 우회 비판한 이소정 앵커 하차 청원
‘KBS 뉴스9’를 진행 중인 이소정(사진) 앵커의 하차를 촉구하는 청와대 국민청원이 게재돼 논란이 일고 있다.   지난 27일 국민청원 게시판에는 ‘KBS 뉴스9 이소정 씨 하차 청원’이이라는 글이 올라왔다.   이 글에서 청원인은 “이소정씨는 공영방송 앵커 역할을 하면서 ‘어떤 자살은 가해였다. 아주 최종적 형태의 가해였다’라는 말을 해 현재 경찰에서 확인 중인 사안을 소설의 한 문구로 시청자를 확증 편향에 이르도록 해 방송의 중립성을 심각하게 훼손했다”고 주장했다.   이어 “고(故) 박원순 전 시장 뉴스에서 피해호소인의 입장을 첫 꼭지에 다루고, 소설의 문구를 인용했다”라며 “마치 모든 사안이 결론이 난 것처럼 시청자가 생각하도록 했다”고 덧붙였다.     이 앵커는 지난 16일 방영된 ‘KBS 뉴스9’에서 박 전 시장의 성추행 의혹 보도 후 “어떤 자살은 가해였다. 아주 최종적인 형태의 가해였다”라며 정세랑 작가의 소설 ‘시선으로부터’ 중 한 문구를 발췌해 소개했다.   이어 그는 “누군가의 죽음이 살아남은 이에겐 돌이킬 수 없는 가해가 된다는 의미”라며 “이 문장이 수없이 공유됐다는 건 그만큼 공감하는 마음이 많다는 뜻”이라고 했다.   이 앵커는 또 “진실의 무게는 피해자가 짊어지게 됐고 피해자 중심주의란 말이 무색할 정도로 우려하던 2차 가해도 범람하고 있다”면서 “4년간 뭐하다 이제 와 그러느냐는 한 방송인의 발언이 논란이 됐고, 한 현직 검사는 팔짱 끼면 다 성추행이냐는 비아냥을 보내기도 했다”고 지적했다.   그러면서 “피해자 고통을 염두에 두고 진실을 찾아가는 것. 우리 사회가 지켜야 할 최소한의 품격이 아닐까 싶다”고 주장했다.   이 앵커는 2003년 KBS 기자로 입사했으며, 지난해 11월부터 평일 ‘뉴스9’ 메인 앵커로 활약하고 있다.    현화영 hhy@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
