교회서 잠자다 "날벼락" 신도 2명 사상… 40대 흉기 휘둘러
한밤중 전북 군산의 한 교회에서 잠을 자던 한 신도가 다른 신도들에게 둔기를 휘둘러 1명이 숨지고 1명이 다치는 사건이 발생했다.    군산경찰서는 살인과 살인미수 혐의로 A씨(45)를 검거해 구속영장을 신청했다고 28일 밝혔다.   A씨는 전날 오전 1시40분쯤 군산시 구암동 한 교회에서 50대 여성의 머리를 둔기로 여러 차례 내리쳐 살해하고 30대 남성을 다치게 한 혐의를 받고 있다. 이들은 교회에서 잠을 자다 변을 당한 것으로 알려졌다.   범행 당시 현장에는 또다른 신도 1명과 이 교회 목사가 있었으나, 다행히 피해를 보지 않은 것으로 확인됐다. A씨와 피해자들은 인천의 한 개척교회에서 목사와 신도로 만나 알고 지내다 한 달 전 목사가 군산으로 교회를 옮기자 함께 방문한 것으로 전해졌다.   경찰 관계자는 “A씨가 범행 사실을 인정하면서도 그 이유에 대해서는 입을 열지 않고 있다”며 “정확한 범행 동기와 경위 등을 조사할 예정”이라고 말했다.    군산=김동욱 기자 kdw7636@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
