동성간 성폭행 당한 남중생, 급성 췌장염으로 돌연 사망… 靑 국민청원 20만 돌파
전남 영광의 한 중학교 기숙사에서 동성 학우들로부터 성폭행을 당한 남학생이 급성 췌장염으로 숨진 사실이 드러났다.   28일 영광교육지원청 교육장을 본부장으로 한 영광학폭사고처리대책본부(이하 대책본부)에 따르면 지난 3일 급성 췌장염으로 숨진 영광 모 중학교 1학년 고(故) 김태한 군은 지난 6월10일부터 17일까지 8일 동안 기숙사에서 동료 남학생들로부터 수차례 성추행을 당했다.   관계자는 “피해 학생 부모는 가해 학생을 4명이라고 주장하고 있고, 가해 학생으로 지목된 학생과 학부모들의 진술은 약간씩 다르지만, 성추행 사실이 있었다는 것은 확인됐다”고 밝혔다.   이어 “가해 학생으로 지목된 학생들은 김 군과 기숙사 방을 같이 쓰는 학생도 있었다”며 “가해 학생이 몇 명인지 등은 전남지방경찰청에서 수사를 통해 밝혀져야 한다”고 지적했다.   가해 학생과 김 군을 즉각 분리조치가 이뤄지지 않았다는 지적에는 “학교 측의 적극적인 분리조치가 미흡했다”고 인정했다.   대책본부는 김 군 담임과 학교 관계자들에 대한 징계를 사립학교인 해당 중학교 재단에 요구하기로 했다.   이날 CBS라디오 ‘김현정의 뉴스쇼’에 출연한 피해자 김 군의 아버지는 아들이 극심한 불안감과 스트레스를 겪었고 교육청과 교육부 등은 가해 학생과 피해자를 분리하지 않고 대책을 적극적으로 마련하지 않았다고 폭로했다.   김 군의 아버지는 “가해 학생이라든지 학부모 그리고 학교에서 사과 한마디 없었다”라며 아들이 받았던 성폭행 피해들을 낱낱이 밝혔다.   우선 김 군의 아버지는 “태한이 진술에 의하면 친구들이 밤에 놀러 와서 ‘자위행위를 해 봤냐’고 하면서 친구들 간 성행위를 거의 매일같이 하다시피 했다”며 “그 가해자 중 4명 중 3명은 직접 태한이한테 행위를 했고 올라와서 몸을 비빈다거나 아니면 태한이의 XX를 잡고 이렇게 자위행위 했다”며 직설적으로 폭로했다.   나아가 가해자들은 김 군의 모친을 성적으로 모욕하는 말도 서슴지 않았다는 게 김 군 부친의 전언이었다.    아들의 피해 사실을 알게 된 김 군의 아버지는 즉각 아들을 집으로 데려왔다. 이후 김 군은 지난달 29일 다시 학교에 가려고 전화를 했는데 학생부장 선생님으로부터 ‘가해 학생 중 1명이 나온다’는 소리를 들었다고 김 군 부친은 전했다.   그 이후 김 군은 호흡도 가빠지며 잠을 이루지 못했고 이튿날인 30일 날 지쳐서 잠이 들었다. 이후 잠에서 깬 김 군은 복부 통증을 호소해 병원에 갔고 췌장염 수치가 800까지 올라갔다고 김 군 부친은 전했다. 건강한 사람의 췌장염 수치는 20~30 수준이다.   이후 김 군은 중환자실에 들어간 지 3일 만에 세상을 떠났다고 김 군 부친은 털어놨다.   원래 췌장 쪽에 문제가 있었던 것이 아니냐는 질문에 그는 “지난 4월에 병원에서 피검사를 한 결과가 있고 그때는 정상수치였다”라고 답했다.     한편 김 군 유족은 이러한 내용을 담은 글을 청와대 국민청원 게시판에 게시했고 이날 오후 2시 기준 답변기준인 20만명 이상의 동의를 얻었다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
