최동석·박지윤이 타고 있던 볼보 XC90은 ‘안전의 대명사’
역주행하던 트럭과 정면으로 충돌한 최동석 KBS 아나운서와 방송인 박지윤 부부 일가족이 타고 있던 XC90 볼보 SUV에 관심이 쏠린다. 정면으로 충돌하는 큰 사고가 났지만 이들 가족은 경상을 입은 거로 알려지며 볼보 안전도에 관심이 쏠리는 걸로 풀이된다.   28일 부산경찰청 관계자에 따르면 전날 오후 8시 30분쯤 부산 금정구 경부고속도로에서 최동석·박지윤 가족은 볼보 XC90을 타고 가다가 상행선 1.7㎞ 지점에서 2.5t 화물차와 정면으로 충돌했다.   경찰 관계자는 “음주 역주행 차량에 의한 충돌사고였다”면서 “역주행 화물차 운전자는 혈중알코올농도가 면허취소 수준에 해당하는 상태였다”고 밝혔다. 경찰은 화물차 운전자 A씨가 고속도로에 진입한뒤 유턴해 사고를 낸 것으로 추정하고 있다.   이 사고로 최동석·박지윤 부부는 목과 손목 등에 부상을 당했으며 10대인 딸과 아들은 경상을 입어 인근 병원으로 이송됐다. 화물차 운전자는 왼쪽 다리가 부러지는 중상을 입은 것으로 알려진다.     한편 볼보는 지난 1927년 스웨덴에서 창립됐지만 현재는 중국 지리자동차에 인수된 자동차 브랜드이다. 일반적으로 볼보는 안전한 자동차로 널리 알려져 있다.   특히 운전석에 필수적으로 탑재되는 3점식 안전벨트를 1959년 최초로 개발했다. 이는 당시 엄청난 혁명이었고 당시 평균 시속 50~60㎞/h것을 고려하면 사고 시 거의 100% 생존율을 자랑했다.    볼보는 이 기술을 특허로 신청해 큰돈을 벌 기회가 있었지만 사람의 안전을 위한 것이니 특허를 낼 수 없다며 특허 신청을 포기했다. 볼보의 선례 이후 유럽과 미국계 자동차 회사들도 안전과 관련된 기술은 특허 없이 모두가 공유하고 있다.   이들 부부가 타고 있던 볼보XC90은 준대형 SUV로 국내 연예인들도 상당히 많이 타는 걸로 알려진 차이다. 연정훈·한가인 부부, 조인성, 이상순·이효리 부부, 방송인 김나영, 개그우먼 안소미, 비(정지훈)·김태희 부부 등이 XC90을 타고 있는 것으로 알려졌다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
