빗길 고속도로서 차량 가드레일 추돌… 4명 사상
빗속에 고속도로를 달리던 차량이 갓길 가드레일을 들이받아 3명이 숨지고 1명이 다치는 사고가 발생했다.   28일 전북소방본부와 익산경찰서에 따르면 전날 오후 8시19분쯤 익산시 여산면 호산리 호남고속도로 상행선(천안 방향) 여산휴게소 앞 300m 지점에서 싼타페 차량이 가드레일을 들이받았다.   이 사고로 운전자 A(41)씨와 동승한 직장 동료 B(32)씨 등 3명이 숨지고, 1명(34)이 머리 등을 크게 다쳐 인근 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있다.   또 이들이 타고 있던 차량은 형체를 알아보기 힘들 정도로 부숴졌지만, 주변에는 다른 주행 중인 차량이 없어 2차 사고가 발생하지 않았다.   조사 결과 사고 차량은 빗길을 달리다 갑자기 미끄러져 좌우로 휘청거리다 가드레일을 들이받고 도로 밖으로 튕겨 나갔다. 이후 도로 측면 언덕을 추돌한 뒤 다시 도로 안쪽으로 들어온 것으로 드러났다.   경찰은 달리던 차량이 빗길에 미끄러져 중심을 잃으면서 곧바로 제동하지 못해 사고가 난 것으로 보고 주변 폐쇄회로(CC)TV 등을 토대로 정확한 사고 경위를 조사하고 있다.   익산=김동욱 기자 kdw7636@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
