성범죄 의심 ‘일베’ 회원 공무원 합격 논란에 칼 빼든 이재명
지방직 7급 공무원 시험에 합격한 ‘일간 베스트(일베)’의 한 회원이 과거 성범죄를 저지른 것으로 의심되며 논란이 되자 이재명 경기도지사가 칼을 빼 들었다.   31일 이재명 경기도지사가 페이스북에 “일베출신의 성범죄가 의심되는 경기도 공무원 합격자가 논란이 되고 있다”며 이같이 밝혔다.   이 지사는 “만일 사실이라면 주권자인 도민의 대리인으로서 권한을 위임받아 도민을 위한 공무를 수행할 자격이 없다”며 “철저히 조사해 사실로 확인되면 임용취소는 물론 법적 조치까지도 엄정하게 시행하겠다”고 다짐했다.   앞서 지난 29일 극우 온라인 커뮤니티인 ‘일베’에는 지방직 7급에 합격했다는 인증 글이 올라왔다.    이후 글쓴이가 과거 게시했던 글들이 재조명됐고 그의 그릇된 인성이 드러났다. 여성들과 성관계를 가진 걸 암시하는 사진들과 여성들을 몰래 촬영했던 사진들을 올린 것이다. 나아가 미성년자와 성관계를 가졌던 걸 자랑하기도 했다.    그는 왜소증 장애인을 몰래 촬영해 조롱하고 비하하는 사진과 글도 올렸었다. 이어 노인, 경찰관, 버스기사 비하도 서슴없이 자행했다.   이러한 내용이 사실로 확인된다면 글쓴이는 성폭력처벌법 위반소지가 있고 ‘지방공무원임용령’제 14조에 따라 임용후보자로서 품위를 크게 손상하는 행위를 한 것으로 판단한다면 후보자는 자격을 잃을 수 있다.   청와대 국민청원에도 “일베 사이트에서 성희롱 글들과 장애인 비하 글 등을 수없이 올린 사람의 7급 공무원 임용을 막아주세요”라는 글이 올라와 이날 오후3시 기준 7만 명이 넘게 동의했다.   청원인은 “필기시험은 머리가 원체 좋은 사람이라서 문제없이 합격하였겠지만 면접에서 이런 그릇된 인성을 가진 사람을 걸러내지 못하고 최종합격시켰다는 사실이 납득이 되지 않는다”고 분노했다.   한편 논란이 되자 이 일베회원은 전날 “먼저 불미스러운 일로 여러분께 불편함을 끼쳐 죄송하다. 일단 저는 여러분과 다를 바 없는 평범한 학생”이라며 “저에게 이렇게 큰 시련이 닥칠 줄은 꿈에도 몰랐다. 어머니에게 뭐라고 설명해 드려야 할지 도저히 모르겠다. 그냥 다 내려놓고 지구 반대편으로 떠나고 싶다”는 심정을 토로했다.   이어 그는 “그동안 모 사이트를 비롯해 제가 올렸던 글의 대부분은 사실이 아니다. 커뮤니티라는 공간의 특성상 자신이 망상하는 거짓 스토리를 올리는 경우는 흔하다”고 해명했다.   끝으로 “억울한 점이 있지만 더 변명하지 않겠다”며 “다시 한 번 깊은 사죄의 말씀을 드린다”고 사과했다.   한편 경기도는 이 일베회원의 신원을 특정한 것으로 전해졌다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
