이소정 KBS 앵커 “어떤 자살은 최종적인 가해” 문구 소개에…‘하차 청원’ 등장
고(故) 박원순 전 서울시장 보도를 다루면서 KBS ‘뉴스9’ 이소정 앵커(사진)가 방송의 중립성을 훼손한 발언을 했다며 그의 하차를 촉구하는 청원이 제기됐다.   지난 27일 청와대 국민청원 페이지에는 ‘KBS 뉴스9 이소정씨 하차청원’이라는 제목의 글이 올라왔다.   청원인은 글에서 “이소정씨는 공영방송 앵커로서 ‘어떤 자살은 가해였다. 아주 최종적인 형태의 가해였다’고 말해 경찰이 확인 중인 사안을 소설의 한 문구로 시청자를 확증편향에 이르도록 했다”며 “방송의 중립성을 심각하게 훼손했다”고 지적했다.   앞서 이 앵커는 지난 16일 '뉴스9'에서 박 전 시장의 성추행 의혹 관련 보도 직후, 소설가 정세랑씨의 소설 글귀 중 ‘어떤 자살은 가해였다. 아주 최종적인 형태의 가해였다’라는 문장을 소개했다.   이어 “누군가의 죽음이 살아남은 이에겐 돌이킬 수 없는 가해가 된다는 의미”라며 “이 문장이 수없이 공유됐다는 건 그만큼 공감하는 마음이 많았다는 뜻일 것”이라고 짚었다. 그러면서 “가해자로 지목된 당사자가 사라진 상황. 진실의 무게는 피해자가 짊어지게 됐다”며 “피해자 중심주의란 말이 무색할 정도로 우려하던 2차 가해도 범람하고 있다”고 전했다.   그는 “4년간 뭐하다 이제와 그러냐는, 한 방송인의 발언이 논란이 됐고, 한 현직 검사는 팔짱 끼면 다 성추행이냐는 비아냥을 보내기도 했다”며 “결국 여성변호사협회는 이 검사에 대한 징계를 검찰에 요청하기도 했고, 경찰은 2차 가해에 엄정 대처하겠다고 했는데, 피해자의 고통을 염두에 두고 진실을 찾아가는 것이 우리 사회가 지켜야 할 최소한의 ‘품격’이 아닐까 싶다”고 말했다.     이에 누리꾼들 사이에서 이 앵커가 박 전 시장의 성추행 의혹이 마치 결론 내려진 것처럼 보도해 중립성을 훼손했다는 지적이 나왔다.   청원인도 “성추행 혐의 고소와 박원순 서울시장의 사망 경위를 경찰에서 조사 중인 사안인데, 사법부 판단이 이르기 전에 마치 결론이 난 것처럼 방송했다”며 “고인의 명예를 심각히 훼손했다”고 같은 맥락의 주장을 펼쳤다.   이 청원은 28일 오전 10시 기준으로 1만2000여명이 서명했다.   한편, 2003년 KBS에 입사한 이 앵커는 지난해 11월 지상파 최초 여성 앵커가 됐다. KBS는 이달 15일 박 전 시장에게 성추행을 당했다고 고소한 여성의 호칭을 KBS 성평등센터 자문을 받아 ‘피해자’로 통일하겠다고 밝혔다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
