서울시, 박원순 업적 다루는 아카이브 설치 추진?…서울기록원 "검토한 적 없다"
서울시가 고(故) 박원순 전 서울시장의 업적 등을 다루는 기록물보관소(아카이브) 설치를 추진한다는 보도가 나오자 여성단체는 27일 '2차 가해'라며 즉시 철회하라고 촉구했다.   바른인권여성연합과 교육바로세우기운동본부는 이날 오전 서울시청 앞에서 '박원순 아카이브(기록보관소) 설치 반대 및 성추행 은폐 가담자 수사 요청' 기자회견을 열고 "박원순 아카이브(기록 보관소) 추진은 명백한 2차 가해"라고 주장했다.   이 단체들은 "지방자치단체의 장에 대한 아카이브를 만들 법적 근거는 없다"면서 "서울시가 박 전 시장 아카이브를 추진하는 것은 결국 박 전 시장을 미화하려는 의도로밖에 해석할 수 없다"고 말했다.   이어 "서울시는 박 전 시장의 성추행 사건을 묵인하고 방조한 의혹으로 조사를 받아야 할 판인데 이런 시점에서 진실을 밝히기 위한 최소한의 노력은 등한시하면서 오히려 박 전 시장의 업적을 기리는 아카이브를 만든다고 하니 국민은 분노하지 않을 수 없다"고 비판했다.   그러면서 "서울시는 즉각 철회하고 성추행 은폐 가담자를 조사하라"고 요구했다.   앞서 일부 언론은 서울시 관계자의 말을 인용해 박 전 시장이 생전에 사용하던 휴대전화, 업무용 노트북, 서류철 등을 아카이브로 만들어 서울기록원에 보관할 예정이라고 보도했다.   이에 대해 서울기록원은 "시정 관련 기록을 보존·관리하는 기관으로서 박 시장 재임 기간의 시정 기록물들을 서울기록원으로 순차적으로 이관할 예정이지만 박 시장의 업적을 기리는 아카이브를 만든다는 계획은 검토된 바 없다"고 해명했다.   한편 박 전 시장의 성추행 의혹을 폭로한 피해자 측이 '자부심 느끼기' 등이 담긴 인수인계 문서에 대해 특별할 것 없는 서류라고 주장했다.   박 전 시장의 전 비서 A씨의 법률대리인 김재련 법무법인 온세상 변호사는 27일 오전 자신의 사무실 앞에서 기자들과 잠시 만나 "인수인계 서류는 피해자가 작성한 것이 맞다. 특별한 것은 없는 문서"라고 말했다.   앞서 한 언론은 전날 서울시 전·현직 비서진 일부가 경찰에 '업무 인수인계서'를 제출했다고 보도했다. 이 언론에 따르면 피해자가 작성한 인수인계서에는 '다른 부속실 비서들과 절대 다르니 자부심 느끼기' 등이 담겼다.   인수인계서에 '(박 전 시장의 비서로서) 자부심' 등이 언급된 만큼 주변인인 비서진들은 박 전 시장의 피해자 추행 의혹을 인지하지 못했을 가능성이 있다고 주장하는 것으로 알려졌다.   김 변호사는 "이 문제는 '피해자다움'을 요구하느냐 아니냐로 접근할 이유도 없다. 말 그대로 공식적인 인수인계 서류"라고 말했다.   김 변호사는 이날 중 국가인권위원회(인권위) 진정 일정을 공개하겠다고 전했다. 김 변호사는 "오늘 중으로 (인권위 진정 관련) 자료를 배포할 계획"이라고 밝혔다.   그는 지난 22일 열린 2차 기자회견에서 인권위의 직권조사가 필요하다고 요청했던 것과 관련, "직권조사 개시 통보를 받은 적은 없다"고 말했다.   인권위 진정에는 서울시 성추행 은폐 의혹 등이 담길 전망이다. 김 변호사는 "이 사건을 통해서 문제가 되는 지점이 여러 가지다. 전반적인 문제를 구체적으로 지적할 예정"이라고 전했다.   인권위 진정 대상이 서정협 서울시장 권한대행을 비롯한 역대 비서실장들이 포함되는지에 대해서는 "(오늘 중) 배포될 자료를 봐달라"고 했다.   김현주 기자 hjk@segye.com      사진=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
