北도 몰랐던 월북… “경계 실패 따른 숙청 뒤따를 것”
20대 탈북민이 최근 월북한 사실을 우리 군이 뒤늦게 파악해 논란이 일고 있는 가운데 북한도 이를 알지 못한 것으로 드러나면서 일부 숙청 가능성이 대두하고 있다.   신범철 한국전략연구원 외교안보센터장은 28일 YTN라디오 ‘출발새아침’에서 탈북민 김모(24)씨의 월북에 대해 “우리 군도 몰랐고, 북한군도 몰랐던 것 같다”며 “북한의 발표 내용을 보면 뒷부분에 그런 경계에 실패한 것에 대한 책임 추궁 문제까지도 언급한다”고 밝혔다. 이어 “아마 4군단 지역이 될 건데 그쪽에 후속조치가 있을 것 같다”고 예측했다.   지난 26일 북한 조선중앙통신은 김정은 노동당 위원장 주재로 당 중앙위원회 정치국 비상확대회의가 열린 사실을 밝히며 “개성시에서 악성비루스(코로나19)에 감염된 것으로 의심되는 월남 도주가가 3년 만에 불법적으로 분계선을 넘어 7월19일 귀향하는 비상사건이 발생했다”고 보도했다. 통신이 공개한 회의 영상을 보면 김 위원장이 정경택 국가보위상과 박태성 당 부위원장, 전광호 내각부총리를 일으켜 세워 질책하는 듯한 모습이 포착됐다.   신 센터장은 “화면 장면도 그렇고, 노동신문에 보도된 내용을 봐도 경계에 실패한 것에 대한 책임추궁, 이것은 북한 내부적으로 경제가 어렵다 보니까 6월부터 계속해서 내부 기강 잡기 그리고 숙청을 시사하는 내용이 나온다”며 “이번에는 명백히 경계에 실패한 거니까 그것에 대한 문제 제기를 김 위원장이 하고 이로 인해 후속조치들이 뒤따를 것이다. 일부 숙청이 예상된다”고 내다봤다. 그러면서 “이런 상황은 우리도 우리 나름대로 경계 실패했지만, 북측도 그것도 개성까지 가서 이렇게 활동했다는 것은 북측에서도 조금 우려하지 않겠나”라고 덧붙였다.   다만 신 센터장은 “탈북민이 다시 북한으로 넘어간 것 자체는 사실일 가능성이 있지만, 코로나19에 걸렸느냐 그것은 과장됐다고 본다”고 분석했다. 그는 “코로나19 증세가 있으면 고열도 나고 몸도 엄청 아픈 것으로 알고 있는데 최소한 2.5㎞를 수영으로 헤엄으로 건너는 것이 엄청난 도전인데 환자가 그렇게 하기는 어렵다”면서 “북한이 이 문제를 약간 증폭시켜서 자신들의 국내 정치와 대남공세에 활용할 가능성이 높다”고 말했다.    한편 북한 보도를 접한 뒤에야 탈북민 김씨의 월북 발생을 인지한 군 당국은 전날(27일) 김씨가 철책 밑의 강화군 일대 배수로를 통해 탈출 후 헤엄쳐 북측으로 넘어간 것으로 추정한다고 밝혔다.   개성에서 중학교까지 나온 김씨는 3년 전 한강 하구를 통해 탈북한 뒤 김포에 거주했다. 최근 김포 강화 교동도 일대를 사전 답사한 정황이 포착된 것으로 알려졌다. 아울러 김씨는 성폭행(강간) 혐의를 받는 상황이었지만, 경찰은 그가 사라지기 전까지 한 달 동안 전화 한 통도 하지 않는 등 탈북민 관리 시스템은 사실상 작동하지 않아 또 다른 논란을 낳았다.    경찰은 이달 19일 오전 1시1분 김씨 지인 A씨로부터 “(김씨가) 달러를 바꿨다고 한다. 어제 달러를 가지고 북한에 넘어가면 좋겠다면서 강화도 교동도를 찾았다”는 내용의 제보를 받은 뒤 김씨에게 전화했지만, 김씨의 휴대전화는 꺼져있었던 것으로 파악돼 ‘늑장 조사’라는 비판을 받고 있다.   정은나리 기자 jenr38@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
