다이어트 식품 잘못 고르면 毒
다이어트에 대한 관심이 높아지면서 불법 다이어트 식품도 덩달아 기승을 부리고 있다. 제대로 검증되지 않은 다이어트 식품은 외려 ‘독’이 될 수 있어 주의가 필요하다.  얼마 전 서울시 민생사법경찰단(민사경)이 적발한 시서스 분말 제품이 딱 그런 사례다. 27일 민사경에 따르면 해외 직구로 유통되는 유명 시서스 분말 제품 6개의 성분검사 결과 ‘허벌 힐즈(Herbal Hills)’와 ‘아유르베다 슈리(Ayurveda Shree)’가 만든 제품에서 각각 235㎎/㎏, 242㎎/㎏의 금속성이물질이 검출됐다. 무려 기준치(10㎎/㎏)의 24배에 달한다.  시서스는 인도를 비롯한 열대지방에서 자라는 포도과의 다년생 덩굴식물로, 추출 물질은 체지방 감소에 도움을 주는 알려져 인기몰이 중이다. 민사경은 부정식품 모니터링 중 이들 제품을 먹은 소비자들이 혀 마름, 두근거림, 목 이물감 등 증상을 SNS(사회관계망서비스) 등에 호소한 것을 확인하고 수사에 나섰다.  전문가들은 해외직구 식품이나 SNS를 통해 판매되는 다이어트 식품들은 안정성이 확보되지 않아 구매 전 반드시 주의를 기울이라고 조언한다. 박재용 서울시 민생사법경찰단장은 “다이어트 식품을 구매할 때는 한글표시사항을 꼼꼼히 확인하고, 국내뿐 아니라 해외직구 제품이라도 부작용이 있을 경우 즉시 관계기관에 신고해야 한다”고 강조했다.   이창수 기자ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
