경찰 "탈북민, 월북 대처 미흡"…경찰·통일부·국정원 공조도 ‘구멍’
최근 월북한 것으로 추정되는 20대 탈북민 관련 정보를 경찰이 제보받고도 30시간 넘게 참고인 조사조차 하지 않은 것으로 파악됐다. 경찰의 늑장 대응과 함께 탈북민 실종 시 대응 시스템이 없던 실태도 밝혀졌다.   ◆경찰 스스로 “대처 미흡했다” 인정   27일 경기남부경찰청에 따르면 경기 김포경찰서 담당 경찰관은 지난 19일 오전 1시 1분께 탈북민 김모(24)씨 지인으로부터 김씨의 월북 가능성을 암시하는 제보를 받았다. 제보자는 “(김 씨가) 달러를 바꿨다고 하네요” “어제 달러를 가지고 북한에 넘어가면 좋겠다면서 강화군 교동도를 갔었다네요”라고 알렸다. 담당 보안 경찰관은 8시간 만인 당일 오전 9시쯤 김씨에게 전화를 걸었으나 김씨의 휴대전화는 이미 꺼져 있는 상태였다.   경찰은 이후 제보를 받은 지 34시간 만인 20일 오전 11시에야 이 제보자를 참고인 신분으로 불러 조사했다. 탈북민의 월북 가능성을 암시하는 결정적인 제보가 들어왔는데도 경찰이 늑장 대응을 했다는 지적이 나오는 부분이다. 유튜버 ‘개성아낙‘으로 활동하는 김진아씨는 전날 자신의 제보 사실을 방송에서 주장하기도 했다.   경기남부경찰청 측은 이날 브리핑에서 조사가 늦은 것 아니냐는 취재진 질문에 “그 부분에 대해서는 인정한다”며 “출입국 조회를 해 보니 출국한 사실이 전혀 없어서 출국금지 조치를 했으나 미흡한 부분을 인정한다”고 시인했다. 이어 “김씨가 전화를 받지 않아 제보자를 참고인 조사했고 이후 급하게 주거지 확인, 휴대전화 추적, 폐쇄회로(CC)TV를 확인하는 과정이 있었다”고 설명했다.   ◆경찰·통일부·국정원 간 공조에 ‘구멍’   김씨가 사라졌다고 파악한 뒤에도 경찰과 정부 당국 사이 공조는 이뤄지지 않았던 것으로 드러났다. 경찰은 김씨의 월북 관련 제보를 받은 뒤에도 군 당국이나 국정원에 이런 사실을 통보하지 않았다고 파악됐다. 통일부와 군 당국 등에 따르면 경찰 신변보호담당관은 탈북민 입국 후 5년간 한 달에 한 번꼴로 전화나 대면만남을 통해 안부를 확인해야 한다. 그러나 경찰이 운용하는 신변보호담당관제도에 문제가 생겨도 대응 매뉴얼은 없는 상태다. 탈북민의 거취가 확인되지 않을 경우 통일부나 국정원 등 관계기관에 통보해야 한다는 규정이나 시스템은 없다.   통일부 관계자는 “탈북민 거취 등에 대해 경찰이 통일부에 통보해야 한다는 등의 매뉴얼은 따로 없는 것으로 안다”고 밝혔다. 경기남부경찰청 역시 이날 브리핑에서 탈북민의 거취가 확인되지 않을 경우 군 당국 등에 통보해야 하는 시스템이 있느냐는 질문에 “없다”고 답했다.   앞서 군 당국은 전날 북한이 “개성시에서 악성비루스(코로나19)에 감염된 것으로 의심되는 월남 도주자가 3년 만에 불법적으로 분계선을 넘어 7월19일 귀향하는 비상사건이 발생했다”고 보도한 뒤 현 상황을 파악, 유력한 월북자로 김씨를 특정해 조사 중이다. 군 합동참모본부는 이날 오전 브리핑에서 김씨가 강화도 일대 배수로를 통해 월북했을 가능성을 높게 점쳤다.   박유빈 기자 yb@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
