‘탈북민 재월북’ 北보도로 안 軍…신고 묵살 의혹 받는 경찰
우리 군이 20대 남성의 탈북민이 월북한 사실을 뒤늦게 인정하면서 논란이 일고 있다. 이 가운데 경찰이 월북했다는 신고를 받고도 이를 묵살했다는 의혹이 불거지면서 파문은 더 확산하고 있다.   북한 조선중앙통신은 지난 26일 “개성시에서 악성비루스(코로나19)에 감염된 것으로 의심되는 월남 도주가 3년 만에 불법적으로 분계선을 넘어 7월19일 귀향하는 비상사건이 발생했다”고 보도했다.   이후 합동참모본부는 “군은 북 공개 보도와 관련 일부 인원을 특정해 관계기관과 긴밀히 공조해 확인 중”이라며 “감시장비 녹화영상 등 대비태세 전반에 대해 합참 전비검열실에서 확인 중”이라고 밝혔다. 북한 보도가 나온 지 약 8시간여 만인 이날 오후에야 “탈북민의 월북 사례가 있었다는 데 무게를 두고 조사 중”이라고 월북 발생을 인정하는 입장을 냈다.   군 당국은 27일 인천 강화도 일대에서 북한으로 넘어간 것으로 추정된다고 밝혔다. 김준락 합동참모본부 공보실장은 이날 정례브리핑에서 “우리 군은 관계 기관과 공조 하에 해당 인원이 월북했을 것으로 추정되는 위치를 강화도 일대로 특정했다”고 밝혔다. 김 실장은 “해당 인원을 특정할 수 있는 유기된 가방을 발견하고 확인했으며 현재 정밀조사 중”이라고 덧붙였다.   군 당국은 김씨가 직접 철책을 뚫진 않고 철책 아래 배수로를 통과해 월북한 쪽에 무게를 두고 있다. 당초 군은 김씨가 인천 강화군 교동도나 경기 김포시 등을 통해 월북했을 가능성도 염두에 뒀으나 김씨 소유로 추정되는 가방이 발견되면서 강화도를 유력한 월북 경로로 추정했다. 강화도 북쪽 철책 배수로에서 발견된 가방에는 김씨 물품이 있었다.   아직 정확한 월북 경로와 방법이 확인되지 않은 가운데, 북한이 밝힌 대로 군사분계선을 통해 월북한 것으로 확인된다면 군과 통일부 등이 이를 인지하지 못하고 있었던 것인 만큼 파장이 거셀 것으로 보인다. 군 당국 주장대로 철책이 아닌 강화도 일대 배수로를 통해 월북했더라도 해당 지역의 경계태세 미흡에 대한 지적은 피하기 어렵다. 군 당국은 북한이 월북 날짜로 특정한 ‘19일’에 대해서도 “기상이나 당시 여러 가지 여건 정밀조사가 진행 중”이라는 입장을 밝혀 늑장대응이라는 지적을 받고 있다.     아울러 경찰 당국은 탈북민 김모(24)씨가 월북한 것 같다는 신고가 들어왔음에도 이를 제대로 파악하지 않았다는 비판이 제기됐다.   김씨는 지난달 지인 여성을 자택에서 성폭행한 혐의로 경찰 조사를 받았고, 구속영장도 발부된 상태였던 것으로 알려졌다. 지난 26일 경기 김포경찰서 등에 따르면 김씨는 지난달 중순 김포시 자택에서 평소 알고 지낸 여성 A씨를 성폭행한 혐의(강간)로 한 차례 피의자 신분 조사를 받은 뒤 경찰에 입건됐다. 김씨는 남자친구와 다투고 전화통화로 하소연하던 A씨를 자신의 집으로 불러 함께 술을 마신 뒤 범행을 저지른 것으로 드러났다.   김씨 지인인 한 탈북민 유튜버는 전날 방송을 통해 “18일 새벽 2시에 편의점 아르바이트를 하는데 (김씨의) 문자가 떴다”며 “누나 같은 분을 잃고 싶지 않았는데 죄송하다. 살아서 어디에 있든 간에 꼭 갚겠다’는 내용이었다”고 밝혔다. 이어 “‘그래 괜찮아. 그럴 수 있다. 누나는 이해해 줄게’라고 답장했는데 아직 읽지 않았다”고 주장했다.   이 유튜버는 김씨의 지인으로부터 김씨가 ‘월북하겠다는 말을 했다’는 이야기를 전해 들었고, 이달 18일 오후 경찰서에 찾아가 해당 사실을 알렸으나 경찰관이 무시했다고도 주장했다. 그는 “형사가 자기네 부서가 (관할이) 아니라고 했다”며 “진짜로 넘어가면 보라‘는 마음으로 경찰서 입구에 있는 (경찰관) 얼굴 사진도 찍었다”고 말했다.     평소 이 유튜버의 승용차를 자주 빌려 이용한 김씨는 지난 17일 오후 4시55분쯤 해당 차량이 일산대교를 통과한 하이패스 기록이 남은 것으로 전해졌다. 최씨는 최근 정부가 제공하는 김포의 임대아파트 보증금 1500만원을 비롯해 미래행복통장과 취업장려금 약 2000만원, 지인의 승용차를 대포차로 판매한 금액 약 3000만~4000만원가량을 모아 미 달러로 환전하는 등 월북을 준비한 정황도 나왔다.   김씨는 개성에서 중학교까지 나왔으며 3년 전 한강 하구를 통해 탈북 후 김포에 정착한 뒤 직장에도 다닌 것으로 파악됐다. 김씨는 최근 성폭행 혐의 관련해 경찰 조사를 받았는데 혐의를 전면 부인한 것으로 알려졌다.   정은나리 기자 jenr38@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
