목사냐 교회 관계자냐… ‘박원순 고소장’ 최초 유포자 잡힐까
고(故) 박원순 전 서울시장에 대한 성추행 혐의 고소장이 온라인 공간에서 퍼진 사건을 수사 중인 경찰이 피해자 모친과 친분이 있는 목사 등 3명을 입건해 조사 중이다. 경찰은 또 서울시 관계자들이 박 전 시장의 성추행을 방조했다는 의혹과 관련, 10여명을 참고인으로 조사하는 등 박 전 시장 사태 관련 고소·고발건 수사에 속도를 내고 있다.   서울경찰청 여성청소년과는 박 전 시장에 대한 ‘고소장’을 온라인에 유포한 혐의로 피해자 A씨의 어머니와 친분이 있는 목사 B씨, B씨로부터 고소장 문건을 전달받은 교회 관계자 2명 등 3명을 입건해 경위 등을 조사하고 있다고 27일 밝혔다.   앞서 A씨의 모친은 박 전 시장 고소 전 작성한 ‘1차 진술서’를 B씨에게 건네며 ‘기도를 부탁드린다’고 당부했고, B씨는 이를 다른 교회 관계자들에게 전한 것으로 알려졌다. 경찰은 이 과정에서 온라인으로 해당 문건이 유출됐을 가능성이 있는지 확인 중이다. 경찰은 온라인에 이 문건을 최초 게시한 2명도 특정했다고 한다.   경찰은 또 피해자 A씨 측이 2차 가해에 대해 수사해 달라며 고소한 사건에 대해서는 비방 글이 올라온 웹사이트 4곳의 서버 등을 압수수색해 본문과 댓글 작성자를 특정하는 작업을 진행 중이라고 설명했다. 경찰의 한 관계자는 “2차 가해자들에 대해서는 정보통신망법상 명예훼손과 형법상 모욕죄를 적용해 엄정 수사할 예정”이라고 강조했다.   서울시 관계자들이 박 전 시장의 A씨에 대한 성추행을 방임했다는 의혹과 관련해 경찰은 시장 비서실에서 일한 직원 등 10여명을 참고인으로 불러 A씨의 피해 내용을 알고 있었는지 등을 조사했다고 덧붙였다. 경찰은 조사 범위에 있는 직원들을 이번 주 중으로 추가 소환할 예정인 것으로 알려졌다.   경찰은 서울시 관계자 참고인 조사를 마치는대로 전·현직 서울시 비서실장 등 성추행 방조 혐의로 고발당한 이들의 소환 일정을 잡을 계획이다. 경찰 관계자는 “피해자 측의 기자회견에서 언급된 모든 대상과 의혹에 대해 빠짐없이 조사한다는 방침”이라고 부연했다.    이 밖에도 경찰은 유튜브 채널 ‘가로세로연구소’의 운영진 강용석 변호사와 김용호·김세의 전 기자가 박 전 시장의 사망 현장을 찾아 진행한 방송 등에서 고인의 명예를 훼손했다는 시민단체의 고발 사건도 들여다보고 있다. 경찰 관계자는 “유가족의 고소 의사에 따라 수사를 진행할지, 불기소 의견으로 종결할지를 결정할 것”이라고 설명했다.   박 전 시장은 지난 9일 오후 공관을 나선 뒤 실종됐고, 경찰은 이튿날 자정쯤 서울 북악산 모처에서 박 전 시장이 숨져 있는 것을 발견했다. 발견 당시 박 전 시장의 시신은 극단적 선택을 한 흔적이 역력했다고 한다. 박 전 시장의 비서로 근무했던 A씨는 지난 8일 박 전 시장을 성추행 혐의로 경찰에 고소했다. 다만 이 고소건은 박 전 시장의 사망으로 ‘공소권 없음’으로 종결될 예정이다.   박 전 시장은 “모든 분께 죄송하다”는 등 내용이 담긴 유언장을 남겼다. A씨의 변호인과 그를 지원하는 여성단체들은 2차례 기자회견을 통해 피해 내용과 다른 의혹 등을 폭로했다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
