서해 멸치 떼 대거출몰하자 조업선-해경 ‘숨바꼭질’
최근 전북 서해에 멸치 떼가 대거 출몰하면서 불법으로 멸치를 잡다 해양경찰 단속에 적발되는 어선이 잇따르고 있다. 적발된 어선은 주로 치어까지 싹쓸이할 정도로 촘촘한 그물망을 이용하거나 무허가로 조업에 나서는 경우가 대부분이었다.   27일 군산해양경찰서에 따르면 지난 19일 오전 10시30분쯤 군산시 연도 남서쪽 1.3㎞ 해상에서 불법으로 조업한 9.7t급 멸치잡이 어선 2척을 수산업법 위반 혐의로 나포해 선장 A(59)씨 등을 상대로 조사를 벌이고 있다. 이들 어선은 그물코가 모기장처럼 촘촘해 사용이 금지된 세목망을 사용해 조업한 혐의를 받고 있다.   이런 불법 조업 사례는 최근 들어 부쩍 늘어난 것으로 나타났다. 군산해경이 지난달 21일부터 이달 66일까지 1개월 남짓 동안 관내 해역에서 멸치잡이 어선을 대상으로 벌인 특별단속에서 총 18척의 불법 조업선을 적발했다. 멸치잡이 불법 조업선은 지난달 5건에 불과했으나 이달 들어서는 13건이 적발될 정도로 늘어나고 있다.   불법 조업은 무허가 조업 8건(44.4%), 불법 어구 적재 3건(16.7%) 등으로 대부분을 차지했다. 나머지는 정선 명령 불응과 과승, 선체 개조, 어선 번호판 훼손, 불법체류 외국인 고용 등이 각각 1건이었다.   해경의 강력한 단속에도 멸치어장을 노린 불법 조업이 좀처럼 근절되지 않고 있으며, 심지어 경쟁 어선의 조업을 방해하기 위한 악의적 민원 신고도 반복되고 있는 것으로 전해졌다. 최근 3년간 군산 앞바다에서 불법으로 멸치잡이를 하다 적발된 어선은 81척(165명)으로 집계됐다.   군산해경 관계자는 “야간에 어둠을 틈타 불법으로 멸치를 잡다 경비함이 조업 해역으로 이동하면 순식간에 도주하는 등 숨바꼭질을 하고 있다”며 “게다가 불법조업 의심 신고가 접수돼 경비정을 통해 확인하면 정상 조업인 경우가 대부분이었다”고 말했다.   해경은 치어까지 싹쓸이 해 생태계를 해칠 수 있는 불법 조업에 대해서는 강력히 대응하되, 고질적인 민원 신고를 해결하기 위해 어업인 단체와 간담회를 갖고 어업질서 확립과 불법조업 자정 노력을 촉구할 방침이다.   군산=김동욱 기자 kdw7636@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
