美, 인종차별 시위 재확산… 곳곳 과잉진압에 유혈충돌
미국 대통령선거를 100일 앞둔 26일(현지시간) 흑인 조지 플로이드 사망사건으로 촉발된 시위가 대도시 곳곳에서 다시 확산했다. 특히 일부 지역에 투입된 연방요원의 과잉진압이 시위대를 다시 자극하면서 전날부터 주요 대도시에서 방화 등 폭력사태가 이어졌다. 미 언론은 이번 시위의 정당성 등이 대선 쟁점으로 떠오를 수 있다고 내다봤다.  최근 몇주간 야간 시위가 줄어든 워싱턴주 시애틀에서는 5000여명의 시위대 중 일부가 소년원 인근 공사장 트레일러와 커피숍에 불을 지르고 시애틀 경찰서 건물에 큰 구멍을 냈다.   경찰은 폭동으로 규정하고, 섬광탄을 터뜨리고 호신용 스프레이를 뿌리며 시위대를 진압했다.  포틀랜드에서는 전날 밤 수천명의 시위대가 연방법원 건물에 침범하자 경찰이 최루탄을 터뜨리는 등 진압에 나서 일부를 체포했다. 텍사스주 오스틴에서는 시위대 중 한 사람이 시위대를 가로질러 운전한 차량에 접근했다가 총에 맞아 숨졌고, 콜로라도주 오로라에서도 한 차량이 고속도로에서 시위 중이던 군중을 뚫고 지나간 뒤 시위자 한 명이 총에 맞아 다쳤다.   워싱턴포스트(WP)는 연방요원 투입을 놓고 충돌이 빚어진 미 북서부 지역이 시위를 다시 자극했다고 평가했다. 대선 국면에서 이번 시위의 성격과 정당성은 논란이 될 수 있다고 미 언론은 전했다.   트럼프 대통령은 이날 공개된 3개 경합주 여론조사에서도 민주당 대선후보인 조 바이든 전 부통령에게 상당한 격차로 뒤지는 것으로 나타났다. CNN방송이 18~24일 여론조사기관 SSRS와 공동으로 실시한 조사 결과, 바이든 전 부통령이 플로리다에서 51% 대 46%, 애리조나에서 49% 대 45%, 미시간에서 52% 대 40%로 모두 이겼다.  전국 단위 여론조사에서는 격차가 더 벌어졌다. 정치전문 웹사이트 ‘리얼클리어폴리틱스’가 9~21일 각종 여론조사를 종합한 결과에 따르면 트럼프 대통령의 평균 지지율은 40.9%로 바이든 전 부통령(49.6%)에게 8.7%포인트 뒤졌다. 뉴스위크는 현직 대통령이 대선이 있는 해 여름 여론조사에서 뒤졌다가 승리한 경우는 1948년 해리 트루먼 전 대통령이 유일했다고 전했다.   워싱턴=정재영 특파원 sisleyj@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
