뉴질랜드 방송 “한국 정부, 대사관 직원 성추행 외교관 비호”
뉴질랜드 대사관 재직 당시 직원을 성추행한 혐의를 받는 한국인 외교관을 우리 정부가 비호한다는 현지 발(發) 보도가 나왔다.   뉴질랜드 매체 뉴스허브는 지난 25일(현지시간) 심층 보도 프로그램 ‘네이션’에서 한국인 외교관 A씨가 2017년 현지 대사관 직원을 성추행한 혐의를 받는다고 보도했다.   이어 A씨가 현재 다른 나라에서 총영사로 근무 중이면서, 뉴질랜드 경찰 조사도 받지 않고 있다고 지적했다.   또 뉴질랜드와 한국간 우호적인 관계에도 불구하고, 우리 정부가 A씨의 기소에 협조하지 않고 있다고 강조했다.   대사관 자체 조사에서 A씨는 “가볍게 두드린 일이었다” 등의 말로 자신의 성범죄 의혹을 부인했다.  앞서 웰링턴 지방법원은 지난 2월 A씨에 대한 체포영장을 발부한 상태다.   국제관계 전문가인 로버트 패트먼 교수는 “한국 외교관에 대한 심각한 혐의를 제기한 뉴질랜드 시민에 대한 정의가 거부된 일”이라고 지적했다.   이상진 주 뉴질랜드 한국대사는 이 매체와 인터뷰에서 ‘유죄로 입증될 때까지 A씨는 무죄로 추정받을 권리가 있다’는 입장을 보인 것으로 알려졌다.   A씨의 뉴질랜드 복귀 시점에 대해서는 당사자 결정에 달렸다는 입장으로 전해졌다.   한편, 뉴스허브는 “A씨가 해외에 있는 한 경찰이 할 수 있는 일은 없다”며 “이 사건은 이제 정부의 손에 달렸다”고 전했다.   그러면서 “외교부는 한국 대사관과 한국 정부에 강력하게 이의를 제기했다고 말했다”고 덧붙였다.   하지만 “뉴스허브 네이션이 입수한 문서를 보면 이러한 노력은 현재 교착 상태에 있다는 점을 시사한다”며 “최근 열린 두 차례 고위급 회담에서도 이 문제는 제기되지 않았다”고 사실상 진전되지 않음을 강조했다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
