경찰서장 관사서 ‘거액 돈 봉투’ 훔친 도둑
부산에서 현직 경찰서장 관사에 몰래 들어가 1000만원을 훔친 도둑이 붙잡혔다. 해당 서장은 도난당한 현금이 사촌들로부터 받은 부임 축하금이라고 해명한 것으로 전해졌다.  27일 부산경찰청에 따르면 지난 3월 부산지역 한 아파트에서 발생한 절도사건 피의자인 A씨가 B경찰서장의 관사까지 침입해 거액을 훔친 사실이 드러났다.  경찰 조사 결과 A씨는 같은 달에 해당 아파트에서 한 차례 절도 행각을 벌인 뒤 2주 만에 다시 아파트를 찾아 B서장의 관사를 털었다. 그는 에어컨 실외기를 타고 B서장 관사에 침입한 뒤 1000만원이 든 봉투를 발견하고 훔쳐 달아난 혐의를 받고 있다.  경찰은 그동안 해당 사건을 조사하면서 B서장이 거액을 도난당했다는 부분에 대해선 내부적으로 쉬쉬했지만 뒤늦게 알려지자 문제될 게 없다는 입장을 전했다. 경찰 관계자는 “B서장이 도난피해를 당한 건 맞지만, 절도사건 발생 즉시 절차에 따라 신고했기 때문에 문제 될 것이 없다”며 “집에 있던 현금은 올 초 경찰서장으로 부임하면서 사촌들로부터 받은 부임 축하금으로 안다”고 설명했다.  경찰청은 감찰 담당자들을 내려보내 B서장 등을 상대로 감찰을 벌이고 있으며, 절도범 A씨는 검찰로 송치돼 재판에 넘겨진 것으로 알려졌다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
