휴가철 ‘파티 게스트하우스’ 인원 제한한다
정부가 본격적인 여름 휴가철을 앞두고 ‘파티 게스트하우스’ 등 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 감염위험이 큰 시설의 이용인원 제한, 사전예약제 도입 등 방역조치를 강화하기로 했다.   중앙재난안전대책본부는 27일 코로나19 집단감염 위험도가 높은 시설에 대해 각 지방자치단체장이 지역별 상황에 맞춰 방역을 강화할 수 있도록 하는 지침(가이드라인)을 제시했다. 정부는 지난 6월2일부터 클럽, 감성주점, 헌팅포차 등 유흥시설을 코로나19 ‘고위험 시설’로 지정해 운영 자제를 권고하고 핵심 방역 수칙을 준수하도록 했다. 지난 5월 초 황금연휴 이후 관련 확진자 수가 277명이나 발생했던 이태원 클럽 집단감염 유사 사례를 막자는 취지다.   정부는 여러 사람이 밀접·밀집할 가능성이 큰 고위험 유흥시설이나 파티 게스트하우스 같은 휴가철 감염 위험도가 높아지는 다중이용시설을 대상으로 지자체가 시설면적 4㎡당 1명으로 이용인원을 제한하고, 3시간 운영 후 1시간 휴식하는 시간제 운영을 하거나 이용객 집중 시간대에 사전예약제 실시 등의 방역조처를 추가할 수 있도록 했다.   방역수칙을 위반할 경우 ‘감염병 예방 및 관리에 관한 법률’에 따라 300만원 이하의 벌금이 부과되거나 시설 운영을 제한하는 집합금지 조치가 시행될 수 있다.   박능후 중대본 1차장은 “본격적인 휴가 시즌 휴가지에서는 불특정 다수가 접촉하는 만큼 감염 위험이 높아질 수밖에 없다”며 “감염 위험이 높은 시설에 대해서는 이용인원 제한, 사전예약제 운영 등 추가적인 방역강화 조치가 적극적으로 취해질 수 있도록 하겠다”고 말했다.   중대본에 따르면 이날 코로나 신규 확진자는 25명으로 총 1만4175명으로 집계됐다. 이 중 국내 발생이 9명이고해외유입 사례는 16명이다. 해외 유입의 경우 검역단계에서 7명, 입국 후 지역사회에서 자가격리 중 9명이 확인됐다.   앞서 이라크에서 공군 공중급유기를 통해 귀국한 현지 건설 노동자 293명 중 확진자는 총 76명으로 확인됐다. 부산항 신선부두에 정박 중인 러시아 선박 페트르원호 집단감염으로 인한 확진자도 9명으로 늘었다.   서울시청에서도 확진자가 나왔다. 이날 시에 따르면 확진자는 50대 남성 외부 자문위원으로 공무원은 아니다. 확진자는 최근 시청 본청 11층에서 열린 회의에 참석했으며, 당시 회의에는 10명 내외가 참석한 것으로 알려졌다.   한편 당국은 코로나19 사태 장기화에 대비하고 효율적인 임시생활시설 운영을 위해 일부 업무를 민간에 위탁하기로 했다. 정부는 코로나19 해외 유입을 차단하기 위해 해외 입국자에 대해 2주간 임시생활시설에서 격리하도록 하고 있다.   현재 보건복지부, 해양수산부, 국토교통부, 고용노동부 등 중앙부처가 14곳(4378실), 16개 시·도 등 지방자치단체가 자체적으로 64곳(2760실)을 운영하고 있다.   한편 이날 경기 김포 고촌읍의 해외입국자 임시 생활시설인 호텔에서 자가격리 중이던 베트남인 3명이 완강기를 이용해 탈출했다는 신고가 접수돼 경찰이 수사에 나섰다. 이들은 지난 20일 인천국제공항을 통해 입국한 뒤 해당 호텔 6층에 머물러 왔으며, 같은 호텔에는 600여명의 해외입국자가 격리 중인 것으로 전해졌다.   남혜정 기자, 김포=강승훈 기자 hjnam@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
