마스크 안 쓰고 해운대 해수욕장 주변 거닐던 남성 첫 입건
부산 해운대해수욕장에서 마스크를 쓰지 않은 입장객이 처음으로 경찰에 입건됐다.   27일 부산 해운대구와 해운대경찰서에 따르면 전날 오후 4시 30분쯤 해운대해수욕장 보행도로에서 마스크를 쓰지 않고 걸어가던 50대 남성 A씨를 적발했다.   경찰과 구청에 따르면 A씨는 수차례에 걸쳐 마스크 착용을 권고하는 합동단속반에 담배를 피우며 욕설과 폭언을 계속하다 감염병 관리법 위반 현행범으로 체포됐다.    부산 해운대해수욕장은 지난 25일부터 마스크 착용은 물론, 야간시간 음주와 취식을 전면 금지하는 집합제한 행정명령이 발령됐다. 해운대구는 지난 25일부터 경찰과 합동으로 단속을 벌였다.   경찰은 또 A씨가 마스크 미착용 외에도 단속과정에서 경찰관에게 욕설과 위협을 가한 행위에 대해서도 추가로 사건 경위를 조사하고 있다.   해운대해수욕장 내에서 마스크를 쓰지 않거나 야간에 2명 이상 모여 음식을 먹거나 술을 마시는 행위가 전면 금지돼 이를 어길 경우 최대 300만원의 벌금이 부과될 수 있다.   한편 해운대구는 지난 25일부터 전날까지 집합제한 행정명령과 관련 200여건을 현장 계도했다. 이 중 마스크 미착용 계도가 161건에 달했다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
