제주 어선 전복사고 선원 1명 결국 주검으로
제주 해상의 뒤집힌 배 안에서 8시간 동안 사투를 벌이던 어민이 결국 싸늘한 주검으로 발견됐다.   제주해양경찰청은 31일 오전 10시 26분쯤 제주항 3부두 앞 해상에서 32명민호(32t·승선원 7명) 선원인 조리장 김모(73·경남 사천시)씨 시신을 발견했다고 밝혔다. 김씨는 조타실에 있었던 것으로 추정되고 있다.   사고 현장에서 구조를 기원하던 승선원 가족들은 “8시간 동안 뒤집힌 배 안에서 구조되기만을 기다렸던 상황을 생각하면 너무 가슴이 아프다”며 발을 동동 굴렀다.   제주시 한림 선적 저인망 어선 32명민호는 29일 오후 7시 44분쯤 제주항 북서쪽 2.6㎞ 해상에서 전복됐다. 사고 선박에는 선장 김모(55)씨를 비롯해 한국인 4명과 인도네시아인 3명 등 총 7명이 타고 있었다.   해경 구조대원이 사고 당일 오후 9시 21분쯤 뒤집힌 어선에 올라타 선체를 두들기며 타격 시험을 했고, 선내에서 생존 반응이 있는 것을 확인했다. 9시 52분부터 8차례에 걸쳐 선내 진입을 시도했으나 기상악화로 모두 실패했다.   다음날 오전 3시 13분까지 선원들의 안전을 수시로 확인했지만, 뒤집힌 선박은 강한 바람과 높은 파도로 표류하다 오전 3시 47분쯤 제주항 서방파제와 충돌한 뒤 침몰, 선원 7명 모두 실종됐다.   해경은 “뒤집힌 배 안에서 5명의 생존 신호를 확인하고 여러 차례 선내 진입을 시도했으나 4∼5 높이의 거센 파도와 초속 16∼18의 강한 바람, 전복 선박에서 유출된 그물 등 어구들이 30 주변으로 널려 있어 구조대원들이 선체 내로 진입하지 못했다”고 밝혔다.   제주=임성준 기자 jun2580@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
