성폭행 혐의 20대 탈북민, 강화도 일대 월북 지점 특정… 유기 가방 발견
월북한 20대 탈북민 남성 김모(24)씨가 강화도 일대 특정 지점을 통해 북으로 넘어갔을 가능성이 높은 것으로 확인됐다.   김준락 합동참모본부 공보실장은 “해당 인원(월북자)이 월북 추정 위치를 강화도 일대에서 특정했다”고 27일 밝혔다.   또한 김 실장은 “해당 인원 특정할 수 있는 유기된 가방을 발견하고 확인하고 현재 정밀조사 중”이라고 말했다. 가방에는 물안경과 옷가지, 통장에서 500만원을 인출한 뒤 480만원가량 달러로 환전한 영수증 등이 있었던 것으로 알려졌다.   당국에 따르면 김씨의 월북 지점은 섬 외곽의 철책 아래쪽에 있는 배수로다. 다만 이 지점은 김씨가 직접 뚫은 것은 아니라고 보고 있다. 이곳은 과학화 경계시스템에 설치된 곳으로 침입자가 절단을 시도하면 경계 근무자에게 곧바로 비상 신호가 전달된다.   또한 당국은 김씨가 김포와 강화도, 교동도 일대를 사전답사한 것으로 보고있다.    김 실장은 “철저하게 조사해서 필요한 조치를 할 것이며, 한 치의 의혹 없이 명확하게 설명드리겠다”고 강조했다.     앞서 김씨는 지난 18일 새벽 택시를 타고 강화도 접경지역으로 갔고 오전 2시20분쯤 인천 강화군 강화읍의 한 마을에 내린것으로 확인됐다.   지난 2017년 탈북한 김씨는 최근 성폭행 혐의로 경찰 조사를 받았으며 구속영장까지 발부된 상태에서 월북했다.    한편 북한 당국은 김씨가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 걸린 가능성이 있는 것으로 보고 격리조치했다고 밝혔지만, 우리 당국은 김씨가 코로나19 확진자나 접촉자로 분류된 적이 없다고 밝혔다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
