탈북자, 헤엄쳐 "월북" 한 듯… 3년 전 "탈북" 때도 같은 경로 이동
군과 정보 당국이 26일 북한이 주장한 ‘탈북민 월북’ 가능성을 사실상 인정하고 신원을 특정해 확인작업을 진행하고 나서면서 탈북민의 신원과 월북 방법, 경로 등에 관심이 쏠리고 있다. 북한이 월북 사실을 공개할 때까지 이 같은 사실이 알려지지 않은 점을 두고 경계 부실 논란이 증폭될 것으로 보인다.   ◆월북자는 누구… 한강 헤엄쳐 간 듯   북한 매체는 이날 탈북민 월북을 공개하면서도 구체적인 신원은 밝히지 않았다. 하지만 관계 당국은 북한 조선중앙통신 보도 중 ‘3년 만에 불법적으로 분계선을 넘은 월남 도주자’라는 것과 귀향 장소가 개성이라는 점을 근거로 이 시기 탈북민 중 연락이 닿지 않는 김모(24)씨를 특정해 확인 작업을 진행 중인 것으로 알려졌다.   1996년생 남성으로 개성에서 중학교를 나온 것으로 알려진 김씨는 2017년 수영을 해서 한강하구를 통해 남측으로 내려왔다. 김씨가 경기도 김포·인천시 강화군 교동도 등을 사전 답사한 정황이 포착되면서 이번에도 같은 방법으로 한강하구를 통해 월북했을 가능성에 무게가 실린다.   경기 김포경찰서 등에 따르면 김씨는 지난달 중순 김포 집에서 평소 알고 지내온 탈북민 여성을 성폭행한 피의자 신분으로 경찰에서 한차례 조사를 받은 뒤 불구속 입건됐고, 당시 강간 혐의를 부인했던 것으로 전해졌다.   김씨가 월북한 것 같다는 신고가 들어왔음에도 경찰 당국은 이를 제대로 파악하지 못한 채 손을 놓았던 것으로 확인됐다. 김씨의 지인으로 알려진 한 탈북민 유튜버는 이날 유튜브 생방송을 통해 김씨의 지인으로부터 그가 “월북하겠다는 말을 했다”는 이야기를 전해 듣고 18일 오후 경찰에 알렸지만 경찰관이 무시했다고 주장했다. 경찰 관계자는 “김씨가 월북하려 한다는 첩보를 입수한 뒤 구속영장을 신청해 법원으로부터 발부받은 상태였다”며 “김씨의 신병을 확보하려 했는데 연락이 닿지 않았다”고 해명했다. 김씨는 평소 이 탈북민 유튜버의 승용차를 자주 빌려 이용했고 지난 17일 오후 4시 55분쯤 해당 차량이 일산대교를 통과한 하이패스 기록도 남은 것으로 전해졌다.   탈북민 유튜버는 “지난 18일 새벽 2시에 편의점 아르바이트를 하는데 (김씨의) 문자가 떴다”며 “‘누나 같은 분을 잃고 싶지 않았는데 죄송하다. 살아서 어디에 있든 간에 꼭 갚겠다’는 내용이었다”고 말했다. 그는 “(김씨가) 정부가 제공하는 임대아파트 보증금 1500만원을 비롯해 미래행복통장과 취업장려금 약 2000만원, 자동차를 대포차로 판매한 금액 등 약 3000만∼4000만원을 달러로 사전에 바꾼 것으로 알고 있다”고 전했다.   ◆오전 “확인중”이라던 군과 정부… 경계태세 논란 불가피   군과 정부는 이날 오전 북한 매체 보도 이후 “확인 중”이라는 입장만 반복했다. 하지만 오후 들어 탈북민의 월북 사례가 있었다는 데 무게를 두고 조사 중이라고 입장을 선회했다. 약 8시간 만이었다. 북한 매체 보도 이후 휴전선 철책이 뚫렸을 우려가 제기됐지만, 군이 철책을 정밀 점검한 결과 별다른 이상은 없었던 것으로 알려졌다. 하지만 ‘경계 실패’ 논란이 재연되는 것은 불가피하다.   교동도와 강화도, 김포를 포함한 한강하구는 ‘수영 귀순’이 끊이지 않는 곳이다. 인접한 북한 황해도 해안까지의 거리는 1∼3㎞ 정도에 불과하다. 부유물을 붙잡고 헤엄을 치면 왕래가 가능하다. 2014년 8월 북한 주민 2명이 교동도 해안으로 헤엄쳐 오는 것을 초병이 발견했고, 2017년 6월에는 김포반도 북단 한강하구 지역으로 북한 주민 1명이 귀순했다. 이 일대가 월북 루트로도 사용될 잠재적 위험이 제기되는 대목이다.   여기에 아프리카 돼지열병 방역과 대북 전단 살포 등으로 전방지역에 대한 경계가 강화된 상황에서 김씨가 탈북 당시 이용했던 방법과 경로를 토대로 월북했다면, 해당 지역의 경계태세에 구멍이 뚫렸다는 지적을 피하기 어렵다.   더구나 태안 해상을 통한 중국인 밀입국 사례로 뭇매를 맞은 지 고작 두달여 만에 대북 감시태세 전반에 대한 의문까지 제기될 수 있는 사건이 발생했다는 점에서 논란이 일 전망이다. 지난 4∼6월 중국인들이 소형 보트를 타고 태안 앞바다를 통해 밀입국한 사실이 드러나면서 경계태세를 둘러싸고 논란이 불거졌다. 이에 군은 해안지역에 대한 정밀분석을 통해 대책을 마련하겠다고 밝혔지만 또다시 해·강안 경계에서 허점이 드러난 셈이다.   청와대는 이날 북한이 코로나19 의심 탈북민의 월북을 발표하며 국가비상방역체계를 ‘최대비상체제’로 전환한 것과 관련해 별도의 입장을 내지 않은 채 상황을 예의 주시하고 있다. 청와대는 관계자는 이날 ‘북한의 탈북자 월북에 대해 파악이 된 것이 있는가’ 등의 질문에 “관계부처에서도 사실관계를 확인하고 있다고 밝혔고, 지금은 거기까지 말씀드릴 수밖에 없다”고 말했다.   탈북 후 월북한 인원은 2012년부터 최근까지 최소 28명인 것으로 확인됐다. 통일부가 지난해 9월 국회 외교통일위원회 유기준 자유한국당 의원에게 제출한 국정감사 자료에 따르면 북한을 빠져나와 국내에 머물다가 북한으로 월북한 인원은 28명이다.     북한이 ‘코로나19 의심 탈북민 월북’을 주장하며 최대비상체제를 선포한 것은 코로나19 방역과 관련한 경계심을 반영한 것으로 보인다. 이와 관련해 북한이 향후 남측에 책임을 물을 가능성에 대비해야 한다는 분석도 나온다.   26일 북한 조선중앙통신 등에 따르면 3년 전 남한으로 왔던 한 탈북민이 지난 19일 군사분계선을 넘어 개성시까지 도달했으며, 그는 코로나19 감염이 의심되는 상태다.   북한의 월북 주장은 여러 정황상 사실일 가능성이 커 보인다. 군 당국도 이날 남측 ‘일부 인원’의 월북 가능성을 인정했다. 다만 실제 탈북민이 월북했다고 하더라도 그가 코로나19 확진자인지는 별개의 문제다. 북한은 연초부터 국경을 봉쇄하며 코로나19 확산 저지에 사활을 걸었다. 북한 내 코로나19 상황이 심각하다는 관측도 나왔지만, 최근 들어 북한은 방역에 자신이 있다는 모습을 과시하기도 했다. 정전협정 체결 67주년(7월 27일)을 기념해 전국노병대회를 개최한다며 대규모 인원을 모이게 하는 것도 한 예다.   홍민 통일연구원 북한연구실장은 “북한이 이번 건과 관련해 비상확대회의까지 연 것은 그만큼 엄중하게 받아들이고 있다는 것”이라며 “코로나19가 잘 통제되던 도시 안에서 확진자가 돌아다니며 접촉했다면 매우 치명적일 수밖에 없다”고 말했다.     북한이 이번 사건을 계기로 최대비상체제를 선포한 것은 내부 단속용이라는 분석도 나온다. 코로나19 방역을 명분으로 주민과 군에 대한 감시통제를 강화하는 한편 코로나19 장기화 등에 따른 경제난으로 불거진 내부 불만을 외부로 돌릴 수 있기 때문이다.   이번 사건과 관련해 북한은 일단 남측에 대한 공식적인 비난은 자제하는 모습이다. 탈북민이 군사분계선을 넘은 것과 관련해 해당 지역 군부대의 책임을 묻겠다고만 밝혔을 뿐, 남측을 향한 문제제기를 하지는 않았다. 하지만 북한이 향후 남측에 책임을 묻고 정치적 공세로 몰고 갈 가능성도 배제할 수 없다.   정성장 세종연구소 북한연구센터장은 “이번 사건은 2012년의 ‘노크귀순’보다 훨씬 심각한 경계 실패에 해당한다”며 “북한이 코로나19 방역에 자신감을 갖게 되지 않는 한 남북 대화나 교류의 재개도 쉽지 않을 것임을 시사하고 있어 한국정부가 남북교류를 재개하기 원한다면 북한과의 방역협력에 향후 더욱 적극적으로 나설 필요가 있다”고 밝혔다.   여권에서도 북한이 코로나19에 따른 방역 실패 책임을 떠넘길 수 있다는 관측과 함께 오히려 남북 간의 협조를 가능케 하는 토대로 기능할 수 있다는 관측이 엇갈리고 있다. 청와대는 올 초부터 코로나19 등 방역을 위해 줄곧 북한에 협력을 제안했지만 북한은 시큰둥한 반응을 보여왔다. 하지만 북한이 그간 쉬쉬하던 코로나19 사태를 공개적으로 표면화함에 따라 이를 계기로 방역협력, 특히 개성공단이 속해 있는 개성시에 대해 남북이 방역협력을 할 수 있다는 관측 역시 조심스럽게 나오고 있다.   박수찬·박현준·백소용 기자 psc@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
