日 전문가 “규슈 폭우, 지구온난화 빼놓곤 설명할 수 없어”
일본 규슈 지방을 중심으로 기록적인 폭우를 쏟아붓는 장마전선이 지구온난화의 영향이라는 지적이 나왔다. 온난화로 인해 높아진 수온과 기온이 수증기를 늘려 폭우를 만든다는 설명이다.   8일 아사히신문 등에 따르면 구마모토현을 비롯한 규슈 각지에서 지난 3일부터 7일 오후 6시까지 측정한 24시간 강수량이 일본 기상청 관측 이래 최고치를 기록한 지점만 19곳에 달했다.   구마 강으로 빗물이 유입되는 유노마에마치는 489.5㎜, 아사기리초는 463.5㎜, 히토요시시는 410.5㎜로 기록됐다. 이 영향으로 구마강의 제방 1곳이 붕괴하고 11곳에서 범람해 총 1060헥타르 규모의 주변 마을이 물에 잠겼다.   장마전선의 비구름대가 규슈 남쪽에서 북부로 움직이면서 7일에는 후쿠오카, 사가, 오이타 등 5개 현 지역에서 24시간 강수량이 사상 최고치를 경신했다. 후쿠오카현 오무타시에서는 446.5㎜를 기록, 평년 기준 이곳 7월 한 달 강수량(373.5㎜)보다 많은 비가 한꺼번에 쏟아졌다.   일본 기상 전문가들은 규슈 지역에 폭우를 뿌리고 있는 것은 위아래로 가늘고 긴 모양인 선상 강수대라고 설명했다. 다시로 세이지 전 시모노세키 지방기상청장은 “규슈에서는 적란운이 잇따라 발생해 바람 불어 가는 쪽으로 선상 강수대가 생기기 쉬운 기상환경이 지난 3일부터 이어지고 있다”고 분석했다. 물방울과 작은 얼음 결정인 빙정을 포함하는 적란운은 적운보다 낮게 뜨는 수직형의 구름으로, 위쪽은 산 모양으로 솟고 아래쪽에 비를 머금는다.   야마구치대학의 야마모토 하루히코 교수(환경방재학)는 장마전선이 위아래로 움직이면서 규슈 지방의 넓은 지역에 걸쳐 1시간에 60~80㎜ 정도씩의 비를 간헐적으로 뿌리고 있다고 이번 호우의 특징을 분석했다. 나카키타 에이이치 교토대 교수(수문기상학)는 아사히신문에 높은 수온과 기온이 수증기를 늘려 기록적인 폭우의 원인이 되는 점을 들어 “최근 호우는 온난화 영향을 빼놓고는 설명할 수 없다”고 강조했다.   7일 교도통신에 따르면 규슈 북부를 강타한 폭우로 인해 후쿠오카현과 구마모토현에서 최근 수일 동안 사망자가 55명 확인됐다. 폭우로 인한 실종자는 13명이다. 강물 범람, 산사태 등으로 인한 인명 피해 우려가 커진 가운데 당국은 규슈를 중심으로 약 63만세대에 피난 지시를 내렸다. 피난 대상자는 약 138만명에 달한다. 일본 정부는 경찰, 소방대, 자위대, 해상보안청 직원 등 약 8만명 규모의 인력을 투입해 실종자 수색 및 구조활동을 벌이고 있다.   조성민 기자 josungmin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
