“권한대행 만나는 시스템이 없다니요” 두 번 상처입은 부산 초량지하차도 유족들
집중호우로 가족을 잃은 부산 초량지하차도 유족들은 부산시의 문전박대에 두 번 눈물을 흘렸다. 이들은 지난 23일 시간당 80㎜ 폭우로 인해 숨진 3명의 유족이다.   27일 유족들은 장례를 마치고 이번 참사에 대한 부산시 입장을 듣기 위해 방문했지만, 공무원들의 원론적인 반응에 두 번 상처를 입었다고 주장했다.   숨진 50대 남성의 유족은 “변성완 부산시 권한대행 면담 신청을 했는데 시스템이 어쩌고저쩌고 한동안 기다리게 하더니 결국 담당 국장을 만나보는 게 좋겠다며 연락처를 하나 주고는 끝이었다”고 분통을 터트렸다.   함께 온 유족도 “권한대행을 만나는 시스템이 없다는 말에 기가 찼다”며 “성추행으로 오거돈 전 부산시장이 물러났다고 해도 부산시가 이렇게 계통이 없는지 한심하다는 생각뿐이었다”고 말했다.     특히 유족들은 “변 권한대행이 장례식에는 코빼기도 비치지 않으면서 진영 행정안전부 장관이 사고 현장을 방문했을 때는 달려간 모습을 보며 정말 화가 났다”고 분노했다.   숨진 20대 여성의 유족은 “이번 사고가 부주의한 운전 때문에 발생했다는 일부 의견 때문에 가슴이 미어진다”며 “지자체가 행정안전부 지침에 따라 호우경보 발표 시 지하차도만 통제했어도 이런 일은 벌어지지 않았을 것”이라고 지적했다.     유족들은 “폭우가 쏟아지는데도 지자체는 물론 사고 현장 인근에 소방서, 경찰서가 있었는데도 사고를 막지 못한 것을 보면 재난 시스템이 완전히 멈춘 것”이라고 지적했다.   다른 유족은 “하다못해 지하차도 입구에 침수 시 진입하지 말라는 안내판조차 없었다”며 “온천천 같은 곳은 다 막았는데 왜 여긴 안 막았느냐”고 일갈했다.   유족들은 “철저한 진상조사로 다시는 이 같은 일이 되풀이돼선 안 된다”고 입을 모아 성토했다.     한편 변 권한대행은 이날 오전 “지난 23일 집중호우로 세 분이 돌아가신 것에 대해 시민 안전을 책임지는 공직자로서 무거운 책임감을 느낀다”며 “이유를 막론하고 인명피해가 발생한 것에 대해 시와 구·군, 경찰, 소방 등 관계기관은 무한한 책임감을 느껴야 한다”는 입장을 밝혔다.   앞서 지난 23일 오후 10시18분쯤 부산 중앙대로와 충장대로를 연결하는 길이 175ｍ, 왕복 2차로의 부산 동구 초량 제1 지하차도가 침수되는 과정에서 미처 빠져나오지 못한 3명이 숨졌다. 2명은 구조됐으나 병원에서 옮겨졌지만 숨졌고, 1명은 사고 5시간여 만에 지하차도에서 숨진 채 발견됐다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
