경찰서장 관사서 1천만원 돈 봉투 훔친 "간 큰" 절도범
경찰이 부산지역 모 아파트에 침입한 절도범을 잡고 보니 해당 아파트에 있던 모 경찰서장 관사까지 털었던 것으로 확인됐다.   이 절도범은 해당 아파트에 마련된 A서장의 관사에 에어컨 실외기 등을 타고 침입한 것으로 알려졌다. 경찰은 지금까지 관련 내용을 쉬쉬하다 사건 전모가 알려지자 뒤늦게 감찰에 나선 것으로 확인됐다.   27일 부산경찰청에 따르면 지난 3월 부산지역 모 아파트에서 발생한 절도사건 피의자 B씨를 붙잡아 조사하던 중 A서장의 관사까지 침입한 사실이 드러났다.   경찰 조사 결과 B씨는 지난 3월 해당 아파트에서 한차례 절도 행각을 벌인 뒤 2주 만에 다시 해당 아파트를 찾아 A서장의 관사를 털었던 것으로 확인됐다.   B씨는 당시 A서장 관사에서 현금이 들어있는 돈 봉투 여러 장을 발견했으며, 전체 현금은 총 1000만원에 달하는 것으로 알려졌다.   경찰은 그동안 해당 사건을 조사하면서 A서장 관사에서 돈 봉투가 발견됐다는 사실은 일체 외부로 발설하지 않고 쉬쉬해 온 것으로 드러났다.   이에 대해 경찰은 “A서장이 절도를 당한 것은 맞지만, 절도사건 발생 즉시 절차에 따라 경찰에 신고했기 때문에 문제될 것이 없다”며 “집에 있던 현금은 올 초 경찰서장으로 부임하면서 사촌들로부터 부임 축하금으로 받은 것”이라고 해명했다.   현재 절도범 B씨는 검찰로 송치돼 재판을 받은 것으로 알려졌으며, 경찰청 본청에서 내려온 경찰관 4명이 이 사건에 대해 감찰을 벌이고 있는 것으로 확인됐다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
