부산 여성단체 “지하차도 참사는 ‘인재’”… 대책 마련 촉구
부산 동구 초량동 지하차도 침수로 인한 사망사고와 관련 부산지역 여성단체들이 행정당국의 무능을 질타하며 재발방지를 위한 대책 마련을 촉구하고 나섰다.   이언주 전 국회의원과 부산지역 10여개 여성단체는 27일 오전 부산시청 광장에서 기자회견을 열고 이번 지하차도 참사는 행정 무능으로 인한 ‘인재’라고 주장했다.   이들은 부산시를 비롯한 관계 당국의 철저한 진상규명과 정당한 피해 배상, 재발방지 대책을 수립하고 희생자 유족에게 공식 사과할 것을 촉구했다.   이에 대해 변성완 부산시장 권한대행은 이날 오전 시청 영상회의실에서 가진 주간정책회의를 통해 “지하차도 침수로 안타깝게 돌아가신 세 분의 명복을 빌고, 시민의 안전을 책임지는 공직자로서 무거운 책임감을 느낀다”고 말했다.   이어 “이유 여하를 막론하고 인명피해가 발생한 것에 대해 시와 구군, 경찰과 소방 등 관계기관이 무한한 책임감을 느껴야 한다”고 덧붙였다.   한편 지난 23일 오후 10시 18분부터 부산 동구 초량동 제1지하차도에 물이 차면서 진입하던 차량이 잇따라 침수돼 3명이 사망하고 6명이 다쳤다.   부산시는 인명피해가 발생한 지하차도 침수 사고와 관련해 사고원인과 구조적인 문제점을 규명하고, 조사결과에 따라 필요한 조치를 신속하고 강력하게 취할 계획이다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
