제주 ‘명민호’ 실종자 밤샘 수색 성과 없어… 해경 “수중 수색 예정”
제주 해상에서 선원 7명이 탄 어선이 침몰한 것으로 추정돼 사흘째 실종자 수색이 이뤄지고 있지만, 높은 파도와 강풍 등 기상악화로 어려움을 겪고 있다.   제주해양경찰청은 지난 29일 오후 7시44분쯤 제주항 북서쪽 2.6㎞ 해상에서 제주시 한림 선적 외끌이 저인망어선 32명민호(39t)가 전복됐다는 신고를 받고 실종자 수색작업을 벌이고 있지만, 실종자를 찾지 못했다고 31일 밝혔다.   사고 선박에는 선장 김모(55)씨를 비롯해 한국인 4명과 인도네시아인 3명 등 7명이 타고 있었다.   해경과 해군은 함정 등 6척을 동원해 야간 수색에 나섰지만 높은 파도와 급변풍과 강풍, 눈보라 등 기상 악화로 별다른 성과를 얻지 못했다.   제주항을 중심으로 동서 15.2㎞, 남북 14.8㎞ 해상을 집중적으로 수색했지만 실종자를 찾지 못했다.   해경은 “기상악화로 단정을 이용한 해상수색은 불가능했으며 항공 수색과 조명탄 지원도 힘들었다”며 “해안가를 중심으로 육상 순찰에 나섰지만, 성과가 없었다”고 토로했다.   해경은 31일 함선 9척과 항공기 5대, 육상 수색인원 712명을 투입해 수색을 재개한다.   표류 예측을 고려해 해상 수색 구역을 확대(가로 24㎞ × 세로16.6㎞)한 6개 구역과 제주항 내 2개 구역으로 나눠 집중수색한다.   제주도 등 유관기관 가용인원을 동원해 제주항과 주변 항포구(도두항~삼양3동 포구), 해안가를 집중 수색키로 했다.   또 항공기 5대(해경 2, 경찰 2, 해군2, 소방 1)를 투입해 10회에 걸쳐 구역 내 광범위한 수색 활동을 벌이기로 했다.   해경은 현지 기상이 나아지면 제주항 방파제 인근 수중수색도 할 예정이다,   실종 사흘째로 접어들면서 선원들의 생존 가능성은 희박해지고 있다. 해경에 따르면 현재 사고 해역의 수온은 18∼19도로, 국제매뉴얼 상 해당 수온에서 최대 33시간까지 생존할 수 있다. 하지만 강풍과 높은 파도 등 각종 기상 상황에 따라 골든타임은 더 줄어들 수 있다.   32명민호 사고는 제주해경에 신고가 접수되기 전 29일 오후 7시27분쯤 외국인 선원의 텔레그램 메시지를 통해 최초 신고가 이뤄졌다. 32명민호의 외국인 선원이 부산시 소재 외국인 선원관리업체에 구조요청을 했고, 이후 부산해경서에 경유 신고가 접수됐다.   해경은 선원들과의 전화 통화를 통해 사고 당시 선원 5명(한국인 2명, 인도네시아인 3명)은 전복된 선박의 선미 쪽 하부 선실 내에 타고 있었으며, 나머지 한국인 선원 2명은 조타실에 있었던 것을 확인했다.   해경 구조대원이 오후 9시21분쯤 사고 어선에 올라타 선체를 두들기며 타격 시험을 했고, 선내에서 생존 반응이 있는 것을 확인했다. 9시52분부터 총 8차례에 걸쳐 선내 진입을 시도했으나 기상악화로 실패했다.   다음날 오전 3시13분까지 30분 간격으로 선원들의 생존을 확인했지만, 뒤집힌 선박은 강한 바람과 높은 파도로 표류하다 오전 3시47분쯤 제주항 서방파제에 좌초 후 파손돼 선원 7명 모두 실종됐다.   해경은 어선이 외부 충격과 화재에 매우 취약한 섬유강화플라스틱(FRP)으로 만들어져 충돌 후 완파돼 사실상 침몰한 것으로 보고 있다.   제주=임성준 기자 jun2580@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
