강화 인근서 헤엄쳐 월북 추정… 軍, 8시간 만에 확인
군과 정보 당국이 26일 북한이 주장한 ‘탈북민 월북’ 가능성을 사실상 인정하고 특정해 확인조사를 진행하면서 그의 신원과 월북 방법, 경로 등에 관심이 쏠리고 있다. 북한이 월북 사실을 공개할 때까지 이 같은 사실이 알려지지 않은 점을 두고 경계 부실 논란이 증폭될 것으로 보여 군 당국의 향후 대응이 주목된다.  ◆월북자는 누구… 한강 헤엄쳐 간 듯  북한 매체는 이날 탈북민 월북을 공개하면서도 구체적인 신원은 밝히지 않았다. 하지만 관계 당국은 북한 조선중앙통신 보도 중 ‘3년 만에 불법적으로 분계선을 넘은 월남 도주자’라는 것과 귀향 장소가 개성이라는 점을 근거로 이 시기 탈북민 중 연락이 닿지 않는 김모(24)씨를 특정해 확인 작업을 진행 중인 것으로 알려졌다.  1996년생 남성으로 개성에서 중학교를 나온 것으로 알려진 김씨는 2017년 수영을 해서 강화도를 통해 남측으로 내려왔다. 김씨는 지난달 중순 김포 집에서 평소 알고 지내온 탈북민 여성을 성폭행한 혐의로 피의자 신분으로 경찰에서 조사를 받았으며, 당시 강간 혐의를 부인했던 것으로 전해졌다. 경기 김포경찰서 등에 따르면 김씨는 지난달 지인 여성을 자택에서 성폭행한 혐의로 한 차례 피의자 신분 조사를 받은 뒤 불구속 입건됐다.  북한 매체가 ‘분계선’이라고 표현한 것과 관련해 휴전선 철책이 뚫렸을 가능성이 제기됐지만, 군이 철책을 정밀 점검한 결과 별다른 이상이 없었던 것으로 알려졌다. 우리 군은 지상은 군사분계선, 해상은 북방한계선(NLL)으로 표기하지만 북한은 지상·해상 구분 없이 분계선으로 통칭했을 가능성도 있다.  여기에 김씨가 과거 헤엄쳐서 귀순했다는 점을 감안하면 한강하구를 통해 월북했을 가능성에 무게가 실리는 모양새다. 김씨가 경기도 김포· 인천시 강화군 교동도 등을 사전 답사한 정황이 포착된 것으로 알려졌다. 교동도는 가장 가까운 북한 해안까지 거리가 2∼3㎞ 정도에 불과해 2014년 북한 주민 2명이 수영을 해서 귀순한 바 있다.    ◆오전 “확인중”이라던 군과 정부… 경계태세 논란 불가피  군과 정부는 이날 오전 북한 매체 보도 이후 “확인 중”이라는 입장만 반복했다. 하지만 오후 들어 탈북민의 월북 사례가 있었다는 데 무게를 두고 조사 중이라고 입장을 선회했다. 8시간 만이었다.  군 안팎에서는 ‘경계 실패’ 논란이 재연될 가능성을 우려하는 분위기다. 아프리카 돼지열병 방역과 대북 전단 살포 등으로 전방지역에 대한 경계가 강화된 상황에서 탈북민이 월북했다는 것은 우리 군의 경계망이 구멍이 뚫렸다는 의미로 해석될 수 있어서다. 김씨가 탈북 당시 이용했던 방법과 경로를 토대로 월북을 했다면, 해당 지역의 경계태세 보완이 미흡했다는 지적을 피하기 어렵다는 주장도 나온다. 전비검열실 조사 결과에 따라 경계 태세 실패에 따른 대대적인 문책 가능성이 제기되는 대목이다.     청와대는 이날 북한이 코로나19 의심 탈북민의 월북을 발표하며 국가비상방역체계를 ‘최대비상체제’로 전환한 것과 관련해 별도의 입장을 내지 않은 채 상황을 예의 주시하고 있다. 청와대는 관계자는 이날 ‘북한의 탈북자 재월북에 대해 파악이 된 것이 있는가’ 등의 질문에 “관계부처에서도 사실관계를 확인하고 있다고 밝혔고, 지금은 거기까지 말씀드릴 수밖에 없다”고 말했다.    ◆탈북 후 재입북자 최소 28명 달해  북한이 코로나19에 걸린 탈북민이 재입북했다며 특급경보를 발령한 가운데 탈북 후 재입북한 인원은 2012년부터 최근까지 최소 28명인 것으로 확인됐다.  통일부가 지난해 9월 국회 외교통일위원회 유기준 자유한국당 의원에게 제출한 국정감사 자료에 따르면 북한을 빠져나와 국내에 머물다가 북한으로 재입북한 인원은 28명이다. 국내 한 방송사에서 방영한 탈북자 관련 프로그램에 출연했다가 2017년 북한으로 돌아간 뒤 북한 매체에 출연해 한국 사회를 비판했던 임지현(북한명 전혜성)씨가 대표적인 사례다.  2013년 이후 재입북한 뒤 다시 국내로 들어온 탈북민도 2017년까지 5명으로 집계됐다. 이들이 뒤늦게 밝힌 재입북 사유는 ‘국내 사회 부적응’이 4명, ‘재북가족 동경’이 1명이었다.  재입북을 시도하다가 처벌받는 탈북민도 있다. 지난해 9월 바른미래당 박주선 의원이 통일부로부터 제출 받은 자료에 따르면 탈북민 12명이 2015년부터 지난해 9월까지 제3국을 경유하는 등 방법으로 재입북 시도를 하다가 국가보안법 위반 혐의로 처벌받았다.   박수찬·박현준 기자 psc@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
