‘제주판 살인의 추억’ 피의자 항소심도 무죄… 영구미제 되나
‘제주판 살인의 추억’으로 불리며 세간의 관심을 모은 11년 전 보육교사 피살사건 피의자인 전 택시기사 박모(51)씨가 항소심에서도 무죄를 선고받았다.   광주고법 제주 형사1부(부장판사 왕정옥)는 8일 성폭력 범죄의 처벌 및 피해자 보호 등에 관한 법률 위반(강간 등 살인) 혐의로 기소된 박씨의 항소심 선고공판에서 박씨에게 무죄를 선고했다.   재판부는 “살인죄 입증은 엄격한 증거에 의해 이뤄져야 한다”면서 “검사가 제출한 증거만으로는 합리적인 의심을 배제할 정도로 입증됐다고 볼 수 없어 무죄를 선고한다”고 판시했다.   지난해 7월 11일 열린 1심 선고공판에서도 재판부는 “피고인의 주장이나 변명이 일부 모순되거나 석연치 않은 점이 있고, 통화내역을 삭제하는 등 피고인이 이 사건범행을 저질렀다고 의심할 만한 정황이 있으나, 검사가 제출한 증거들만으로는 합리적인 의심을 배제할 정도로 범행이 입증됐다고 볼 수 없다”며 무죄를 선고했었다.   검찰은 항소심에서 피고인이 범인이라는 직접적인 증거는 없지만, 미세섬유와 폐쇄회로(CC) TV 영상, 과학수사로 도출한 모든 간접 증거가 오직 박씨 한 사람만을 가리키고 있다며 박씨에게 무기징역을 선고해달라고 주장했지만, 법원은 또다시 검찰이 제시한 증거물의 증거능력을 인정하지 않았다.   재판부는 “피고인의 택시 뒷좌석과 트렁크에서 동물털이 발견됐지만 이를 피해자가 입었던 무스탕 뒤 목 부분에서 나온 섬유와 동일하다고 단정 지을 수 없다”고 밝혔다.   CCTV에 대해서도 “영상 속 차량이 당시 피고인이 운전한 택시와 동일하다고 볼 수도 없다”며 “더욱이 당시 증거물 속 CCTV 촬영시간이 실제 시간과 달라 증명력도 높지 않다”고 강조했다.    선고 직후 박씨는 심경을 묻는 기자들의 질문에 “언론과 검찰, 경찰 모두가 나에게 족쇄였다. 그것들이 나의 모든 것을 잃게 했다. 너무 힘들다. 그만하자”며 고개를 떨구었다.   박씨는 2009년 2월 1일 새벽 제주시 용담동에서 자신이 몰던 택시에 탄 보육교사 A(당시 27세·여)씨를 성폭행하려다 미수에 그치자 목 졸라 살해한 뒤 시신을 애월읍 고내리 농로 배수로에 유기한 혐의(강간 등 살인)를 받아왔다.   경찰은 당시 수사본부를 설치하고 택시기사를 용의자로 지목했다. 이를 위해 도내 택시기사 5000여명을 전수조사하고 운행기록까지 분석했다.   당시 경찰이 지목한 유력 용의자가 박씨였다. 수사에 탄력을 받는듯 했지만 피해자의 사망 일시를 두고 혼선이 빚어졌다. DNA 등 직접증거까지 나오지 않으면서 수사는 난항에 빠졌다.   풀려난 박씨는 이듬해인 2010년 2월 제주를 떠나 여러 지역을 떠돌며 생활해 왔다. 그사이 수사본부까지 해체되면서 사건은 장기 미제로 남게 됐다.    2016년 2월 제주경찰청 장기미제사건팀이 사건을 넘겨받으면서 경찰이 다시 박씨를 겨냥했다. 경찰은 여성의 사망시점을 증명하기 위해 국내 최초로 동물 사체 실험을 진행했다. 당시 사체 상태와 기후조건까지 맞춰 사망 시점을 실종 당일을 기준으로 24시간 이내로 특정했다.   이후 범행 동선에서 박씨의 차량이 찍힌 CCTV 영상을 보정하고 당시 용의자와 피해자의 옷, 택시에서 발견된 섬유 조각에 대한 미세증거 분석 작업을 진행했다.   발전된 과학수사 기법을 총동원해 10년 전 증거물을 다시 꺼냈다. 사안별로 입증 불가능한 경우의 수를 제외하며 용의자를 추렸다. 경찰의 마지막 경우의 수도 역시 박씨였다. 하지만, 박씨가 항소심에서도 무죄를 선고받아 이 사건은 영구 미제로 남겨질 가능성이 높다.   제주=임성준 기자 jun2580@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
