법원 “前 채널A 기자 압수수색 취소”
소위 ‘검언유착’ 의혹 피의자인 채널A 이동재(35) 전 기자의 휴대전화와 노트북을 압수수색한 검찰의 처분이 위법하다는 법원 판단이 나왔다.  26일 법조계에 따르면 서울중앙지법 형사31단독 김찬년 판사는 이 전 기자가 제기한 준항고를 일부 인용해 “이 전 기자의 휴대전화 2대, 노트북 1대를 압수수색한 서울중앙지검의 처분을 취소한다”고 결정했다. 다만 재판부는 압수물을 반환하라는 이 전 기자의 주장은 받아들이지 않았다. 준항고는 판사·검사·사법경찰관의 처분에 불복해 법원에 제기하는 절차다.  법원이 검찰 측 압수수색에 대해 현행법을 어겼다고 지적한 셈이다.  법원 결정문에 따르면 김 판사는 “영장 집행 과정 중 형사소송법에 따른 집행 일시, 장소의 통지 등의 제시가 있었다고 보기 어렵다”고 밝혔다. 이 전 기자가 압수수색 절차에 충분히 참여해야 했음에도 검찰이 이를 지키지 못했다는 뜻으로 풀이된다. 법원은 피의자가 집행 현장에서 수사기관에 영장 제시를 요구했음에도 수사기관이 충분한 제시 없이 물건을 압수해 간 것과 실질적으로 비슷하다고 판시했다. 앞서 서울중앙지검 형사1부(부장검사 정진웅)는 지난 5월 그랜드하얏트호텔에서 채널A 관계자를 만나 이 전 기자의 휴대전화 2대를 제출받는 방식으로 압수수색을 진행한 바 있다.  이 전 기자는 27일 검찰에 압수물인 휴대전화와 노트북을 모두 돌려달라고 신청할 예정이다. 만약 거부당하면 ‘압수물 환부 거부’ 조치에 대한 준항고를 신청할 방침이다. 아울러 압수물을 포렌식한 자료들도 모두 삭제하라고 요구할 것으로 알려졌다.  검찰 내에서는 법원 결정에 대해 재항고해야 한다는 기류가 적잖은 것으로 알려졌다. 검찰 관계자는 “적법하게 압수가 이뤄졌다는 것이 수사팀 입장이다. 법원 결정 취지 등을 검토해 불복 여부를 결정하겠다”고 밝혔다.  한편 검언유착과 관련한 KBS 보도는 제3자가 허위 정보를 제공해 발생한 것이라며 고발된 사건에 대해 검찰이 본격적으로 수사에 착수했다.  보수성향 시민단체 법치주의바로세우기행동연대(법세련)는 위계에 의한 업무방해 혐의로 고발한 성명불상의 인물 A씨에 대한 사건이 서울남부지검 형사1부에 배당됐다고 전했다. 서울남부지검 형사1부는 인권과 첨단범죄에 관련된 사건을 전담으로 맡는 부서다. 전날 법세련은 “취재원이 KBS 보도 내용이나 방향에 관여했다면 언론 농단”이라고 주장하며 성명 불상의 인물 A씨를 업무방해 혐의로 고발했다.   안병수·이도형 기자 rap@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
