“20대 탈북민, 임대아파트 보증금 달러로 바꿔 월북”
현재 월북한 것으로 추정되는 20대 북한 이탈주민(탈북민)이 정부지원금 등을 달러로 바꿔놓는 등 사전에 치밀히 준비해 북한으로 넘어갔다는 주장이 나왔다. 지난달 지인 여성을 자택에서 성폭행한 혐의로 경찰 조사를 받았고, 구속영장도 발부된 상태였던 것으로 확인됐다.    24일 월북한 것으로 알려진 탈북민 김모(24)씨를 평소 알고 지낸 한 탈북민 유튜버는 이날 김씨가 원화를 달러로 바꾸는 등 월북을 준비해왔다고 주장했다. ‘개성아낙‘으로 활동하는 김진아씨는 자신의 유튜브 방송에서 “한국 정부가 제공하는 임대아파트 보증금 1500만원을 비롯해 미래행복통장과 취업장려금 약 2000만원, 자동차를 대포차로 팔아넘긴 금액 등 약 3000∼4000만원을 달러로 사전에 바꾼 것으로 알고 있다”고 말했다.   그는 최근 김씨 행동을 수상히 여겨 김포경찰서에 신고한 사실도 밝혔다. 개성아낙은 지난 18일 새벽 2시시쯤 김씨한테 ‘누나 같은 분을 잃고 싶지 않았는데 죄송하다’는 문자를 받았다면서 “‘살아서든 어디서든 (은혜를) 갚겠다‘고 해 이상한 마음에 아파트 관리사무소를 가봤더니 이미 집을 다 뺐다고 하더라”고 밝혔다. 이어 “그래서 18일 저녁에 김포경찰서를 찾아가 이 같은 내용을 신고했지만 경찰은 자기네 부서의 일이 아니라고만 했다”고 말했다. 개성아낙은 김씨 지인으로부터 김씨가 ‘월북하겠다는 말을 했다’고 전해들었다고도 덧붙였다.   그러면서 “김씨는 3년 전 교동대교를 통해 탈북했는데 이미 17일에 김포 교동대교에 지인과 함께 사전탐방을 다 했다고 한다“며 “(집을 뺀 뒤) 24시 사우나에서 생활하다가 북으로 넘어갔다”고 설명했다. 탈북했던 길을 미리 확인해 월북 경로로 택했다는 말이다.    이날 경기 김포경찰서에 따르면 탈북민 김씨는 지난달 강간 혐의로 한 차례 피의자 신분으로 조사를 받은 뒤 경찰에 입건된 상태였다. 김씨는 지난달 중순 김포시 자택에서 지인을 성폭행한 혐의를 받고 있다. 김씨는 경찰 조사에서 성폭행 혐의를 전면 부인한 것으로 알려졌다.   경찰 관계자는 “당시 사건 현장에서 곧바로 112 신고가 접수되지 않아 체포 등 강제수사를 하지 않았다“며 “사건 발생 당일 몇 시간 뒤 피해자 측이 신고해 불구속 상태에서 피의자를 조사했다”고 말했다. 또 다른 경찰 관계자는 “김씨가 김포에 살아 평소 우리 경찰서의 관리 대상이었다”면서도 “실제로 월북했는지나 월북한 것으로 추정되는 인물이 김씨가 맞는지는 알지 못한다”고 했다.    개성아낙도 자신의 방송에서 김씨가 성폭행 혐의를 받고 있다는 사실을 언급했다. 그는 “(김씨가) 얼마 전 억울하게 성폭행 사건에 연루됐다고 털어놔 아는 지인과 교수님을 연결해주기도 했다”고 말했다.   경찰은 이달 중순 김씨가 피해자를 협박했고 월북하려 한다는 첩보를 입수한 뒤 구속영장을 신청해 법원으로부터 발부받은 상태였다고 해명했다. 경찰 관계자는 “구속영장을 발부받고 김씨의 신병을 확보하려고 했는데 연락이 닿지 않았다”고 말했다.     북한 조선중앙통신은 이날 오전 김정은 노동당 위원장 주재로 당 중앙위원회 정치국 비상확대회의가 열린 사실을 밝히며 “개성시에서 악성비루스(코로나19)에 감염된 것으로 의심되는 월남 도주자가 3년 만에 불법적으로 분계선을 넘어 7월19일 귀향하는 비상사건이 발생했다”고 보도했다. 한국 군 당국도 해당 보도가 나온 지 약 8시간여 만인 이날 오후 ‘월북자 발생’을 사실상 공식화하고 조사 중이라고 밝혔다. 관계 당국은 탈북 시기를 2017년으로 압축, 이 시기 탈북민 중 연락이 닿지 않는 김씨를 유력한 월북자로 특정해 조사 중인 것으로 전해졌다.   박유빈 기자 yb@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
