소방관 트라우마 심각한데 ‘심신 치유’ 먼 길
지난해 8월 5일 울산소방본부 농소119센터 소방장 A씨(당시 41세)는 울산의 한 저수지에서 극단적인 선택을 했다. 그의 사물함에는 근무복과 함께 3년 전 사망한 동료인 B소방사의 근무복이 영정처럼 걸려 있었다.   이들 소방관은 태풍 ‘차바’로 인한 집중호우로 차량에 갇힌 주민을 구하러 갔다가 B소방사는 숨지고 A씨는 간신히 목숨을 건졌다. 이후 A씨는 후배를 잃은 자책감 때문에 정신과 치료를 받는 등 외상후스트레스장애(PTSD·트라우마)를 겪다가 안타깝게 생을 마감했다.  이처럼 정신적 고통이나 신변 비관, 가정불화 등으로 스스로 목숨을 끊은 소방공무원은 2014년부터 2018년까지 49명이다. 같은 기간 순직한 소방공무원 19명보다 2.5배 많다. 소방공무원의 직무스트레스로 인한 정신건강이 ‘매우 위험한 수준’임을 보여준다.  7일 제주도 소방안전본부에 따르면 경기 성남 분당서울대병원 공공의료사업단이 지난해 전국 소방공무원 5만2759명 중 4만9649명을 대상으로 한 정신건강 온라인 설문조사에서 트라우마를 겪고 있다는 응답이 2804명으로 5.6%를 차지했다. 2308명(4.6%)이 우울증을, 1만2577명(25.3%)이 수면장애를 각각 겪고 있다고 답했다.  소방공무원의 정신건강이 위험수준에 이르면서 직무스트레스 해소와 트라우마 치유가 절실한 상황이지만 이를 전담하는 시설이 없다. 소방공무원은 6만명에 이르지만 심신수련원이 한 곳도 없다. 경찰(11만명)은 9곳, 해경(1만명)은 4곳이 있다. 이에 소방공무원이 스트레스 회복력 강화 프로그램을 상시 운영할 수 있는 전담시설 필요성이 꾸준히 제기돼 왔다.   문재인 대통령도 2017년 11월 제55주년 소방의날 기념식에서 “소방공무원의 정신적 트라우마로 인한 자살자가 순직자가 더 많은 실정”이라며 “소방관의 건강과 공무상 재해에 대해 국가의 책임을 강화하겠다”며 복합치유센터 설립을 약속했다.  이후 소방청은 2018년부터 사업 검토에 들어가 제주시 구좌읍 김녕해수욕장 인근 3만5013m² 부지에 306억원을 들여 센터 건립을 추진했다. 하지만 예산 확보에 어려움을 겪으면서 지지부진한 상태다.  2018년 기획재정부 심의 결과 예산에 반영되지 못했고 지난해 설계비 12억원이 국회 상임위를 통과했지만, 예산결산특별위원회 최종 심의에서 빠졌다. 사업 예정 부지가 제주도 소유여서 제주도와 협의를 마쳤지만 교환용 국유지에 대한 승인을 얻지 못한 점도 풀어야 할 숙제다. 소방청은 트라우마센터 건립 예산을 반영하기 위해 기획재정부 등과 협의할 계획이다. 설계비가 내년 예산에 반영되면 2023년 완공을 목표로 하고 있다.  제주도 소방안전본부 관계자는 “심신건강수련원을 겸한 복합치유센터가 제주에 들어서면 연간 11만8990명(객실 가동률 86% 추정)이 방문해 지역경제 활성화에도 도움이 될 것으로 예상한다”고 말했다.   제주=임성준 기자 jun2580@segye.com  ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
