北 “코로나 의심되는 탈북민 귀향”… 확인 나선 정부
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 걸린 것으로 의심되는 탈북민이 월북했다는 북한의 주장의 나와 파장이 예상된다. 북한은 공식적으로는 코로나19 확진자가 한 명도 발생하지 않았다는 주장을 펴고 있으나 실제로는 상황이 매우 심각해 당국이 방역에 안간힘을 쓰고 있는 것으로 알려졌다.     우리 정부는 이같은 북한의 주장에 대해 “확인 중”이란 입장을 밝혔다.   북한 조선중앙통신은 26일 오전 김정은 노동당 위원장 주재 하에 당 중앙위원회 정치국 비상확대회의가 열린 사실을 보도했다. 그러면서 “개성시에서 악성비루스(북한이 코로나19를 부르는 표현)에 감염된 것으로 의심되는 월남 도주자가 3년 만에 불법적으로 분계선을 넘어 7월 19 일 귀향하는 비상사건이 발생했다”고 전했다.   한마디로 한국에 거주하던 코로나19 의심환자가 중국 등 제3국을 거치지 않고 군사분계선(MDL)을 넘어 북한에 갔다는 얘기다. 더욱이 그 월북자가 탈북자 출신이란 것이다.   보도가 나온 직후 군과 통일부, 국가정보원 등 관련 당국은 북한의 주장의 진위를 여러 경로를 통해 파악 중인 것으로 전해졌다.   북한 주장대로 지난 19일 월북 사례가 있었는지, 실제 있었다면 월북자가 어떻게 경계가 삼엄한 군사분계선을 통과할 수 있었는지 확인이 필요한 상황이다. 일단 현재까지는 MDL를 직접 넘어 월북한 정황은 확인되지 않은 것으로 알려졌다. 그러나 북한이 상당히 구체적으로 월북 경로를 밝힌 만큼 추가 확인이 필요해 보인다.   통상 북한 주민이 탈북하게 되면 탈북민 정착지원 교육기관인 하나원에 입소한 후 3개월 정도 자유민주주의와 자본주의 시장경제를 이해하기 위한 교육을 받는다. 하나원 교육 이후 5년 동안은 거주지 보호기간으로, 관할 경찰서 신변보호 담당관 등이 초기 정착을 지원·관리한다.   북한 주장대로 3년 전 탈북민이 이번에 월북했다면 현재까지 경찰의 신변 보호 대상이라는 의미가 된다.   탈북민 수가 워낙 많아 현실적으로 경찰 등에서 탈북민의 개별 동선을 실시간으로 파악하기는 현실적으로 쉽지 않은 것으로 전해졌다. 만약 군사분계선을 통해 실제로 월북한 사례가 확인될 경우 작지 않은 파장이 예상된다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
