이 와중에… 노동부 고위간부, 성희롱 ‘직위해제’
고용노동부 고위 간부가 여성 부하 직원을 성희롱했다는 의혹이 제기돼 직위해제된 사실이 26일 전해졌다. 2018년부터 여당인 더불어민주당 소속 광역자치단체장 등 고위공무원들의 성 관련 비위가 끊이지 않아 공직사회의 성찰과 반성이 요구된다는 목소리가 크다.   노동부에 따르면 노동부의 한 여성 직원은 최근 상사인 고위 간부 A씨로부터 성희롱을 당했다고 감사관실에 신고했다. A씨는 피해자에게 사적인 카카오톡 메시지를 보내는 등 성희롱으로 볼 수 있는 행위를 한 것으로 알려졌다.   즉각 조사에 착수한 노동부는 피해 여성의 진술과 메시지 내용 등을 근거로 A씨를 직위해제했다. 이어 인사혁신처 중앙징계위원회에 징계 심사를 요청했다. 고위 공무원의 징계 심사는 중앙징계위원회에서 맡는다.   2018년 ‘미투(#MeToo·나도 당했다)’ 폭로를 계기로 여당 소속 광역자치단체장들의 성추문이 잇따라 쏟아져 나왔다. 안희정 전 충남도지사는 여성 비서를 성폭행한 혐의가 불거져 지사직에서 물러난 데 이어 검찰 수사를 받고 재판에 넘겨졌다.   안 전 지사는 징역 3년6개월이 확정돼 현재 복역 중이다. 최근 그의 모친상 빈소에 문재인 대통령이 대통령 명의의 조화를 보냈다가 ‘피해자나 여성들의 기분은 안중에도 없는 것이냐’는 비난을 들었다.   지난 5월에는 오거돈 전 부산시장이 부하 여성 직원을 성추행한 사실을 스스로 인정하고 자리에서 물러났다. 그 또한 경찰 수사를 받고 있다.   최근에는 박원순 전 서울시장이 과거 비서였던 여성을 성추행한 혐의로 경찰에 고소를 당하자 극단적 선택을 했다.   이에 여성학자 출신으로 민주당 비례대표 초선인 권인숙 의원은 “박 전 시장은 35년 전 (부천서 성고문 사건 당시인) 제 변호인이었다”며 “국민도 그렇겠지만 저는 박 전 시장마저 성추행 의혹의 당사자가 될 수밖에 없던 현실에 절망했다”고 말했다. 그러면서 “계속되는 선출직 고위 공직자들의 성비위 사건으로 정부와 여당은 20~30대 여성을 포함해 많은 국민에게 불신의 대상이 되고 있다”고 정부·여당을 향해 쓴소리를 했다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
