"박원순 사건" 檢 수사 결과에… "피해자 거짓말" 측근들 "…"
고 박원순 전 서울시장이 성추행 의혹에 대해 스스로 문제를 인식하고 있었다는 검찰 수사결과가 나오면서 박 전 시장 측과 피해자 측의 전세가 하루 만에 뒤집혔다. 검찰 발표 하루 전 경찰의 ‘불기소 의견’ 처분을 무죄로 단정하며 피해자 A씨가 거짓말을 했다고 맹공을 퍼부었던 박 전 시장 측근들은 돌연 침묵하고 있다.    박 전 시장으로부터 직접 문제 소지를 인정한 말을 들은 측근도 있다는 사실이 밝혀지면서, 이들에 대한 비난은 고조되고 있다. 46명을 투입해 167일 동안 수사를 벌이고도 아무것도 밝히지 못한 경찰은 ‘봐주기 수사’를 넘어 ‘직무 유기’라는 비판을 면할 수 없게 됐다.   ◆朴, ‘문제 삼으면 문제 될 소지’ 스스로 인식…측근들 직접 들어   박 전 시장 성추행 피소 사실 유출 사건을 수사해 온 서울북부지검은 지난 30일 수사결과를 발표하면서 박 전 시장의 사망 전 행적과 피소 사실 유출 경위를 자세하게 공개했다. 이 과정에서 박 전 시장이 측근들에게 성추행 의혹을 인정하는 듯한 발언들을 했던 사실이 드러났다.    박 전 시장은 극단적 선택을 하기 하루 전인 지난 7월8일 오후 11시쯤 공관을 찾아온 임순영 당시 서울시 젠더특보와 B기획비서관 등에게 “A씨와 ‘4월 사건’ 이전에 문자를 주고받은 것이 있는데, 문제를 삼으면 문제가 될 소지가 있다”는 취지로 말했다. 4월 사건은 서울시 비서실 소속 남성 직원이 A씨를 성폭행한 혐의로 기소된 사건을 의미한다.    그는 또 고한석 비서실장과의 독대 자리에서 “A씨가 여성단체와 함께 뭘 하려는 것 같다. 공개되면 시장직을 던지고 대처할 예정이다. 그쪽에서 고발을 할 것으로 예상된다”는 취지로 말했으며, 극단적 선택을 하기 전 임 특보에게 “아무래도 이 파고는 내가 넘기 힘들 것 같다”라는 텔레그램 메시지를 보낸 것으로 파악됐다.   ◆朴 측근·지지자들, 경찰 ‘불기소 의견’ 토대로 피해자 원색 비난   검찰 수사결과는 박 전 시장 스스로 문제가 될 수 있는 행위를 했음을 인식했다는 것으로 해석된다. 박 전 시장의 사망으로 인해 성추행 의혹을 ‘불기소(공소권 없음) 의견’으로 결론지은 경찰 발표와 달리 구체적인 정황이 드러난 셈이다. 이로써 박 전 시장의 성추행 의혹 자체를 거짓으로 몰아가며 A씨 등을 원색적으로 비난한 박 전 시장 측근과 지지자들도 비판을 피할 수 없게 됐다.    박 전 시장 측근과 지지자들은 지난 29일 경찰 수사결과를 토대로 A씨를 향해 비난의 화살을 쏟아냈다.    오성규 전 서울시 비서실장은 경찰 수사결과 발표 직후 자신의 페이스북에 입장문을 올려 “경찰 조사에 의해 고소인 측의 주장이 거짓이거나, 억지 고소·고발이었다는 점이 확인됐다”고 주장했다. 또 “묵인·방조가 거짓으로 드러난 만큼, 4년에 걸친 성폭력이라는 주장 또한 그 진실성을 의심하지 않을 수 없다”고 피해자를 직격했다.    그는 피해자 측과 여성단체뿐 아니라 정영애 여성가족부 장관을 향해서도 거침없는 비판을 쏟아냈다. 오 전 비서실장은 “최근 공직후보자들이 이 사안에 대해 ‘권력형 성범죄’라고 규정한 것에는 심각한 유감을 표하는 바이다”라며 “두 공직후보자가 경찰 조사 결과를 덮을 만한 증거를 가지고 한 발언이었다면 이를 입증할 근거를 제시하기 바란다”고 촉구했다.    서울시 행정부시장 출신인 더불어민주당 윤준병 의원도 경찰 수사결과 발표 직후 “사필귀정(모든 일은 반드시 바른길로 돌아간다는 뜻의 사자성어)”이라는 평가를 내놓았으며, 박 전 시장 지지자인 신승목 적폐청산국민참여연대 대표는 “이제부터 힘을 모아 반격해야 할 시간”이라면서 “우리가 받은 것의 열 배 이상으로 되갚아줘야 한다”고 맹공을 퍼부었다. 일부 온라인 커뮤니티에서는 “A씨에게 살인죄를 물어야 한다”는 등의 2차 가해성 악플도 쏟아졌다.     ◆‘朴 스스로 인지’ 알고도 공개하지 않은 측근들…“피해자에 대한 사죄도 없어”   박 전 시장 스스로 문제 될 만한 행동이었음을 인지한 것을 알고도 이를 알리지 않은 채 A씨에 대한 ‘2차 가해’가 지속되게 하거나 되레 피해자의 거짓말이라고 주장해온 온 박 전 시장 측근들에 대한 비판의 목소리가 커지고 있다.    A씨를 대리하는 서울시장위력성폭력사건공동행동(공동행동)은 A씨 등이 박 전 시장을 정치적으로 음해할 목적으로 고소에 나섰다는 일각의 주장에 대해 반박하며 “박 전 시장이 성폭력일 수 있는 행위를 행한 것, 피해자가 존재하는 것, 사직을 해야 할 문제였다는 점을 비서실장·기획비서관·젠더특보가 최소한 똑똑히 들었다. 그럼에도 불구하고 인정, 책임, 피해자에 대한 사죄는 조금도, 전혀 존재하지 않았다”고 지적했다.   아울러 실체적 진실을 밝히지 않고, 수사를 마무리 지은 경찰에 대한 비판의 목소리도 나온다. 경찰 발표로 인해 A씨에 대한 2차 가해가 더 심화됐기 때문이다.    앞서 공동행동은 경찰 수사결과 발표 직후 낸 입장문을 통해 “경찰은 뻔히 예상되었던 ‘공소권 없음’을 반복하며, 혼선을 가중시키고, 결국 은폐·회피를 원하는 세력이 마음대로 왜곡된 이야기를 펼칠 수 있는 바탕을 제공했다”고 우려한 바 있다. 피해자 법률대리인인 김재련 법무법인 온세상 변호사는 “피해자와 참고인들의 진술과 자료를 토대로 경찰이 추행 사실관계를 밝혀야 하는 것이 마땅한데도 피고소인이 사망했다는 이유로 규명된 사실관계조차 언급하지 않아 유감”이라고 반발했다.   이강진 기자 jin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
