구급차 막아선 택시기사, ‘살인죄’ 적용 검찰 몫으로
응급환자가 타고 있는 구급차를 막아선 택시기사가 경찰에 구속된 가운데 ‘살인’ 혐의 적용이 가능할지 판단하는 일은 이제 검찰 몫으로 넘어갈 전망이다. 해당 택시기사는 구속영장 실질심사 과정에서 제대로 반성하지 않는 듯한 태도를 보여 또 국민적 공분을 일으켰다.    26일 경찰 등에 따르면 택시기사 최모(31·구속)씨 사건을 수사한 서울 강동경찰서는 조만간 이 사건을 서울동부지검에 송치할 예정이다.   경찰 수사 단계에서 최씨에겐 적용된 혐의는 업무방해와 특수폭행이다. 응급환자를 신속히 병원으로 이송해야 하는 구급차의 업무 수행을 방했다는 점에서 업무방해가, 자신의 택시를 이용해 구급차와 일부러 접촉사고를 일으켰다는 점에서 특수폭행이 각각 적용됐다.   앞서 경찰은 “최씨에 대해 미필적 고의에 의한 살인 혐의도 검토하겠다”고 밝혔지만 이번 구속영장에 기재된 혐의에는 포함되지 않았다. 최씨를 처벌해달라는 청와대 국민청원에 동의한 국민이 무려 70만명이 넘고 이들 대부분이 살인 혐의, 적어도 과실치사 혐의가 적용돼야 한다고 주장하는 만큼 검찰로서도 경찰에서 사건을 넘겨받으면 살인 혐의 적용이 가능한지 규명하는 데 수사력을 모아야 할 것으로 보인다.   최씨는 지난달 8일 오후 강동구 지하철 5호선 고덕역 인근의 한 도로에서 사설 구급차와 일부러 접촉사고를 내고 ‘사고 처리부터 해라. (환자가) 죽으면 내가 책임진다’며 약 10분간 막아선 혐의를 받고 있다. 당시 구급차는 호흡 곤란을 호소하는 79세의 폐암 4기 환자를 병원으로 이송하는 중이었다. 환자는 다른 119구급차로 옮겨 타고 병원에 도착해 처치를 받았지만 그날 오후 9시쯤 숨졌다.     앞서 서울동부지법 권덕진 영장전담 부장판사는 지난 24일 최씨를 상대로 영장실질심사를 한 뒤 “주요 범죄 혐의가 소명되고, 증거를 인멸하거나 도망할 염려가 있다”며 영장을 발부했다. 최씨는 영장심사를 받으러 법원에 출석하며 만난 기자들이 “(환자가) 사망하면 책임진다고 하셨는데 어떻게 책임지겠느냐”고 묻자 “무슨 말 하는지 모르겠다”며 답변을 회피했다. “유족에게 하고 싶은 말씀이 있냐”는 질문에는 “뭘”이라며 손사래를 쳤다.   하지만 영장심사 후 최씨의 태도는 180도 달라졌다. “앞으로 조사에 성실히 임하겠다”면서 유족을 향해 “유감의 말씀을 드린다”고 말한 것이다. 이를 두고 누리꾼들은 “구속될 것 같으니 바뀐 것”이라며 “진정성이 느껴지지 않는다”는 반응을 쏟아냈다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
