월북자, 한강 하구서 헤엄쳐 건너간 듯… 구멍 뚫렸나
탈북자가 3년 만에 다시 월북했는데 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 환자인 것으로 의심된다는 북한 주장이 사실일 가능성에 무게가 쏠린다. 탈북자 관리 체계는 물론 군의 최전망 경계 태세에도 구멍이 뚫린 것 아니냐는 지적이 제기된다.   군 당국은 26일 “3년 전 입국했던 탈북민이 다시 월북했다”는 북한 주장에 대해 “현재 우리군은 북한 공개 보도와 관련된 일부 인원을 특정하여 관계 기관과 긴밀히 공조하면서 확인 중에 있다”고 밝혔다. 합동참모본부는 “우리 군은 감시장비 녹화영상 등 대비태세 전반에 대해 전비검열실에서 확인 중”이라고 덧붙였다.   북한에 의해 ‘월북한 탈북자’로 지목된 인물은 지난 2017년 귀순한 24세 김모씨인 것으로 알려졌다. 경기 김포에 거주해 온 김씨는 1996년생이다. 월북을 위해 거주지인 김포는 물론 인천 강화, 교동도 등 특정 접경지역까지 여러 차례 사전 답사를 했을 가능성이 제기된다.   개성에서 중학교까지 다닌 김씨는 3년 전 한강 하구를 통해 탈북 후 김포에 정착했다. 군 당국은 그가 이번에도 같은 경로를 따라 강을 건너 월북한 것 아닌지 의심하고 있다. 북한은 김씨가 군사분계선(MDL) 철책을 뚫고 월북한 것처럼 묘사했으나 지상이 아닌 한강 하구를 통해 헤엄쳐 북한으로 넘어갔을 가능성이 더 크다는 얘기다.   김씨는 지난달 중순 김포 자택에서 평소 알고 지낸 탈북민 여성을 성폭행한 혐의(강간)로 같은 달 한 차례 피의자 신분으로 조사를 받았다.   북한 조선중앙통신은 이날 오전 김정은 노동당 위원장 주재하에 당 중앙위원회 정치국 비상확대회의가 열린 사실을 보도하며 “개성시에서 악성비루스(코로나19)에 감염된 것으로 의심되는 월남 도주자가 3년 만에 불법적으로 분계선을 넘어 7월 19일 귀향하는 비상사건이 발생했다”고 보도했다.   김씨가 코로나19 환자로 의심됨에 따라 개성시는 사실상 봉쇄 조치가 내려졌다. 김씨와 접촉했거나 최근 개성시를 다녀온 이들도 모두 격리된 것으로 전해졌다. 김 위원장이 긴급 소집한 정치국 비상확대회의는 북한의 국가비상방역체계를 ‘최대비상체제’로 전환했다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
