광주 CCTV통합관제 센터, "시민 안전 지키는 파수꾼" 역할 톡톡
지난달 26일 오전 3시30분쯤 청소년 3명이 광주 서구 한 중학교 앞에 주차된 차량의 문을 열고 들어갔다. 또다른 한 명은 사람이 오는지 안오는지 망을 봤다. 청소년들의 차량 절도가 의심됐다. 이 모습을 지켜보던 모니터 요원은 즉시 경찰에 신고했다. 모니터 요원은 또 출동한 경찰에게 인근 CC(폐쇄회로)-TV에 잡힌 이들의 실시간 이동 경로를 제공했다. 결국 신고접수 15분만에 차량 절도범들은 경찰에 검거됐다.    광주시 CCTV통합관제센터가 사건·사고나 코로나19와 같은 재난 발생시 시민의 안전을 지키는 파수꾼 역할을 톡톡히 하고 있다.   26일 광주시에 따르면 광주시 CCTV통합관제센터는 2013년 전국 광역지자체 가운데 최초로 설치됐다.    광주시에 설치된 CCTV는 총 6593대이며, 관제원 89명이 24시간 교대로 연중무휴 모니터링하고 있다. 센터는 목적에 따라 방범용과 어린이보호용, 차량번호인식용 등으로  CCTV를 운영하고 있다.    지난 2월부터는 코로나19와 관련된 정보를 보건당국에 제공해 발빠른 역학조사에 큰 도움을 주고 있다.   센터는 확진자가 다녀간 공원, 병원, 아파트 등 CCTV 영상분석이 필요한 곳에 16차례에 걸쳐 관제원 31명을 파견해 밀접접촉자를 신속히 찾아내고 이동 동선을 파악할 수 있도록 지원했다.   센터는 평소 시민의 안전을 지키는 사건사고 예방 활동에서 큰 역할을 하고 있다.   지난 10일에는 북구의 한 근린공원에서 치매 어르신이 실종됐다는 신고가 접수돼 마지막 발견지를 중심으로 집중 모니터링 한 결과 1시간 20분여 만에 일곡교차로 가로수길에서 치매 어르신을 발견해 가족의 품으로 안전하게 인계했다.   센터는 개소 이후 3696건에 달하는 각종 사건사고 예방활동을 펼쳤고, 범인 검거 또한 630건에 달했다.   광주시는 시민 안전을 위해 도시안전 인프라를 더욱 늘리고 있다. 2018년 8월부터 통합관제센터를 스마트 도시 안전망서비스 제공 체제로 개편했다. 광주시는 지난해부터 2022년까지를 목표로 CCTV 2050대, 비상벨 930대를 확충하고 있다. 어린이보호구역 CCTV는 지난해 100% 설치를 완료했고, 도시공원은 올해 말까지 100% 설치할 계획이다.    정민곤 시 시민안전실장은 “CCTV통합관제센터는 각 유관기관과 협력해 안전한 도시 광주 실현을 위해 최선을 다하고 있다”며 “시민들의 안전과 재산을 지키고 더욱 안전한 광주를 만들기 위해 앞장서겠다”고 말했다.   광주=한현묵 기자 hanshim@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
