혈세로 양성했더니 로스쿨행?… 현직 경찰 ‘자진신고’만 66명
현직 경찰관 중 법학전문대학원(로스쿨) 재학생이 66명에 달하는 것으로 나타났다.   25일 사법시험준비생모임(사준모)에 따르면 경찰청은 최근 현직 경찰관 중 로스쿨에 재학 중이라고 자진 신고한 이들이 휴학생 2명을 포함해 총 66명이라고 밝혔다. 전국 지방경찰청 중 서울경찰청이 19명(휴학 1명)으로 제일 많고, 대구경찰청(9명), 전북경찰청(6명) 등이 뒤를 이었다.   경찰청은 지난 5월 전국 18개 지방경찰청에 ‘국내 대학 학위과정 중인 재직 공무원 현황 파악 및 유의사항 안내 등 지시’라는 제목의 공문을 내려 ‘경찰관 로스쿨생’에 대한 전수 조사를 벌였다. 앞서 올해 경찰대 출신 로스쿨 입학생이 57명에 달한다는 지적(<세계일보 2020년 4월29일자 11면 참조>)이 나오자 뒤늦게 현황 파악에 나선 것으로 보인다.   현직 경찰관이 휴직 등을 통해 로스쿨에 진학하는 것은 원칙적으로 불가하다. 국가공무원법은 연수 휴직을 지정 기관에 한해 2년 이내로 제한했고 3년 과정의 로스쿨은 대상에서 빠져 있다. 지난해 법원은 육아휴직을 내고 편법으로 로스쿨을 다닌 현직 경찰관들에 대한 감봉·견책 등의 징계 처분이 정당하다는 판결을 내리기도 했다.   사준모는 “로스쿨에 진학한 이들은 경찰 내에서 복무태만에 해당하거나 경찰 내에서 이들에게 편의를 봐주거나, 로스쿨에서 출결 편의를 봐주는 것이 아닌 한 3년 과정의 로스쿨 수업을 온전히 마치는 것은 불가능하다”면서 “교육을 통한 법조인 양성을 위해 도입한 로스쿨 설립취지 자체를 부정하는 중대한 문제”라고 비판했다.   이종민 기자 jngmn@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
