‘장롱 속 영아시신’ 친모·동거인 구속… “범행 중대하다”
서울 관악구의 한 빌라 장롱 안에서 숨진 채 발견된 영아의 친모와 동거인이 구속됐다.   25일 법조계에 따르면 서울중앙지법 최창훈 영장전담 부장판사는 20대 여성 정모씨와 동거인 김모씨에 대해 “도망할 염려가 있고 범행이 중대하다”며 전날 구속영장을 발부했다. 이들은 생후 2개월 된 영아를 돌보지 않고 방치해 사망에 이르게 한 혐의(아동학대치사)를 받고 있다.   앞서 지난 20일 이 집의 주인이 세입자인 정씨 등이 연락이 닿지 않아 집을 찾아갔다가 장롱 안 종이상자에서 영아의 시신을 발견해 경찰에 신고했다. 당시 영아에 외상 등의 흔적은 없었던 것으로 전해졌다.   이 사건을 수사 중인 서울관악경찰서는 22일 이들을 부산에서 체포해 조사한 뒤 23일 구속영장을 신청했다. 경찰은 정확한 사망 원인을 밝히기 위해 영아 시신을 국립과학수사연구원에 부검을 의뢰했지만, 영아의 시신이 부패해 사인을 명확히 파악하기 어려운 상태로 전해진다.   이종민 기자 jngmn@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
