권인숙 “박원순, 35년 전 내 변호인… 절망·참혹”
“박원순 전 서울시장마저 성추행 의혹의 당사자가 될 수밖에 없던 현실에 절망했습니다.”   고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹을 놓고 여당인 더불어민주당 지도부는 대체로 말을 아끼고 있는 가운데 민주당 비례대표 초선인 권인숙(사진) 의원이 고위 공직자에 의한 위력 성범죄를 강도높게 비판했다. 권 의원은 1985년 일명 ‘부천서 성고문 사건’이 터졌을 때 당시 인권변호사로 맹활약하던 박 전 시장의 조력을 받은 인연이 있다.   권 의원은 24일 국회 대정부질문에서 “박 전 시장은 35년 전 제 변호인이었다”며 “국민도 그렇겠지만 저는 더 박 전 시장마저 성추행 의혹의 당사자가 될 수밖에 없던 현실에 절망했다”고 말했다.   이어 “박 전 시장은 제가 본 어떤 공직자보다 성 평등 정책을 열심히 펼쳤다”며 “그러나 계속되는 선출직 고위 공직자들의 성비위 사건으로 정부와 여당은 20~30대 여성을 포함해 많은 국민에게 불신의 대상이 되고 있다”고 덧붙였다.   권 의원이 언급한 ‘선출직 고위 공직자들의 성비위 사건’이란 2018년 안희정 전 충남도지사의 비서 성폭행 사건, 그리고 올해 연달아 터진 오거돈 전 부산시장과 박 전 서울시장의 성추행 파문을 뜻한다.   안 전 지사는 한때 정무비서였던 김지은씨를 성폭행한 혐의로 기소돼 법원에서 징역 3년6개월이 확정돼 현재 복역 중이다. 최근 안 전 지사의 모친상 빈소에는 문재인 대통령이 대통령 명의의 조화를 보내 피해자 김씨나 여성들의 기분은 안중에도 없는 것이냐는 비판을 받았다.   오 전 시장은 지난 4월 초 여성 직원을 자신의 사무실로 불러 성추행한 사실이 드러나 시장직에서 스스로 물러났다. 이 사건은 현재 수사가 진행 중이다. 경찰이 신청한 구속영장은 법원에서 한 차례 기각된 바 있다.   박 전 시장은 최근 얼마 전까지 비서였던 여성을 성추행했다는 의혹이 제기된 가운데 극단적 선택을 했다. 성추행 혐의 자체는 ‘공소권 없음’ 처분으로 마무리될 전망이나 피해자의 호소를 서울시 간부들이 묵살한 정황에 관해선 수사가 시작된 상태다.   권 의원은 “미투(Me too·나도 당했다) 이후 조직과 권력의 불평등으로 일어나는 성폭력을 방지하기 위해 많은 제도가 만들어졌지만, 고위공직자들은 바로 자신이 변하는 것이 가장 중요하다는 사실을 방관했다”며 “그 현실이 참혹하게 드러나고 있다”고 꼬집었다.   김태훈 기자 af103@segye.com, 세계일보 자료사진ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
