靑마저 성폭력 피해자에 ‘거리 두기’… “방관하는 ‘페미니스트’ 정부”
지난 9일 고(故) 박원순 전 서울시장이 성추행 혐의로 피소당한 후 극단적 선택을 한 지 어느새 2주일이란 시간이 흘렀다. 그 사이 수십만명의 반대 청원에도 박 전 시장 장례가 서울특별시장(葬)으로 치러졌고 전직 비서인 피해자 A씨 측은 2번의 기자회견을 했으며 경찰은 사건 실체에 접근하고자 박 전 시장의 업무용 휴대폰 비밀번호 잠금을 해제하고 디지털포렌식 절차에 들어갔다.   하지만 문재인 대통령을 포함한 여당·정부 인사들은 제대로 된 입장조차 밝히지 않은 채 여전히 입을 굳게 다물고 있다. 정치권 인사들의 ‘선택적 분노’가 성폭행 피해자들에게 더 큰 상실감을 주는 사실상의 2차 가해라는 비판이 제기되는 이유다.   ◆호통친 이해찬·침묵하는 추미애   24일 전문가들 설명에 따르면 “왜 이제야 말했냐”며 피해자 측의 피해 폭로 의도를 의심하거나 ‘피해자다움’을 요구하고, 가해자에 대해 ‘그 사람은 그럴 리 없다’는 식의 주장을 하는 것 자체가 바로 ‘2차 가해’에 해당한다. 박 전 시장을 직·간접적으로 두둔하는 것도 2차 가해라는 지적이다.   여당의 수장인 더불어민주당 이해찬 대표는 앞장서서 사태에 대한 침묵을 강요했다가 여론의 거센 역풍을 맞았다. 이 대표는 박 전 시장의 서울특별시장 장례위원을 맡았고 당 대표임에도 박 전 시장의 성추행 혐의에 대한 언급을 꺼린 채 그와의 개인적 친분과 슬픔만을 강조했다.   이 대표는 고인에게 제기된 의혹에 대한 당 차원의 대응 여부를 묻는 기자에게 “그건 예의가 아니다”라며 모욕적인 언사를 했다가 후폭풍에 휩싸이기도 했다. 15일 대국민 사과를 하며 고개를 숙였지만 이때도 ‘피해 호소인’이라는 명칭을 써 ‘진정성’ 논란을 이어갔다.   성범죄에 있어 줄곧 ‘피해자 중심주의’를 강조했던 추미애 법무부 장관도 비슷한 비판을 받고 있다. 추 장관은 제21대 총선 이후 4월17일 성범죄 강력 처벌 의지를 내보이는 보도자료를 내고 “되돌아보면 김학의 사건, 장자연 사건 등 처리 과정에서 법 집행 기관이 제 식구를 감싸는 등 잘못된 처리를 해 여성을 성적 유희 대상으로 삼고 법은 강자의 편에 있다는 잘못된 신호를 보냈다”고 지적했다.   세계 최대 아동 음란물 사이트 ‘웰컴투비디오’ 운영자 손정우를 미국으로 송환하라는 국민청원 답변에선 “법무부 장관으로서 내일의 (성)범죄자에게 용기를 주지 않겠다”고 했고, 성착취물 유통으로 문제가 된 ‘n번방’ 사태에 대해서도 “미온적 대응이 빚은 대참사”라며 “가담자 전원을 끝까지 추적하겠다”고 천명한 바 있다. 하지만 추 장관은 현재까지 유독 박 전 시장 사태와 관련해선 침묵하고 있다.   ◆청와대 “위로한다” 했다가 당일 입장 변경   특히 청와대가 사태 발생 후 2주일 만에 “피해자를 위로한다”는 입장을 냈다가 그날 “공식 입장이 아니다”라고 태도 변화를 보인 것도 논란에 부채질을 했다는 해석이다.   강민석 청와대 대변인은 전날(23일) 오전 한 언론을 통해 “피해자에게 위로의 말을 전하고 싶다”고 입장을 밝혔다가 이후 오후 브리핑을 통해 ‘(청와대) 공식 입장이 아니다’라고 발언의 무게를 낮췄다.   강 대변인은 이 브리핑에서 “고위공직자 성 비위에 대해 단호한 입장이고, 피해자 입장이 최우선이라는 건 청와대의 기존 입장”이라며 “어쨌거나 제가 전화 취재에 응대한 것이고 어떻게 받아들이실지는 여러분의 몫”이라고 오전 발언과는 온도차를 보였다.   이어 “진상규명의 결과로 사실관계가 특정이 되면 보다 더 뚜렷한 공식 입장을 밝히게 될 것”이라고 논란을 일축했다. 사태에 줄곧 소극적 입장을 보여왔던 청와대 입장에 기류 변화가 감지된 것 아니냐는 예상이 보기 좋게 빗나간 것이다.   청와대는 지난 10일 박 전 시장 빈소를 찾은 노영민 대통령 비서실장을 통해 “충격적”이라는 문 대통령의 메시지를 내놓은 뒤 사태와 관련해 별다른 입장을 밝히지 않고 있다. 청와대 고위 관계자들이 언론 인터뷰에서 “진상규명 작업 결과가 사실로 특정되면 공식 입장을 밝히게 될 것”이라고 한 발언들이 전해지며 청와대가 사실상 수 주간 사태에 거리두기를 하고 있다는 지적이 나온다.   16일(현지시간) 미국 언론 CNN은 ‘(문재인) 대통령이 비판에 직면했다(The president comes under fire)’는 제목의 기사에서 박 전 시장 관련 의혹에도 문 대통령이 공개적으로 이 문제를 언급하지 않고 있는 상황을 보도했다. CNN은 “페미니스트를 자처했던 문 대통령이 침묵으로 일관하고 있다”고 비판하기도 했다.   ◆故김대중 “방관하는 것도 악의 편”   청와대가 사건 발생 2주 만에야 대변인을 통해 ‘위로’의 메시지를 전했으나 이마저도 하루도 안 돼 문 대통령 공식 입장이 아님을 확실히 함에 따라 ‘페미니스트 대통령’을 자처했던 문재인정부의 ‘진정성 논란’은 피해자 측에 적지 않은 상처를 남길 것으로 예상된다.   과거 고(故) 김대중 전 대통령은 ‘행동하는 양심’에 대해 말하며 “행동하지 않는 양심은 악의 편이다. 방관하는 것도 악의 편”이라고 일침한 바 있다. 때로는 적극적인 입장을 밝히지 않는 ‘판단 보류’가 결국 강자의 편에 서는 것과 같다는 논리와 일맥상통한다. 한국여성변호사회는 박 전 시장 영결식이 열린 지난 13일 “미투 운동으로 인해 권력형 성범죄의 민낯이 드러나고 있지만 여전히 묵인하거나 방관하는 분위기가 만연하는 상황에서 서울특별시장 장례는 자칫 권력형 성범죄의 심각성을 무디게 할 수 있다"고 우려하기도 했다.   안희정 전 충남도지사의 성폭력 피해자 김지은씨는 안 전 지사 모친상에 문재인 대통령을 비롯해 정치권 관계자들이 조화를 보내는 등 공식적으로 조의를 표명한 것과 관련해 ‘권력 앞의 무기력함’을 느꼈다고 했다. 김씨는 최근 한국일보와의 인터뷰에서 “유죄 판결 뒤에도 변함없는 (안 전 지사의) 위세와 권력의 카르텔 앞에서 두려움과 무기력함을 새삼 다시 느꼈다”며 “(안 전 지사에 대한) 민사소송과 2차 가해에 대한 고발도 계속 이어나갈 것”이라고 밝혔다.   김씨는 “(박 전 시장에 대한) 개인적인 애도와 권력을 가진 분들의 공식적인 지지는 명확히 구분돼야 한다”고 지적하며 “사건의 실체 규명은 필요하다. 지금 일어나고 있는 피해자를 향한 일부 대중의 가혹한 공격을 막기 위해서라도 수사기관의 공정한 수사는 이루어져야 한다”고 주장했다. 박 전 시장 성추행 사건 피해자에겐 “자신의 잘못이 아니라고 말씀드리고 싶다. 당신 곁에 서겠다. 힘내라”고 응원했다.   나진희 기자 najin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
