故박원순 휴대전화 암호 풀었지만…진상조사 제대로 이뤄질 수 있을까
고(故) 박원순 전 서울시장의 휴대전화의 암호가 지난 22일 풀렸다. 박 전 시장의 휴대전화 기종은 애플사의 ‘아이폰’으로 보안성이 뛰어나 경찰이 암호를 푸는데 다소 어려움이 있을 것으로 예상됐으나 전직 비서 출신인 피해자 A씨 측의 제보로 디지털포렌식에 걸리는 시간이 절약됐다.   25일 경찰 등에 따르면 박 전 시장의 휴대전화는 성추행 의혹을 규명할 주요 단서 중 하나로 꼽힌다. 피해자는 박 전 시장이 비밀 텔레그램방을 통해 음란 메시지를 보내거나 자신의 속옷 사진 등을 보내왔다고 주장하고 있기 때문이다.   하지만 경찰이 휴대전화를 통해 들여다볼 수 있는 건 박 전 시장이 실종된 지난 9일과 피해자의 고소사실을 인지했다고 알려진 8일의 기록 정도다. 현재 경찰 수사는 피의자의 사망으로 성추행 의혹과 관련해 조사할 명분이 없어 박 전 시장의 사망 경위에 초점이 맞춰져 있어서다. 피해자 측은 지난 22일 기자회견을 통해 ‘독립기관’인 국가인권위원회에 진상조사를 맡기겠다고 했지만 수사기관과 달리 강제수사가 불가한 만큼 박 전 시장의 성추행 의혹에 대한 진상규명에는 적지 않은 난항이 예상된다.   ◆경찰 압수수색 신청 잇따라 기각…‘공소권 없음’ 한계 드러나   서울경찰청은 지난 17일 ‘박원순 사건 태스크포스(TF)’를 꾸리며 박 전 시장 의혹들에 대한 ‘강제수사’ 의지를 드러냈다. 피의자 사망으로 성추행 의혹에 대한 직접 수사가 힘들어진 만큼 피해자의 성추행 도움 호소에 대한 방조 의혹과 2차 가해 등 혐의를 통해 성추행 의혹에 대한 진상을 규명한다는 계획이었다. 하지만 수사는 시작부터 어려움을 겪고 있다.     경찰은 박 전 시장의 휴대전화에 대한 추가 압수수색 영장과 서울시청 비서실 등에 대한 압수수색 영장을 신청했으나 “타살 등 범죄 혐의가 부족하다”, “압수수색의 필요성이 부족하다” 등 이유로 법원에서 기각됐다. 피의자 사망에 따른 ‘공소권 없음’의 한계가 여실히 드러난 셈이다. 국민들의 ‘진상규명’ 목소리가 높은 상황에서 김창룡 경찰청장까지 국회 인사청문회 당시 “경찰은 법 규정이 허용하는 한도 내에서 철저히 수사해서 진상이 규명될 수 있도록 노력할 것”이라고 수사 의지를 보였지만 향후 경찰이 진상규명에 대해 얼마나 성과를 낼 수 있을지는 불분명한 상황이다.     ◆ 인권위 조사, 강제수사권 없지만…“방법이 없다”   피해자 측은 국가인권위원회에 진상조사를 촉구하고 나섰다. 서울시가 전원 외부 인사들이 참여한 민관합동조사단을 통해 박 전 시장의 성추행 의혹을 둘러싼 진상조사에 나서겠다고 밝혔으나 피해자 측은 “서울시는 이 사안에서 책임의 주체이지 조사의 주체일 수 없다”며 인권위 조사에 무게를 뒀다.   피해자 측은 다음주 중 인권위에 진정을 넣을 것으로 알려졌다. 피해자를 대변하고 있는 이미경 한국성폭력상담소 소장은 지난 22일 2차 기자회견에서 “(인권위) 조사 범위는 (피해가) 발생한 상황, 업무 환경, 문제 제기 및 묵살 과정, 업무상 불이익, 전현직 서울시 관계자를 포함한 조사”라고 말했다.   하지만 인권위 조사의 경우 수사기관과 달리 강제수사권이 없어 실체에 얼마나 다가설 수 있겠냐는 한계의 목소리가 벌써부터 나온다. 인권위는 수사기관에 자료를 요청하거나 대상자가 조사에 응하지 않는 경우 과태료를 부과하는 등 조치할 수 있지만 직접 수사가 아닌 만큼 조사가 제한적일 수밖에 없다.     피해자 측도 이같은 인권위의 한계를 인정하면서도 지금 상황으로서는 최선이라는 입장을 밝히고 있다. 피해자의 법률대리인인 김재련 법무법인 온세상 변호사는 “인권위에서 여러 가지 사회적으로 일정한 의제가 있는 부분에 대해서 조사를 해서 유의미한 결정 내린 적이 있다”며 “강제성이 있는 것은 수사밖에 없는데 피고소인 사망으로 방법이 없어졌다”고 설명했다. 서울시도 “피해자가 인권위 진정을 통해 조사를 의뢰할 경우 적극 협조하겠다”는 입장을 밝혔다.   인권위가 진상조사 결과를 내더라도 수사기관이나 사법기관의 판단과 달리 ‘사실’로 어느 정도 인정받을 수 있을지도 미지수다. 인권위는 통상 관련 보고서를 통해 개선 방안 등을 관계기관에 ‘권고’하고 있지만 강제성이 없어 솜방망이에 그친다는 한계가 늘 지적돼왔다. 인권위 측은 아직 박 전 시장 피해자가 진정을 내지 않은 만큼 신중한 모습이다. 인권위는 피해자의 진정이 있을 경우 박 전 시장 의혹의 조사 안건 상정 여부를 비롯한 조사 형식, 방향 등을 검토할 예정이다.   안승진 기자 prodo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
