野 "검찰과 KBS·MBC 유착이 채널A 전 기자 유착보다 더 큰 문제인 듯"
주호영 미래통합당 원내대표는 24일 고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹과 관련, "검찰이 미적거리든지 주저하는 모습을 보이면 통합당은 특별검사 도입을 강력히 준비하겠다"고 말했다.   주 원내대표는 이날 국회에서 열린 통합당 상임위원회 간사단 회의에서 "박 전 시장 관련 성추행 사건이 기밀 누설 , 수사 포기 등 또 다른 범죄와 결부되는 양상을 보인다"며 이렇게 밝혔다.   주 원내대표는 박 전 서울시장의 성추행 의혹을 검찰이 경찰보다 하루 먼저 인지했음에도 바로 사건을 접수하지 않았다는 의혹이 제기된 것을 언급하며 "서울중앙지검 여성아동범죄조사부장이 고소 하루 전 면담 신청을 받고 피고소인이 누구인지 물은 뒤 박 전 시장이라 하니 석연치 않은 이유로 면담을 취소했다"고 지적했다.   주 원내대표는 내부에서는 중앙지검장까지 보고된 것 같고, 검찰도 (이를) 부인하지 않는 것 같다. 중앙지검장은 (피소 사실을) 박 전 시장에게 알렸는지 청와대에 보고했는지 분명히 밝혀야 한다"며 "수사받아야 할 사람이 수사하는 상황"이라고 말했다.   특히 주 원내대표는 "특임검사를 임명해서 아동범죄조사부장과 중앙지검장이 어떤 조치를 했는지, 그 과정에서 공무상 비밀누설이 없었는지 밝혀야 한다"고 했다.   주 원내대표는 KBS의 '검언유착' 의혹 오보 파문에 대해서는 "검찰과 KBS, 검찰과 MBC의 유착이 검찰과 채널A 기자의 유착보다 더 큰 문제인 것 같다"며 "검찰의 누군가가 관여한 것 같은데 저희도 상임위에서 따지고, 필요하다면 국정조사도 피하지 않을 생각"이라고 말했다.   주 원내대표는 검찰에 대해서도 "검찰이 중요한 정권 관련 수사에 손을 놓고 있든지, 일체 못 하는 것 같다. 울산시장 선거 사건, 정의연 회계 부정과 윤미향 수사, 옵티머스자산운용 사태 등 정권이 정권과 관계되는 수사의 칼날을 무디게 하는 것은 알고 있지만, 검찰은 미적대지 말고 밝혀 달라"며 "검찰이 이런 태도를 취하면 우리 당은 다른 대책을 강구할 것"이라고 덧붙였다.   한편 주 원내대표는 내년 4월 치러질 서울시장 보궐선거와 관련해 "'미스트롯' 방식의 후보 발굴에 많은 관심이 있다"고 밝혔다.   주 원내대표는 이날 CBS라디오 '김현정의 뉴스쇼'에 출연해 "예전에는 주로 당원 위주로 후보자를 뽑아 당 밖으로 확장이 어려운 측면이 있었다"면서 "국민 여론을 수렴하고 국민이 선택하는 방식으로 점점 후보를 줄여나가는 방식"을 제안했다.   '전략적 여성 후보 공천' 주장에는 "서울시민이 어떤 후보를 원하는지는 빅데이터나 심층 여론조사를 통해 결정돼야 할 문제"라며 미리 정할 것은 아니라는 태도를 보였다.   그는 사회자가 나경원 이혜훈 전 의원, 오세훈 전 서울시장, 지상욱 전 의원, 홍정욱 전 의원 등이 통합당 후보자로 거명되고 있다고 전하자 "틀이 만들어지면 그런 분들이 많이 참여해 주면 좋다"고 말했다.   국민의당 안철수 대표의 야권 단일후보 가능성과 관련해서는 "안 대표가 어제 그런 생각이 없는 것처럼 말했는데, 이 정권이 독재정권이고 아주 잘못하고 있다는 시각은 우리와 똑같다"며 가능성을 열어뒀다.   그는 국민의당과 보궐선거 전에 통합할 가능성도 열려있느냐는 질문에는 "몇 퍼센트를 가지고 가능성이라고 하느냐에 따라 다르지만 그럴 가능성이야 늘 있는 것 아니겠나. 가능성이 없지는 않다고 본다"고 답했다.   김현주 기자 hjk@segye.com    ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
