정의당은 왜 국내 굴지의 식품 대기업을 쿠팡 뒤에 숨기나?
쿠팡은 8일 "정의당 류호정 의원이 제기한 천안물류센터 식당 사고와 관련한 주장이 사실과 다르다"며 이를 바로잡는 사실관계 설명과 함께 사측의 입장을 자사 뉴스룸에 게시했다. 해당 사건이 쿠팡과 무관함을 수차례 설명했음에도 반복적인 주장이 제기되자 적극적인 해명에 나선 것으로 보인다.   우선 쿠팡은 사고가 발생한 식당의 운영주체가 국내 굴지의 식품대기업의 급식전문 자회사인 D사라는 걸 명확히 했다. D그룹의 공식 자료에 따르면 D사는 350여개의 사업장에서 단체 급식 서비스를 제공하고 있다.   쿠팡 관계자는 "그럼에도 불구하고 이번 사건의 당사자로 쿠팡만을 지목하는 배경이 의심스럽다"며 의구심을 표했다.   그러면서 "해당 식당의 운영에 쿠팡은 일체 관여하지 않고 있다"며 "식당 직원의 업무 분장, 보호장구 지급 등 구체적인 작업 환경은 D사가 나름의 전문성을 바탕으로 책임 관리하고 있다"고 덧붙였다.   아울러 "경찰은 사고 이후 여러 차례 현장 조사를 진행했다. 쿠팡은 사고와 관련이 없으나 단순 참고인 자격으로 해당 조사에 필요한 자료를 제공하는 등 성실하게 협조했다"며 "수사 결과 본 사고와 관련이 없음을 확인받았다"고 설명했다.   쿠팡은 뉴스룸을 통해 "먼저 사실 관계를 떠나 고인의 안타까운 사망에 애도를 표한다"며 "쿠팡은 업무를 위탁한 업체들이 안전수칙을 준수하고 근무자에게 안전한 환경을 제공할 것을 요구하고 있다. 이런 요구사항이 지켜지지 않을 경우 쿠팡은 해당 업체와 계약을 이어가지 않는다"고 밝혔다.   김현주 기자 hjk@segye.com    ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
