초등생들 ‘드라이브 스루’ 승하차로 안전 등하교
충남 태안군이 초등학교에 드라이브스루 어린이 승하차 시스템을 구축해 호평을 받고 있다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 예방과 등하굣길 교통안전에 도움이 되기 때문이다.  7일 태안군에 따르면 태안군청·태안경찰서·태안교육지원청이 협력해 태안초교와 백화학교에서 드라이브스루 어린이 승하차를 하고 있다.   등교 차량이 유도선을 따라 주차장에 진입해 멈추면 어린이들이 하차한 후 설치된 보행로를 통해 안전하게 학교까지 이동하는 시스템으로 구축됐다. 하굣길도 마찬가지 방식으로 지정된 장소에서 안전한 승차가 이뤄진다.  그동안 두 초등학교 정문 앞은 등하교 시간에 무질서한 주정차로 어린이 교통사고 위험이 도사렸다. 여기에 코로나19 사태로 학부모 불안감이 컸다.  이에 태안경찰서가 아이디어를 내고 군청과 교육청이 힘을 모았다. 태안군은 태안초등학교 인근 공영주차장을, 태안교육지원청은 백화초교 인근 주차장 사용을 지원했다. 태안경찰서는 교통안내와 안전 지도를 맡았다.  학부모와 학교 관계자들은 “어쩔 수 없이 불법 주정차를 할 수밖에 없었는데 아이들이 안전하게 등하교할 수 있게 됐고 무질서한 학교 정문 앞 불법 주정차로 인한 교통체증 실랑이가 해소됐다”고 호평했다.   태안=김정모 기자 race1212@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
