정의연 이나영 이사장 “멋대로 짜깁기·왜곡·유언비어·악의적 보도 중단하라” [김기자의 현장+]
이나영 정의기억연대(정의연) 이사장은 8일 정오쯤 서울 종로구 평화의 소녀상 앞에서 열린 제1447차 수요시위가 ‘기자회견’ 형식으로 진행된 가운데 경과보고에서 언론보도에 대해 비판했다.   종로구청이 코로나19 확산 방지를 위해 이달 3일 0시부터 중학동 일본대사관 일대의 집회·시위 등 집합행위를 전면 금지했지만, 소용이 없었다. 눈에 띄는 곳마다 ‘코로나 19 확산 방지를 위해 감염병예방법 제49조에 따라 종로구청에서 집회를 금지한 장소이니 협조해 주시길 바랍니다’ 라는 글귀가 적힌 ‘도심 내 집회금지’ 안내판이 설치돼 있었지만, 기자회견은 그대로 진행됐다.   오전 11시쯤에는 대학단체 서울대학생겨레하나 기자회견을 시작했고, 12시쯤이 되자 정의연뿐만 보수단체 자유연대, 반일동상진실규명공대위의 기자회견이 동시에 진행했다.     서울대학생겨레하나 소속 대학생들이 연합뉴스 앞 인도에서 “수요시위역사 대학생이 지켜낸다”,“일제 식민 지배 역사 부당세력 물러나라”등을 외치며 친일청산을 강조했다.   자유연대, 반일동상진실규명공대위 등 보수단체는 정의연에 맞서 ‘맞불’ 기자회견이 동시에 진행되면서 긴장감이 고조되기도 했다. 자유연대는 평화의 소녀상에서 집회 신고를 선점했으나 경찰 벽에 막혀 집회하지 못하자 “경찰은 1순위 집회 신고자의 집회를 보장하라” 등을 요구했다. 자유연대는 관계자 10여명이 모인 가운데 제73차 공익고발 기자회견을 열고 정의연 해체와 윤미향 더불어민주당 의원의 의원직 사퇴 등을 요구했다.   자유연대는 종로구청장 등 종로구 관계자 3명과 서울지방경찰청장·종로경찰서장 등 경찰 관계자 4명을 직권남용·직무유기 등 혐의로 대검찰청에 고발한다고 밝혔다. 지난달 자유연대가 소녀상 주변에 집회 신고를 먼저 냈음에도 집회의 자유를 보장하지 않았다는 취지인 것으로 알려졌다.     반일동상진실규명공동대책위원회는 연합뉴스 사옥 앞에서 ‘위안부 진실 왜곡 규탄 기자회견’을 열고 “위안부 강제동원은 사실이 아니라며 소녀상을 철거해야 한다”고 재차 강조했다.   이날 경찰은 경찰력 300여 명이 세 곳에서 동시에 진행되는 기자회견장을 에워싸고 만일의 사태에 대비했다.     이날 정의연 기자회견에는 관계자 10여명과 지지하는 시민 40여 명이 참석해 연대발언, 경과보고, 성명서 낭독으로 진행됐다. 참석자들은 ‘30년 수고 짓밟지 마라! 윤미향의원님, 정의연 사랑합니다’라는 글귀가 적힌 현수막과 피켓 등을 들고 구호를 외치기도 했다.   이날 정의연 이 이사장은 발언에서 일부 언론이 사실관계와 위안부 운동의 역사를 부정하고 있다며 왜곡 보도를 중단하라고 촉구했다. 이 이사장은 “지난 두 달간 우리는 많은 것을 잃었지만, 동시에 많은 교훈을 얻었고, 새로운 동지들도 만났다”면서 “피해자 당사자의 발언을 선별적으로 발취하거나 왜곡해 피해자와 활동가들에 함께해온 30년 운동의 역사를 전면적으로 부정하는 칼날로 사용하고 있다”고 일보 언론보도에 대해 비판했다.     그러면서 “일부 언론의 악의적 보도 사이를 종횡무진 횡단하며 피해자와 활동가, 유가족과 활동가, 지원단체와 단체를 갈라치기를 했다”면서 “피해자들을 거짓말쟁이로 몰며 역사 왜곡과 부정에 앞장선 이들이 피해자들의 발언을 멋대로 짜깁기하고 해석해 자기 정당화에 도구로 활용하고 있다는 사실이다”라고 강조했다.   이 이사장은 정의연은 언론의 왜곡, 과열된 취재 경쟁을 비판했다. 그간 쏟아진 의혹 보도에 대해 조목조목 반박하며 적극적으로 대응하고 있다고 강조했다.   이 이사장은 “제대로 된 시민의 감시나 세무조사조차 받지 않는 언론사는 최소한의 균형 감각마저 잃은 채 뉴스를 가장한 유언비어를 마구 쏟아내며, 자신들만의 표현의 자유를 성역화하고 있다”면서 “이에 정의연은 무책임한 언론보도에 경종을 울리고 보다 책임감 있고 성숙한 언론을 요청하는 심정으로 1차로 7개 언론사 8개 기사 2차로 4개 언론사 5개 기사에 등 정정보도 및 손해배상을 언론중재위원회에 요청한 바 있다”고도 했다.     그는 “오늘도 현장에서 땀 흘리고 있는 수많은 기자에게 경의를 표하며 혐오 발언과 가짜 뉴스에 맞서 대한민국의 언론의 위상과 가치를 굳건히 지켜 주시길 간절히 바란다”고 강조하며 끝을 맺었다.   이날 수요시위를 주관한 평화예술행동 ‘두럭’은 성명서 통해 “한국의 친일반역자들은 보수우익을 사칭하여 아베정권의 하수인 노릇을 하며 정의기억연대를 음해하고 활동가들의 활동을 폄하하고 있다”라며 “일부 언론들은 아베정권의 충실한 머슴이 되어 정의기억연대에 대한 묻지마식 의혹 제기, 악의적인 의혹 과장, 확인 안 한 의혹유출 등 허위사실과 다를 바 없는 가짜뉴스들로 도배하고 있다” 주장했다.     그러면서 “아베 정권이 역사를 왜곡하고 후손들에게 가르치지 않는 행위야말로 일본군성노예제 피해자에게 굴종을 강요하는 행위이자 21세기 문명국가에서 일본만이 역사를 거꾸로 걷는 반인권 국가라는 것을 선포하는 행위이며, ‘일본국민들의 마음을 짓밟는 자학사관’임을 깨달아야 한다”라며 “이제라도 일본군성노예제 범죄를 인정하고 피해자들에 대한 공식사죄와 배상을 포함한 일본 정부의 법적 책임을 조속히 이행하기 바란다”고 강조했다.   글·사진=김경호 기자 stillcut@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
