부산 킥보드 사망사고…‘무면허’ ‘무단횡단’이 부른 참사
비 내리는 늦은 밤 킥보드를 타고 왕복 8차선 도로를 무단횡단하다 차에 치여 사망한 남성이 무면허로 킥보드를 운행한 것으로 드러났다.   전문가는 “사고 발생 원인은 복합적이지만 주원인은 킥보드 운전자가 비 때문에 시야 확보에 어려움이 따르는 늦은 밤 왕복 8차선 도로를 무단횡단한 것”이라며 “면허를 확인하지 않고 킥보드를 대여한 업체 측도 잘못이 있어 보인다”는 의견을 전했다.   전동 킥보드는 도로교통법상 오토바이와 같은 ‘원동기 장치 자전거’로 분류돼 원동기 면허가 있어야 운행할 수 있다. 그러나 숨진 남성 A씨는 면허가 없었던 것으로 경찰 조사 결과 드러났다.   14일 부산 해운대경찰서에 따르면 전날 사고로 숨진 전동킥보드 운전자 A(30)씨가 이용한 킥보드 대여업체 ‘라임’은 이용자들의 면허 소지 여부조차 확인하지 않은 것으로 확인됐다.   앱은 휴대폰 본인인증과 결제수단만 등록하면 누구나 면허 없이 이용이 가능하다. 미국 기업인 라임은 이런 비판을 받았음에도 조처를 하지 않았던 것으로 알려졌다. 원동기 면허를 확인하지 않은 업체의 부실한 안전관리에 비판이 제기된다.   또 경찰은 A씨를 친 승용차 운전자 B씨도 제한 속도를 넘어 과속 운행한 정황을 포착했다. 해당 도로는 제한속도 50㎞ 구간으로 당시 비가 내리고 있어 도로교통법에 따라 최대 속도에서 20% 감속된 40㎞ 이하로 운행했어야 한다.   경찰은 사고 현장 폐쇄회로(CC)TV에 찍힌 차량 속도가 제한속도보다 빠르다고 판단하고 정확한 속도 파악을 국과원에 요청했다. 경찰은 차량 운전자 B씨의 과속 등이 확인되면 도로교통법 위반으로 입건할 예정이다.   한편 라임 측은 전동킥보드 이용자에 대한 사고 건당 최대 100만 달러(약 12억원)의 보험에 가입한 것으로 전해졌다.   하지만 이번 사고는 전동 킥보드 결함이나 기기 이상 등으로 발생한 사고가 아니어서 적용되지 않는 것으로 알려졌다.   이동준 기자 blondie@segye.com  사진=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
