이제서야… 여가부 “내주 서울시 현장점검”
여성가족부가 다음주 박원순 전 서울시장 성폭력 의혹 사건과 관련해 서울시 현장점검에 나서기로 했다. 지방자치단체장의 성추행 의혹에도 뒷짐을 지고 있다는 비판을 의식한 행보다. 그렇지만 뒤늦은 점검 결과가 나오더라도 여가부가 강제적인 조치를 취할 방법이 마땅치 않다는 지적이다. 주무 부처로서 실질적인 역할을 하지 못한다는 비판 속에 최근 불거진 여가부 폐지 논란이 더 가열될 전망이다.  황윤정 여가부 권익증진국장은 23일 정부서울청사에서 정례브리핑을 열고 “전문가들과 함께 다음주 중 현장점검에 나선다”며 “날짜는 구체적으로 명시되진 않았지만 이틀 정도 진행할 예정”이라고 말했다. 황 국장은 “양성평등기본법 등에 따라 성폭력 방지조치나 고충담당처리 시스템 운영 등이 어떻게 되는지, 재발방지 대책이 수립 및 시행되는지 점검이 가능하다”며 “(서울시) 내부에서의 방식이나 직원들이 어떤 식으로 참여를 하고 있는지 확인할 수 있을 것으로 기대하며, 조직 내 2차 피해 상황이 있는지 여부에 대해서도 고충 처리 담당자와 면접을 통해 진행할 예정”이라고 밝혔다.  여가부는 민관이 참여하는 성폭력방지위원회를 지난 17일 열고 후속조치 사항 등을 논의했다.  황 국장은 “위계에 의한 (성폭력) 신고와 피해자의 생활·업무 복귀 여건 조성 방안 등에 대해 전문가 의견을 수렴하고 관계기관과 협의를 통해 범정부 재발방지 대책을 마련하기 위해 준비하고 있다”고 말했다. 피해자 지원에 대해선 “우리가 연락체계를 유지하고 있다. 안전하게 지내고 있다고 간접적으로나마 확인하고 있다”고 설명했다.  그렇지만 현장점검에 나서더라도 여가부가 취할 수 있는 조치는 많지 않은 것으로 보인다.  현행 양성평등기본법에는 국가기관 등에서 성희롱 사건을 은폐한 사실이 있거나 성희롱에 관한 국가기관 등의 고충처리 또는 구제과정 등에서 피해자의 학습권·근로권 등에 대한 추가적인 피해가 발생한 사실이 있으면 여성가족부 장관이 징계를 요청할 수 있다고 명시돼 있다. 징계 요청은 여가부 현장점검이 아니라 대통령령에 의해 법원이나 감사원, 국민권익위원회, 검찰청, 경찰청 등에서 피해 사실이 확인돼야 가능하기 때문에 여가부가 할 수 있는 조치는 관리자에 대한 교육 정도라는 지적이다.   황 국장은 “양성평등법과 폭력 예방 지침 등에 대해 계속 이행을 하지 않으면 ‘부진기관’으로 분류해 제재조치를 하고 있으며, 개선이 지속적으로 이뤄지지 않을 경우 언론에 공표하는 것까지는 가능하다”면서도 “현재 법적 구속력이 있는 방안이 있지는 않은 것 같다”고 했다.  여가부는 국회에 접수된 여성가족부 폐지 청원에 대한 동의가 10만명을 넘겨 소관 상임위원회인 행정안전위원회와 운영위원회, 여성가족위원회에 회부된 것에 대해서는 여가부의 기능과 권한을 강화하는 방향의 법 개정 검토가 필요하다는 의견을 밝혔다. 폐지론에 대한 주장이 여가부의 기능적 한계와 맞물려 있다는 입장이다.  여가부 관계자는 “이러한 (박 전 시장 성추행 의혹 등의) 사건이 발생했을 때 여가부의 조사 권한은 없다”면서 “전반적으로 여가부의 기능과 타 부처 및 기관 등과 협업체계를 강화하는 방향으로 법 개정을 검토할 필요가 있다고 생각한다”고 말했다.   남혜정 기자 hjnam@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
