정세균 “수도 이전·부동산 대책은 별개”
정세균 국무총리는 24일 “수도 이전 문제와 부동산 대책은 근본적으로 다른 사안”이라고 선을 그었다.   정 총리는 이날 국회 본회의장에서 열린 교육·사회·문화분야 국회 대정부 질문에서 미래통합당 이명수 의원이 “수도 이전은 단순히 부동산 문제를 해결할 게 아니라 종합적인 국가 관리 차원에서 안보나 행정, 정치·경제 모두를 고려해야 한다”고 지적하자 이같이 반박했다. 정 총리는 “수도 이전을 이야기하는 것이 부동산 대책 일환으로 이야기하는 것으로 인식하면 그건 조금 다른 인식이라고 본다”고 부연했다.   다만 정 총리는 “행정수도 이전 총 사업비를 얼마로 추정하느냐”는 질문에는 “아직 행정수도 계획이 만들어진 적이 없기 때문에 이전 사업비는 정부가 계산한 것이 없다”고 답했다. 이어 ‘사업기간이나 개발면적이나 이전기관이 검토가 아직 안 된 거냐’는 질문에는 “당 차원에서 진지하게 검토하고 있는 것으로 이해하고 있다”고 말했다.   박원순 전 서울시장의 성추행 의혹과 관련한 경찰 수사에 대해서는 “어떤 걸 축소하거나, 왜곡하거나, 증폭하거나 그럴 이유는 전혀 없다”고 강조했다. 그러나 “(박 전 시장이 숨졌다고 해서) ‘공소권 없음’으로 넘어가지 말고, 진실을 밝힐 수 있도록 챙겨달라”고 한 이 의원의 제안에는 “여론에 따라 하는 것은 아니다. 법에 있는 것은 제대로 할 것”이라며 완곡하게 거부했다.   정 총리는 ‘코로나19 외국인 확진자들에게 치료비를 전액 지원하는 현행 제도와 관련한 회의적 시각이 있다’는 지적에 대해서는 “악용사례가 있을 수 있다는 점 등을 고려해 법을 고치는 쪽으로 방침을 세웠다”고 밝혔다.   정 총리는 “우리 국민을 무상치료하는 나라에 대해서는 같은 조건으로 하고 그렇지 않은 경우 검사비나 치료비를 부담시키는 등 상호주의 원칙으로 추진할 것”이라면서도 “아주 가난한 나라 국민은 예외조치를 두겠다”고 설명했다.   한편 추미애 법무부 장관은 이날 대정부질의 과정에서도 통합당 의원들과 설전을 벌였다. 통합당 곽상도 의원이 “‘내 목표는 강남에 빌딩 사는 것’이라고 말한 (조국 전 법무부 장관의 부인) 정경심 교수에 대해 어떻게 생각하느냐”고 묻자, 추 장관은 “(정 교수가) 그렇게 말하지 않았다고 한다. (곽 의원은) 언론보도 맹신주의자냐”며 언성을 높였다. “저한테 시비 걸려고 질문하는 것 아니지 않으냐”고 쏘아붙이기도 했다. 곽 의원이 ‘자리로 돌아가시라’고 하자 추 장관은 발언석에서 곽 의원을 10초 넘게 노려보듯 응시했다.   장혜진 기자 janghj@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
