‘성폭행 혐의’ 단디, 징역 3년 구형→집행유예…재판부 “피해자와 합의”
지인의 여동생을 성폭행한 혐의로 구속기소된 작곡가 겸 래퍼 단디(사진·본명 안준민·33)가 1심에서 집행유예를 선고받았다.   24일 서울동부지법 형사합의11부(부장판사 손주철)는 준강간 혐의를 받는 단디에게 징역 2년 6개월에 집행유예 3년을 선고했다.   아울러 사회봉사 160시간, 성폭력 치료프로그램 40시간 이수, 아동청소년 관련기관과 장애인 복지시설 취업 제한 3년을 명령했다.   앞서 검찰은 징역 3년 형을 구형했으나 이날 재판부는 “피고인에게 약식명령 외 별다른 범죄전력이 없고 피고인과 피해자가 합의해 피해자가 피고인의 처벌을 원하지 않고 있다”고 양형 이유를 밝혔다.   단디는 지난 4월 지인의 집에 방문해 술을 마신 뒤, 지인의 여동생을 성폭행했다.   경찰 조사 당시 그는 혐의를 부인했으나, 피해자가 제출한 증거에서 DNA가 검출되며 범행 사실을 인정했다.   단디는 ‘귀요미송’, 걸그룹 배드키즈의 ‘귓방망이’ 등을 작곡한 프로듀서로, 최근에는 트로트 가수 임영웅, 영탁 등을 배출한 종합편성채널 TV조선 예능프로그램 ‘내일은 미스터트롯’과 케이블채널 Mnet 힙합프로그램 ‘쇼미더머니’에 출연했다고 알려졌다.   정윤지 온라인 뉴스 기자 yunji@segye.com  사진=TV조선 캡처ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
