구급차 ‘고의 사고 혐의’ 택시기사, 결국 구속 심판대
응급환자를 후송하던 구급차와 접촉사고가 나자 처리를 요구하며 막아선 택시기사가 구속 심판대에 선다.   24일 법조계에 따르면 서울동부지법 권덕진 부장판사는 이날 오전 10시30분에 택시기사 최모씨(31)의 구속 전 피의자심문(영장실질심사)을 진행한다.   최씨 구속 여부는 이르면 이날 중 결정될 전망이다.   앞서 서울 강동경찰서는 지난 21일 “사안이 중대하고 도망의 염려가 있다”며 최씨에게 특수폭행(고의사고) 및 업무방해 등의 혐의를 적용해 구속영장을 신청했다.   경찰은 “블랙박스를 분석하고 관련자 조사를 해보니 고의성이 있다”며 “택시기사가 응급차를 고의로 받았다고 보면 된다”고 설명했다.   최씨는 지난 6월8일 오후 서울 강동구 고덕역 인근에서 사설 구급차와 접촉사고가 나자 “사고를 수습하라”며 구급차의 운행을 방해한 혐의를 받는다.   이 사고로 당시 응급환자 이송이 10여분 정도 지연됐다. 환자는 119를 통해 응급실로 옮겨졌지만 5시간 만에 숨졌다.   해당 사건은 숨진 환자의 아들이 청와대 국민청원 게시판에 ‘응급환자가 있는 구급차를 막아 세운 택시기사를 처벌해 주세요’라는 청원을 올리며 알려졌다.   이 청원은 24일 오전 9시 기준 71만 8481명이 동의했다.   이동준 기자 blondie@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
