월성원전 맥스터 추가 증설 결론, 주민 81.4% 찬성…환경단체 "절대 수용할 수 없다"
경북 경주 월성원자력발전소 사용후핵연료 임시저장시설 ‘맥스터’ 추가 증설과 관련, 경주지역 주민의 81.4%가 증설에 찬성하는 것으로 나타났다.    하지만 이번 결과를 놓고 환경단체들이 강력히 반발하는 등 후폭풍이 예상된다.    24일 사용후핵연료 관리정책 재검토위원회에 따르면 시민참여단(145명)을 대상으로 맥스터 추가 건설 여부에 대한 설문조사 결과 3차 조사 기준으로 찬성 81.4%(118명), 반대 11%(16명), 모르겠다 7.6%(11명) 순으로 집계됐다.   재검토위원회는 경주시민 145명을 대상으로 3주간 숙의 학습을 거친 뒤 3차례 설문조사를 했다.   위원회는 시민참여단을 원전 5㎞ 이내 3개 읍면 또는 시내 등 거주지역과 연령, 성별, 직업, 학력, 소득수준 등으로 구분하더라도 모든 영역에서 찬성률이 최소 65% 이상으로 나왔다고 설명했다.   재검토위원회 관계자는 “찬성 비율은 시민참여단을 대상으로 지난달 27일 오리엔테이션을 한 이후 3주간 숙의 학습을 거치는 동안 상승했다”고 말했다.   한편 이날 경주 감포읍복지회관에서 열릴 예정이던 지역의견수렴결과 발표 기자회견은 환경단체의 극렬한 반발로 무산됐다.    경주와 울산지역 환경단체 회원 200여 명은 이날 경찰과 맥스터 찬성 주민들과 거친 욕설과 몸싸움을 하면서 기자회견장인 감포읍복지회관 주변은 한순간 아수라장이 됐다.    이 과정에서 일부 주민과 환경단체 관계자들은 찰과상을 입었고, 복지회관 주 출입문이 부서지는 등 피해도 발생했다.    맥스터 증설에 반대하는 시민들은 재검토위 위원들의 회의 진행을 막고 단상까지 점거하는 등 혼란이 이어되자 지역실행기구 이동엽 위원은 “오늘 기자회견은 보도자료를 비롯한 유인물로 대신하겠다”고 말했다.    환경단체 관계자는 “이번 지역의견수렴 결과 발표는 답을 미리 정해놓은 뒤 짜깁기하는 형식으로 이뤄졌다”며 “이번 결과를 절대 수용할 수 없다”고 목소리를 높였다.    경주=이영균 기자 lyg0203@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
