고(故) 최희석 경비원 폭행 혐의 입주민 첫 재판…반성문 2번 제출
아파트 고(故)최희석 경비원을 폭행·폭언한 혐의를 받는 입주민 심모씨(48·구속기소)의 공판이 24일 열리는 가운데 심씨는 반성문을 2번 제출한 걸로 알려졌다.   이날 오전 11시 10분 서울북부지법 형사합의13부(부장판사 허경호)는 특정범죄가중처벌 등에 관한 법률 위반(보복감금·보복폭행·상해) 등 혐의로 구속기소 된 심씨의 첫 공판기일을 진행한다.   심씨는 이날 1차 공판을 앞두고 지난달 30일과 지난 7일 반성문을 두 차례 재판부에 제출한 것으로 전해진다. 또 지난 22일에는 호소문도 제출했다.   앞서 서울북부지검 강력범죄전담부(부장검사 정종화)는 지난달 심씨를 상해, 특정범죄가중처벌등에관한법률위반(보복감금·상해·폭행), 무고, 협박 등 7개 혐의로 기소했다. 앞서 5월22일 심씨에 대한 구속영장이 발부됐다.   검찰 조사에 따르면 심씨는 지난 4월21일 최씨가 아파트 주차장에서 3중 주차된 심씨 자신의 차량을 손으로 밀어 이동시켰다는 이유로 최씨를 폭행했다. 이로 인해 최씨는 전치 2주의 치료를 필요로 하는 얼굴 부위 표재성 손상을 입었다.   같은 달 27일 최씨가 이 범행을 경찰에 신고했다는 사실을 알고 보복할 목적으로 최씨를 경비실 화장실로 끌고가 약 12분간 감금하고 구타한 것으로 조사됐다. 이로 인해 최씨는 전치 3주간의 치료를 필요로 하는 비골 골절 등을 입었다.   같은 날 심씨는 최씨에게 “사표를 쓰지 않으면 죽을 때까지 괴롭힌다”는 취지로 협박했고, 최씨는 이에 응하지 않은 것으로 파악됐다.   또 심씨는 최씨가 관리소장 등에게 “입주민으로부터 멱살을 잡히는 등 폭행을 당했다”는 취지로 거짓말을 했다며 최씨에 대한 허위 명예훼손 고소장을 제출한 것으로 조사됐다.   지난 5월3일에 심씨는 최씨가 자신을 경찰에 고소했다는 사실을 알고 또다시 폭행했다. 다음날 최씨가 진행한 고소에 대해 심씨는 “나도 폭행 진단서를 발급받았으니 이에 따른 법적 조처를 하겠다”는 취지의 문자를 최씨에게 전송한 것으로 드러났다.   결국 최씨는 심씨의 감금·폭행·협박 등으로 인한 정신적 고통을 호소한 끝에 같은 달 10일 자택에서 극단적 선택을 했다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
