경인고속도로 신월IC 25t 트럭 넘어져 3개 차로 흙더미…차량 정체 극심
경인고속도로 인천 방면 신월IC에서 25t 트럭이 옆으로 쓰러지는 사고가 발생해 3개 차로의 운행이 중단됐다.   24일 낮 12시 10분쯤 경기도 부천시 원미구 도당동 경인고속도로 인천 방면 신월IC로부터 2km가량 떨어진 지점 25t 트럭이 옆으로 쓰러지는 사고가 발생했다.   이 사고로 트럭에 있던 흙이 3개 차로 위로 쏟아져 1개 차로만 운행이 가능해 사고 발생 후 2시간째 극심한 정체가 일어나고 있다.   승용차가 차로 변경을 급하게 하며 트럭 앞으로 끼어들다가 트럭 운전사가 이를 피하려고 핸들을 돌리다가 사고가 난 것으로 파악되고 있다.   경찰은 한국도로공사 인천지사와 함께 사고 차로인 3차로의 차량 통행을 막고 사고 현장을 2시간째 수습하고 있다.   경찰 관계자는 “1개 차로의 차량 통행을 재개했지만 사고가 완전히 수습되기까지는 시간이 좀 더 필요할 것 같다. 이 지점으로 오는 차량은 다른 도로로 우회해달라”고 당부했다.   최서영 온라인 뉴스 기자 sy2020@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
