16년 전 폭행에 앙심 품고 살인 저지른 남성 "징역 20년"
말다툼 끝에 이웃에게 흉기를 휘둘러 2명의 사상자를 낸 40대가 중형을 선고받았다. 그는 16년 전 이웃 주민에게 맞아 코뼈가 부러진 이후 지금까지 앙심을 품어오다 마찰을 빚자 범행한 것으로 드러났다.   전주지법 제12형사부(부장판사 김유랑)는 24일 살인과 살인미수 혐의로 기소된 A(49)씨에게 징역 20년을 선고하고 20년 동안 위치추적 전자장치 부착과 접근금지를 명했다고 밝혔다.   A씨는 지난 4월3일 전북 남원시 주생면에 이웃한 주택에서 B(80·여)씨를 흉기로 여러 차례 찔러 살해하고, 이를 말리던 B씨의 아들 C(60)씨에게도 흉기를 휘둘러 상처를 입힌 혐의로 구속기소 됐다.   경찰 조사에 따르면 A씨는 당시 시내 한 식당에서 우연히 혼자 술을 마시고 있던 C씨와 마주친 뒤 말다툼을 벌이다 헤어졌다.   하지만 그는 과거 C씨와 벌어진 몸싸움으로 코뼈가 부러진 이후 지금껏 앙심을 품어온 터라 분을 삭이지 못하고 택시를 잡아타고 그의 집으로 찾아갔다.   A씨는 때마침 마당에 있던 C씨의 어머니 B씨를 발견하자 신종 코로나바이러스 감염증과 관련해 공무를 수행하는 공무원인 것처럼 둘러대 대문이 열리자 미리 준비한 흉기를 마구 휘둘렀다. 이로 인해 B씨는 신체 여러 부위를 찔려 과다출혈로 숨졌다.   그는 이어 흉기난동을 뒤늦게 인지한 C씨가 마당으로 나오자 또다시 흉기를 휘둘러 팔 등에 상처를 입혔다.    A씨는 경찰 조사에서 “16년 전 C씨에게 맞아 부상한 감정을 한시도 잊은 적이 없다. 분이 풀리지 않아 찾아갔다”고 진술한 것으로 전해졌다.   재판부는 “사람의 생명을 빼앗은 범행은 그 어떤 변명으로도 용서받을 수 없는 중대한 범죄”라며 “납득하기 힘든 이유로 범행을 저지른 데다 이를 목격한 아들에게도 극심한 정신·신체적 고통을 안겨주고 유족들에게 용서받지 못한 점, 과거 살인미수 혐의로 처벌받은 점 등을 고려할 때 엄벌이 불가피하다”고 판시했다.   다만 재판부는 “피고인이 범행을 자백하고 정신과적 병력이 일정 부분 영향을 미친 것으로 보이는 점을 참작해 형을 정했다”고 덧붙였다.   전주=김동욱 기자 kdw7636@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
