경찰 ‘고래고기 사건’ 검사 무혐의… 검찰, 기소유예로 화답?
검경 수사권 갈등의 대표적 사례로 주목받았던 울산 경찰관의 피의사실 공표사건에 대해 검찰이 수사 1년여 만에 기소유예 처분을 내렸다. 범죄사실은 인정되지만 재판에 넘기지는 않겠다는 것이다. 앞서 울산 경찰은 검찰이 압수해고래고기를 업자에게 돌려준 ‘고래고기 환부’ 사건과 관련, 해당 검사에게 무혐의 결정을 내린 바 있다. 수사권 조정을 둔 검경 갈등의 대표적 사례였던 두 사건이 서로 처벌하지 않는 선에서 마무리된 것이다.   울산지검은 약사법 위반 등의 사건을 공소제기 전에 보도자료를 배포하는 방법으로 피의사실을 공표한 울산지방경찰청 소속 경찰관 2명에 대해 기소유예 처분을 했다고 23일 밝혔다.   검찰은 “기소 전 사건 공보는 피의사실 공표에 해당하고, 기소 전 공표가 불가피하였다고 볼 만한 특별한 사정이 없으며, 공보과정에서 내부규칙이나 비례원칙을 준수하였다고 보기도 어려워 범죄가 성립한다고 봤다“면서도 “이 사건의 공보의 동기, 위법성의 인식 정도 등 제반 정상을 참작해 기소를 유예하기로 했다”고 설명했다.   이 사건은 검찰이 피의사실공표죄를 물어 경찰을 수사하면서 관심을 모았다. 지난해 1월 울산경찰청이 약사 면허증을 위조해 약사 행세를 한 혐의로 한 여성을 구속한 내용을 담은 보도자료를 낸 것이 발단이 됐다. 검찰은 해당 여성이 공인이 아닌데도 경찰이 불특정 다수에게 알렸다며 수사계장급 1명과 팀장급 1명을 입건하며 수사했다.   당시 경찰은 “국민이 알아야 추가 피해를 예방할 수 있는 내용인데 이를 두고 검찰이 피의사실공표를 운운하는 것은 다른 의도가 있다고 밖에 볼 수 없다”며 반발했다. 당시 고래고기 환부 사건으로 검찰에 반기를 든 울산 경찰만 콕 집어 피의사실 공표죄로 길들이기에 나선 것이 아니냐는 이유에서였다.    검찰은 ‘해당 사건에 대한 수사를 계속 진행할 것인지를 심의해 달라’는 피의자 측의 요구를 받아들여 대검찰청에 검찰수사심의위원회 소집을 요청했고, 당시 문무일 검찰총장이 이를 받아들였다.   지난해 7월 검찰수사심의위는 ‘수사를 계속하라’는 결론을 내렸지만, 이후 수사는 약 1년 동안 지지부진했다.   앞서 경찰은 이 사건과 함께 검경 수사권 갈등 대표 사례로 꼽힌 ‘울산 고래고기 환부 사건’과 관련해 수사 3년만에 해당 검사에 대한 무혐의 결정을 내리고 불기소 의견으로 검찰에 송치했다.   울산=이보람 기자 boram@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
