경남도, 수산분야 종사자 인권침해 막는다
최근 경남 통영에서 발생한 지적장애인 노동착취·폭행사건과 관련, 경남도가 모든 수산분야 종사자에 대한 실태 조사에 나선다.  경남도는 7일 시·군, 남해해양경찰청과 합동으로 ‘수산분야 종사자에 대한 인권침해 행위 일제 전수 조사’를 오는 31일까지 한다고 밝혔다. 앞서 지난달 통영 욕지도의 50대 가두리양식 업자가 같은 마을에 사는 30대 2급 지적장애인에 19년간 일을 시키면서 임금을 지급하지 않고, 장애인수당 착복과 폭언·폭행을 일삼은 혐의로 구속됐다.  이번 조사 대상은 장기간의 선상생활, 외국인 집단거주, 육지와 단절된 해상가두리 등 특수한 근무환경을 가진 어선 278척과 51개 선단, 221개 해상가두리 관리사에 일하고 있는 것으로 파악된 1768명의 외국인 근로자 등이다.  경남도는 △장애인과 외국인 근로자의 숙박·식사·주거환경 불량 등 인권침해 행위 △임금체불과 폭행·폭언 △장애인 수당 갈취 △외국인 근로자의 여권·외국인등록증·급여통장을 뺏는 행위 등을 조사한다. 또 과도한 노동 강요와 외국인 근로자 숙박료, 술값 등 명목 선불금 갈취, 선원 하선요구와 강제 승선 등 인권침해 전반에 관한 사항을 중점 조사한다. 경남도는 근로자와 일대일 심층 면담과 사업주 분리 조사 등을 조사의 실효성을 높일 계획이다.  조사 결과, 열악한 주거시설 등 경미한 인권침해 행위에 대해선 개선권고와 지속적인 모니터링을 하고, 임금체불과 갈취, 상습적인 폭행·폭언 등 명백한 법률 위반행위는 수사기관에 고발할 방침이다.   창원=강민한 기자 kmh0105@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
