디지털존, ISMS 인증 획득… “철저한 정보보호 관리체계로 개인정보 보호 강화”
전자문서 전문기업 (주)디지털존이 지난 6월 24일 한국인터넷진흥원(KISA)으로부터 ISMS(정보보호 관리체계-Information Security Management System) 인증을 획득했다고 밝혔다.    ISMS 인증은 기업이 보유하고 있는 정보통신망의 안전성 확보를 위하여 수립?운영하고 있는 기술적?물리적 보호조치 등 종합적인 관리체계에 대한 국내 최고 권위의 정보보호 인증 제도로서, 한국인터넷진흥원(KISA)의 전문 심사를 거쳐 정보보호 관리체계 수립과 운영 부문 16개, 보호대책 요구사항 부문 64개 기준을 통과한 기업에게 부여된다.   금번 ISMS 인증을 획득한 (주)디지털존은 대학, 병원, 공공기관 등 각 분야에서 전자문서 서비스 점유율 1위 기업으로 행정안전부, 경찰청, 한국교통안전공단 등 주요 공공기관의 시스템통합(SI) 사업을 수행하며 시스템 분석과 구축을 효과적으로 제공하고 있다.    ㈜디지털존이 ISMS 인증을 선제적으로 취득한 것은 개인정보를 취급하는 민간 기업으로서 책임을 다하기 위한 최소의 보호 조치이며 ISMS 의무 인증 대상인 발급기관의 신뢰를 얻고, 동시에 사용자의 정보 유출의 위험으로 부터 안전한 서비스임을 입증한 것에 대한 바람직한 사례라 할 수 있다.    전정우 대표이사는 “약 240개 대학 및 200개 병원 사용자가 이용하고 있는 전자문서 발급；유통 서비스의 운영 기업으로서 보안에 대해 높은 경각심을 가지고 철저한 관리체계를 구축하고 있다”며 “앞으로도 사용자들이 안전하고 편리하게 서비스를 이용할 수 있도록 지속적으로 정보보호와 시스템 보안을 강화해 나갈 것이다”라고 밝혔다.   김정환 기자 hwani89@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
