술 취한 10대 여성 PC방서 흉기 난동... 손님·종업원 등 3명 다쳐
부산에서 술에 취한 10대 여성이 흉기를 휘둘러 사람을 다치게 하는 ‘흉기 난동사건’이 발생해 경찰이 수사에 나섰다.   부산 연제경찰서는 23일 10대 여성 A씨를 특수상해 혐의로 조사하고 있다고 밝혔다.   경찰에 따르면 A씨는 전날 오후 7시 30분쯤 부산 연제구 모 PC방에서 40대 여성 손님 2명과 20대 여성 종업원에게 흉기를 휘둘러 상처를 입힌 혐의를 받고 있다.   경찰 조사 결과 올해 고등학교를 졸업하고 대학 진학에 실패한 A씨는 최근 우울증 등으로 신경과 약을 먹어 온 것으로 드러났다.   사건 당일 맥주와 소주 1병을 마신 A씨는 PC방 내 흡연실에서 여성 손님 B·C씨와 가벼운 승강이를 벌이다 갑자기 흉기를 꺼내 휘둘렀다. 손님의 비명을 들은 종업원 D씨가 달려와 A씨를 말리자 D씨에게도 흉기를 휘둘렀다.   다행히 B씨와 C씨, 종업원 D씨 모두 크게 다치지 않고 등과 손 부위, 어깨에 경미한 상처를 입었으며, 생명에는 지장이 없는 것으로 알려졌다.   경찰은 A씨를 현행범으로 체포해 범행 동기 등을 조사하고 있으며, 조사를 마치는 대로 구속영장을 신청할 계획이다.   경찰 관계자는 “현재 수사가 진행 중이기 때문에 세부적인 범죄사실 등은 알려줄 수 없다”고 말했다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
