“비서가 박원순 휴대폰 비번 어떻게” 질문에 김재련 “비서니까”
경찰이 피해자 A씨 측의 비밀번호 제보로 고(故) 박원순 전 서울시장의 휴대폰 잠금을 해제하고 디지털포렌식 작업에 들어간 것으로 알려졌다. 일각에서 “A씨가 박 전 시장의 비밀번호를 어떻게 아는 것이냐”며 ‘가짜 미투(MeToo·나도 당했다)’ 등 2차 가해행위가 나오는 것과 관련, A씨 법률대리인 김재련 법무법인 온세상 변호사는 A씨의 직업이 박 전 시장의 비서였기 때문이라고 일침을 가했다.   김 변호사는 23일 오후 자신의 사무실 앞에서 ‘피해자가 박 전 시장의 휴대전화 비밀번호를 어떻게 알았느냐’는 취재진 질문에 “(A씨가) 비서였지 않느냐”고만 대답했다.   이에 취재진이 ‘다른 모든 비서에게 (비밀번호가) 알려진 것이냐’고 묻자 “그것은 잘 모르겠다”고 했다. A씨가 수년간 비서로 근무하는 동안 박 전 시장을 보좌하며 자연스럽게 업무용 휴대폰 비밀번호를 알게 됐으리라는 해석이다. 김 변호사는 이날 오전 같은 질문에는 아무 대답을 하지 않은 채 사무실에 들어갔는데 일부 박 전 시장 지지자 등이 A씨의 비밀번호 습득 경위 등을 걸고 넘어지며 2차 가해를 계속하자 입을 연 것으로 풀이된다.   맛 칼럼리스트 황교익씨는 이날 자신의 사회관계망서비스(SNS)에 “박원순의 휴대전화를 포렌식해도 증거 수집은 자살 건에 한정될 것”이라며 “밝혀지지 않을 것(성추행 의혹)에 힘들일 필요는 없다”고 했다.   그러면서 “고소인 측의 정치적 언론 플레이에 놀아나는 꼴이 될 수도 있다”며 “박원순이 왜 극단적 선택을 했는지 하나의 이유는 알 듯하다. ‘나를 버리고 빨리 일상으로 돌아가라(는 뜻)’”이라고 비꼬았다. 황씨는 피해자 A씨를 줄곧 ‘고소인’이라고 지칭했다.     그런가 하면 손혜원 전 의원도 이날 SNS에 “박 시장님 아이폰 비번(비밀번호)을 피해자가 어떻게 알았을까?”라면서 의문을 제기했다. 이에 일부 박 전 시장 지지자들은 “조작 가능성이 있는 것 아니냐”, “지난번 텔레그램 초대도 혼자 휴대전화 2개를 들고 할 수 있던 것으로 보인다” 등 2차 가해를 계속하고 있다.   김 변호사는 인터넷상의 2차 가해 발언에 대해 “사람들은 보고 싶은 만큼만 본다. 그래서 그렇게 말하는 것 같다”고 지적했다.   피해자의 고소를 대리할 때 박 전 시장 위치가 신경쓰이지 않았느냐는 질문에 그는 “내 역할은 피해를 주장하는 사람이 찾아오면, 피해가 맞고 법률적 대응이 필요하다고 보면 조력하는 것”이라며 “가해한 사람의 신분은 전혀 고려 대상이 아니다”라고 답했다.   이어 “박 시장이 어떤 사람인지는 나중에 양형에서 본인이 선처해달라고 할 때 써야 하는 것”이라며 “사회에 영향력을 미친 사람이라고 해서 고소를 피해갈 수 있나”라고 반문했다.   한편 서울경찰청은 전날 박 전 시장 휴대전화 잠금을 해제해 본격적인 디지털포렌식 절차에 착수했다.   경찰이 잠금해제에 성공한 박 전 시장의 업무용 휴대전화는 아이폰 기종으로 알려졌다. 비교적 보안성이 강한 것으로 알려진 해당 휴대전화 잠금이 쉽게 풀릴 수 있었던 건 성추행 의혹을 제기한 A씨 측의 비밀번호 정보 제보 덕분으로 알려졌다. 경찰은 최근 A씨 측 법률대리인을 통해 휴대전화 비밀번호를 전해 들었고, 박 전 시장 유족 등과 일정을 조율해 디지털포렌식 절차에 돌입한 것으로 전해졌다.   나진희 기자 najin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
