“비서가 박원순 휴대전화 비밀번호 어떻게 알았나”…또 시작된 2차 가해
경찰이 고(故) 박원순 전 서울시장의 업무용 휴대폰의 비밀번호를 해제할  때 피해자 A씨의 제보가 결정적이었다는 점이 알려지자 일각에서 2차 가해로 여겨지는 발언이 쏟아지고  있다. ‘비서가 박 전 시장 휴대폰 비밀번호를 어떻게 알았느냐’는 게 주된 내용으로 가짜 미투(MeToo·나도 당했다)’ 의혹에 무게를 싣는 명백한 2차 가해라는 해석이다.   피해자 A씨의 법률 대리를 맡은 김재련 법무법인 온세상 변호사는 23일 오전 자신의 사무실 앞에서 ‘피해자가 박 시장의 휴대전화 비밀번호를 어떻게 알았느냐’는 취재진 질문에 아무 대답을 하지 않은 채 사무실에 들어갔다.    서울경찰청은 전날 박 전 시장 휴대전화 잠금을 해제해 본격적인 디지털포렌식 절차에 착수했다. 경찰이 잠금해제에 성공한 박 전 시장의 업무용 휴대폰은 아이폰 기종으로 비교적 보안성이 높아 비밀번호를 풀기 어려운 편이다. 경찰은 박 전 시장의 성추행 의혹을 제기한 전 비서인 피해자 A씨 측 제보 덕에 휴대폰 잠금을 쉽게 푼 것으로 알려졌다.   경찰은 최근 A씨 측 법률대리인을 통해 휴대폰 비밀번호를 전해 들었고, 박 전 시장 유족 등과 일정을 조율해 디지털포렌식 절차에 돌입한 것으로 전해졌다.   피해자 측 법률대리인은 비밀번호를 알게 된 경위에 대해 함구했지만 A씨가 비서로 일하며 박 전 시장의 업무용 휴대폰의 비밀번호를 아는 것은 자연스러운 일이라는 관측이다. 박 전 시장의 휴대폰은 총 3대였는데 이번에 잠금해제된 휴대폰은 업무용인 애플 아이폰XS가 유일하다. 해당 기종은 2018년 출시된 모델로 출시 시기가 2015년 7월부터 지난해 7월까지인 A씨의 근무기관과도 겹친다.      하지만 A씨 측 제보로 잠금이 해제됐다는 사실이 알려지자 일부 박 전 시장을 지지했던 세력들로부터 공세가 빗발치고 있다. 맛 칼럼리스트 황교익씨는 이날 자신의 사회관계망서비스(SNS)에 “박원순의 휴대전화를 포렌식해도 증거수집은 자살 건에 한정될 것”이라며 “밝혀지지 않을 것(성추행 의혹)에 힘들일 필요는 없다”고 했다.   그러면서 “고소인 측의 정치적 언론 플레이에 놀아나는 꼴이 될 수도 있다”며 “박원순이 왜 극단적 선택을 했는지 하나의 이유는 알 듯하다. ‘나를 버리고 빨리 일상으로 돌아가라(는 뜻)’”이라고 비꼬았다. 황씨는 피해자 A씨를  줄곧 ‘고소인’이라고 지칭했다.     그런가 하면 손혜원 전 열린민주당 의원도 이날 SNS에 “박 시장님 아이폰 비번(비밀번호)을 피해자가 어떻게 알았을까?”라면서 의문을 제기했다. 이에 일부 박 전 시장 지지자들은“조작 가능성이 있는 것 아니냐”, “지난번 텔레그램 초대도 혼자 휴대전화 2개를 들고 할 수 있던 것으로 보인다” 등 2차 가해를 계속하고 있다.   나진희 기자 najin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
