트럼프 “中 공관 추가 폐쇄 가능”… 대중 압박 가속화
도널드 트럼프 미국 대통령은 22일(현지시간) 미국 내 중국 공관의 추가 폐쇄에 대해 “언제나 가능하다”고 밝혔다. 미 텍사스주 휴스턴의 중국 총영사관 폐쇄를 요구한 데 이어 중국 공관 추가 폐쇄 가능성을 언급, 대중 압박 수위를 끌어올리고 있다.   트럼프 대통령은 이날 백악관에서 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 대응 브리핑 도중 ‘미국 내 중국 공관의 추가 폐쇄를 검토하고 있느냐’는 질문에 “추가 공관의 폐쇄에 관해서라면 언제나 가능하다”고 답했다. 트럼프 대통령은 “우리가 폐쇄한 곳(휴스턴 주재 중국 총영사관)에 불이 난 것 같다. 모두가 ‘불이야, 불이야’라고 했다. 그들은 문서를 태웠거나 서류를 태운 거 같다. 그리고 나는 무슨 일인지 궁금하다”고 밝혔다. 트럼프 대통령은 추가 공관 폐쇄에 대해 구체적으로 설명하지는 않았다.    트럼프 대통령의 이날 발언으로 미국의 대중 압박은 가속화할 것이라는 관측이 나온다. 중국도 미국이 폐쇄 결정을 취소하지 않을 경우 단호한 대응으로 맞서겠다고 공언했다. 외신은 중국 정부가 우한(武漢) 주재 미 영사관 폐쇄를 검토하고 있다고 전했다.   한편, 중국 영사관 인근 휴스턴 주민들은 영사관 직원들이 쓰레기통에 문서를 가득 채워 넣고 소각하는 장면을 영상으로 찍어 소셜미디어에 올렸다고 이날 뉴스위크 등이 보도했다. 영상을 보면 서류 뭉치가 쌓인 서너개의 쓰레기통이 불탔는데, 문서 소각 작업은 21일 저녁부터 22일 새벽까지 이어진 것으로 추정된다. 휴스턴경찰서는 트위터를 통해 “21일 오후 8시25분쯤 영사관 경내 야외 마당에서 연기가 관측돼 소방관과 경찰관들이 출동했다”고 확인했다. 휴스턴 지역방송인 ABC13은 “오늘 새벽에도 중국 영사관 마당에서 서류가 가득 담긴 쓰레기통이 불타고 있었다”고 보도했다.   휴스턴 소방당국은 영사관 건물 바깥에 집결해 혹시 모를 화재 상황에 대비했으나 중국 영사관이 경내 출입을 허가하지 않았다고 전했다. 샘 페나 휴스턴 소방서장은 “중국 영사관 시설 마당에서 불이 난 것으로 보이지만, 소방대원의 접근은 허용되지 않았다”고 말했다. 휴스턴 총영사관은 미국과 중국이 외교 관계를 맺은 1979년 중국이 미국에 처음 개설한 영사관이다.   워싱턴=정재영 특파원 sisleyj@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
