원희룡 “어린이집 불량 급식 강력 대처”…30곳 특별점검
원희룡 제주지사가 23일 어린이집 불량 급식 문제가 재발하지 않도록 특별점검을 실시하라고 주문했다.   원 지사는 이날 오전 도청 집무실에서 자치경찰단과 보육·위생부서 관계자등과 함께 ‘어린이집 불량급식 의혹제기’와 관련한 긴급 현안점검회의를 열고 “자치경찰단과 위생부서, 보육부서가 모두 참여하는 합동점검반을 편성, 강력한 특별점검을 실시하라”고 지시했다.   원 지사는 우선, 민주노총(제주평등보육노동조합)을 통해 신고가 접수된 어린이집 30곳을 대상으로 특별점검을 통해 고발 등 강력히 대처하라고 강조했다.    이에 따라 도는 어린이집에 대한 불시 위생점검을 상설화하고 주방에 폐쇄회로(CC)TV를 설치해 식단표와 실질 배급식단이 일치하는지 확인토록 할 예정이다.   또한 어린이집 급식 공개 애플리케이션 등을 개발해 학부모에게 실시간으로 급식정보를 제공하는 등 다양한 대책을 마련하기로 했다.    도는 도내 어린이집 488개소를 대상으로 ▲보존식 보관 적정성 ▲위생기준 준수 여부 ▲개인위생 ▲시설?설비 ▲식재료 공급?유통?구입?보관?조리?배식 단계별 위생관리 등에 대해 전수조사에 나설 방침이다.   제주=임성준 기자 jun2580@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
