“성추행 20여명에게 알렸지만 묵살… 고소 전 먼저 檢에 연락”
박원순 전 서울시장의 강제추행 의혹을 검찰이 경찰보다 하루 먼저 인지하고도 바로 사건을 접수하지 않았다는 의혹이 제기됐다. 피해자 A씨 측은 고소 전 서울시 관계자 20여명에게 성추행 피해사실을 알리거나 전보를 요청했지만, 돌아온 건 “예뻐서 그랬겠지” 등의 책임회피와 회유성 발언뿐이었다고 주장했다.  A씨를 지원하고 있는 한국성폭력상담소와 한국여성의전화는 22일 서울 모처에서 ‘서울시장에 의한 위력 성폭력 사건 2차 기자회견’을 열고 이 같은 내용을 밝혔다.  A씨의 법률대리인인 김재련 변호사는 이날 기자회견 질의응답에서 지난 8일 서울지방경찰청에 고소장을 제출하기 앞서, 검찰에 면담을 요청했던 사실을 공개했다. 김 변호사는 “서울경찰청에 (고소장을) 접수하기 하루 전인 지난 7일 A씨와 상의 후 서울중앙지검 여성아동범죄조사부장에게 연락해 면담을 요청했다”고 말했다.  김 변호사에 따르면 당시 검찰 측은 고소장이 접수되기 전 면담을 진행하기 어렵다는 입장을 밝혔고, 이에 김 변호사는 “증거확보의 필요성 때문에 고소하고 바로 피해자 진술이 필요해서 면담을 하고자 한다”고 설명했다. 이를 들은 검찰 측에서 “피고소인이 누구인지 확인해야 면담을 검토할 수 있다”고 답해 김 변호사는 피고소인(박 전 시장)에 대해 말했다고 한다.  이후 검찰과 김 변호사는 이튿날(8일) 오후 3시 면담을 진행하기로 했지만, 같은 날 저녁 검찰 측에서 “8일 면담이 어려울 것 같다”는 뜻을 김 변호사에게 전했다. 이에 대해 A씨와 논의 후 서울중앙지검에 고소장을 접수하는 것은 적절치 않을 것 같아 서울경찰청에 연락했다는 것이 김 변호사의 설명이다.  이에 서울중앙지검은 “해당 부장은 절차에 맞지 않는다고 판단돼 일단 부적절하다고 말해주면서 다시 연락하겠다고 했고, 다시 전화를 해 일정이나 절차상 사전 면담은 어려우니 절차에 따라 고소장 접수를 하도록 안내했다”고 해명했다. 이어 “상급기관에 보고하거나 외부에 알린 사실이 전혀 없다”고 덧붙였다.  이번 기자회견에서 한국성폭력상담소 등은 서울시가 합동조사단을 구성하자며, 조사위원 추천을 요청한 것에 대해 거절 의사를 밝혔다. 이들은 “서울시는 이 사안에서 책임의 주체이며, 조사의 주체일 수 없다”며 대신 국가인권위원회의 긴급 조치와 조사가 필요하다고 보고 다음 주 중 진정을 낼 것이라고 전했다.   기자회견에선 서울시 내부에서 박 전 시장의 강제추행 등에 대한 방조가 조직적으로 이뤄졌다는 주장도 나왔다. 김 변호사는 A씨가 이미 피해사실을 인사담당자에게 언급했으며, 직장 동료에겐 박 전 시장으로부터 받은 속옷 사진을 보여주는 등 고충을 호소했으나 돌아온 건, ‘남은 30년 공무원 생활 편하게 하도록 해 줄 테니 다시 비서로 와 달라’, ‘(인사이동 관련해선) 시장에게 직접 허락받아라’는 등의 무책임한 답변뿐이었다고 주장했다.  김 변호사는 “성고충, 인사고충을 호소했음에도 불구하고 피해자 전보조치를 취하기 위한 노력을 하지 않은 점과 시장에게 인사이동 관련 직접 허락을 받으라며 책임을 회피하고, 피해자가 계속 근무하도록 한 점 등이 인정된다면, (서울시 관계자들의) 추행방조혐의가 인정될 수 있다”고 설명했다.  김 변호사는 일각에서 제기된 추가 증거 공개 요구에 대해서는 “증거 자료는 수사기관에 제출했고, 추가로 확보되는 자료가 있을 경우 그 역시 마찬가지로 수사기관에 제출될 예정”이라며 선을 그었다.  이날 기자회견에 참석하지 못한 A씨는 이미경 한국성폭력상담소 소장이 대독한 글을 통해 “본질이 아닌 문제에 대해서 논점을 흐리지 않고, 밝혀진 진실에 함께 집중해주기를 부탁한다”는 뜻을 전했다. 이 소장은 “A씨는 (시민들의) 응원과 지지에 힘입어 하루하루 잘 견디는 중”이라고 말했다.  서울시는 합동조사단 구성을 포기하고 피해자의 뜻대로 인권위 조사를 성실히 받겠다는 입장을 밝혔다. 황인식 서울시 대변인은 이날 브리핑에서 “피해자 측에서 합동조사단 불참 의사를 밝힘에 따라 조사단 구성이 현실적으로 어려운 상황이 됐다”며 “피해자 지원단체의 조사단 참여 거부에 유감을 표하며 피해자가 인권위 진정을 통해 조사를 의뢰할 경우 적극 협조하겠다“고 밝혔다. 송다영 서울시 여성가족정책실장도 “인권위를 통해 진상을 규명하겠다는 피해자의 의견을 존중해서 조사단을 구성하지 않는 것”이라고 말했다.   ◆서울시청·朴휴대폰 압수수색 영장 기각   박원순 전 서울시장 성추행 방조·묵인 의혹을 수사 중인 경찰이 서울시청 청사와 박 전 시장의 휴대전화에 대해 신청한 압수수색 영장을 법원이 기각했다. 경찰은 박 전 시장이 사망한 장소에서 발견된 휴대전화의 비밀번호를 해제하고, 본격적인 디지털 포렌식 조사에 돌입했다.   22일 경찰에 따르면 서울중앙지법은 전날 ‘압수수색의 필요성이 부족하다’는 취지로 영장 기각 결정을 내렸다. 법원은 기각 사유에 대해 “피의자들의 범죄혐의사실 및 범죄혐의사실과 압수수색할 물건과의 관련성 등에 대해 소명이 부족하다”고 공식 입장을 내놨다. 이번 압수수색 영장 신청은 박 전 시장을 성추행 혐의로 고소한 전직 비서 A씨 측이 서울시 관계자들에게 도움을 요청했으나 무마됐다고 주장한 데 따른 것이다. 경찰은 방조 의혹을 전방위로 살피겠다는 의지를 드러낸 셈이나, 법원 문턱을 넘지 못하면서 제동이 걸렸다.   특히 압수수색이 기각된 박 전 시장의 휴대전화는 그의 사망 현장에서 발견된 공용 휴대전화여서 사건의 진실을 드러낼 핵심 단서로 주목받았다. 경찰은 이날 유족 대리인과 서울시 직원들의 참여 아래 해당 휴대전화의 잠금을 해제하고, 포렌식 작업에 착수했다. 포렌식이 진행되면 통화내역과 함께 사진·메시지 등을 통해 박 전 시장을 둘러싼 각종 의혹을 밝히는 자료가 드러날 것으로 보인다.   그러나 현재로서는 변사 사건 이외의 성추행 의혹 등에 대한 포렌식 자료를 경찰이 확보할 수는 없는 상황이다. 경찰 관계자는 “포렌식을 하면 자료가 쭉 나오는데, 그 자료를 쓰려면 압수수색영장 등 적당한 근거가 필요하다”며 “변사 사건을 맡은 팀에서 다른 자료는 사용할 수 없다”고 말했다. 경찰은 수사 보강 등을 통해 영장 재신청 여부를 검토할 예정이다.   앞서 법원은 지난 17일 경찰이 박 전 시장이 사망에 이르게 된 경위를 확인하기 위해 박 전 시장의 휴대전화 3대에 대해 신청한 통신영장도 ‘강제수사의 필요성이 부족하다’는 이유로 기각한 바 있다.   법조계 안팎에서는 잇따른 영장 기각에 “법원이 더 이상 수사하지 말라는 가이드라인을 제시한 것 아니냐”는 비판까지 나온다. 경찰의 부실한 영장 신청에 일부 책임을 지우는 한편 법원 결정에 대해서도 의문이 제기되는 분위기이다. 김현 전 대한변호사협회장은 “피해자 진술이 일관된 데다 방조 혐의도 상당 부분 드러나고 있다. 이런 상황에서 (영장 기각은) 국민 법감정으로는 받아들이기 힘든 결정”이라고 분석했다.   이강진·김유나 기자 jin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
