박원순 휴대폰, 피해자 측 제보로 풀려… “포렌식 2∼3일 걸려”
경찰이 고(故) 박원순 전 서울시장이 생전에 쓴 업무용 휴대전화(아이폰) 비밀번호를 마침내 풀었다. 휴대폰 안에 뭐가 들어 있는지 들여다보는 디지털포렌식 작업에는 2∼3일 정도가 소요될 전망이다. 박 전 시장이 자신의 비서였던 여성 A씨에게 무슨 문자를 보냈는지, A씨가 고소 의사를 밝힌 뒤 참모들과 어떤 논의를 했는지 등이 백일하에 드러날 전망이다.   23일 경찰에 따르면 서울경찰청 분석팀은 전날(22일) 박 전 시장의 유족 측 변호사와 서울시 관계자·변호사 등이 지켜보는 가운데 박 전 시장 휴대전화의 잠금장치를 풀었다. ‘아이폰XS’로 알려진 이 휴대전화는 박 전 시장이 사망한 장소에서 다른 유류품과 함께 발견됐다.   통상 6자리인 아이폰 암호는 사용자 설정에 따라 자릿수를 조절하거나 영문·특수문자도 섞을 수 있다. 박 전 시장의 휴대전화는 피해자 측에서 법률대리인 김재련 변호사를 통해 비밀번호를 경찰에 제보한 것으로 알려졌다. 예상보다 빨리 암호를 푸는 데 성공한 경찰은 휴대전화 속 정보가 손상되지 않도록 통째로 옮기는 ‘이미징’ 작업부터 먼저 수행했다. 이는 원본 저장매체 전체를 이미지 파일로 본뜨는 작업이다. 디지털 증거는 원본과의 동일성이 인정돼야 활용할 수 있기 때문이다.   다만 박 전 시장 휴대폰에서 얻은 모든 정보를 무조건 수사 자료로 활용할 수는 없다. 법원에 압수수색영장을 신청해 발부받는 절차를 거쳐야 한다. 영장에는 휴대전화를 들여다보려고 하는지, 전직 비서 성추행 의혹 규명 때문인지 아니면 자신이 성추행 혐의로 고소당한 사실을 어떻게 알게 됐는지 경위 파악 때문인지 등 목적을 명화하게 기재해야 한다. 그렇지 않으면 법원은 휴대전화 소유자의 사생활 보호를 들어 영장을 기각해 버린다.    실제로 법원은 전날 박 전 시장의 성추행을 서울시 관계자들이 방조했다는 의혹 등의 수사를 위해 경찰이 신청한 압수수색영장을 “필요성에 대한 소명이 부족하다”며 기각한 바 있다.   경찰 관계자는 “22일 기각된 영장에는 성추행 사건 등과 관련한 휴대전화 수사도 포함됐었다”며 “향후 수사 진행 상황을 지켜보고 영장을 다시 신청할지 검토할 것”이라고 말했다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
