제주도 정무부지사에 40대 고영권 변호사 지명
제주도 민선 7기 세 번째 정무부지사 후보에 고영권(48) 법률사무소 청어람 대표변호사가 지명됐다.   원희룡 제주지사는 “고 정무부지사 지명자는 법조계와 다양한 행정 영역을 두루 경험했고 젊음과 열정을 바탕으로 도의회 및 언론과 협력해 후반기를 잘 이끌어갈 적임자로 판단했다”고 내정 이유를 설명했다.   원 지사는 “12년간의 변호사 생활을 하면서 제주의 현안을 두루 경험하고 지역과 현장의 실정을 누구보다 잘 알고 있을 것”이라며 “제주의 각종 현안 해결을 위해 적극적인 소통과 발로 뛰는 행정으로 살아 있는 정책을 주도적으로 수립하고 집행하는 책임자 역할을 수행해나갈 것”이라고 말했다.   고 정무부지사 지명자는 제주시 한경면 고산리 출신으로 대기고등학교와 서울대 법과대학을 졸업했다.   2005년 제37기로 사법연수원을 수료했다. 2008년 법무법인 아태에서 변호사로 근무한 뒤 현재는 법률사무소 청어람 대표변호사로 활동하고 있다. 고 정무부지사 지명자는 2011년부터 현재까지 제주시 자문변호사를 맡고 있다.   또 제주시 민원조정위원회 위원, 제주도 소청심사위원회 위원, 제주도 감사위원회 자문위원, 제주자치경찰단 치안 행정위원회 위원, 제주도교육청 고문변호사, 제주지방검찰청 형사조정위원회 위원 등을 역임했다.   지난 2018년 지방선거 당시 원희룡 지사 후보 선거 캠프에서 법률자문단 활동을 한 것으로 알려졌다.   도는 도의회와 협의해 고 정무부지사 지명자에 대한 인사청문을 요청하고, 도의회의 청문회 경과보고서가 제출된 후 정무부지사로 임명할 예정이다.   지난해 11월 임명된 김성언 도 정무부지사는 취임 8개월 만인 지난 20일 사직서를 제출했다.   제주=임성준 기자 jun2580@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
