가려진 번호판에 충격받은 제주도 여행…결국 ‘그 사람’을 찾지 못했다
친구와 떠난 제주 여행에서 렌트차량 뒷 번호판 일부가 종이로 가려졌다며, ‘자동차 관리법 위반’으로 과태료 40만원을 낸 60대 여성 사연은 결국 누가 이러한 짓을 저질렀는지 밝혀내지 못한 채 마무리됐다.<세계일보 7월15일자 단독 보도 참조>   23일 경찰 등에 따르면 제주도 자치경찰단은 해당 사건의 용의자를 안타깝게도 찾아내지 못하고 수사를 종결하면서 이 같은 사항을 전날(22일) 권모(60)씨에게 전달했다.   앞서 권씨는 지난달 16~18일, 2박3일 일정으로 친구와 둘이서 제주 여행을 다녀온 뒤, 집에 날아온 과태료 통지서 하나를 받았다.   권씨의 렌트차량이 뒷 번호판이 가려진 채로 제주 시내 도로를 달려 자동차 관리법을 위반했다며, 과태료 50만원을 부과한다는 내용이었다. 자진납부기한인 이달 13일까지 과태료를 내면 20%를 감면한다는 안내사항도 적혔다.   권씨는 취재 당시 세계일보와 통화에서 “우리는 종이로 번호판을 가린 적 없다”며 “누가 여행지에서 일부러 종이로 번호판을 가리고 다니느냐”고 거듭 억울함을 호소했다.   백방으로 해결책을 알아봤던 그는 별다른 방법을 찾지 못한 채, 자진납부기한 마지막 날에 친구와 돈을 반씩 모아 과태료 40만원을 냈다.     이 같은 사연이 알려지자, 누리꾼들 사이에서는 “누군가 차를 노리고 저지른 고의성이 의심된다”며 “애꿎은 관광객에게 피해를 입힌 사람을 찾아내야 한다”는 목소리도 나왔다.   수사에 나선 경찰이 권씨 일행의 동선을 샅샅이 확인했지만, 이들이 들른 음식점과 카페 등의 폐쇄회로(CC)TV 영상은 이미 보관 기한인 보름이 훌쩍 지난 상태여서 확보할 수는 없었다.   불법주차 차량의 번호판을 종이로 가린다는 음식점 이야기도 나와 경찰이 확인했지만, 권씨 일행이 방문했던 식당에서는 전혀 그런 일이 없던 것으로 알려졌다.   또 시내 도로 CCTV에 권씨의 렌트차량이 수차례 찍히기는 했어도 대부분 앞 번호판만 화면에 보였고, 그나마 뒷 번호판이 딱 한 차례 CCTV에 잡힌 곳은 신고자가 권씨의 렌트차량을 발견했던 그 장소였다.   경찰은 이 같은 내용을 권씨에게 전달하면서 수사 종결도 통보했다.   통지서 충격의 후유증 등으로 권씨의 심신은 이미 지칠 대로 지쳐 있었다.     권씨는 22일 통화에서 “몸과 마음을 힐링하러 떠난 제주도에서 마음의 상처를 많이 받았다”며 “이제는 (제주도가) 가고 싶지 않은 곳이 됐다”고 토로했다.   이어 “다른 여행객들은 늘 잘 살피고 또 살펴 우리와 같은 피해를 보지 않기를 바란다”고 덧붙였다.   누군지 알 수조차 없는 ‘번호판 테러범’을 향해서는 “무슨 이유에서 그런 행동을 했는지 모르겠지만, 쓸데없는 일로 남의 행복을 빼앗지 않았으면 좋겠다”고 메시지를 남겼다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
