“호소 묵살, 성추행 피해 키워” 서울시 전·현직 관계자 檢 고발돼
고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 사건 관련해 고소인인 전직 비서 A씨의 고충 호소와 전보 요청을 수년간 묵살했다는 의혹을 받는 서울시 전·현직 비서관이 검찰에 고발됐다.   시민단체 활빈단은 23일 서울시 전·현직 비서관과 인사담당자 등 약 20명을 강제추행 방조와 직무유기 혐의로 수사해달라는 고발장을 서울중앙지검에 제출했다고 밝혔다.   활빈단은 “이들 ‘서울시청 6층 비서진’은 단순히 범행을 은폐한 것을 넘어 추후 지속적인 성추행 발생 가능성이 있는데도 피해자에게 그냥 참고 견디도록 해 피해를 더욱 키웠다는 의혹이 있다”고 주장했다.   앞서 A씨의 법률대리인 김재련 변호사는 22일 서울 모처에서 연 ‘서울시장에 의한 위력 성폭력 사건 2차 기자회견’에서 A씨가 직장 동료에게 박 전 시장에게 온 텔레그램 문자·사진을 보여주며 고충을 호소했지만 “남은 30년 공무원 생활 편하게 하도록 해 줄 테니 다시 비서로 와달라”, “예뻐서 그랬겠지” 등 말을 들었다고 밝혔다. 인사담당자에게 성 고충을 토로했지만 전보 요청은 받아들여지지 않았고 오히려 “시장에게 (인사이동 관련해) 직접 허락받으라”는 말을 들었다고도 전했다.   A씨를 지원하는 한국성폭력상담소·한국여성의전화도 “A씨가 지난 4년간 20명의 비서진에게 고충을 호소하고 근무 부서 전보를 요청했지만 받아들여지지 않았다”면서 “추행 피해가 지속되도록 방치했다면 서울시 관계자들에게 ‘추행방조 혐의’가 인정될 수 있다”고 밝혔다.   또 이들 단체는 “시장을 정점으로 한 서울시의 업무체계는 침묵을 유지하게 하는 위력적 구조로, 이런 상황에서 직원들이 내부 조사에서 진실된 응답을 하기 어렵다”며 서울시 자체 진상조사단 참여를 거부했다. 그러면서 “이 사건에 대해 국가인권위원회가 조사를 진행하는 것이 최선”이라며 “피해자와 지원단체, 법률대리인은 국가인권위 진정조사를 위한 준비를 거쳐 다음 주 인권위에 이를 제출할 계획”이라고 덧붙였다.     한편 박 전 시장의 성추행 사건을 수사 중인 경찰은 서울시가 성추행 의혹을 묵인·방조했다는 고발 사건 수사를 위해 서울시청에 대한 압수수색 영장을 신청했지만, 법원은 필요성이 부족하다며 기각했다.   정은나리 기자 jenr38@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
