‘고등학교 전면 무상급식’… 2021년 대구시가 달라지는 것
2021년 신축년(辛丑年) 새해부터 대구지역 고등학교가 무상급식을 전면 시행하고 차량 제한속도가 시속 50㎞로 낮아진다. 대구시는 2021년 신축년 새해부터 새로 시행하거나 바뀌는 제도 및 시책 5개 분야 35건을 대구시청 홈페이지에 게시했다고 30일 밝혔다.   일자리·경제 분야에서는 대구 생산제품으로 하루 살아보기 체험을 하는 ‘대구제품으로 산 Day!’를 추진한다. 지역 소상공인 매출증대를 위한 '대구 행복페이' 발행금액을 올해 3000억에서 내년에 1조원으로 확대한다.   보건·복지 분야에서는 양질의 급식지원을 위해 급식단가를 5% 인상하고, 고등학교 무상급식을 전면 시행한다. 기초연금 수령 대상자 전체(소득 하위 70% 이하)에 대해 기초연금액을 월 30만원으로 동일하게 지급하며, 장애인연금 차상위초과자에 대한 기초급여액을 30만원으로 올렸다. 문화누리 카드 지원금은 연10만원으로 1만원 추가했다.   출산·보육 분야에서는 예비부부들에게 결혼식 비용 일부를 지원하는 '우리 둘의 빛나는 결혼식' 지원 기준을 완화 및 확대되고, 각 기관에서 제공하는 임신지원 서비스를 한번에 안내받고 신청하는 '맘편한 임신 원스톱서비스'를 실시한다.   안전·교통 분야에서는 도시부 도로의 차량 제한속도를 50㎞/h로 하향하고 전동킥보드 등 개인형이동장치 이용자의 안전사고 예방을 위해 안전 규정을 강화한다. 어린이 교통사고 예방 및 바른 주차질서 확립을 위해 어린이보호구역 불법주·정차 과태료가 승용차 기준 8만원에서 12만원으로 상향된다. 개인택시 면허 양수기준을 완화해 청장년층 진입기회를 확대했다.   행정·환경 분야에서는 미량 유해물질 등 수질 검사 항목을 확대해 시민들에게 안전한 수돗물을 공급하고, 자치경찰제 시행으로 지역 특성에 맞는 맞춤형 치안 서비스를 제공할 수 있게 되며, 6월부터는 주택 임대차 계약 신고제 시행으로 주택임대차 시세정보 관리와 부동산 거래제도의 효율성을 높일 예정이다.   김정기 대구시 기획조정실장은 “시민 생활에 유익한 정보를 대구시 홈페이지에 게시하고 있으니 시민들께서는 참고하셔서 내년에 잘 활용 하시길 바란다”고 말했다.   대구=김덕용 기자 kimdy@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
