오거돈 구속영장 기각에 수사 동력 약화… 경찰, 부산시청 압수수색 나서
오거돈 전 부산시장의 부하직원 성추행사건을 수사 중인 부산 경찰이 7일 오전 부산시청에 대한 전격적인 압수수색을 단행했다.   경찰은 이날 오전 9시 30분부터 수사관 8명을 투입해 시청 8층 시장실과 대외협력 보좌관실, 정책수석 보좌관실 등에 대한 압수수색을 벌였다.   부산경찰청 수사전담팀 소속 수사관들은 부산시청 7층 시장 집무실과 8층 대외협력 보좌관실 등 오 전 시장 정무라인에 있던 최측근 보좌관들의 사무실에서 의혹 관련 자료를 압수했다.   신진구 대외협력 보좌관은 장형철 전 정책수석 보좌관과 함께 오 전 시장의 성추행 피해자 측과 사태수습을 위한 물밑협상을 벌인 것으로 알려져 있다.   경찰은 오 전 시장의 부하 여직원 성추행사건 수사 마무리 단계에서 지난해 유튜브를 통해 제기된 관용차 안에서의 또 다른 여직원 성추행 의혹과 총선 전 성추행사건을 은폐·무마했다는 공직선거법 위반 및 직권남용 등의 증거를 찾기 위해 압수수색을 진행했다고 설명했다.   검찰이 지난달 2일 오 전 시장에 대해 청구한 구속영장이 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)에서 기각되자 사실상 경찰수사가 동력을 잃었다.   경찰은 지난 5월 28일 오 전 시장에 대해 강제추행 혐의로 사전구속영장을 신청했다. 검찰은 지난달 2일 오 전 시장에 대해 강제추행 혐의를 적용해 구속영장을 청구했으나, 법원은 받아들이지 않았다.   부산지방법원 영장전담 조현철 부장 판사는 “증거가 모두 확보되고 피의자가 범행 내용을 인정해 증거인멸 염려가 있다고 보기 어려운 점, 주거가 일정하고 가족관계 및 연령 등에 비추어 도망의 염려가 있다고 보기 어려운 점 등을 종합하면 구속사유의 필요성이 인정된다고 보기 어렵다”며 구속영장을 기각했다.    경찰은 오 전 시장 정무라인에 있던 보좌관 등 관련자들의 휴대전화 등을 압수해 디지털 포렌식 수사를 벌여왔으나, 큰 성과는 없었던 것으로 전해졌다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
