법원, 故 박원순 의혹 관련 서울시청 압수수색영장 기각… “필요성 부족”
법원이 경찰이 고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹과 관련해 신청한 서울시청 압수수색 영장을 기각했다.   22일 경찰에 따르면 서울중앙지법은 이날 오전 ‘압수수색 필요성이 부족하다’는 취지로 서울시청 등에 대한 압수수색영장을 기각했다. 경찰은 박 전 시장 주변 인물들의 성추행 방임 의혹 등에 대한 고소를 수사하던 중 서울시청 등에 추가 수사가 필요하다고 보고 압수수색 영장을 신청했었다. 영장에는 박 전 시장의 유류품으로 발견된 업무용 휴대전화 1대도 포함됐다.     현재 경찰이 가지고 있는 이 휴대전화는 변사사건과 관련해 디지털 포렌식은 할 수 있지만, 성추행 고소 사건에 대해선 디지털 포렌식을 할 수 없기 때문에 신청한 것으로 알려졌다. 영장이 기각됨에 따라 성추행 고소 사건에 관해서는 포렌식을 해선 안 된다는 것이 법원의 취지로 보인다.   경찰 관계자는 “경찰에서는 추후 보강 수사 등을 통해 재청구 여부를 검토하겠다”고 밝혔다   나진희 기자 najin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
