김재련 “증거 더 공개 안해, 피해자 의심은 2차 가해”
고(故) 박원순 전 서울시장을 성추행 혐의로 고소한 전직 비서 A씨의 법률대리인이 22일 두 번째 기자회견에서 “대법원 판례에 비춰봐도 이번 사건은 업무상 위력에 의한 강제추행에 해당한다”고 강조했다. 변호인은 또 이번 사건 관련 추가 증거 제시 요구가 나오는 것과 관련해선 “증거를 더 공개할 계획이 없다”고 선을 그었다.   A씨의 법률대리인인 김재련 변호사와 한국성폭력상담소, 한국여성의전화는 이날 오전 11시 서울시내 모처에서 ‘서울시장에 의한 위력 성폭력 사건 2차 기자회견’을 열었다. 이는 지난 13일 첫 기자회견에 이어 9일 만에 열린 기자회견이다. 회견에서 김 변호사는 “일각에서는 공소권 없음으로 종결될 것이라 말했지만 피해자 지원단체와 법률대리인은 경찰이 실체적 진실을 밝히기 위해서 수사를 지속할 것을 요구한다”고 말했다.   김 변호사에 따르면 현재 경찰이 수사 중인 박 전 시장 관련 사건은 총 4건이다. 우선 지난 8일 A씨가 고소한 강제추행 등 혐의 사건, 두번째는 강제추행 방조에 대해 제3자가 고발한 사건이며 세번째는 피해자에 대한 2차 피해에 대해 피해자가 추가 고소한 사건, 마지막 사건은 피해자가 고소한 사실이 모종의 경로로 피고소인에게 전달된 공무상비밀누설에 대해 제3자가 고발한 사건이라고 김 변호사는 설명했다.   박 전 시장의 사망으로 첫 번째 사건은 증거조사 단계에서 공소권 없음으로 종결될 것이 유력하지만, 김 변호사는 강제추행으로 판단할 수 있는지 여부를 쟁점으로 꼽았다. 그는 “우리 (법원의) 판례는 2008년부터 피해자 의사에 반하는 추행은 강제추행으로 처벌해 왔다”며 “2020년 5월14일 대법원이 1, 2심에서 위계 질서가 강하지 않다는 이유로 무죄가 나온 사건을 유죄 취지로 파기한 사건이 있다”고 전했다. 김 변호사는 “대법원은 피해자의 의사에 반해 한 성적 추행이 맞다며 위력에 의한 추행을 인정했다”고 강조했다. 그는 “이번 사건에서 이 판례를 적용할 수 있다”고 목소리를 높였다.   서울시 관계자들의 추행 방조 사건에 대해 김 변호사는 “관련인들에 대한 조사가 진행 중이고 피해자도 진술 조사를 받았다”고 알렸다. 그는 “우리 법에서 방조는 정범의 실행 행위를 용이하게 하는 직간접적인 모든 행위, 정범에게 범의를 강화하게 하는 무형적·정신적 방조행위도 해당한다고 정의하고 있다”며 “이 사건 쟁점은 추행 방조에 있어서 관련자들이 피해자에 대한 추행 사실을 알고도 범행을 용이하게 했는지 여부”라고 주장했다.    김 변호사는 “피해자는 담당자에게 고충을 알리고, 직장 동료에게 피해 텔레그램 보여주고, 속옷사진도 보여줬지만 ‘남은 30년 공무원 생활 편하게 해주겠다’며 (비서직으로) 돌아오라고 했고, ‘예뻐서 그런 듯’, ‘시장에게 직접 (부서 이동에 대해) 확인 받아라’는 등(의 답만 돌아왔다)”고 전했다. 그는 “이런 점을 토대로 볼 때 추행 방조 혐의 또한 인정될 수 있다”고 강조했다.     2차 피해와 관련해 김 변호사는 피해자를 색출하겠다며 ‘참교육’을 운운했던 사람, 온라인 공간 등에 떠돌아다니는 1차 진술서 유출 경위에 대해 수사가 진행 중이라고 밝혔다. 김 변호사는 또 “(피해) 증거자료를 더 공개해야 피해자가 공격을 덜 받는다는 말도 있지만, 증거와 추가 증거는 수사기관에 제출했다”며 추가 공개에 선을 그었다.  그는 “구체적인 피해 사실 등 증거를 공개하지 않는다고 피해자를 의심하는 건 책임 전가이자 2차 가해”라고도 강조했다.   김주영·이강진 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
