박원순 휴대전화 비밀번호 해제…포렌식 착수
경찰이 고(故) 박원순 전 서울시장의 유류품인 휴대전화 비밀번호를 해제했다.   22일 경찰에 따르면 서울경찰청은 이날 박 전 시장의 휴대전화 봉인을 해제하고 본격적인 디지털 포렌식 절차에 들어갔다. 성북경찰서로부터 지난 17일 휴대폰을 넘겨받은 지 5일 만이다.   이는 박 전 시장의 사망 경위를 밝히기 위한 차원의 시도라는 게 경찰 측 설명이다.   디지털 포렌식은 박 전 시장의 유족 대리인과 서울시 측 입회 아래 진행됐다고 경찰은 전했다.   경찰은 박 전 시장의 휴대전화 분석과 선별 절차 등을 거쳐 자료를 확보해 사망 경위를 밝히기 위한 수사를 이어가겠다는 방침이다.   이에 따라 박 전 시장의 사인은 물론이고 전 비서를 상대로 한 성추행 의혹, 이 같은 피의 사실이 박 전 시장 측에 먼저 보고된 경위 등 수사 전반에 걸쳐 활기를 띨 것으로 전망된다. 실제 피해자가 주장하는 성추행 정황에 해당하는 속옷 사진이나 텔레그램 문자를 확인할 수 있을지 이목이 집중된다.   박 전 시장이 최근까지 쓰던 휴대전화로 알려진 ‘아이폰XS’에는 통화기록 뿐만이 아니라 문자 메시지와 메신저 내용이 대부분 남아있을 것으로 추정된다.   경찰은 휴대전화 포렌식을 통해 박 전 시장이 숨진 전날인 8일과 종로구 가회동 소재 공관을 나서 택시를 타고 성북구 와룡공원에 오전 10시53분 도착한 뒤 행방이 묘연해진 9일의 행적을 본격 추적할 것으로 예상된다.   휴대전화의 잠금을 해제하기 전까지 이번 수사를 맡은 서울 성북경찰서는 박 전 시장이 숨기지 직전에 통화했던 서울시 관계자 등을 소환해 조사하며 사망 경위를 확인해왔다.   경찰은 장례기간이 끝난 직후부터 고한석 전 비서실장과 임순영 젠더 특보 등을 연이어 소환해 조사했다.   다만 경찰이 박 전 시장의 성추행 방조 의혹 수사를 위해 휴대전화에 대한 영장을 신청했으나 법원은 전날 “필요성에 대한 소명이 부족하다”고 기각한 만큼 포렌식이 제한적으로 진행될 수밖에 없는 상황이다.   게다가 아이폰XS 외에 박 전 시장이 개인적으로 소지했던 휴대전화 2대에 대해선 앞서 통신기록 영장도 기각됐다.   김경호 기자 stillcut@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
