“인권위도 체육회도 숙현이 말 듣지 않았다”
“숙현이가 제일 힘들어한 게 주위에 자신의 말을 귀담아듣는 사람이 없었다는 겁니다. 경주시청, 경찰, 국가인권위, 대한체육회 등 숙현이의 말을 거의 듣지 않았습니다.”   22일 국회 문화체육관광위원회의 ‘철인 3종경기(트라이애슬론) 선수 가혹행위 및 체육 분야 인권침해에 대한 청문회’에 출석한 고 최숙현 선수의 아버지 최영희씨는 “국회에서 꼭 숙현이의 억울한 죽음을 끝까지 밝혀 달라”고 호소했다. 청문회에서는 팀 내 가혹행위와 폭행을 견디지 못하고 숨진 최 선수가 극단적인 선택을 하게 된 배경과 최 선수의 피해 호소에 귀를 기울이지 않은 관계 기관의 부실 대응에 여야 의원들의 질의가 집중됐다.   이날 청문회에는 폭행을 주도한 안주현 팀 닥터와 김규봉 전 감독, 장윤정 주장 등 7명이 불출석 사유서를 제출하거나 출석을 거부했다. 문체위는 출석을 거부한 증인에 대한 동행명령장을 발부했다. 최 선수의 어머니는 이날 청문회에 출석해 관계자들의 증언을 들으며 눈물을 흘렸다.   증인으로 출석한 경주시청 트라이애슬론팀 동료 정모씨는 “김 전 감독이 ‘자신이 폭력을 행사한 적이 없다’는 내용의 진술서를 써 달라고 요청했다”고 폭로했다. 또 “장윤정이 저에게 시켜서 별것도 아닌 이유로 각목을 가져와서 (다른 선수를) 때리라고 지시했다. 때리지 않았다면 저 또한 왕따를 당하고, 심한 폭언과 폭행을 당했을 것이다”며 “또한 진심으로 뉘우치고 피해자들에게 진심으로 사죄한다”고 말했다. 최 선수와 함께 폭행을 당했던 동료 선수들은 “장윤정은 기분이 안 좋으면 폭행을 일삼았다. 꿈에 나오면 악몽이다. 두렵다”고 폭행 사실을 추가로 폭로했다.   폭행 가해자로 지목된 김도환 선수는 자신도 김 전 감독에게 피해를 당했다고 주장했다. 지난 6일 국회 문체위 전체 회의에서 폭행 혐의를 부인했던 김 선수는 “(6일에는) 오랫동안 함께 지낸 감독의 잘못을 들추기가 싫었고, 내 잘못을 드러내고 싶지도 않았다”며 “(2016년 뉴질랜드 전지훈련 기간에) 육상 훈련 중에 최 선수가 내 앞을 가로막는다는 이유로 뒤통수를 가격했다”고 자신의 폭행 사실을 인정했다.   통합당 김승수 의원은 “문화체육관광부의 안일한 인식에 개탄스러울 따름이다. 지난 2월부터 6월까지 무려 6개 기관에 관련 내용이 진정이나 호소가 됐다. 많은 기회가 있었지만 하나같이 형식적으로 대응했고 심지어는 축소, 은폐하려는 시도들도 있었다”고 지적했다. 더불어민주당 전용기 의원은 대한체육회의 안일한 대응을 지적하며 “책임을 회피하고 은폐하려는 협회, 의지도 없으면서 사태가 터질 때만 하는 척하는 대한체육회, 모두가 공범”이라고 비판했다. 박양우 문체부 장관은 의원들의 지적에 대해 “스포츠 인권이 보장되도록 장관으로서 최선을 다하겠다”고 밝혔다.   이창훈 기자 corazon@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
