법원, 서울시청·박원순 휴대전화 압수수색 영장 기각
박원순 전 서울시장 성추행 방조·묵인 의혹을 수사 중인 경찰이 서울시청 청사와 박 전 시장의 휴대전화에 대해 신청한 압수수색 영장을 법원이 기각했다. 경찰은 박 전 시장이 사망한 장소에서 발견된 휴대전화의 비밀번호를 해제하고, 본격적인 디지털 포렌식 조사에 돌입했다.   22일 경찰에 따르면 서울중앙지법은 전날 ‘압수수색의 필요성이 부족하다’는 취지로 영장 기각 결정을 내렸다. 법원은 기각 사유에 대해 “피의자들의 범죄혐의사실 및 범죄혐의사실과 압수수색할 물건과의 관련성 등에 대해 소명이 부족하다”고 공식 입장을 내놨다. 이번 압수수색 영장 신청은 박 전 시장을 성추행 혐의로 고소한 전직 비서 A씨 측이 서울시 관계자들에게 도움을 요청했으나 무마됐다고 주장한 데 따른 것이다. 경찰은 방조 의혹을 전방위로 살피겠다는 의지를 드러낸 셈이나, 법원 문턱을 넘지 못하면서 제동이 걸렸다.   특히 압수수색이 기각된 박 전 시장의 휴대전화는 그의 사망 현장에서 발견된 공용 휴대전화여서 사건의 진실을 드러낼 핵심 단서로 주목받았다. 경찰은 이날 유족 대리인과 서울시 직원들의 참여 아래 해당 휴대전화의 잠금을 해제하고, 포렌식 작업에 착수했다. 포렌식이 진행되면 통화내역과 함께 사진·메시지 등을 통해 박 전 시장을 둘러싼 각종 의혹을 밝히는 자료가 드러날 것으로 보인다.   그러나 현재로서는 변사 사건 이외의 성추행 의혹 등에 대한 포렌식 자료를 경찰이 확보할 수는 없는 상황이다. 경찰 관계자는 “포렌식을 하면 자료가 쭉 나오는데, 그 자료를 쓰려면 압수수색영장 등 적당한 근거가 필요하다”며 “변사 사건을 맡은 팀에서 다른 자료는 사용할 수 없다”고 말했다. 경찰은 수사 보강 등을 통해 영장 재신청 여부를 검토할 예정이다.   앞서 법원은 지난 17일 경찰이 박 전 시장이 사망에 이르게 된 경위를 확인하기 위해 박 전 시장의 휴대전화 3대에 대해 신청한 통신영장도 ‘강제수사의 필요성이 부족하다’는 이유로 기각한 바 있다.    법조계 안팎에서는 잇따른 영장 기각에 “법원이 더 이상 수사하지 말라는 가이드라인을 제시한 것 아니냐”는 비판까지 나온다. 경찰의 부실한 영장 신청에 일부 책임을 지우는 한편 법원 결정에 대해서도 의문이 제기되는 분위기이다. 김현 전 대한변호사협회장은 “피해자 진술이 일관된 데다 방조 혐의도 상당 부분 드러나고 있다. 이런 상황에서 (영장 기각은) 국민 법감정으로는 받아들이기 힘든 결정”이라고 분석했다.   안병수·이강진 기자 rap@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
