“접촉사고 처리하고 가라” 구급차 막은 택시기사에 구속영장 신청
접촉사고 처리가 우선이라며 구급차를 가지 못하게 막은 택시기사 최 모(31) 씨에 대해 경찰이 특수폭행과 업무방해 혐의로 사전구속영장을 신청했다. 이에 검찰은 법원에 영장을 청구했다.   22일 서울 강동경찰서는 “사안이 중대하고 도망의 염려가 있다”며 영장 신청 이유를 밝혔다.   경찰은 고의 사고 혐의를 적용한 데 대해서는 “택시가 고의로 양보 운전을 하지 않아 접촉사고를 낸 것으로 판단했다”고 설명했다.   앞서 최 씨는 지난달 8일 오후 서울 강동구 고덕역 인근 도로에서 사설 구급차와 접촉사고가 나자 “사고 처리부터 하고 가라”며 구급차를 10분간 막아 세웠다.   당시 구급차에는 79세 폐암 4기 환자가 타고 있어 구급차 기사는 “가벼운 접촉사고이고 응급환자가 위독한 상황이어서 병원에 빨리 모셔다드리고 얘기를 하자”라고 제안했으나 최 씨는 “사고 처리 하고 가야지 왜 그냥 가려고 그래”라고 답했다.   심지어 구급차 안에 응급환자가 있는지를 의심하며 강제로 구급차 문을 열어젖혀 사진을 촬영했다.    최 씨의 막무가내식 행동에 유족 측은 결국 119에 신고해 다른 구급차로 환자는 병원에 이송됐으나 끝내 의식을 찾지 못하고 그날 오후 9시쯤 응급실에서 숨을 거뒀다는 게 유족 측 전언이다.   당시 최 씨는 “죽으면 내가 책임질 테니까 119를 불러주겠다”며 가로막았다고 한다.   이 사건은 환자의 자식인 아들 김모(46)씨가 지난달 3일 청와대 국민청원 게시판에 글을 올리며 널리 알려졌다.   김 씨는 해당 글에서 어머니가 숨진 것이 “택시기사 때문에 스트레스를 받은 것이 문제였을 것”이라고 지적하며 “응급환자가 탄 구급차를 막아서 소중한 골든타임을 놓치게 되는 일이 또 있어서는 안 될 것”이라고 강조했다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
