‘42명 사상’ 사매2터널 추돌사고 관련자 12명 검찰 송치
순천∼완주 고속도로 사매2터널(완주 방향) 안에서 차량 32대가 연쇄 추돌하고 화재가 발생해 42명의 사상자를 낸 다중충돌 화재 사고 관련자들이 사고 발생 5개월 만에 검찰에 넘겨졌다.   전북 남원경찰서는 터널 내에서 감속하지 않거나 안전거리를 준수하지 않고 주행하다 사고를 낸 혐의(도로교통법 위반 등)로 25t 화물트럭 운전자 A(30)씨 등 6명을 기소 의견으로 검찰에 송치했다고 22일 밝혔다.   경찰은 또 안전운전 의무를 준수하지 않은 혐의(교통사고처리 특례법 위반)를 받는 사고 관련 운전자 6명에 대해서는 불기소 의견으로 송치했다. 이들은 사고로 숨졌거나 종합보험에 가입한 운전자들이다.   A씨 등은 지난 2월17일 낮 12시20분쯤 전북 남원시 사매면 순천∼완주 고속도로 상행선 사매2터널에 진입한 뒤 잠시 멈춰서 있던 앞차를 들이받아 연쇄 추돌하는 사고를 야기하고도 안전조치를 취하지 않은 혐의를 받고 있다.   사매2터널 사고는 당시 한 트레일러가 장갑차를 싣고 앞서 달리던 다른 트레일러를 들이받으면서 1차 사고가 발생했다. 이에 뒤따르던 차들이 서행하거나 일시 정차하고 있던 사이 질산 1만8000여ℓ를 실은 탱크로리가 미처 제동하지 못해 사고로 멈춰있던 차량들을 덮친 뒤 뒤집어져 2차 사고가 발생했다.   이로 인해 뒤따르던 곡물 탱크로리 등이 연이어 추돌하며 차량에서 불이 나 검은 유독가스가 터널 내부에 가득 차는 바람에 대피와 구조작업에 어려움을 겪었다. 사고 수습 결과 5명이 숨지고 37명이 다친 것으로 집계됐다.   사고 당시 남원시 인근에는 대설주의보가 발효돼 노면이 미끄러운 상태였으나, 대다수 차량이 감속운전과 안전거리를 준수하지 않거나 전방 주시를 게을리해 사고가 발생한 것으로 조사됐다.   A씨는 경찰 조사에서 “앞서던 차량이 감속하자 엔진브레이크를 이용해 속도를 줄이려 했으나 차량이 미끄러지면서 방향을 이탈해 조향이 불가능해졌다”고 진술한 것으로 알려졌다.   경찰은 사고 당시 도로 제설 등 안전관리 의무 이행 여부를 확인하기 위해 한국도로공사로부터 제설 일지와 매뉴얼 등을 제출받아 조사했으나 업무상 과실이 발견되지 않았다고 밝혔다.   경찰 관계자는 “사고 당시 폐쇄회로(CC)TV를 통해 터널 내부 교통 상황을 면밀히 살필 수 있는 지점에 한계가 있어 수사에 시간이 많이 소요됐다”며 “초기 차량 추돌로 인해 대형 사고가 발생한 만큼 사고를 유발한 운전자들에 대한 책임을 묻기 위해 사건을 검찰로 송치했다”고 말했다.   이와 관련해 행정안전부와 국토교통부, 경찰청, 소방청은 터널 내 대형 사고를 막기 위한 대책을 통해 터널 여러 개가 연속된 도로에 대해서는 차량 감속 운행을 유도하는 가변형 속도 표지판과 연동한 구간단속 카메라를 설치하기로 했다고 밝혔다.   또 길이 1㎞ 미만 터널에도 제연설비 등 방재시설을 설치하기 위한 근거를 마련하고, 동절기 결빙 사고에 대비해 자동 염수분사장치 등 시설을 보강할 계획이다. 사매2터널의 경우 인근 약 5.3㎞ 구간에 5개 터널(사매1∼4, 오수1)이 연속돼 한번 사고가 나면 대형 사고로 번질 가능성이 크지만, 방재시설은 개별 터널 기준으로 설치·운영된 점을 고려한 조치다.   전주=김동욱 기자 kdw7636@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
