미 국무부 “휴스턴 中 영사관 폐쇄 지시…지적 재산권·개인정보 보호 위해”
미국 국무부는 22일 아침(이하 현지시간) 대변인 이메일 성명을 내고 미국의 지적 재산권과 개인정보 보호를 위해서 휴스턴 소재 중국 총영사관의 폐쇄를 명령했다고 밝혔다.   영국 로이터 통신과 미 AP 통신에 따르면 모건 오테이거스 국무부 대변인은 이 성명에서 “우리는 중국 휴스턴 총영사관의 폐쇄를 지시했다”며 “미국의 지적재산권과 미국인 개인정보 보호를 위해서다”라고 전했다.   이어 “미국은 중국의 불공정 무역관행, 미 일자리의 강탈, 그리고 다른 터무니없는 행동을 용납할 수 없듯이 중국의 우리 주권 침해와 우리 국민에 대한 겁박을 용납하지 않을 것”이라고 이번 조치를 단행한 이유를 설명했다.   휴스턴 주재 총영사관을 폐쇄하라는 미국의 요구에 중국 외교부는 단호하게 대응할 것이라고 경고했다.   왕원빈 대변인은 이날 정례 브리핑에서 “21일 미국이 갑자기 휴스턴 총영사관을 폐쇄하라고 요구했다”며 “우리는 미국이 잘못된 결정을 즉각 취소할 것을 촉구한다”고 강조했다.   아울러 “미국이 고집을 부린다면 중국은 반드시 단호한 조처를 할 것”이라고도 강조했다.   왕 대변인은 이번 미국의 조치에 대해 “일방적인 정치적 도발로, 국제법을 심각하게 위반한 것이며 중·미 관계를 의도적으로 훼손했다”며 “중국은 미국의 난폭하고 부당한 행동을 강력히 규탄한다”고 목소리를 높였다.   나아가 “일방적으로 단기간에 휴스턴 총영사관을 폐쇄하라는 것은 미국의 중국에 대한 조치가 이례적으로 높아진 것”이라며 “중국은 시종 다른 나라의 내정에 간섭하지 않는 원칙을 유지하고 있으며, 침투와 내정 간섭은 중국 외교의 전통이 아니다”라고 강조했다.    앞서 휴스턴 중국 총영사관은 미국 측의 통보를 받고 곧바로 중요 문서를 소각하는 작업에 나선 것으로 미 언론은 21일 보도했다.   미 언론에 따르면 21일 저녁 휴스턴 중국 총영사관 뜰에서 서류가 소각되고 있다는 신고가 접수됐다.   휴스턴 경찰은 트위터 계정에서 총영사관에서 연기가 관찰됐으며, 경찰관들이 영사관 내로 진입을 거부당했다고 전했다.   미국의 이번 조치는 중국의 홍콩보안법 시행과 남중국해 영유권 주장 등으로 양국이 격하게 대립하고 있는 가운데 나온 앞으로 관계가 더욱 냉각될 것으로 우려된다.   미 국무부는 폐쇄 시한을 구체적으로 언급하지 않았으나 이날 앞서 중국 공산당의 기관지 인민일보의 자매지인 환구시보의 후시진 편집인은 중국판 트위터인 웨이보 계정에서 미 정부가 중국에 72시간 이내 휴스턴 주재 총영사관을 폐쇄하라는 요구를 했다면서 “이는 미친 행동”이라고 비난했다.   후 편집인은 “미국은 이미 하한선이 없어 보인다”며 “미 정부는 정말로 무엇이든지 할 수 있다”고 비꼬았다.   왕 대변인은 더불어 미국이 지난해 10월과 지난 6월 2차례에 걸쳐 중국 외교관에 대해 제한 조치를 했다고도 지적했다. 또한 미국 측이 여러 차례 외교행낭을 동의 없이 열어보고 중국의 공무용품을 압수했다고 덧붙였다.   이와 함께 주중 미국 대사관 인력이 오랫동안 침투 활동을 해왔다면서 “누가 다른 나라의 내정에 간섭했는지, 누가 침투했는지 한눈에 알 수 있다”고 자신했다.   왕 대변인은 그러면서 “미중 관계가 대등하지 않다고 하는 것은 미국의 핑계일 뿐”이라며 “사실 공관과 외교관 수는 미국 쪽이 훨씬 많다”고 주장했다.   김경호 기자 stillcut@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
