“딸 유골 찾고도 숨긴 경찰, 원통”…이춘재 피해 초등생父 울분
31년 전 ‘화성 연쇄살인사건’ 범인 이춘재로부터 딸을 잃은 아버지가 당시 경찰 관계자들을 원망하며 “너무나도 원통하다”고 울분을 토했다.   김용복(69)씨의 딸 김(당시 8세)양은 1989년 7월7일 낮 12시 30분께 경기 화성시 태안읍에서 학교 수업을 마치고 귀가하던 중 실종됐다. ‘화성 초등생 실종사건’으로 불린 이 사건은 수십 년이 흐른 뒤 실종이 아닌 이춘재에 의한 살인으로 밝혀졌다.   김씨는 7일 딸이 살해된 것으로 추정되는 경기도 화성의 한 근린공원을 찾아 헌화했다. 이 일대는 김양이 실종 당시 입고 있던 치마와 메고 있던 책가방 등 유류품들이 발견된 야산이 있던 곳이다.   김씨는 심정을 묻는 취재진의 질문에 고개를 숙인 채 한참을 울먹이다 “30년 동안 (딸이 살해당했다는 사실을) 모르고 지냈다는 게 너무나도 원통하다”고 말했다. 이어 김씨는 “(당시 수사관들은) 모든 것을 알고 있었으면서 애 그 사실을 (가족들에게) 감춰서 뼈 한 줌도 못 찾게 했느냐”며 “(인근이) 개발되기 전에라도 시신을 찾았더라면 뭐라도 더 발견했을 텐데”라고 당시 수사관에 대한 원망을 쏟아냈다. 그는 “이춘재보다 더 나쁘다”라고도 했다.   경찰은 최근 ‘김양 실종사건’을 살인사건으로 결론 내리며 “당시 형사계장 등 경찰 2명이 김양의 유골 일부를 발견하고도 은닉한 사실을 확인했다”고 밝혔다. 앞서 이 사건은 김양 시신이 발견되지 않아 실종사건으로 분류됐었다.   경찰은 지난해 11월 김양의 유골 등을 찾기 위해 일대에 연인원 1180명과 지표투과 레이더(GPR) 5대 등 장비를 투입해 9일간 6942㎡를 수색했으나 의 있는 내용물은 발견하지 못했다.   김씨는 “민방위 훈련에 따라가겠다던 딸을 못 따라오게 하며 때린 게 지금도 후회된다”며 “딸에게 못 해준 것만 왜 그렇게 생각나는지 모르겠다”고 사무치는 속내를 내비쳤다. 그러면서 “딸에게 별로 해준 것도 없고 힘들게만 한 것 같아 안타깝기만 하다”며 “지금이라도 좋은 데서 잘 지냈으면 한다”고 털어놨다.   한편 김양의 가족은 경찰의 증거인멸로 살해사건에 대한 실체규명이 지연됐다며 국가를 상대로 손해배상청구 소송을 제기했다. 이날 헌화 행사에 참석한 김씨 측 법률대리인 이정도 변호사는 “경찰이 해당 수사관들에게 사체은닉 및 증거인멸 혐의를 적용했으나, 공소시효가 만료돼 형사적 책임을 물을 수 없게 돼 무척 아쉽다”면서 “기존 판례를 볼 때 직무수행의 가능성이 있을 때까지는 공소시효가 완료되지 않은 것으로 판단한 만큼 당시 수사관들의 직무유기는 퇴임 때까지 이어진 것으로 볼 수 있다. 검찰이 이들에게 적용할 공소시효 범위를 좀더 유연하게 판단해주길 바란다”고 말했다.   정은나리 기자 jenr38@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
