변협 “박원순 서울시 자체조사단 철회, 적절한 조치”
대한변호사협회는 서울시가 22일 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹에 대한 자체 진상조사단 구성 방침을 철회한 것에 대해 환영의 뜻을 전했다. 서울시가 주관하는 조사단이 성추행 피해 당사자와의 이해관계 충돌로 중립성과 공정성을 담보하기 어렵다는 이유에서다.   변협은 이날 성명을 내고 이 같은 입장을 밝혔다. 변협은 “서울시는 성추행 의혹 당사자인 박 전 시장이 8년 8개월여간 대표자로 재직하던 기관”이라며 “조사단 구성이나 운영에서 제척되거나 스스로 회피하는 것이 마땅하다”고 밝혔다.   이어 “조사 대상인 서울시가 직접 추천 단체를 특정하여 조사위원 추천을 요청하고 조사단 구성을 주관하겠다고 나서는 것이 매우 우려스러웠다. 서울시가 뒤늦게나마 이러한 계획을 철회한 것은 적절한 조치”라고 짚었다.   변협은 “서울시는 앞으로 시의 전·현직 사건 관계자들이 경찰의 수사와 국가인권위원회와 같은 중립성과 공정성을 신뢰할 수 있는 외부 기관에 의한 진상조사에 적극 협조하라”며 “피해자에게 2차 가해가 발생하지 않도록 피해자 보호에 최대한 노력하라”고 당부했다. 아울러 변협은 향후 외부 기관이 주관하는 조사단 구성에 적극 참여하면서 사건의 진상규명, 피해자 보호와 재발방지를 위한 대책 마련 등에도 협조할 계획이라고 덧붙였다.   서울시는 이날 박 전 시장을 성추행 혐의로 고소한 전 비서 측과 여성단체들이 서울시 주도의 진상조사를 거부한다는 의사를 밝히자 자체 조사단 구성 방침을 철회했다. 앞서 서울시는 박 전 시장의 성추행 의혹 사건 대책으로 시 관계자와 외부 전문가가 참여하는 ‘민관합동조사단’을 구성하겠다고 15일 제안했으나 여성단체 등이 이에 응하지 않자 17일에는 시 관계자 없이 외부 전문가만으로 구성된 ‘합동조사단’ 구성을 추진하겠다고 발표한 바 있다.   안병수 기자 rap@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
