인천 서구 화학제품 공장 탱크로리 폭발… 1명 사망·8명 부상
인천의 한 화학제품 공장에서 발생한 폭발사고로 근로자 1명이 숨지고 소방관 1명을 포함한 8명이 부상을 당했다.   22일 인천소방본부에 따르면 전날 오후 8시51분쯤 서구 가좌동 STK케미칼 공장 내 탱크로리 폭발사고로 인한 사상자는 사망 1명, 중상 1명, 경상 7명 등 모두 9명으로 집계됐다. 경상자 중에는 소방대원 1명도 포함됐다.   초기 사고 발생 때 공장 건물의 일부 벽면이 붕괴돼 내부에 있던 직원 4명이 크게 다치고 3명이 가벼운 부상을 입는 등 7명의 부상자가 확인됐다. 하지만 현장에서 수색 중 이날 새벽 40대로 추정되는 남성 근로자 1명의 시신 일부가 발견되고, 소방공무원 1명이 다치는 등 사상자가 늘었다.   소방당국은 과산화수소와 수산화나트륨 혼합물을 탱크로리에 옮겨 싣던 중 폭발이 발생, 지상 2층 규모의 공장 일부가 무너져 내린 것으로 보고 있다. 소방은 신고 접수 10여분만인 오후 9시11분쯤 대응 1단계를 발령하고 205명의 소방인력과 장비 65대를 투입했다. 소방은 경찰과 현장 합동감식을 벌여 정확한 사고 경위를 조사할 방침이다.   인천=강승훈 기자 shkang@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
