“천장 쿨링팬서 시작” 증언… 丁총리 “재발 않도록 신속 조치”
38명의 목숨을 앗아간 ‘이천 물류창고 화재’가 발생한 지 석 달도 안 돼 경기 용인의 한 물류센터에서 불이 나 13명의 사상자가 발생했다. 이천 화재참사처럼 이번 화재도 갑작스러운 폭발로 불길이 치솟으면서 밀폐된 공간에 있던 작업자들이 대피하지 못하고 변을 당한 것으로 알려졌다.   21일 소방당국에 따르면 이날 오전 8시29분쯤 용인시 처인구 양지면 제일리 소재 SLC 물류센터에서 원인을 알 수 없는 불이 났다. 소방당국은 신고 접수 10분 뒤인 오전 8시39분 관할 소방서 인력 전체가 출동하는 대응 1단계를 발령하고, 오전 9시9분 대응 2단계로 상향했다. 현장에는 지휘차와 소방차 등 76대와 소방인력 190여명이 투입됐다. 소방당국은 지하층에 고립된 사람이 있다는 사실을 파악하고 구조작업을 벌였다.   수색 도중 지하 4층에서 5명이 숨진 채 발견됐다. 부상자 8명도 같은 층에서 나왔는데 중상 1명, 경상 7명이다. 이들 사상자는 오뚜기물류서비스 등의 저온창고가 위치한 지하 4층에서 화물차에 냉동식품을 싣는 작업을 한 것으로 알려졌다. 지하 4층에 머물던 한 화물차 기사는 “굉음이 나고 큰 폭발과 함께 구조물이 잇따라 쓰러졌다”고 말했다. 화재 당시 해당 건물에는 69명의 근로자가 있었으나 대부분 스스로 대피했다. 소방당국은 오전 10시30분쯤 큰 불길을 잡고 수색작업을 계속했다.   이번 화재는 이천 화재참사의 쓰라린 기억이 가시기도 전에 인근 지역 물류센터에서 발생해 충격을 주고 있다. SLC 물류센터는 지하 5층에 지상 4층, 연면적 11만5000여㎡ 규모로, 2018년 12월 준공됐다. 오뚜기물류와 이마트24 등이 입점하고, 평소 150여명이 근무하는 것으로 전해졌다.   물류창고는 특성상 공간이 밀폐된 데다 화염에 취약한 재질과 물건이 많아 화재와 인명피해의 위험이 도사린다. 이번에도 환기가 잘 안 되는 지하에서 갑자기 ‘펑’ 소리와 함께 불길이 번진 것으로 알려졌다. 화재 초기 시커먼 연기가 지하에서 흘러나오며 물류센터의 4층 외벽까지 새까맣게 그을렸다. 이천 참사 때처럼 연기가 계단을 타고 오르는 ‘굴뚝효과’가 일어나 대피가 어려웠을 것이란 관측이 나온다.   불이 시작된 지하 쪽과 이어진 외부 환풍구도 솟구친 열기로 덮개 부분이 완전히 녹아내렸다. 소방 관계자는 “불길이 냉동식품을 보관하기 위한 단열재에 옮겨붙으면서 유독가스를 다량으로 내뿜은 것으로 보인다”고 말했다. 생존자들은 “갑자기 어디선가 폭발음이 들리고 연기가 사방으로 치솟았다”고 증언했다. 가까스로 대피한 A(35)씨는 “삽시간에 검은 연기가 퍼져 앞이 잘 안 보였다. 벽을 더듬으며 겨우 탈출했다”고 전했다.   경찰은 사고 원인을 규명하기 위해 유족의 동의를 거쳐 사망자 5명에 대한 부검을 실시하기로 했다. 또 현장 목격자 증언 등을 토대로 지하에 있던 지게차 충전기나 화물차의 폭발 가능성에 무게를 두고 화재 경위 조사에 나섰다. 일부 생존자들이 “불이 천장에 달린 냉방용 쿨링팬에서 시작됐다”고 증언함에 따라, 물류센터와 입주사 등을 상대로 화재 예방을 위한 안전 규정을 제대로 준수했는지도 조사할 방침이다.   정세균 국무총리는 이날 자신의 페이스북에 “석달 전 이천 물류창고 화재의 상흔이 채 가시기도 전에 또다시 물류센터에서 화재가 발생해 매우 안타까운 마음”이라며 “이런 사고가 다시 발생하지 않도록 원인 규명 등의 조치를 신속하게 꼼꼼히 하겠다”고 밝혔다.   용인=오상도 기자 sdoh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
