“초동대처 못 해 ‘브루셀라병’ 확산”… 공무원 3명 檢 송치
한우 농가에서 발생한 브루셀라병에 대한 방역 대처를 소홀히 한 방역 담당 공무원들이 검찰에 넘겨졌다. 발병 초기 신속히 대처하지 못해 질병이 대거 확산한 결과에 대한 책임을 묻겠다는 판단에서다.   전북경찰청 지능범죄수사대는 직무유기 혐의로 전북도 방역부서에서 근무하는 공무원 3명을 불구속 기소 의견으로 검찰에 송치했다고 21일 밝혔다.   이들 공무원은 2018년 4월 브루셀라병에 걸린 무주지역 한 농가의 한우가 인접한 장수군으로 팔려 가는 것을 방지하지 못한 혐의를 받고 있다.   브루셀라병은 법정 제2종 가축전염병으로 동물뿐 아니라 사람도 감염될 수 있는 전염병이다. 감염된 소는 유산이나 사산, 불임 등 증상이 나타나며 사람은 발열, 근육통 등 증상을 유발한다.   조사 결과 이들이 근무하는 방역 부서는 브루셀라병 검사에서 ‘양성’ 판정이 나오면 즉각 해당 지자체에 통보해야 하지만, 발병 당시 이런 조처를 제대로 하지 않은 것으로 드러났다.   뒤늦게 무주군은 관내 농가에서 브루셀라병이 발병한 사실을 인지한 뒤 해당 농가에 대해 이동 제한 조처를 했지만, 이미 질병에 걸린 한우는 경매를 통해 장수의 한 농가로 넘어간 상태였다.   이로 인해 장수 지역 농가에서 브루셀라병이 집단 감염돼 최근까지 2년간 100마리 이상(5억여원 상당)의 한우가 브루셀라 의심 증상으로 살처분된 것으로 집계됐다.   경찰은 “청정 지역에서 사육 중인 한우가 집단으로 브루셀라병에 걸린 경위를 수사해 달라”는 진정서 등을 토대로 조사에 나섰다. 그 결과 방역 조처가 제대로 진행되지 않아 피해 농가가 발생한 것으로 보고 관련 공무원을 소환해 조사해 왔다. 하지만 이들 공무원은 “규정과 절차에 따라 방역 조치를 했다”며 혐의를 부인한 것으로 알려졌다.   경찰 관계자는 “초기 대응이 미흡해 많은 한우 농가에서 막대한 피해가 발생한 결과를 낳았다”며 “관련자 진술과 규정 등을 종합적으로 검토해 이들을 기소 의견으로 검찰에 송치한 것”이라고 말했다.   전주=김동욱 기자 kdw7636@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
