임순영 젠더특보와 일한 남인순, ‘박원순 의혹’ 묻자 침묵
임순영 서울시 젠더 특별보좌관(특보)와 오랜 기간 함께 일해 온 남인순 더불어민주당 최고위원이 고(故) 박원순 전 서울시장 성추행 의혹과 관련한 내용을 보고받았느냐는 질문을 받고 침묵했다.   남 최고위원은 22일 최고위원회의 직후 임 특보로부터 사전에 박 전 시장 관련 내용을 보고받은 적 있느냐는 취재진의 질문에 일절 답하지 않고 국회를 빠져나갔다. 그는 ‘박 전 시장과 연락한 적 있나’, ‘여성인권을 대표하는 최고위원으로서 한마디 해달라’ 등 질문에도 답하지 않았다.   임 특보는 박 전 시장의 성추행 의혹을 서울시 내에서 가장 먼저 인지한 것으로 알려진 인물로, 남 최고위원의 보좌관을 지낸 바 있다. 특히 박 전 시장과 오랜 기간 시민운동을 함께해 당내에서 ‘박원순계’로 분류되는 남 최고위원이 관련 내용을 사전에 전달받았는지 관심이 쏠리고 있다.   남 최고위원은 이날 최고위 회의에서 “윤리감찰단 구성 등 특단의 대책으로 환골탈태하겠다”며 “선출직 공직자의 성평등 교육 연 1회 의무화와 미이수 시 제재, 성폭력 가해자 무관용 원칙, 성범죄 징계시효 폐지를 추진하겠다”고 밝혔다.   이어 “정부와 지자체의 성평등 교육 실시 현황을 조사하고 2018년 이후 성희롱, 성차별 근절대책 이행 상황을 점검하도록 정부와 협의하겠다”며 “모든 공공기관의 여성폭력방지대책위원회를 민관 합동으로 구성해 인권담당자를 배치하겠다”고 덧붙였다.   다만 박원순 성추행 사건 관련해 구체적인 언급은 없었다. 여성운동가 출신으로 당 젠더폭력대책 태스크포스(TF) 위원장인 남 최고위원은 다른 사건에 비해 박 전 시장 성추행 의혹 관련해서는 소극적으로 대응한다는 비판을 받고 있다. 남 최고위원은 지난 15일 최고위원회에서 피해자를 향한 사과 메시지를 내면서도 ‘피해 호소인’이라고 지칭해 논란이 일기도 했다.    한편 임 특보는 박 전 시장이 숨지기 하루 전인 지난 8일 오후 박 전 시장에게 성추행 의혹 관련 소문을 처음 보고했으며, 같은 날 밤 박 전 시장 등 소수 서울시 관계자들과 대책회의도 가진 것으로 전해졌다. 임 특보는 지난 20일 밤 경찰에 출석해 박 전 시장의 성추행 의혹을 알게 된 경위와 피소 사실을 고인에게 전했는지 여부 등을 조사받았다. 대책회의에서 오간 대화 내용, 성추행 피소 사실에 대해 어느 수준까지 인지했는지도 조사 대상이었다.   경찰은 고한석 전 비서실장 등 전·현직 서울시 관계자들과 박 전 시장의 휴대전화에 지난 8~9일 통화 내역에 등장하는 인물들을 차례로 조사 중이다. 조사 대상은 수십 명에 달하는 것으로 알려졌다.   정은나리 기자 jenr38@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
