[사설] 4년간 비서관 20명에게 성고충 호소해도 묵살됐다니
박원순 전 서울시장을 성추행 혐의로 고소한 전직 비서 측 변호인이 어제 기자회견에서 피해자가 4년여 동안 20명 가까이 되는 전·현직 비서관들에게 성고충에 따른 전보 요청을 했지만 ‘예뻐서 그랬겠지’, ‘남은 30년 공무원 생활 편하게 하도록 해줄 테니 다시 비서로 와라’ 등의 대답만 들었다고 폭로했다. 시장 비서의 역할을 기쁨조쯤으로 여기지 않으면 할 수 없는 말이다. 박 전 시장 주변 공무원들의 방조가 피해를 키웠음을 여실히 보여주는 대목이다. 젠더특보까지 둔 서울시 공무원들의 성인지 감수성이 이 정도로 무디다니 충격적이다. 이러니 박 전 시장이 고소당하자 책임을 면하기 위해 회유와 압박 등으로 은폐를 시도한 것 아닌가.  피해자를 돕고 있는 한국성폭력상담소·한국여성의전화는 사건 진상 규명과 관련해 “국가인권위원회가 조사를 진행하는 게 최선이라고 생각한다”며 “서울시 조사단에 참여하지 않고 다음주 국가인권위에 진정을 제출할 것”이라고 했다. “서울시는 책임의 주체이지, 조사의 주체일 수 없다”는 이들의 주장은 타당하다. 서울시는 “합동조사단 구성이 현실적으로 어려운 상황이 됐다”며 “피해자가 국가인권위에 조사를 의뢰하면 적극 협조하겠다”고 밝혔다.  박 전 시장 사건과 관련해 진상 규명이 필요한 혐의는 강제 추행과 방조, 2차 피해, 고소 사실 누설 등 4가지다. 박 전 시장 측근들의 방조 혐의를 규명하려면 박 전 시장 휴대전화와 서울시청에 대한 압수수색이 필수적인데, 경찰이 신청한 압수수색 영장이 어제 기각됐다. 진상 규명에 차질이 빚어져 안타깝다. ‘공소권 없음’을 내세우며 진상 규명에 소극적인 경찰이 압수수색 영장을 부실하게 신청한 건 아닌지 의문이 남는다. 경찰은 기각 사유를 면밀히 검토한 뒤 철저한 보강 수사 등을 거쳐 재신청해야 할 것이다.  피해자 측 변호인은 지난 7일 서울중앙지검 여성아동범죄조사부장에게 연락해 피고소인이 누구인지 밝히고 8일 면담 약속을 잡았으나 무산돼 서울지방경찰청에 고소장을 접수했다고 밝혔다. 피고소인이 서울시장이라는 사실을 알고 고의로 면담을 회피한 것은 아닌지 묻지 않을 수 없다. 검찰을 통해 고소 사실이 임순영 젠더특보 등 서울시 관계자에게 유출됐는지도 규명해야 마땅하다. 박 전 시장 사건을 권력형 성범죄 근절을 위한 시금석으로 삼아야 한다. 경찰·검찰과 국가인권위의 엄정한 진실 규명 의지가 필요한 때다.ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
