“이순신 수사 용의 있나” 경찰청장 청문회서 엉뚱한 질문 쏟아낸 통합당
경찰청장 후보자의 인사청문회 자리에서 야당 일부 의원이 논점을 이해하기 어려운 질문을 쏟아내 질타를 받고 있다. 자신의 지역구나 과거 경험을 홍보하는 듯한 질문을 하거나 고(故) 박원순 서울시장의 사인과 관련해 불필요한 정보까지 언급함에 따라 후보자의 자질을 ‘송곳검증’하기에도 모자란 청문회 시간을 제대로 활용하지 못했다는 비판이다.   20일 국회에서 열린 김창룡 경찰청장 후보자 인사청문회에서 중진 의원인 통합당 이명수 의원은 갑자기 충무공 이순신 이야기를 꺼냈다. 이 의원은 김 후보자에게 “가장 존경하는 분이 이순신이냐”고 물은 후 “제가 현충사가 있는 아산의 의원이다. 충무공이 여자와 잠을 잤다는 허위사실이 유포됐는데, 이것은 명예훼손”이라고 질책했다.   그러면서 “난중일기에 여성 관노와 잠을 잤다는 허위사실이 유포됐는데 수사 용의가 있냐”고 캐물어 김 후보자를 비롯해 인사청문회에 참석한 일부 의원들이 웃음을 보이기도 했다.   일부 의원들은 박 전 시장의 사망 원인과 관련, 언론이 ‘자살 보도 준칙’에 입각해 공개를 삼가고 있는 불필요한 세부 정보까지 언급했다는 지적이다. 이날 오전 질의에서 통합당 김형동 의원은 “변사 사건 처리 규칙을 보면 적어도 사망 경위 확인 위해 부검 정도는 했어야 한다고 보는데”라고 문제를 제기했다.   김 후보자는 “당시 사망 원인이 명백하고 유족도 부검을 원하지 않는 제반 사항을 종합해서 판단했다”고 답했다.   통합당 최춘식 의원은 “사망의 직접적인 사안이 무엇이라고 생각하시냐. 예를 들어 추락사, 약물, 질식사 중에”라며 구체적인 사망 방식에 대해 질의를 했고 박 시장이 극단적 선택 시 이용했던 물건이 뭔지까지 공식적인 석상에서 캐물어 불필요한 정보까지 노출했다는 문제도 제기됐다.   한편 김 후보자는 박 전 시장 고소 사실 유출과 관련해 “모든 정황을 종합해볼 때 경찰에서 유출된 정황은 없는 거로 알고 있다”며 “경찰이 잘못한 게 있으면 거기에 상응한 책임을 지겠다”고 단언했다. 향후 수사 가능성에 관해서는 “검찰에서 고발 건에 대해 수사에 착수한 것으로 안다”며 “경찰에 수사할 기회가 주어진다면 엄정하게 수사해야 한다”고 강조했다.   다만 박 전 시장의 피소 건은 피고소인이 사망함에 따라 ‘공소권 없음’으로 처리되는 게 타당하다는 입장도 분명히 밝혔다.   나진희 기자 najin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
