‘공소권 없음’으로 종결될 박원순 고소 사건…경찰 “주변인물 관련 수사로 확인 가능”
경찰은 박원순 전 서울시장의 사망으로 성추행 고소 사건은 ‘공소권 없음’ 종결되지만 주변 인물들의 방조 혐의 등 관련 수사를 통해 성추행 의혹의 실체가 확인될 수도 있다고 가능성을 열었다.   앞서 김창룡 신임 경찰청장 후보자(부산지방경찰청장)는 국회 행정안전위원회에서 진행된 인사청문회에서 박 전 서울시장에 대한 성추행 수사는 ‘공소권 없음’으로 마무리한다고 밝혔는데 서울지방경찰청 관계자는 이를 뒤집고 21일 기자들과 만난 자리에서 의혹 실체에 관한 수사 가능성을 언급했다.   그는 “(성추행) 고소 사건을 직접 수사할 수는 없다”면서도 “다만 방조 등에 대해 강제수사의 필요성이 인정되면 압수수색 등을 통해 (의혹 실체에 관한) 수사가 가능할 것으로 본다”고 말했다.   경찰은 성추행 방조 고발 사건과 관련해 서울시 관계자 등에 대해 참고인 조사를 벌이고 있다. 현재 정식 입건돼 피의자로 전환된 사람은 없다.   경찰은 이어 성추행 방조 정황을 조사하기 위해 전날 피해자 A씨를 다시 소환했다.   피해 여성의 법률대리인인 김재련 법무법인 온세상 변호사는 이날 취재진과 만나 “(A씨가) 추행에 대해 (서울시 관계자들에게) 호소했었는지 등을 진술했다”고 말했다.   전날 밤 서울 성북경찰서에 출석해 5시간여 참고인 조사를 받은 임순영 젠더특보는 성추행 방조 등 관련사건 수사 과정에서 다시 소환할 가능성도 있다고 경찰 관계자는 밝혔다.   이 밖에 참고인이나 피고발인 조사, 강제수사 과정에서 방조·묵인 혐의에 가담한 정황이 드러나는 서울시 관계자가 있을 경우 수사 범위를 확대할 가능성이 제기된다.   경찰은 이와 함께 박 전 시장의 유류품으로 발견된 업무용 휴대전화의 디지털포렌식 일정 협의를 마쳐 곧 분석에 들어간다.   경찰은 서울경찰청에서 휴대전화를 열어본 뒤 비밀번호 해제 등에 특수 분석장비가 필요하다고 판단되면 경찰청 디지털포렌식센터로 휴대전화를 보낼 방침이다.   이 과정에서 성추행 의혹 등이 일부 드러날 것이란 전망이 나온다. 박 전 시장이 메신저 프로그램인 텔레그램을 통해 피해자 A씨에게 보낸 대화내용 등이 확인될 수 있다는 의견이다.   한편 박 전 시장을 둘러싼 의혹이 제기된 가운데 피해자 A씨는 오는 22일 예정된 2차 기자회견도 불참할 것으로 보인다.   김 변호사는 이날 자신의 사무실 앞에서 기자들과 만나 “피해자가 (기자회견에) 올 상태는 아니다”라고 전했다.   A씨는 지난 13일 기자회견 때도 현장에 나오지 않았다. 이번 기자 회견도 김 변호사 등을통해 현재까지 제기된 의혹을 해소할 것으로 보인다.   앞선 기자회견에서 김혜정 한국성폭력상담소 부소장은 피해자 A씨가 보낸 글을 대독한 바 있다.   김 변호사는 “불필요하게 나오는 오해도 있는 것 같다”며 “기자회견에서 궁금해하는 내용 대부분을 말씀드리려고 한다”고 밝혔다.   4년 간의 성추행 피해를 호소하고 있는 피해자 A씨는 지난 5월 김재련 변호사와 상담 및 법률 검토를 진행한 뒤 지난 8일 서울지방경찰청에 고소장을 접수했다.   고소장에 기재된 범죄사실은 성폭력특례법(통신매체이용음란·업무상위력추행) 위반, 형법상 강제 추행 등이다.   이동준 기자 blondie@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
