뒤늦은 오거돈 압수수색 왜? “직권남용 의혹 규명”
오거돈 전 부산시장의 부하 직원 성추행 사건을 수사 중인 경찰이 7일 부산시청을 압수수색했다. 이번 압수수색은 사건 직후 오 전 시장 보좌진의 무마 혹은 축소·은폐 시도 의혹을 규명하기 위한 것으로 알려졌다. 일각에선 사건이 벌어진 시점을 감안하면 너무 늦은 ‘뒷북’ 대응 아니냐는 지적도 나온다.   부산경찰청은 오전 10시부터 수사관 8명을 투입해 부산시청 8층 대외협력보좌관실 등을 대상으로 압수수색을 진행했다. 경찰 안팎에선 “오 전 시장 재직 중 성추행 사건이 불거질 당시 일부 보좌진이 나서 대응을 한 것과 무관치 않아 보인다”는 말이 나왔다.   이와 관련, 오 전 시장 시절 정무라인 핵심이었던 신진구 대외협력보좌관이 이번 압수수색의 ‘타깃’ 아닌가 하는 관측이 제기된다. 오 전 시장이 자진사퇴함에 따라 함께 물러날 것으로 예상됐던 신 보좌관은 최근 오는 10월까지 현직에 계속 머물기 위한 행정 절차를 밟고 있는 것으로 알려져 파문이 일었다. 시민단체 부산경남미래정책은 최근 보도자료를 내고 “오 전 시장의 그림자 신 보좌관 재임용을 즉각 철회해야 한다”는 주장을 펴기도 했다.   오 전 시장이 부하 직원을 성추행한 시점은 4·15총선 이전인 4월 초로 알려져 있다. 그런데 오 전 시장은 총선이 지난 뒤 기자회견을 통해 이를 전격 공개하고 물러났다. 이를 두고 ‘총선에 악재로 작용할까봐 청와대, 더불어민주당 등과 사전조율을 한 뒤 기자회견 및 사퇴 시점을 총선 뒤로 미뤘을 것’이란 의혹이 불거졌다. 청와대와 민주당은 즉각 부인했으나 야당인 미래통합당은 기자회견 및 사퇴 시점 조율 의혹도 수사가 필요하다고 주장했다.     이날 압수수색은 총선 전 성추행 사건을 은폐했다는 공직선거법 위반 혐의가 사실인지 규명하는 것도 한 목적인 것으로 알려졌다. 다만 사건 후 너무 오랜 시간이 흐른 뒤 이뤄진 압수수색이어서 ‘뒷북’, ‘맹탕’ 같은 지적도 들려온다.   압수수색 자체가 이 사건 전체의 검찰 송치를 앞두고 경찰 단계의 수사를 종결하기 위한 수순이란 분석도 있다. 부산경찰청의 한 관계자는 “수사 마무리 단계에서 지난해 관용차 성추행 의혹, 직권남용 등 의혹에 대해 최종적으로 확인할 사항이 있어 검찰과 협의해 압수수색을 진행한 것”이라고 설명했다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
