김재련 변호사 “故박원순 고소 유출, 경찰 아닐 듯”
고(故) 박원순 전 서울시장을 성추행 혐의로 고소한 전직 여성 비서 A씨 측은 경찰이 박 전 시장에게 고소 사실을 유출했을 가능성은 작다고 판단했다.   성추행 피해자 A씨 측 법률대리인 김재련 변호사는 21일 오전 자신의 사무실 앞에서 기자들과 만난 자리에서 “저는 경찰에서 유출된 것이 아니라고 본다. (경찰이) 굉장히 열심히 수사해주시고 있다”고 말했다. 유출 경로에 대해선 “지금은 모른다. 수사하고 있으니 반드시 밝혀져야 한다”고 했다.   앞서 김 변호사는 8일 오후 2시쯤까지 고소 여부를 결정하지 못하다 오후 2시28분쯤 서울경찰청 여성청소년수사팀장에게 직접 전화를 걸어 고소장 접수와 관련해 문의했다고 밝혔다. 김 변호사는 여청수사팀장에게 ‘서울시 고위 공직자를 고소할 것이니 서울청에서 직접 조사해달라’고 말했을 뿐, 고소 대상이 박 전 시장이란 사실은 말하지 않았다고 했다.   김 변호사는 고소 직전 경찰에 전화를 한 이유에 대해 취재진에게 “당연히 해야 한다. 기밀이 유출되면 안 되기 때문에 고소장을 접수하고 바로 피해자 진술을 해서 압수수색을 하게 하기 위해서였다”고 말했다.   이후 오후 3시쯤 임순영 서울시 젠더 특별보좌관이 박원순 전 시장에게 “실수한 것 있느냐”고 물은 것으로 알려졌으며, 곧 내부 회의가 진행됐고 박 전 시장은 다음날 오전 공관을 나가 잠적했다.     김 변호사가 이르면 22일 추가 기자회견이 있을 예정이라고 예고하면서 “이 자리(기자회견)에서 불필요한 오해와 현재까지 제기된 의혹 등을 대부분 풀어내겠다”고 말했다. 다만 A씨는 회견장에 직접 나오지는 않을 것으로 보인다. 김 변호사는 “피해자가 (기자회견에) 올 상태는 아니다”라고 전했다. A씨는 지난 13일 기자회견 때도 현장에 함께하진 않았다.   이날 경찰에 따르면 A씨는 전날 서울경찰청에서 참고인 조사를 받았다. 강용석 변호사 등이 진행하는 유튜브 방송 가로세로연구소(가세연) 측에서 서울시 관계자들이 박 시장의 성추행을 방조한 혐의가 있다고 고발한 것과 관련된 조사로 전해졌다.   한편 경찰은 피해자 주변 인물들의 방조 혐의 등 관련 수사를 통해 박 전 시장의 성추행 의혹의 실체를 파헤칠 가능성을 열어뒀다. 서울지방경찰청 ‘박원순 수사 TF(태스크포스)’ 관계자는 이날 기자들과 만난 자리에서 “(성추행) 고소 사건을 직접 수사할 수는 없다”며 “다만 방조 등에 대해 강제수사의 필요성이 인정되면 압수수색 등을 통해 (의혹 실체에 관한) 수사가 가능할 것으로 본다”고 말했다.   나진희 기자 najin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
