문 대통령, 최숙현 선수 관련 “철저한 조사로 합당한 처벌”
문재인 대통령은 7일 트라이애슬론(철인3종경기) 유망주 고(故) 최숙현 선수 사망과 관련해 청와대에서 주재한 국무회의에서 “다시는 이와 같은 불행한 사건이 반복돼선 안 된다”며 “철저한 조사로 합당한 처벌과 책임이 뒤따라야 한다”고 말했다.   문 대통령은 또 “피해자가 경찰과 협회, 대한체육회, 경주시청 등을 찾았으나 어디서도 제대로 도움을 받을 수 없었다면 그것도 반드시 짚고 넘어가야 한다”고 지적했다.   문 대통령은 “선수에 대한 가혹행위와 폭행은 어떤 말로도 정당화할 수 없는 구시대의 유산”이라며 “체육계는 관행적으로 이어져 온 낡고 후진적인 행태에서 벗어나야 한다”고 했다.   문 대통령은 “자기 극복을 위해 스스로 흘리는 땀방울은 아름답지만, 훈련에 가혹행위와 폭행이 따르면 메달을 따더라도 값진 일이 될 수 없다”고 지적했다.   아울러 “스포츠 인권을 위한 법과 제도가 아무리 그럴듯해도 현장에서 작동하지않으면 무용지물”이라며 관계 부처에 유사 사례를 살피고 재발 방지 대책도 마련하라고 지시했다.   박현준 기자 hjunpark@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
