오늘 영장심사, 내일 청문회… ‘그 사람들 죄’ 다 밝혀진다
트라이애슬론(철인3인) 유망주였던 고(故) 최숙현 선수에게 폭행·폭언 등 가혹행위를 가한 혐의로 구속영장이 청구된 경북 경주시청 트라이애슬론팀 김규봉 감독의 구속 여부가 21일 결정된다. 김 감독은 구속되는지와 상관없이 국회 청문회에 증인으로 출석, 의원들의 추궁도 받아야 한다. “그 사람들 죄를 밝혀줘”라는 최 선수의 생전 마지막 바람이 차근차근 실현되고 있는 셈이다.    대구지법은 오후 2시30분부터 김 감독을 상대로 영장실질심사를 실시한다고 밝혔다. 구속 여부는 오후 늦게 결정될 전망이다.   경찰에 따르면 김 감독은 최 선수를 비롯해 경주시청 트라이애슬론팀 전·현직 선수들을 때리고 폭언을 하는 등 가혹행위를 한 혐의를 받고 있다. 그는 팀이 해외 전지훈련을 떠날 때 선수들에게서 항공료 명목으로 1인당 200만∼300만원씩 받는 등 금품을 가로챈 혐의 등도 받고 있다.   경북경찰청은 지난 12일 김 감독 집 등을 압수수색한 데 이어 16일 김 감독을 소환해 혐의 내용을 조사한 후 구속영장을 신청했다. 경주시청 트라이애슬론팀에서 일명 ‘팀닥터’로 불리며 최 선수 등을 상대로 가혹행위를 일삼은 운동처방사 안주현씨는 진작 구속됐다. 그는 경찰 수사 과정에서 범행을 전부 시인했으며 그간 혐의를 완강히 부인해 온 김 감독을 상대로 경찰이 구속영장을 신청할 수 있었던 것도 안씨의 자백 효과가 컸다는 후문이다.   ‘팀닥터’에 이어 김 감독까지 구속되면 남는 것은 최 선수의 선배인 장모(여) 선수, 그리고 김도환 선수뿐이다. 이 가운데 김 선수는 최근 폭행 혐의를 시인하고 최 선수의 납골묘를 찾아가 참회의 눈물을 흘렸다.   경찰 수사는 일부에 불과하다. 국회 문체위는 오는 22일 최 선수의 사인 및 경주시청 트라이애슬론팀 운영을 둘러싼 비리 의혹 규명을 위한 청문회를 연다. 구속된 안씨를 비롯해 이날 영장심사를 받는 김 감독, 그리고 두 선배 선수가 모두 증인으로 채택됐다. 김 감독 등은 이달 초 국회에 출석해 의원들의 질의에 응하는 과정에선 “최 선수를 상대로 가혹행위를 한 적이 없다”고 진술했다.   당시 그들은 ‘거짓말을 하면 위증죄로 처벌을 달게 받겠다’는 취지의 선서를 하지 않은 상태였다. 하지만 이번 청문회에서 또 진실에 부합하지 않는 답변을 하면 그때는 위증죄가 추가돼 가중처벌을 받게 된다.   “엄마 사랑해. 그 사람들 죄를 밝혀줘.” 지난달 26일 최 선수가 극단적 선택을 하기 전 어머니에게 보낸 문자 메시지다. 최 선수의 마지막 바람대로 그 사람들의 죄가 차근차근 밝혀지고 있다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
