[사설] 尹 찍어내기 미련 못 버린 與, 정권에 부담만 줄 뿐
더불어민주당이 당내 검찰개혁특위를 출범한 지 하루 만에 회의를 열고 추가적인 검찰개혁 논의에 착수했다. 어제 첫 회의에서는 ‘검찰개혁 시즌2’ 기치 아래 수사·기소권 분리 등 다양한 검찰권한 축소방안이 거론됐다. 수사와 기소를 분리하면 검찰은 기소만 하는 기관으로 전락해 힘이 빠진다. 검찰 직접수사 대상을 부패·경제·공직자 등 6개 분야로 줄인 것도 모자라 아예 ‘칼’을 빼앗겠다는 뜻이다. 대통령이 직접 사태 수습에 나선 마당에 여당이 ‘검찰개혁 시즌2’ 운운하며 다시 혼란을 부추기는 것은 바람직하지 않다.  검찰권한 축소 논의와 더불어 ‘윤석열 때리기’도 거세지고 있다. 그제 공수처장 후보자 추천이 완료되자, 민주당에서는 윤 검찰총장을 공수처 수사 대상으로 삼아야 한다는 주장이 나왔다. 신동근 최고위원은 판사 사찰 문건 등을 언급하며 윤 총장에 대한 공수처의 수사를 촉구했다. 윤 총장을 탄핵해야 한다는 친문(친문재인) 강경파의 주장도 사그라들지 않고 있다. 추미애 법무장관은 개인 유튜브 계정에 ‘윤석열 탄핵, 역풍은 오지 않는다’는 민형배 의원의 글을 올려 속내를 내비치기도 했다.  검찰조직을 해체해야 한다는 목소리도 나오고 있다. 경찰 출신 황운하 의원은 “검사들의 집단 반발을 보면서 검찰은 개혁 대상이라기보다 해체 후 새롭게 편성돼야 할 대상임을 확인했다”고 주장했다. 김용민 의원 등은 검찰청을 폐지하고 기소권과 공소 유지권만 갖는 ‘공소청’을 신설하는 법안까지 발의했다. 정청래 의원은 이른바 ‘윤석열 방지법’도 발의한다고 했다. 집행정지 신청이 본안소송에 영향을 미치는 경우 집행정지 신청을 할 수 없도록 하는 행정소송법 개정안이다. 윤 총장 징계에 대해 법원이 두 차례 퇴짜를 놓았고 문재인 대통령도 “법원 결정을 존중한다”고 했는데 민주당은 윤 총장 찍어내기에 대한 미련을 버리지 못하니 실망스럽기 그지없다.  이들의 주장은 국민의 공감을 얻지 못할 것이다. 연일 곤두박질치는 대통령 국정 지지율은 여당의 검찰 힘빼기와 윤 총장 축출 논의가 얼마나 민심과 괴리돼 있는지를 보여준다. 오죽하면 원조 친노(친노무현) 인사인 유인태 전 국회 사무총장이 “윤 총장 탄핵을 주장하는 것은 과유불급으로 정권에 부담만 줄 뿐”이라고 꼬집었겠는가. 민주당이 지금 할 일은 한발 물러나 집권세력이 나라를 극심한 혼란으로 밀어넣은 데 대해 자성하는 것이다.ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
