‘성추행 피소, 알았나? 몰랐나?’ 임순영 특보, 5시간 조사 마치고 귀가
고(故) 박원순 전 서울시장 사망 경위를 조사 중인 경찰은 박 전 시장에게 성추행 의혹 관련 가장 먼저 언급한 것으로 알려진 임순영(사진) 서울시 젠더특보가 약 5시간30분가량 경찰 조사를 받은 뒤 귀가했다.   임 특보는 21일 오전 3시6분쯤 변호인과 함께 서울 성북경찰서를 나섰다. 그는 전날 9시20분 참고인 신분으로 소환됐다.   그는 박 전 시장의 성추행 의혹을 언제, 어디서, 누구에게 전달받았는지, 박 전 시장에게 어떤 내용을 보고했는지, 성추행 피소 사실을 미리 알았는지 등을 묻는 취재진 질문에 아무런 답도 하지 않은 채 대기 중인 차에 올라탔다.   경찰은 이날 조사에서 임 특보가 박 전 시장의 성추행 의혹을 인지한 경로와 피소 사실을 그에게 전했는지 아닌지 등을 집중해서 물은 것으로 전해졌다.   경찰 관계자는 이날 조사에 대해 "(임 특보가) 물어보는 대로 대답을 어느 정도 잘해서 (조사가) 잘 이뤄진 것 같다"고 밝혔다.   경찰은 지난주부터 고한석 전 비서실장을 비롯해 서울시 관계자들과 박 전 시장의 휴대전화에 8∼9일 통화내역에 등장하는 인물들을 차례로 조사하고 있다.    임 특보는 피해자가 고소장을 제출한 지난 8일 오후 4시30분쯤보다 1시간30분 앞선 오후 3시 박 전 시장에게 ‘혹시 실수한 것이 있으시냐’라고 질의했다. 이에 박 전 시장은 “그게 무슨 소린가?”라고 임 특보에게 되물었고, 임 특보가 “불미스런 얘기들이 돈다”라고 답하자 박 전 시장은 “바빠서 잘 모르겠다”고만 답한 것으로 알려졌다.   이와 관련해 임 특보는 “그때 ‘성추행 관련’혐의인 줄은 몰랐다”고 주장하고 있다. 박 전 시장은 같은 날 측근들과 함께 공관에서 대책회의를 했고, 이 자리에도 임 특보가 있었던 것으로 알려졌다. 이와 관련해 임 특보는 “이 회의에서 (성추행) 사실에 대한 구체적 논의가 없었지만, 시장이 중간중간 생각에 잠기기는 했다”라고 말한 바 있다.   한편, 임 특보는 지난 16일 시에 사의를 표명했다. 시는 그의 사표를 바로 수리하지 않고 대기발령 조처했다.   현화영 기자 hhy@segye.com  사진=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
