민주당 출신 시장 도시만 집중?…트럼프, 연방 요원 투입 확대 계획
도널드 트럼프 미국 대통령은 민주당 출신이 시장을 맡은 주요 도시의 시위 진압을 위해 연방 요원 투입을 확대할 계획이다. 트럼프 대통령은 백인 경찰의 무릎에 목이 눌려 사망한 흑인 조지 플로이드 사건을 계기로 최근 50일 동안 시위가 계속되고 있는 오리건주 포틀랜드에 소속을 공개하지 않은 연방 요원을 투입해 시위자들을 무더기로 체포하는 등 강제 진압에 나섰다.   트럼프 대통령 지시에 따라 미 국토안보부는 시카고에도 이민세관단속국(ICE) 소속 연방 요원을 투입하기 위한 준비 작업이 진행되고 있다고 워싱턴 포스트(WP)가 20일(현지시간) 보도했다. 뉴욕 타임스(NYT)는 국토안보부가 해양경비대 요원 등 2000여 명을 주요 도시 시위 진압 작전 수행을 위해 비상 대기하도록 했다고 보도했다. NYT는 “미국 현대사에서 지방 정부의 반대에도 불구 연방 요원을 시위 진압을 위해 투입하겠다고 위협한 대통령은 한 명도 없었다”고 지적했다.   트럼프 대통령은 이날 백악관에서 기자들과 만나 ‘법 집행관’을 뉴욕, 시카고, 필라델피아, 디트로이트, 볼티모어 등 주요 도시에 투입할 수 있다는 입장을 밝혔다. 트럼프 대통령은 “우리가 이 나라에서 그런 일이 벌어지도록 가만있지 않을 것이고, 내가 무엇인가 할 것”이라며 “이 도시들이 모두 진보 민주당 출신에 의해 운영되고 있다”고 강조했다. 트럼프 대통령은 “그들 모두가 급진 좌파”라며 “이들 도시의 소요 사태가 아프가니스탄보다 더 나쁘다”고 말했다. 트럼프 대통령은 “만약 (조) 바이든이 집권하면 미국 전체가 지옥처럼 변할 것”이라고 목소리를 높였다. 현재 미국 주요 도시 중에서 시위대와 경찰 간에 물리적 충돌이 벌어지고 있는 곳은 포틀랜드와 시애틀뿐이라고 WP가 전했다.    민주당은 트럼프 대통령의 연방 요원 투입 확대 방침에 강력히 반발하고 있다. 제프 머클리 상원의원 (오리건, 민주)은 포틀랜드와 같은 도시의 시위 진압을 위해 연방 요원을 투입하지 못하도록 하는 내용의 법안을 곧 미 의회에 제출할 것이라고 밝혔다. 민주당 출신의 케이트 브라운 오리건 주지사와 테드 휠러 포틀랜드 시장은 연방 요원들이 신분을 공개하지 않은 채 소속 표시가 없는 차량을 이용해 시위자들을 무차별  연행하고, 구금했다고 밝혔다. 브라운 주지사는 ‘뻔뻔한 권력 남용’이라고 비난했고, 휠러 시장은 ‘민주주의에 대한 도전’이라고 주장했다. 포틀랜드시 당국은 연방 정부 요원의 시위 진압이 불법이라며 소송을 제기했다.    워싱턴=국기연 특파원 kuk@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
