경기 용인 물류센터에서 화재… 5명 실종
경기 용인시의 대형 물류센터에서 불이 나 소방당국이 진화에 나섰다. 소방당국은 지하에서 작업 중이던 근로자 5명이 실종돼 구조작업을 진행 중이다.     소방청과 경기도소방재난본부에 따르면 21일 오전 8시29분쯤 용인시 처인구 양지면 제일리 소재 SLC 물류센터에서 화재가 발생했다.    소방당국은 신고 접수 10분 뒤인 오전 8시39분 관할 소방서 인력 전체가 출동하는 경보령인 대응 1단계를 발령하고, 오전 9시9분 대응 2단계로 상향했다.     대응 2단계는 인접한 소방서 5~9곳에서 인력과 장비를 동원하는 경보령이다. 현장에는 지휘차 등 장비 76대와 인력 190여명이 투입된 상태다.   아직 정확한 인명피해는 확인되지 않았다. 소방당국은 지하 4층에서 작업 중이던 근로자 5명이 실종됐다고 밝혔다. 다른 작업자 등 4명은 병원으로 이송돼 치료를 받고 있다.   불이 난 SLC 물류센터는 지하 5층에 지상 4층, 연면적 11만5000여㎡ 규모로, 2018년 12월 준공됐다.   이마트24, 오뚜기물류 등이 입점해 있으며, 250여명이 근무하는 것으로 전해졌다.   불이 날 당시 현장에서 69명의 직원이 있었고 실종된 근로자들을 제외한 64명은 무사히 대피했다.    소방당국은 지하 2층 팔레트 적치 부근에서 화재가 발생한 것으로 보고, 경찰과 함께 자세한 화재 경위를 조사할 방침이다.   용인=오상도 기자 sdoh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
