KBS 여자 화장실 "불법촬영용 카메라" 설치한 개그맨, 구속 기소
서울 영등포구 여의도 한국방송공사(KBS) 본사 연구동 여자 화장실에 불법 촬영용 카메라를 설치한 혐의(성폭력처벌법상 카메라 등 이용 촬영)로 프리랜서 개그맨 박모씨가 재판에 넘겨졌다.   서울남부지검 여성아동범죄조사부(오세영 부장검사)는 여자 화장실에 불법 촬영용 카메라를 설치한 혐의(성폭력처벌법상 카메라 등 이용 촬영)로 프리랜서 개그맨 박모씨를 구속기소 했다고 21일 밝혔다.   박씨는 지난 5월29일 서울 영등포구 여의도 KBS 연구동 내 여자 화장실에 침입해 휴대전화 보조 배터리 모양의 불법 촬영 기기를 설치한 혐의를 받고 있다.   경찰은 현장에서 확보한 불법촬영 기기와 박씨가 제출한 휴대전화 등을 디지털 포렌식을 해 혐의를 확인한 뒤 지난달 30일 검찰에 박씨를 구속 송치했다.   KBS는 박씨에 대해 "KBS 직원(사원)이 아니다"라고 해명했다가 '꼬리자르기'라는 비판이 일자 "이번 사건에 책임을 통감하며 재발 방지와 2차 피해 예방에 최선을 다할 것을 거듭 약속한다"고 사과했다.   한편 박씨가 불법촬영 카메라를 설치한 연구동은 KBS의 코미디 프로그램인 ‘개그콘서트’ 연습실 등으로 사용돼 온 곳이다.   한윤종 기자 hyj0709@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
