‘무죄’ 전광훈 “대한민국이 이겼다…‘대깨문’들도 돌아올 것”
올해 4·15 총선을 앞두고 집회에서 사전 선거운동을 한 혐의와 대통령 명예훼손 혐의로 재판에 넘겨져 1심에서 무죄선고를 받은 전광훈(64) 사랑제일교회목사가 “대한민국이 이겼다”고 30일 소감을 밝혔다.   전 목사는 선고가 끝난 뒤인 이날 오전 11시8분쯤 서울 서초구 서울법원종합청사 법원삼거리에 모습을 드러내고 “존경하는 국민 여러분, 대한민국이 이겼다”며 “이번에 (재판 등) 과정을 살펴보니 경찰과 판사들 중에 10% 정도는 아직도 살아있다”고 말했다.   이어 “하지만 저를 이렇게 편법으로 조사한 경찰, 무리하게 저를 계속 괴롭힌 검사, 나에게 구속영장을 친 판사들을 절대로 좌시하지 않겠다”고 덧붙였다.   앞서 서울중앙지법 형사합의34부(허선아 부장판사)는 이날 공직선거법 위반 등의 혐의로 기소된 전 목사의 1심에서 무죄를 선고했다.   재판부는 전 목사의 공직선거법 위반 혐의에는 “공직선거법상 선거운동에 해당하려면 후보의 존재가 필요하다고 보는 것이 적절하다”며 “피고인이 발언할 당시 지지할 정당조차 특정되지 않았거나 후보자가 결정되지 않은 상태였다”고 밝혔다.   이어 “자유로운 의사 표현과 활발한 토론이 보장되지 않으면 민주주의가 존재할 수 없으므로 표현의 자유는 곧 민주 사회의 근간”며 “표현의 자유가 이른바 숨 쉴 공간을 둘 수 있도록 제한 법령을 엄격하게 적용해야 한다”고 밝혔다.   전 목사가 ‘대통령은 간첩’이라거나 ‘대통령이 대한민국 공산화를 시도했다’ 등의 발언을 한 데는 “피고인이 나름대로 근거를 제시하며 피해자(문 대통령)의 정치적 행보나 태도에 비판적 의견을 표명한 것으로 보인다”며 “사실을 적시한 경우라고 보기 어렵다”고 설명했다.   그러면서 “피해자가 현직 대통령이자 정치인인 공인으로서 공적인 존재의 정치적 이념에 대한 검증은 사상의 자유 시장에서 더욱 자유롭게 이뤄질 수 있어야 한다”고 덧붙였다.     이와 관련해 전 목사는 “앞으로 우리에게 희망이 있다는 것을 확인했다”며 “윤석열 죽이면 다 될줄 알지만 천만에(그렇지 않다)”라고 주장했다.   신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 대해서는 “처음에 코로나가 왔을 때 바로 막았어야 하는데, 지금 영국에서 변이 바이러스가 오니까 막는 것 아니냐”고 비판했다.   그는 “결국 대한민국 헌법이 이기게 되어있다”며 “심지어 ‘대깨문(문재인 대통령 열성 지지자를 비하하는 표현)’까지도 결정적인 순간에 가면 돌아올 것으로 확신한다”고 장담했다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
