구미 반도체공장서 유해화학물질 누출… 주민 대피령
21일 경북 구미 KEC공장에서 유해화학물질이 유출되는 사고가 발생했다.   경북소방본부에 따르면 이날 오전 1시47분쯤 구미 공단동 반도체 제조업체인 KEC 구미공장에서 트리클로로실란이 유출됐다.   이 사고로 현장 근로자 7명이 병원으로 옮겨졌으나 별다른 상처를 입지 않아 모두 귀가했다.   트리클로로실란은 염화수소 냄새를 지닌 무색의 액체다. 반도체 공정의 막 형성에 사용하는데 흡입 시 호흡곤란과 두통, 어지러움 등이 따른다.    KEC 구미공장 측은 “113㎘의 트리클로로실란이 유출됐다”고 밝혔다. 구미시는 공장 지하에서 근로자 7명이 트리클로로실란 용기를 다루던 중 밸브가 파손돼 사고가 난 것으로 파악했다.   경북도는 사고 발생 후 1시간가량이 지난 오전 2시43분쯤 주민대피령을 내렸다. 소방당국과 구미시는 긴급방제에 나서 오전 3시22분쯤 차단 작업을 마쳤다.   경찰 관계자는 “공장 관계자 등을 상대로 사고 경위를 조사할 예정”이라고 했다.   구미=배소영 기자 soso@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
