암 투병 아내 병원비 때문? 잠적했던 확진자 공사장서 발견
광주에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 뒤 잠적했던 60대 남성이 전남 영광의 한 공사현장에서 발견돼 병원으로 옮겨졌다. 이 남성은 잠적하기 직전 ‘일을 해야 하는데 격리되면 돈을 벌 수 없게 돼 삶에 미련이 없다’는 말을 남겼는데, 아내가 암 투병 중인 것으로 알려졌다. 보건당국은 이 남성의 접촉자 등을 조사하고 있다. 경찰은 수사에 착수했다.   7일 보건당국과 경찰 등에 따르면 전날 코로나19에 확진된 뒤 달아난 광주 118번 확진자 A씨가 이날 오전 9시10분쯤 거주지에서 55㎞ 떨어진 영광의 한 공사장에서 발견됐다. A씨는 광주사랑교회에서 광주 85번 확진자와 접촉해 역학조사 대상자에 포함됐고, 진단검사 결과 확진 판정을 받았다고 한다.   그는 전날 오후 11시쯤 보건당국으로부터 확진 판정을 통보받고는 휴대전화를 끄고 잠적했다. 잠적 직전 보건당국 관계자와 통화에서 A씨는 ‘며칠 안으로 갚아야 할 100만원의 빚이 있어서 돈을 벌어야 한다’, ‘삶에 미련이 없다’는 등의 말을 남긴 것으로 전해졌다. 경찰은 가용 인력을 총동원해 추적에 나섰고, 잠적 10시간여 만에 공사 일을 하러 간 A씨를 붙잡았다.   건설현장에서 일용직으로 일해온 A씨는 일감을 찾기 위해 영광까지 이동해 인테리어업체 관계자 등 다른 사람들과 밀접접촉한 것으로 파악됐다. 보건당국 관계자는 “상세한 내용은 공개하기 어렵지만, 118번 확진자가 코로나19 감염보다는 격리 기간에 돈을 벌 수 없다는 사실에 더 크게 낙담했다”고 설명했다. A씨는 암 환자인 아내의 치료비로 매달 수백만원을 부담하고 있어 경제적 어려움을 겪고 있던 것으로 알려졌다.   보건당국은 A씨를 광주 남구 빛고을전남대병원으로 이송해 치료하고 있다. 또 역학조사를 통해 A씨와 접촉한 이들을 확인하고 진단검사를 시행할 방침이다. 이미 A씨와 밀접접촉한 것으로 확인된 영광 공사현장 관계자 B씨와 A씨가 이날 만난 친척 2명 등은 진단검사를 받고 결과를 기다리는 중이다. 당국은 A씨의 동선을 따라 공사현장 등의 방역도 강화했다고 덧붙였다.   경찰은 A씨의 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의를 자체 인지하고 수사에 착수했다. 고발 조치를 검토했던 보건당국은 경찰이 수사에 나섬에 따라 별도 고발 조치는 취하지 않기로 했다고 한다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
