"성추행 누명" 극단 선택 교사에 法 "순직"…유족들 "명예회복" 촉구
제자 성추행 의혹에 스스로 목숨을 끊은 고 송경진 교사에 대해 법원이 최근 순직을 인정하는 판결을 내린 이후 전북도교육청에 대한 유족과 교육단체의 반발이 거세지고 있다. 유족은 교육 당국이 사과조차 하지 않는다며 분노의 목소리를 높였고, 교육단체는 김승환 교육감의 사퇴를 요구했다.   ◆유족 “억울한 죽음에 대해 김 교육감 사과 한마디 없어”   고 송 교사의 부인 강하정씨는 한국교총과 전북교총이 송 교사에 대한 명예 회복을 촉구하기 위해 7일 전북교육청 정문 앞에서 개최한 기자회견에서 “(사건 당시) 부교육감이 ‘3일만 기다려주면 남편의 억울함을 풀어주겠다’고 말했지만, 전북교육청은 남편을 성추행범으로 낙인찍었다”고 말했다.   이어 “이로 인해 지난 3년 동안 가슴에 대못이 박힌 채 살아왔다”며 “남편의 억울한 죽음에 대해 김승환 교육감을 비롯한 전북교육청 그 누구도 사과하지 않았고 이제 남은 것은 분노밖에 없다. 절대로 용서하지 않을 것”이라고 울분을 토했다.   이 자리에는 전국학부모단체연합, 교육바로세우기운동본부 등 총 80개 교육·시민단체가 함께 했다. 참석자들은 “고인의 억울한 죽음에 분노를 금할 수 없다”면서 “김 교육감은 즉각 사퇴하고 법원의 순직 인정 판결을 즉각 수용하라”고 촉구했다.   하윤수 한국교총 회장은 “김 교육감은 한 교사의 억울한 죽음을 외면하고 자기 생각과 다른 판결을 부정하고 있다”며 “고인의 명예를 반드시 회복하고 다시는 억울한 죽음이 발생하지 않도록 끝까지 투쟁할 것”이라고 밝혔다.   고인은 전북 부안군 상서중학교에서 수학 교사로 근무하던 2017년 4월19일 학생들을 체벌하고 여학생들에게 부적절한 신체 접촉을 했다는 의혹을 받았다. 이에 전북교육청 학생인권교육센터와 경찰서, 부안교육지원청 등으로부터 잇따라 조사를 받다 그해 8월5일 오후 2시30분쯤 김제시 자택 주택창고에서 숨진 채 발견됐다. 현장에는 “가족과 모두에게 미안하다”는 유서가 발견됐다.   ◆전북교육감 “인간적 아픔과 법적 책임은 별개의 문제”   당시 경찰은 가벼운 신체접촉이 있었지만 성추행은 아닌 것으로 판단하고 내사를 종결했다. 유족들은 “학생인권센터의 강압적인 조사가 고인을 죽음으로 내몰았다”며 전북교육청 부교육감과 학생인권센터 관계자 등 10명을 직권남용 등의 혐의로 전주지검에 고발했다. 하지만 검찰은 “형사책임까지 묻기 힘들다”며 무혐의 처분을 내렸다.   송 교사의 성추행 의혹은 3년이 지난 뒤에서야 유족급여를 둘러싼 소송에서 상당 부분 해소됐다. 서울행정법원 행정3부(부장판사 유환우)는 지난달 19일 강씨가 인사혁신처장을 상대로 낸 순직 유족급여 부지급 처분 취소소송에서 “피고가 2018년 12월 원고에게 한 유족급여 부지급 결정을 취소한다”며 유족의 손을 들어줬다.   재판부는 “망인의 사망은 죄책감이나 징계의 두려움 등 비위행위에서 직접 유래했다기보다 수업 지도를 위해 한 행동이 성희롱 등 인권침해 행위로 평가됐다”며 “이로 인해 30년간 쌓은 교육자로서 자긍심이 부정되고, 더는 소명 기회조차 갖지 못할 것이라는 상실감과 좌절감으로 인한 것으로 보인다”고 판시했다.   이에 대해 김승환 교육감은 지난 2일 취임 10주년 기자회견에서 “인간적인 아픔과 법적인 책임은 별개의 문제”라며 “실체적인 진실은 밝혀져야 한다”고 선을 그었다. 이어 “당시 조사과정은 검찰의 무혐의 결정으로 문제가 없었다는 것이 입증됐다”며 “실체적인 진실이 밝혀져야 하므로 인사혁신처가 항소할 경우, 보조참가인으로 소송에 참여할 것”이라고 말했다.    인사처는 법원의 순직 유족급여 부지급 처분 취소 판결에 대해 항소하지 않기로 결정한 것으로 알려졌다.   전주=김동욱 기자 kdw7636@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
