“다 말하겠다” 이르면 내일 ‘박원순 사태’ 2차 기자회견… ‘판도라 상자’ 열릴까
고(故) 박원순 전 서울시장을 성추행 혐의로 고소한 전직 여성 비서 A씨 측이 이르면 22일 추가 기자회견을 열고 추가 의혹에 대해 입을 열 것으로 보인다.   A씨 법률대리인 김재련 법무법인 온세상 변호사는 21일 오전 자신의 사무실 앞에서 기자들과 만나 기자회견 일정에 대해 “일정은 정해졌다. 오늘은 아니다”라고 말한 후 ‘내일 열리느냐’는 질문에는 웃으며 즉답을 하지 않고 여운을 남겼다.    이어 “(기자회견을) 곧 한다고만 답을 드리겠다”면서, 2차 기자회견 장소에 대해서는 “아직 연락받지 못했다”고 밝혔다.    2차 기자회견에선 박 전 시장 성추행 사태와 관련 현재까지 제기된 의혹 대부분에 대해 A씨 측에서 답변을 내놓을 것으로 보인다. 김 변호사는 “불필요하게 나오는 오해도 있는 것 같다. 기자회견에서 궁금해하는 내용 다 말씀드리려고 한다”고 했다. 앞서 1차 기자회견에선 수사 진행 등을 이유로 A씨 측이 제한된 정보만 전달했다.   김창룡 경찰청장 후보자가 전날 인사청문회에서 박 시장의 성추행 의혹 사건은 ‘공소권 없음’ 처분이 타당하다고 한 것과 관련해서는 “피고소인(박 전 시장) 사망으로 절차적 한계가 생길 수 밖에 없다”며 “여러가지 국가의 공적 기구를 통해서 (진상 규명이) 가능하다. 이제 그런 쪽으로 진행하겠다”고 밝혔다. 국가인권위원회(인권위) 직접 진정 등이 유력하게 거론된다.    김 변호사는 아울러 A씨에 대한 2차 가해, 성추행 방조 의혹, 피소 사실 유출 의혹에 대한 수사는 이어져야 한다고 강조했다.   그는 “2차 피해나 방조, 공무상 기밀누설은 행위자가 사망한 것이 아니다”라며 “수사기관에서 적극 수사해 처벌 필요성이 있다면 처벌해야 한다”고 말했다. 또 전날인 20일 임순영 젠더특보가 경찰에 출석해 조사를 받은 것과 관련해 “어떤 경로로 그분이 (박 시장의 피소 사실을) 알게 됐는지 반드시 밝혀야 하기 때문에 그분이 적극적으로 임해야 한다고 생각한다”고 했다.   한편 김 변호사는 이날 오전 자신의 페이스북을 통해 자신에 대한 비난에 대해서도 반박했다. 김 변호사는 페이스북에 “내게 똥물 퍼붓는 자들이 있나 보다. 헛수고”라며 “2018년 2월 모 미투 사건을 대리하던 중 기똥찬 똥물 공격을 받았었다”고 적었다.   그러면서 “그날 이후 나는 그들이 침 튀기며, 눈 부릅뜨며 내뱉는 ‘정의, 공정, 적폐, 인권’ 이런 단어들이 그들에게 농락당하고 있음을 알게 됐다”고 덧붙였다.   나진희 기자 najin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
