‘중대 사건 법무장관이 승인 후 수사’… 靑, 검경수사권 조정 시행령안 논란
청와대가 검·경 수사권 조정에 따른 시행령 잠정안을 마련했다. 그러나 검찰의 수사범위가 애초 구상보다 넓어졌다면서 경찰이 반발하는 등 진통이 이어지고 있다.  청와대가 마련한 시행령 잠정안은 검사가 수사를 개시할 수 있는 범위를 △4급 이상 공직자의 범죄 △3000만원 이상 뇌물을 받은 부패 범죄 △마약·사이버 범죄 등으로 제한하는 내용을 담고 있는 것으로 알려졌다.  시행령에 규정되지 않은 범죄 가운데 중대하거나 국민 다수의 피해가 발생하는 사건에 대해선 검찰총장이 법무부 장관의 승인을 받아 검찰이 수사를 개시할 수 있도록 하는 내용이 담긴 것으로 전해졌다.  최근 개정된 검찰청법은 부패범죄, 경제범죄, 공직자범죄, 선거범죄, 방위사업범죄, 대형참사 등 ‘대통령령으로 정하는 중요 범죄’와 경찰이 저지른 범죄를 수사할 수 있도록 했지만, 내용이 추상적이어서 사실상 광범위한 수사가 가능하다. 만약 청와대가 마련한 시행령이 확정되면 검찰이 수사할 수 있는 공무원 직급과 뇌물액수, 대상이 현재보다 좁아지게 된다.  그러나 경찰에서는 시행령 잠정안에 대해 비판의 목소리가 나오고 있다. 중대범죄에 대해 검찰총장이 법무부 장관의 승인을 받아 수사개시를 허용하면 검찰의 광범위한 수사확대로 이어져 당초 검·경 수사권 조정 취지에 어긋난다는 것이다.   한 경찰 관계자는 “검찰청법 개정으로 검사의 수사 범위를 제한했는데, 결국 법무부 장관이 승인하면 무엇이든 검찰이 수사할 수 있게 되는 것 아니겠냐”고 지적했다. 또 시행령 잠정안에는 마약 수사는 ‘경제범죄’부문에, 사이버범죄 수사는 ‘대형참사’부문에 포함돼 있어 사실상 검찰의 직접수사 범위가 무제한이란 비판도 나온다.  반면 검찰은 신중한 태도를 보이고 있다. 검찰 관계자는 “시행령이 확정된 것은 아니고 꾸준히 조율 중에 있어 매번 바뀐다”며 “원칙적인 부분을 주장하고 있고, 만약 원칙에 어긋나는 안이 나왔다면 그 부분에 대해서 어필(이의제기) 정도 할 방침”이라고 말했다.   박현준·김선영 기자 hjunpark@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
