불법주차 신고하려다 ‘난폭운전자’로 몰릴 뻔한 사연
A(66)씨는 2018년 8월 0.5톤 경화물차를 몰고 서울 용산구 원효로의 한 도로를 지나던 중 불법 주차된 차량을 발견했다. A씨 옆자리에 타고 있던 부인이 마침 신호 때문에 정차 중인 틈을 타 재빨리 사진을 찍었다. 다시 차를 몰고 떠나려는데 경화물차 창문틀로 불쑥 손 하나가 들어왔다.   “왜 찍어, 당장 지워!”   불법 주차 차량의 주인 B씨였다. 건장한 40대 남성이었다. 당황한 A씨는 B씨와 실랑이를 벌이다 신호가 바뀌자 천천히 출발했다. B씨는 A씨가 모는 경화물차를 따라 50m가량 쫓아가다가 그만 도로 위에 넘어졌다. B씨는 “A씨의 난폭운전 때문에 다쳤다”며 그를 특수폭행죄로 경찰에 고소했다.   결국 특수폭행 혐의로 기소된 A씨는 1심에서 벌금 300만원을 선고받았다. 재판부는 “A씨가 B씨를 차량에 매단 상태에서 운전을 계속 했다”며 “차량을 이용해 폭행을 한 것”이라고 판단했다.   A씨는 몹시 억울했다. 사실관계가 제대로 규명되지 않은 상태에서 검사와 판사가 일방적으로 B씨만 두둔한다는 생각이 들었다. 기초생활수급자로서 300만원의 벌금은 감당하기 힘들었다. 결국 A씨는 대한법률구조공단의 문을 두드렸다.    법률구조공단은 지갑이 가벼운 서민 등에게 무료 법률상담 등 서비스를 제공하는 법무부 산하 공공기관이다. A씨의 딱한 사정을 접한 공단은 그를 돕기로 하고 항소심에 적극 대비했다.   A씨 변호를 맡은 공단 측 양어진 법무관은 2심 재판에서 A씨가 B씨를 경화물차에 매달고 운행한 것이 아니라 B씨가 경화물차 옆에서 뛰다가 혼자 넘어진 것이란 점, 60대 중반의 A씨가 건장한 40대 남성인 B씨의 거친 항의에 공포심을 느낀 점 등을 적극 설명했다.   증거로 제출된 블랙박스에서 ‘매달린 정황’이 정확하지 않다는 점, B씨는 “도로 위에 넘어져 팔꿈치와 무릎에 찰과상을 입었다”고 주장했으나 블랙박스 영상에는 그냥 엉덩방아를 찧은 것으로 촬영된 점 등도 지적했다.   결국 서울서부지법 항소부는 A씨 주장을 대부분 수용해 유죄를 선고한 1심을 깨고 무죄 판결을 내렸다. 재판부는 “설령 B씨가 창문에 매달린 상태에서 차량이 운행되었다고 하더라도 충분히 창문틀에서 손을 떼어 놓을 수 있었던 것으로 보인다”며 “공소사실과 같이 A씨가 차량을 이용해 B씨를 폭행했다고 볼 수 없다”고 판시했다.   21일 공단에 따르면 이 항소심 판결은 최근 대법원 1부에 의해 원심 그대로 확정됐다. 기초생활수급자인 A씨는 공단의 적극적 조력 덕분에 없는 살림에 벌금으로 300만원을 지출해야 하는 부담을 던 것은 물론 폭행 혐의 ‘전과자’의 낙인이 찍히는 것도 피할 수 있었다.   공단 양어진 법무관은 “이번 판결은 증거재판주의가 실현된 사건이자 특수폭행에서 폭행의 범위와 한계를 명확히 한 판결”이라고 의의를 설명했다.   김태훈 기자 af103@segye.com, 사진=게티이미지뱅크ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
