진중권 "이재명, 후보 되려면 친문도장 받아야…대통령 되려면 친문적폐 청산해야 하는 모순"
진중권 전 동양대 교수가 20일 "정치는 신뢰가 생명이기에 서울시장, 부산시장 후보를 내지 말아야 한다"고 주장한 이재명 경기지사를 일단 호평했다. 그러면서 이 지사가 최대 난제인 '친문' 문제를 어떻게 풀지 지켜보겠다고 했다.   진 전 교수는 이날 오후 자신의 페이스북에 "(이 지사 발언을) 일단 평가하지만 결국 당이 공천할 것이라는 점을 뻔히 알면서 그냥 해주는 입술 서비스인지, 아니면 정말 당내 비난을 무릅쓰고서라도 무공천 약속을 관철시켜 내려고 하는지 좀 더 지켜볼 필요가 있다"고 했다.   이날 이 지사는 방송 인터뷰에서 당이 재보궐선거 원인(부정부패와 관련)을 제공했을 경우 후보를 내지 않기로 한 약속을 지켜야 한다며 내년 4월 재보궐 선거에 후보를 내지 말자고 했다.   진 전 교수는 "촛불 대통령이라면 촛불에 참가한 모든 시민의 뜻을 대변했어야 하는데 대통령은 오직 문빠들만 바라보고 정치를 해 나라가 문빠천국, 국민지옥이 됐다"고 날을 세웠다.   진 전 교수는 "이 나라에서 문빠 아닌 이들은 2등국민 취급 받고 문빠들 극성에 말도 제대로 못한다"며 "지금은 좀 나아졌지만 몇 달 전만 해도 페이스북에 '좋아요'도 무서워서 못 누르는 나라였다"고 친문이 나라를 좌지우지하고 있다고 했다.   이런 측면에서 진 전 교수는 "이제 막 레이스가 시작된 터라 이재명 지사를 평가하기에는 아직 이르다"며 그가 친문과의 관계설정을 어떻게 할지를 보고 평가를 내리겠다고 했다.   즉 "(이 지사가) 후보가 되려면 일단 친문 도장을 받아야 하고, 대통령이 되려면 친문적폐를 청산해야 하는 모순되고 어려운 과제를 (어떻게 해결할지 지켜보겠다)"는 말이다.   한편 주호영 미래통합당 원내대표가 박지원 국정원장 후보자에 대해 "적과 내통하는 사람"이라고 표현했다가 이곳저곳에서 난타당하는 등 본전도 못 찾았다.   주 원내대표는 지난 19일 서울 종로구 이화장에서 열린 이승만 전 대통령 55주기 추모식 뒤 기자들과 만나 "경찰청장부터 앞으로 (인사청문회가) 여러 명이 있는데 우리는 주로 국정원장 인사청문회에 집중할 것"이라며 박 후보자를 이렇게 표현했다.   이 소식을 접한 박 후보자 측은 "근거 없는 색깔론으로 대단히 모욕적"이라며 발끈했다.   진중권 전 동양대 교수도 페이스북에 "그 좋은 소재 다 놔두고 왜 허튼짓을 하는지, 누가 좀 가르쳐 주실래요? 저 사람들, 대체 왜 저래요?"라고 기가 막힌다고 했다.   "통합당은 계속 똥볼을 차고 있다"고 표현한 진 전 교수는 "(주 원내대표 발언은 똥볼을 넘어) 상대 골문에 골을 넣을 자신이 없으니 볼을 자기 골문에 차기로 한 모양이다"고 강력 비판했다.   더불어민주당의 대표적 통합당 저격수인 정청래 의원은 "아무리 야당 공세인 점을 감안하더라도 20대 국회까지 국회에서 한솥밥을 먹던 동료의원에게 이건 나가도 너무 나간 것"이라고 주 원내대표를 불러 세웠다.   이어 "주 원내대표의 주장을 액면 그대로 해석하면 박지원 후보는 북한 프락치고 간첩이 되는 것이다"며 "박지원 후보가 간첩이냐"고 따졌다.   정 의원은 "만약 진짜로 박지원 후보가 적과 내통하는 사람이라면 청문회를 거부하고 국가보안법 위반혐의로 구속수사하라 주장하는 게 맞지 않는가"라며 "아무리 그래도 그렇지 이건 아니다. 깨끗이 사과하라"고 요구했다.   김현주 기자 hjk@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
