“박원순 고소인 주장 거짓으로 밝혀져”…전 비서실장 SNS 글 논란
고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 피소 사건에 대한 경찰 수사가 의혹을 풀지 못한 채로 5개월여 만에 종결된 것과 관련, 박 전 시장 성추행 의혹 방조 혐의 피고발인 중 한 명인 오성규 전 서울시 비서실장이 자신의 사회관계망서비스(SNS)에 ‘고소인 측 주장이 거짓이거나 억지라는 게 확인됐다’는 내용의 글을 올려 논란이 예상된다.   경찰이 박 전 시장 측 인물들의 성추행 의혹 방조 혐의를 무혐의로 결론 낸 것은 모든 수사를 진행한 끝에 나온 결과가 아니어서다. 그동안 서울시 전·현직 직원 등 참고인 26명과 피고발인 5명을 조사한 경찰은 특히 박 전 시장의 휴대전화 압수수색 영장을 신청했지만, 법원이 이를 두 차례 기각하면서 더 이상 확인이 어려웠다는 입장을 취하고 있다.   오 전 비서실장은 지난 29일 오후 자신의 페이스북에 올린 ‘고 박원순 시장에 대한 고소 사건 등 경찰조사 결과 발표에 대한 입장’이라는 글에서 “경찰 조사에 의해 고소인 측의 주장이 거짓이거나, 억지 고소·고발이었다는 점이 확인됐다”며 “7월9일부터 지금까지 태산이 떠나갈 듯 나라를 요동치게 했던 충격은 고소·고발인, 고소인 측 변호인, 그리고 일부 여성단체들의 억지 고소·고발과 거짓 주장이 진원이라는 게 경찰조사에 의해 확인됐다”고 주장했다.   그는 “이들은 박원순 시장 사망 후 20여명의 전·현직 비서실 직원들에게 성폭력의 ‘묵인 방조범’이라는 사회적 낙인을 찍었다”며 “이는 비서진과 행정공무원에게 회복할 수 없는 명예훼손을 한 폭력행위이자, 고인이 되신 박원순 시장과 유족들에 대한 명예훼손이기도 하다”고 말했다.   이어 “피해자중심주의와 2차 가해 주장은 진실을 덮는 도구로 악용됐다”며 “고소인 측의 ‘4년 성폭력’ 주장을 의심하지 않을 수 없다”고도 덧붙였다. 그러면서 “묵인 방조 혐의가 거짓임이 드러난 만큼 다른 주장들도 신뢰하기 어렵다”며 “향후 청문회, 공직선거 등을 빌미로 제기되는 근거 없는 주장은 엄중 대응할 것”이라고 했다.     30일 뉴시스에 따르면 피해자 A씨의 법률대리인인 법무법인 온세상의 김재련 변호사는 이러한 글에 대해 “경찰이 발표한 내용 중 고소인 측 주장이 거짓이었다는 게 확인됐다는 내용은 어디에도 없다”며 “성추행 사건은 사망했기 때문에 더 조사할 수 없어서 공소권 없음으로 결론이 난 것”이라고 반박했다.   아울러 박 전 시장 측 인물들의 방조 혐의에 대한 경찰의 ‘혐의 없음’ 결론을 두고는 “방조 혐의를 인정할 증거가 불충분하다는 것이지, 피해자가 피해를 입은 부분에 대해 (증거가) 불충분하다는 (표현은) 어디에도 없다”고 강조했다. 또 “책임질만한 곳에 계셨던 분이 경찰이 발표한 내용을 제대로 들여다보지도 않고 이런 글을 올리는 것은 선동하기 위한 것으로 밖에 안 보인다”고도 했다.   오 전 비서실장은 이날 뉴시스와 통화에서 “25명 이상 조사했는데 증거를 확인할 수 없다는 건 분명한 것 아니냐”며 “다른 건 몰라도 방조에 대해서는 박 전 시장 휴대전화를 들여다봐야 혐의가 확인되는 것도 아니다”라고 밝혔다.   한편, 경찰은 지난 29일 5개월여에 걸친 수사 결과를 발표하면서 ▲박원순 전 서울시장 실종 전날(7월8일)에 접수된 강제추행·성폭력처벌법 위반(통신매체이용음란·업무상위력 등에 의한 성추행) 혐의 고소 사건에 대해 불기소 의견(공소권 없음) ▲서울시 부시장과 전·현직 비서실장 등 7명이 강제추행을 방조했다는 의혹에 대해 증거 부족에 따라 불기소 의견(혐의 없음)으로 결론짓고 검찰에 송치하기로 했다고 알렸다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
