경기도사(道史), 11년 만에 재발간 작업
근현대사에 초점을 맞춘 ‘경기도사(道史)’가 11년 만에 재발간 작업에 들어간다. 6·25전쟁 중이던 1953년 처음 편찬 작업이 시작돼 2009년까지 모두 12권이 발간된 지역 역사의 보고(寶庫)가 되살아나는 것이다.     경기도는 ‘새로운 경기도사’ 편찬을 위해 각 분야 전문가가 참여하는 20명 규모의 편찬위원회를 구성했다고 20일 밝혔다.   새롭게 꾸린 도사편찬위원회는 역사·고고 8명, 문화사 2명, 문화 콘텐츠 1명 등 모두 11개 분야에 20명으로 꾸려졌다. 위원들은 150개 국내 대학과 11개 학술단체에서 추천 등을 거쳤다.   이렇게 조직된 위원회에는 한국역사지리 분야의 권위자인 양보경 성신여대 총장, 고고학계의 서영일 한국문화유산협회 회장, 민속학회장인 강정원 서울대 교수, 인문콘텐츠학회장인 신광철 한신대 교수 등이 이름을 올렸다.    위원회는 관련 조례에 따라 도사 편찬의 기본 방향, 도사 편찬 및 자료 수집·조사, 도정 각 분야의 자료 수집 및 정리·보존, 경기문화 계승발전에 관한 사항을 심의하게 된다. 임기는 3년이며 1회 연임이 가능하다.   첫 회의는 다음달 중순 열린다. 앞서 경기도는 지난해 10월 도의 정체성 확립을 위해 도사 편찬을 결정하고, 올해 3월 관련 조례를 제정했다. 지난해 도의회 임시회 질의에선 최만식 의원이 편찬의 필요성을 처음으로 제기한 바 있다.   이에 경기도는 다른 17개 광역 지방자치단체의 사례를 조사해 ‘편찬기획단 설치 태스크포스(TF)’를 구성했다. 지난달에는 전문가 토론회가 열려 올 10월 편찬추진단 설치를 결정했다.   도사 편찬의 3대 방향은 ‘새롭게, 도민과 함께, 쓰임새 있게’이다. 경기도는 지방자치시대에 변화된 도의 위상을 반영하고 축적된 학문적 연구 성과를 포함해 도사를 편찬할 방침이다.   앞서 경기도는 1955∼1957년 ‘경기도지’ 3권을 전국에서 처음으로 간행했다. 2002∼2009년에는 선사시대, 고대, 고려, 조선전기, 조선후기, 한말, 일제강점기, 해방 시기, 현대편 등 ‘경기도지’ 9권을 시대별로 발간한 바 있다.   당시 편찬된 도서의 ‘일제강점기’에는 일제의 한반도 강점과 지배정책, 도내 민족운동 연구현황 등이 자세히 담겨있다. 예컨대 1910년대 도내 일제 헌병 경찰조직을 기술하고, 처음 도입된 행정구역의 변화와 지방의회 구성 등을 돌아봤다.    경기도 관계자는 “경기도는 6·25전쟁의 혼란기였던 1953년에 도사 편찬 작업을 시작해 1955년 처음으로 도사를 편찬하는 등 기록문화의 선도적 지자체였다”고 설명했다.    수원=오상도 기자 sdoh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
