서울시, 여름철 계곡·유원지 불법행위 단속
서울시가 여름철 계곡과 유원지 주변 불법행위를 특별단속한다.  서울시 민생사법경찰단은 8월까지 개발제한구역(그린벨트) 내 불법행위 특별단속을 실시할 예정이라고 20일 밝혔다.  주요 단속 대상은 △계곡과 유원지 주변 음식점의 무단 천막 △파이프 등 가설물 설치행위 △무단형질 변경으로 놀이·주차장 시설 사용 행위 등 그린벨트 훼손행위다. 기존 행정기관의 시정명령을 통보받고 이행하지 않는 고질적 위법행위도 단속대상이다.  특히 이번 단속에서는 원산지 거짓 표시와 유통기한 경과재료 사용 행위 등 식품 분야 단속을 병행한다.  그린벨트에서는 ‘개발제한구역의 지정 및 관리에 관한 특별조치법’ 등에 따라 관할 구청장의 허가를 받은 예외적인 경우가 아니면 건물의 건축과 용도변경, 토지형질 변경, 공작물 설치, 죽목벌채(무단벌목), 물건적치 등이 금지된다.  그린벨트 내에서 영리목적 또는 상습적으로 건축물의 건축과 용도변경, 공작물 설치 등의 위법행위 시 3000만원 이하의 벌금이나 3년 이하의 징역을 받는다. 허가를 받지 않거나 허가 내용을 위반할 시에는 최대 1000만원 이하의 벌금이나 1년 이하의 징역을 받는다.  박재용 서울시 민생사법경찰단장은 “도시 주변의 자연환경을 보전하고 시민들의 즐거운 휴식공간을 조성하기 위해 개발제한구역 내 업체들의 자발적 참여가 필요하다”고 말했다.   박연직 선임기자 repo21@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
