文대통령 “체육계 폭행 철저 조사… 합당한 처벌 뒤따라야”
문재인 대통령은 7일 최숙현 트라이애슬론(철인3종경기) 선수 사망 사건과 관련해 “철저한 조사를 통해 합당한 처벌과 책임이 뒤따라야 한다”고 밝혔다.  문 대통령은 이날 청와대에서 주재한 국무회의에서 “다시는 이와 같은 불행한 사건이 반복되어서는 안 된다”며 “관계부처는 이번 사건에 대한 철저한 조사를 통해 체육계와 함께 실질적인 재발 방지 대책을 신속히 마련해달라”고 지시했다.  국회는 문화체육관광위 차원의 청문회를 추진하기로 했다.  문 대통령은 “피해자가 경찰과 (대한철인3종)협회, 대한체육회, 경주시청 등을 찾았으나 어디에서도 제대로 된 도움을 받을 수 없었다는 것도 사실이라면 반드시 짚고 넘어가야 할 문제”라며 관련 기관에 대한 엄중한 경위 조사를 주문했다. 그러면서 “스포츠 인권을 위한 법과 제도가 아무리 그럴듯해도 현장에서 작동되지 않는다면 무용지물”이라고 강조했다.  문 대통령은 특히 “이번이 불행한 사건의 마지막이 돼야 한다”며 “체육계의 폭행, 성폭행 등 사건들의 피해자 대부분이 여성 선수들이다. 여성 체육인 출신 차관이 보다 더 큰 역할을 해 주기 바란다”고 당부했다. 또 “체육계의 각종 부조리에 대해 문화체육관광부가 빠르게, 그리고 적극적으로 이를 바로잡는 역할을 해야 한다. 국민께 신뢰를 확실하게 심어주기 바란다”고 했다. 이는 문 대통령이 지난 2일 수영선수 출신의 최윤희 문체부 2차관에게 “전반적인 스포츠 인권 문제를 챙기도록 하라”고 직접 지시했는데도 최 차관이 늦장 대응하고 있는 데 대해 우회적으로 질책한 것으로 보인다.   문 대통령은 “선수에 대한 가혹행위와 폭행은 어떤 말로도 정당화될 수 없는 구시대의 유산”이라며 “체육계는 관행적으로 이어져 온 낡고 후진적인 행태에서 벗어나야 한다”고 지적했다.   박현준·곽은산 기자 hjunpark@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
