박원순 수사 ‘빈손종결’에 “피해자 벼랑끝 내몬 무책임함”
경찰이 5개월여 동안 진행한 박원순 전 서울시장 관련 수사를 29일 결국 ‘빈손’ 종결한 데 대해 여성단체들은 “권력의 압력에 굴복해 피해자를 더 극심한 사회적 압박과 2차 가해의 상황으로 내몰았다”고 규탄했다.   한국여성정치네트워크는 30일 서울지방경찰청 앞에서 가진 기자회견에서 “경찰은 지난 5개월간 피해자의 진술과 피해자가 제출한 증거를 살폈고, 이를 뒷받침하는 참고인 조사도 진행했다”며 “그러나 경찰은 피해자가 고발한 피의사실이 사실인지 밝힐 수 있는 수사내용에 대해서는 ‘공소권 없음’과 ‘고인과 유가족의 명예’를 근거로 아무것도 밝히지 않은 채 일축했다”고 규탄했다.   그러면서 피해자 진술을 공공연하게 부인하는 자들에 대한 불기소 송치 의견만을 밝혀 피해자를 더욱 힘든 상황으로 몰았다고 비판했다. 실제로 경찰의 수사종결 발표 이후 오성규 전 서울시 비서실장이 “고소인 측과 여성단체의 주장이 거짓이거나 억지로 확인됐다”고 밝혀 논란이 되고 있다.   170여일 동안 46명으로 구성된 전담 수사 TF를 가동했음에도 경찰이 수사내용을 전혀 공개하지 않기로 결정한 것은 책임 회피이자 피해자를 더욱 고립시키는 행위라는 지적으로 해석된다.   이 단체는 “경찰이 진실을 밝히지 못하는 이유는 박원순 성폭력을 비호하는 권력의 압력에 굴복했기 때문”이라며 “경찰은 권력을 지키는 충견이 되어서는 안 된다”고 강조했다.   이날 기자회견에서 신지예 한국여성정치네트워크 대표는 “고인과 그 유가족의 명예를 고려해 박 전 시장의 사망 동기를 밝힐 수 없다는 경찰에게 ‘피해자에 대한 고려는 어디에 있냐’고 묻고 싶다”고 밝혔다.   그 결과 “공소권 없음으로 수사가 종결됐을 뿐인데 피해자가 거짓 주장을 했다는 호도가 일어나고 있다”며 “이제 성폭력 피해자는 가해자가 사망하면 어떤 사법 구제나 국가의 보호조차 받을 수 없는 지경”이라고 목소리를 높였다.    신 대표는 또 경찰의 수사 종결 발표로 더욱 거세진 2차 가해에 대해 “경찰이 예견하지 못했다면 무능한 것이고 예견했다면 정부의 눈치를 보고 있는 것”이라며 “피해자가 벼랑 끝까지 몰릴 것임을 분명히 알았을 경찰이 소시민의 방패가 되기보다 정권의 지팡이가 되기로 작정한 모양”이라고 지적했다.   피해자 지원 시민 연대체인 서울시장위력성폭력사건공동행동은 전날 “경찰은 뻔히 예상됐던 공소권 없음을 반복해 은폐·회피를 원하는 세력이 마음대로 왜곡된 이야기를 펼칠 수 있는 바탕을 제공했다”며 “모든 영장이 번번이 법원에서 기각돼 기본적인 수사도 제대로 이뤄지지 못했다. 경찰 발표에는 피고소인들만 존재하며, 피해자는 삭제됐다”고 비판했다.   한편 박 전 시장은 사망하기 전날 “이 파고는 넘기 힘들 것 같다”는 등 성추행 피소를 의식한듯한 발언을 주변에 한 것으로 알려졌다. 검찰에 따르면 박 전 시장은 “피해자와 4월 사건(비서실 소속 남자 직원의 성폭력) 이전에 문자를 주고받은 것이 있는데 문제가 될 소지가 있다”고도 한 것으로 확인됐다.   정지혜 기자 wisdom@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
