朴 의혹 "키맨" 임순영, 이번주 경찰 조사받을 듯…서울시 합동조사단 구성 난항
박원순 전 서울시장 사망 전 그를 만난 인물로 알려진 임순영 서울시 젠더특보가 이번 주 경찰 조사를 받을 전망이다.   19일 경찰에 따르면 박 전 시장 사망 사건을 수사하는 서울 성북경찰서는 이번주 중 임 특보를 비롯한 서울시 관계자들을 참고인으로 소환해 조사할 예정이다. 경찰 관계자는 "경찰서가 아닌 제3의 장소에서 임 특보를 조사할 수 있는 가능성도 없지 않다"고 밝혔다.   임 특보는 박 전 시장의 성추행 의혹을 서울시 안에서 가장 먼저 인지한 것으로 알려졌다. 현재 대기발령 상태다. 그는 피해자가 박 전 시장에 대한 고소장을 경찰에 제출하기 전인 지난 8일 오후 3시께 박 전 시장을 찾아가 '불미스러운 일이 있으시냐'고 물어본 당사자다.   성북경찰서는 지난 15일 고한석 전 서울시장 비서실장을 참고인 신분으로 조사한 데 이어 16일에도 서울시 관계자 2명을 불러 조사했다.   경찰은 박 전 시장 시신을 가족에게 인도하는 과정에서 그의 딸도 조사했다. 경찰 관계자는 "필요에 따라 유족을 추가 조사할 수도 있다"고 말했다   한편 서울시가 박 전 시장 성추행 의혹 규명을 위해 추진 중인 합동조사단 구성이 난항을 겪고 있다.   시는 피해자 지원 여성단체인 한국성폭력상담소와 한국여성의전화에 조사단에 참가할 전문가 추천을 부탁하는 3차 공문을 지난 18일 보냈다고 19일 밝혔다.   시는 지난 15, 16일 두 차례에 걸쳐 공문을 보냈고, 17일에는 여성가족정책실장이 두 단체를 방문했으나 면담은 성사되지 않았다고 전했다.   시는 "피해자를 보호·지원하는 두 단체의 합동조사단 참여가 진실 규명에 절실히 필요하다"며 "지속해서 참여를 요청하고 있고 어떤 의견도 경청할 준비가 됐다"고 밝혔다.   피해자 지원단체들은 지난 16일 발표한 입장문에서 "서울시는 본 사건을 제대로 규명할 수도, 할 의지도 없는 것으로 보인다"며 조사단 구성 제안을 사실상 거부했다.   김현주 기자 hjk@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
