김창룡 “故 박원순 고소 유출, 경찰 잘못 있으면 책임질 것”
김창룡 경찰청장 후보자가 20일 고(故) 박원순 전 서울시장에 대한 성추행 고소 유출 의혹과 관련, “경찰의 잘못이 있으면 그에 상응하는 책임을 지도록 하겠다”고 밝혔다. 다만 경찰이 청와대에 고소 정황을 보고한 것은 내부 절차에 따른 것이라고 일축했다.    김 후보자는 이날 오후 서울 영등포구 여의도 국회에서 열린 행정안전위원회 인사청문회에서 ‘(박 전 시장 고소 정보가) 경찰에서 유출된 정황이 향후 드러날 경우 책임을 져야 한다고 생각한다’는 더불어민주당 양기대 의원의 질의에 이같이 밝혔다.   또 그는 “현재까지 모든 정황을 종합해 볼 때, 경찰에서 유출된 정황은 없는 걸로 알고 있다”면서, 경찰에서 유출자가 있는 사실이 향후 밝혀지는 경우에 대해 “유출자에 대한 합당한 조치를 취하는 것이 필요하다고 생각한다”고 말했다.   경찰이 지난 8일 박 전 시장에 대한 고소장 접수 사실을 즉시 청와대에 보고한 것은 내부 절차에 따른 것이라고도 했다. 김 후보자는 “정부조직법 등 통상적인 국가 운영 체제에 따라 보고한 것으로 안다”며 “사회의 이목을 집중하는 중요 사건 등에 대해서는 발생 단계에서 보고하는 것으로 우리 내부 규칙에 규정돼 있다”고 전했다.   다만 이를 명시한 규칙을 밝혀달라는 의원들의 질문에는 “외부기관 보고를 명시적으로 규정한 규칙은 없지만, 내부 보고 사항 기준 등을 정한 범죄 수사 규칙, 치안상황실 운영 규칙을 참고하고 있다”고 설명했다.   김 후보자는 박 전 시장의 성추행 의혹에 대해서는 “공소권이 없다”며 조사하기 어렵다는 입장을 확실히 했다.   그는 “실체적 진실을 밝히는 건 상당히 중요하지만, 법령·규정 내에서 경찰이 할 수 있는 역할 범위 내로 이뤄져야 한다”며 “피혐의자 또는 피의자가 사망해 존재하지 않을 경우 수사가 거의 불가능하고 법 규정에도 종결 처리하게 돼 있다”고 거듭 강조했다.   나진희 기자 najin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
