직업·동선 속여 "7차 감염" 부른 "거짓말" 학원강사 구속
지난 5월 2∼3일 서울 이태원 클럽과 포차 등을 방문한 뒤 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 인천의 학원강사 A(24·남)씨가 구속됐다. A씨는 역학조사 과정에서 직업과 동선을 속여 방역당국의 대응을 지연시키는 등 물의를 빚었고, 7차 전파를 통해 전국적으로 80명이 넘게 확진됐다.   인천 미추홀경찰서는 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 A씨를 구속해 기소 의견으로 검찰에 송치했다고 20일 밝혔다. 올해 5월 9일 코로나19 검체 검사에서 양성으로 나타난 A씨는 초기 역학조사 때 직업을 밝히지 않고 일부 이동 동선을 고의로 밝히지 않은 혐의를 받고 있다.   A씨는 확진자로 분류되기 전 미추홀구의 한 보습학원에서 강의한 사실도 방역당국에 알리지 않았다. 앞서 시는 미추홀경찰서에 휴대전화 위치정보(GPS) 조회를 요청하는 동시에 재조사를 벌여 학원을 비롯해 연수구 가정집에서 개별과외를 했다는 진술도 확보했다.   그렇게 A씨의 접촉자를 파악하는데 사흘이 지났고 이 기간 보습학원 제자의 추가 확진에 이어 제자가 다녀간 코인노래방을 매개로 한 감염이 부천 돌잔치 뷔페식당 등지로 번졌다. A씨는 병원으로 이송된 지 한달이 흐른 지난달 5일 완치됐으며 다른 질병으로 병실을 옮겨 계속 치료 중인 것으로 전해졌다.    A씨는 경찰에서 “당시 충격을 받아서 거짓말을 했고, 경황이 없어 기억도 잘 나지 않았다”고 진술했다. 한편 코로나19 역학조사에서 거짓 진술을 하면 감염병 예방법에 따라 2000만원 이하 벌금이나 최대 2년 징역형을 받을 수 있다.   인천=강승훈 기자 shkang@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
