‘시속 18㎞’ 불법 유턴해 아동 사망케 한 운전자 ‘민식이법’ 적용… 검찰 송치
어린이 보호구역(스쿨존)에서 시속 9~18㎞ 속도로 불법 유턴을 하다 차로에 서 있던 두 살배기 남자아이를 차로 치어 숨지게 한 운전자가 ‘민식이법’이 적용돼 검찰에 송치됐다. 전북 전주에서 발생한 이 사고는 ‘민식이법 시행 이후 발생한 첫 사망 사고에 해당한다.   전북 전주덕진경찰서는 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률 위반(어린이 보호구역 치사) 혐의로 A(53)씨를 불구속 입건해 기소의견으로 검찰에 송치했다고 20일 밝혔다.   경찰에 따르면 A씨는 지난 5월21일 낮 12시15분쯤 전주시 덕진구 반월동의 한 스쿨존에서 차로에 서 있던 B(2)군을 자신의 산타페 차량으로 치어 숨지게 한 혐의를 받고 있다. A씨는 불법 유턴을 하다 사고를 냈으며 B군은 버스정류장 앞 차로에 서 있다가 변을 당한 것으로 드러났다. 사건 당시 B군 엄마도 사고 현장 근처에 있었으나 사고를 막지 못한 것으로 전해졌다.   국립과학수사연구원의 감정 결과 사고 당시 A씨의 차량 속도는 시속 9∼18㎞로 시속 30㎞ 이하였던 것으로 파악됐다.      경찰 관계자는 “스쿨존 내에서 어린이 사망사고가 발생했기 때문에 차량 속도가 30㎞ 이하라고 하더라도 민식이법을 적용했다”면서 “운전자가 자신의 과실을 모두 인정하고 증거자료를 토대로 혐의가 인정된다고 보고 사건을 검찰에 넘겼다”고 말했다.   경찰은 앞서 A씨에 대해 구속영장을 신청했으나 법원은 “해당 범죄사실 성립 여부에 다툴 여지가 있고, 피해자 측 과실 여부, 피의자의 전과 및 주거, 합의 가능성 등 제반 사항을 고려할 때 구속 사유와 그 필요성을 인정하기 어렵다”며 영장을 기각했다.   나진희 기자 najin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
