민식이법 시행 이후 첫 유아 사망사고 낸 운전자 검찰 송치
어린이 보호구역(스쿨존)에서 불법 유턴을 하다 두 살배기 아이를 차로 치어 숨지게 한 50대 운전자가 검찰로 송치됐다. 경찰은 이 사건이 스쿨존에서 사고를 낸 운전자의 처벌을 강화하는 내용의 이른바 ‘민식이법’ 시행 이후 발생한 첫 사망사고라는 점을 고려해 기소 의견을 제시했다.   전북 전주덕진경찰서는 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률 위반(어린이 보호구역 치사) 혐의로 불구속 입건한 A(53)씨를 기소 의견으로 검찰에 송치했다고 19일 밝혔다.   A씨는 지난 5월21일 낮 12시15분쯤 전주시 덕진구 반월동 한 스쿨존에서 자신의 스포츠유틸리티차량(SUV)을 몰고 중앙선을 침범해 불법 유턴을 하다 차로 가장자리 부근에 서 있던 B(2)군을 치어 숨지게 한 혐의를 받고 있다. 이는 민식이법 시행 이후 전국에서 발생한 첫 사망사고 사례로 기록됐다.   당시 B군은 버스 승강장 측면 앞 인도 경계석이 없는 도로에 내려와 있다 변을 당한 것으로 조사됐다. 사고 현장에는 그의 어머니도 있었으나, 순식간에 사고가 벌어져 미처 손을 쓰지 못한 것으로 전해졌다. 국립과학수사연구원 감정 결과 사고 당시 A씨 차량 속도는 시속 9∼18㎞로 파악됐다.   앞서 경찰은 A씨에 대해 같은 혐의로 구속영장을 신청했으나, 법원은 “피의자가 과실을 인정하는 데다 증거가 충분히 수집됐고 범죄 사실 성립 여부에 다툼의 여지가 있다”며 기각했다.   전주덕진경찰서 관계자는 “조사 결과 가해 차량 속도가 스쿨존 규정 속도(시속 30㎞) 미만이었으나, 중앙선을 넘는 불법 운전으로 사고를 낸 만큼 주의 의무를 다했다고 보기 어려워 민식이법을 적용해 송치한 것”이라고 말했다.   전주=김동욱 기자 kdw7636@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
