김창룡 “오거돈 성추행 의혹, 총선 전 몰랐다”
김창룡 경찰청장 후보자가 “(부산경찰청장 재임 중) 오거돈 전 부산시장의 성추행 의혹을 (4월15일) 21대 총선 전에 알지 못했다”고 20일 밝혔다.   김 후보자는 이날 국회에서 열린 경찰청장 인사청문회에서 ‘오 전 부산시장의 성추행 의혹을 21대 총선 전 알고 있었느냐’는 박완수 미래통합당 의원의 질문에 “기자회견을 통해 알게 됐다”며 이같이 말했다. 오 전 시장이 성추행 사실을 인정하며 사퇴를 표명한 기자회견을 한 날은 4월23일이다.   김 후보자가 이끄는 부산지방경찰청은 오 전 시장 성추행 사건을 맡아 수사 중이다. 김 후보자는 “지극히 사적인 공간에서 (사건이) 이뤄졌고, (사건에 대해) 아는 사람도 극히 일부여서 전혀 몰랐다”고 말했다.   ‘김기현 전 울산시장 사건은 신속하게 이뤄졌다’는 박 의원의 질의에 “울산시장 수사는 관련된 위치에 있지 않아 정확히 말하기 어렵다”면서 “(오 전 시장 성추행 의혹 수사를) 은폐나 좌고우면 없이 철저히 수사하고 있다”고 밝혔다.   김 후보자는 오 전 시장이 ‘총선 이후 사과와 사퇴를 하겠다’는 내용 공증을 문재인 대통령이 과거 대표변호사를 지냈던 법무법인 부산에서 받은 데서 비롯한 청와대와 부산시, 법무법인 부산 등의 공모 의혹 관련해 “모든 부분에 대해 수사를 하고 있다”고 밝혔다.   앞서 경찰은 오 전 시장이 지난 4월23일 성추행을 인정하는 기자회견을 열고 시장직에서 물러 이후 수사에 착수했다. 김 후보자는 고(故) 박원순 전 서울시장 수사보다 오 전 시장의 수사는 발생 43일 만에 (피해자) 진술 조서를 받는 등 지지부진하다는 같은 당 박수영 의원의 지적에 “박 전 시장 사건은 고소인이 직접 고소해 수사가 시작됐지만, 오 전 시장 건은 일방적 기자회견으로 인지돼 피해자 진술 등 관련 증거 수집에 시간이 많이 걸렸다”고 답했다.       한편 이날 김 후보자는 박 전 시장의 성추행 의혹 고소 건을 사망 사건이라 관계 규정에 따라 ‘공소권 없음’으로 조치하는 게 필요하다고 밝혔다. 다만 “진상조사 필요성은 깊이 인정하고 공감한다”면서 “법 한도 내에서 노력하겠다”고 말했다.   정은나리 기자 jenr38@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
