‘신발테러男’ 영장 기각에… 하태경 “文대통령 협량함만 만천하에”
국회에서 문재인 대통령을 향해 신발을 던진 정창옥(57)씨에 대한 구속영장이 기각된 것을 두고 하태경 미래통합당 의원이 “예상된 일이었다”고 밝혔다.   20일 하 의원은 페이스북에 정씨의 구속영장 기각과 관련해 “대통령 맞추려고 던진 것도 아니고 항의의 퍼포먼스인데 이걸로 구속영장 신청한 것은 애당초 무리였다”며 “인권변호사 출신의 문재인 대통령이 누구보다 잘 알고 있을 것이다. 무리한 구속영장 청구는 인사권 가진 대통령에게 아부하는 경찰의 제스처였을 뿐”이라고 주장했다.     이어 그는 “문제는 대통령의 침묵”이라며 “대통령은 당사자인데도 구속영장 신청에 침묵으로 일관했다. 사실상 영장 청구를 방조한 것”이라고 비판했다. 그러면서 “포용력 있는 대통령이라면 그저 크게 웃고 자신이 부덕한 탓 또는 좀 더 잘하겠다, 구속은 과하다는 언급 정도로 넘어갔을 것”이라며 “결국 대통령의 협량함만 만천하에 보여준 게 됐다”고 강조했다.    하 의원은 정씨의 전날(19일) 다른 글에서 “민주주의가 덜 성숙할수록 국가원수 모독에 대한 처벌 강도가 높다. 대표적으로 북한의 수령 모독죄는 공개처형에 3족을 멸한다”면서 “문제는 친문이 바라는 대한민국의 미래상이다. 친문들은 문 대통령 모독죄에 대해 이라크 수준의 3년(형)으로 성이 찰까? 문 대통령에 해가 될까 봐 서울시 성추행 피해자의 인격도 무참히 짓밟는 사람들이 문 대통령 모독에 대해서는 그 이상의 처벌을 원할 것”이라고 꼬집기도 했다. 이어 “더 큰 문제는 친문들이 대통령 모독 처벌에 대해 무척 편파적이라는 것”이라고 덧붙였다.   정씨는 지난 16일 오후 3시19분 21대 국회 개원 연설을 하고 국회 본관을 나오던 문 대통령을 향해 검은색 구두 한 짝을 집어 던진 혐의(공무집행방해·건조물침입)로 현장에서 체포됐다. 그는 신발을 던지며 “가짜 인권주의자 문재인” “빨갱이 문재인을 당장 끌어내야 한다”고 소리쳤다. 신발은 문 대통령 수 미터 앞에 떨어졌다.    전날 오후 11시5분쯤 서울남부지법 김진철 부장판사는 공무집행방해·건조물침입 혐의로 구속영장이 청구된 정씨에 대해 “증거를 인멸하거나 도망할 염려가 있다고 보기는 어려워 구속의 상당성 및 필요성이 부족하다”며 구속영장을 기각했다. 김 부장판사는 “현재까지 수집된 증거자료와 사실관계를 대체로 인정하는 등 피의자가 수사에 임하는 태도, 피의자가 주민등록상 주소에 거주하지는 않으나 피의자의 처나 아들이 있는 곳에 거주하여 주거가 부정하다고 할 수 없는 점 등에 비춰 이같이 판단했다”고 밝혔다.   정씨는 당시 현장에서 범행 이유에 대해 “문 대통령이 가짜 평화를 외치고 경제를 망가뜨리면서 반성도 없고, 국민을 치욕스럽게 만들어 (대통령도 치욕을) 직접 느껴보라고 신발을 던졌다”고 말했다.     정씨가 지난 21대 국회의원 선거에서 우리공화당 후보로 나온 정모 후보의 아버지인 것으로 알려진 가운데, 정씨는 ‘정당 활동을 하느냐’는 취재진의 질문에 “아니오”라고 답했다. 북한인권단체 ‘남북함께국민연합’ 공동대표로 활동했던 정씨는 지난 1995년 연극배우로 일하던 당시 미성년자를 상대로 성범죄를 저지른 혐의로 구속된 전력이 있는 것으로 알려졌다.   정은나리 기자 jenr38@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
