김창룡 “박원순 의혹 진상조사 공감… 법적으론 종결 타당”
김창룡 경찰청장 후보자 인사청문회는 사실상 ‘박원순 전 서울시장 관련 청문회’였다. 김 후보자는 박 전 시장의 전직 비서 A씨가 고소한 사건 자체는 ‘공소권 없음’으로 처리할 수밖에 없다는 원론적 입장을 거듭 밝혔지만, 박 전 시장의 성추행 의혹 관련 고소·고발사건에 대해서는 계속 수사를 이어가겠다는 입장을 보였다.   20일 국회 행정안전위원회 회의실에서 진행된 김 후보자 인사청문회에서는 여야를 가리지 않고 박 전 시장 의혹과 관련된 질문이 쏟아졌다.   김 후보자는 박 전 시장 성추행 의혹 관련 진상 조사의 필요성을 묻는 질문에 “공감한다”며 “법 한도에서 노력하겠다”고 말했다. 다만 피고소인인 박 시장이 사망함에 따라 ‘공소권 없음’으로 사건을 종결하는 게 타당하다며 수사의 한계를 분명하게 언급했다. 그는 “실체적 진실을 밝히는 건 상당히 중요하지만, 법령·규정 내에서 경찰이 할 수 있는 역할 범위 내로 이뤄져야 한다”며 “피혐의자 또는 피의자가 사망해 존재하지 않을 경우 수사가 거의 불가능하고 법 규정에도 종결 처리하게 돼 있다”고 강조했다.   서울시와 정치권에서 A씨를 ‘피해 호소인’이라고 부르면서 확산된 ‘호칭 논란’과 관련해서는 “피해자와 피해 호소인이란 표현에는 사실상 큰 차이가 없다”면서도 “내부규칙에 따르면 범죄 피해를 당했다고 신고한 사람에 대해선 피해자라 인정하고 그에 준해서 필요한 조치를 하고 있다”고 피력했다. 김 후보자는 “박 전 시장이 피소된 사실을 청와대에 보고했고 해당 보고는 적절했다”는 입장도 밝혔다. 그는 “통상적인 국가업무 체계에 따라 보고하는 것으로 알고 있다”며 “관련 내부 규칙에는 사회 이목이 집중되는 중요 사건의 경우 발생 단계에서 (청와대에) 보고한다는 내용이 담겨 있다”고 말했다.   박 전 시장에 대한 고소 정보가 경찰에서 유출된 정황이 향후 드러날 경우 책임을 져야 한다고 생각하는지를 묻는 질문에는 “모든 정황을 종합해볼 때 경찰에서 유출된 정황은 없는 것으로 안다”며 “가정을 전제로 답변드리기 어렵지만, 경찰 잘못이 있으면 그에 상응하는 조치와 책임을 지겠다”고 밝혔다. 그러면서 “검찰이 수사에 착수했는데, 경찰이 수사할 기회가 생긴다면 엄중히 수사하겠다”고 덧붙였다.   현재 부산지방경찰청장인 김 후보자는 오거돈 전 부산시장 성추행 사건의 수사 총책임자로, 관련 질의도 이어졌다. 성추행 의혹을 받는 박 전 시장에 대한 수사에 비해 오 전 시장 수사가 더디다는 지적에 김 후보자는 “박 전 시장 사건은 고소인의 고소로 조사가 시작됐지만, 오 전 시장 사건은 그의 일방적인 기자회견으로 인지했기 때문에 피해자 진술 등 관련 증거를 수집하는 데 시간이 걸렸다”며 “일체의 은폐나 좌고우면 없이 철저히 수사하고 있다”고 말했다.   이날 청문회에서는 박 전 시장과 관련된 질의가 집중됐지만, 검경수사권 조정과 자치경찰제 도입 등 경찰개혁 과제 등에 대한 질의도 나왔다.   김 후보자는 검경수사권 조정에 대해선 “70년 가까이 유지됐던 복종 관계가 대등 관계로 정상화하는 첫걸음”이라면서도 “수사는 경찰, 기소는 검찰이 하는 구조가 (완전히) 실현되지 않은 것은 유감이다. 권한 분산 조치를 적극적으로 해야 한다”고 답변했다. 그는 ‘고위공직자범죄수사처(공수처)가 고위공직자의 성범죄 수사를 해야 한다’는 지적에는 “위력에 의한 범죄의 경우에는 포함해도 무방하다고 생각한다”고 소신을 밝혔다.   집단 괴롭힘·폭행으로 극단적 선택을 한 고 최숙현 트라이애슬론 선수와 관련해 경찰의 ‘부실수사’ 지적이 나온 데 대해 김 후보자는 “철저한 수사로 앞으로 불신이 생기지 않도록 노력하겠다”며 “폐쇄적인 소규모 집단적·지속적·반복적 범죄행위에 대해 경찰이 더 집중적으로 대응할 수 있게 체계적으로 관리하겠다”고 답했다.   김선영·이종민 기자 007@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
