원아 앞에서 선생님 모욕·폭언… “어린이집 원장은 왕”
“선생님 생리하나?”  한 국공립어린이집 원장이 폐쇄회로(CC)TV로 아이들과 물감놀이를 하던 교사 A씨를 보고 한 말이다. A씨는 당시 빨간색 물감이 들어있는 판 위에 올라가 있었다. A씨는 “원장님이 매일 교사들의 동태를 CCTV로 확인하면서 개별적으로든 공개적으로든 교사들을 모욕하고 성희롱한다”고 토로했다. A씨와 같은 보육교사들은 어린이집에서 원장은 ‘왕’이나 다름없다고 입 모아 말한다. 문제를 제기하기 어려운 이유도 여기에 있다. 어린이집 운영에 있어 원장은 절대적 권력자고, 교사들은 ‘을’에 불과하기 때문이다.  20일 민주노총 공공운수노조 보육지부는 서울 중구 민주노총 13층 대회의실에서 기자회견을 열고 ‘2020년 상반기 보육교사 노동실태조사’ 결과를 발표했다. 조사 결과 보육교사 10명 중 7명(70.3%)은 지난 1년간 직장 내 괴롭힘을 경험하거나 목격했다고 답했다. 지난해 12월 보육지부와 직장갑질119가 함께 진행한 ‘2019 보육교사 설문조사’ 결과보다 13%포인트가량 높은 수치다.  어린이집에서 일어나는 직장 내 괴롭힘 가해자는 대부분 원장으로 드러났다. 응답자 78.3%가 원장이나 이사장 등 어린이집 대표를 가해자로 지목했다. 가정어린이집 교사 B씨는 원장이 아이들 앞에서까지 폭언한다고 증언했다. B씨는 “원장이 교사들에게 ‘벼락 맞아 죽을 ×’, ‘손톱을 펜치로 뽑고 싶다’, ‘지구 끝까지 쫓아가 가만 안 둔다’고 하거나 아이들에게 부모 욕을 한다면서 괴로움을 호소했다. 이번 조사에서 보육교사 95%는 직장 내 괴롭힘으로 인한 스트레스가 영유아 돌봄의 질에 나쁜 영향을 준다고 응답했다.  또 응답자 67%는 원장의 권력이 견제되지 않고 문제를 제기한 사람에게 불이익이 쉽게 돌아가는 구조를 어린이집 내 괴롭힘의 주된 원인으로 꼽았다. 괴롭힘을 참거나 모른척한 이유(복수응답)도 ‘대응을 해도 상황이 개선될 것 같지 않아서(67.8%)’거나 ‘괴롭힘이 더 심해지거나 불이익이 걱정돼서(64.8%)로 나타났다. 실제로 문제를 제기한 교사들은 불이익을 당했다고 증언했다.   경기도의 한 국공립어린이집 교사 C씨는 연말정산 환급금과 임금명세서를 달라고 했다가 사표 요구에 감금까지 당했다고 털어놨다. C씨는 “임금명세서를 촬영하자 원장이 휴대전화를 뺏고 원장실에 가둬 화장실도 못 가게 했다”면서 “결국 신고를 받은 경찰이 오고 나서야 원장실을 나갈 수 있었다”고 했다. 이후 해고됐던 C씨는 노동조합의 도움을 받아 복직했다.  보육지부는 “아이들의 안전과 인권을 위해 의무로 설치된 CCTV를 무기로 원장이 교사를 괴롭히는 사례는 보육교사들 사이에선 이미 익숙한 이야기”라며 △정부·지자체의 ‘원장 권력’ 통제 제도화 △어린이집 괴롭힘 유형 특성을 반영한 괴롭힘 금지교육 의무화 △보육교사 노동조합 활성화를 촉구했다.   유지혜 기자 keep@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
