朴 의혹 "키맨" 임순영 소환 미뤄져…아이폰 잠금해제도 수개월 걸릴 듯
고 박원순 전 시장이 사망한 지 열흘이 넘었지만 사망 경위를 밝힐 핵심인물로 꼽히는 임순영 서울시 젠더특보 소환이 차일피일 미뤄지고 있다.   경찰은 이번주 내로 소환하겠다고 일정을 조율하고는 있지만, 사인규명 수사에선 임 특보의 신분이 참고인인만큼 수사에 속도가 나지는 않는 모양새다.   박 전 시장 사망의 경위를 밝힐 수 있는 '키맨'은 임 특보와 함께 고한석 전 서울시 비서실장이 거론되지만 경찰은 두 사람에 대한 조사에 속도를 내지 못하고 있다.   박 전 시장을 마지막으로 만난 고 실장은 박 전 시장이 사망에 이르기까지 극단적인 심리상태 당시의 심경을 진술할 수 있는 인물이다. 사망에 이르게 된 결정적인 요인이 무엇이었는지를 포함해서다.   고 실장은 박 전 시장이 사망한 9일 오전 9시쯤 공관에서 1시간가량 긴급하게 만나 성추행 의혹을 둘러싼 대책을 의논한 것으로 보인다. 이후 박 전 시장이 공관을 나온 뒤 마지막 통화를 하기도 했다. 고 실장은 15일 3시간30분가량 되는 1차례 소환조사를 받고 귀가했으며 현재까지는 재소환을 받지 않은 상태다.   임 특보는 박 전 시장의 성희롱 의혹 관련 전체적인 상황을 알 수 있는 인물로, 박 전 시장이 이에 어떻게 대처했는지 또 어떻게 반응했는지 등을 진술할 수 있을 것으로 예측된다.   임 특보로서는 피해자와 박 전 시장 간에 일어났던 일 등 성희롱과 관련한 전반적 상황을 알고 있을 가능성이 크다.   임 특보는 과거에 여성단체에서 오래 일했고 시장에게 여성정책을 조언하는 역할을 담당했다. 임 특보는 박 전 시장 사망 전날 함께 심야 대책회의도 한 만큼 의혹을 둘러싼 전반적인 상황을 이해하고 있을 것으로 보인다.   임 특보는 박 전 시장의 성추행 의혹을 외부로부터 전해듣고 8일 오후 3시쯤 '실수한 것 없으시냐'고 가장 먼저 전달했고 같은 날 밤 박 시장과 대책회의를 한 것으로 알려졌다.   현재까지 수사 상황을 종합하면 서울 성북경찰서는 박 전 시장이 주검으로 10일 새벽 발견된 이후 장례기간 중 박 시장의 실종을 신고한 딸을 소환해 조사하며 수사에 나섰다. 당시 박 전 시장이 딸에게 마지막 통화로 어떤 이야기를 했는지 등을 물어본 것으로 유추된다.   이후 14일 박 전 시장의 사망장소에서 발견된 아이폰XS와 다른 개인 소지 휴대전화 2대에 대해 통신영장을 신청했으나 17일 기각됐고, 15일부터 19일까지 고한석 전 비서실장과 서울시 관계자 4명 이상을 참고인 신분으로 불러 조사했다. 경찰은 17일 서울지방경찰청에 박 전 시장의 아이폰XS에 대한 포렌식을 의뢰한 상태다.   그러나 통신영장이 17일 기각되고 아이폰XS가 잠금해제까지 몇달이 걸릴 것으로 예상되면서 박 전 시장의 수사는 난항을 겪고 있다.   아이폰XS가 박 전 시장이 가장 최근까지 썼던 휴대전화로 알려진 가운데 이를 잠금해제하면 피해자가 주장한 텔레그램 비밀대화방 흔적이나 피소 사실 유출 경위 등 사망에 이르게 된 여러 정황을 확인할 수는 있으나 상당한 시간이 소요될 것으로 보인다.   이에 현재로써 박 전 시장의 8일과 9일 행방과 사망에 이르게 되기까지의 심경 등을 추론하기 위해서는 임 특보와 고 실장에 대한 조사 혹은 재조사가 필수적인 것으로 보인다.   그러나 경찰이 임 특보 소환 일정을 아직 확정하지 못한 것으로 확인됐다. 이날 예정된 김창룡 경찰청장 후보자 인사청문회로 수사 가이드라인이 바뀌게 될 가능성 때문에 뜸을 들인다는 해석도 나온다.   한편 박 전 시장을 성추행 혐의로 고소한 전 비서 A씨 측이 이번주 중 추가 기자회견을 예고했다.   A씨 법률대리인인 법무법인 온세상 김재련 변호사는 20일 오전 자신의 사무실 앞에서 기자들과 만나 "(박 시장 사건과 관련해) 이번 주 중에 빨리 기자회견을 하겠다"고 밝혔다. 다만 구체적인 장소와 일정은 정해지지 않았다고 전했다.   김 변호사는 이번주 열릴 예정인 기자회견에서 국가인권위원회 직접 진정 여부 등에 대한 입장도 밝힐 것이라고 했다. 다만 A씨가 직접 기자회견에 참석할지는 언급하지 않았다. 이번 기자회견에서 서울시 민관합동진상조사단에 대한 입장도 나올 것으로 보인다.   김 변호사는 추가 폭로 가능성과 관련, "지난 기자회견을 하면서 범죄 사실 중 일부를 이야기했던 것은 국민이 왜 피고소인(박 시장)이 사망에 이르게 됐을까 등 여러 가지에 대해서 알 권리가 있기 때문"이라며 "수사기관을 통해서 밝혀져야 할 부분"이라고만 말했다. 기자회견을 통한 추가 폭로 가능성은 적다는 뜻으로 풀이된다.   김현주 기자 hjk@segye.com    ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
