野 "박지원 군복무·대학졸업·채무관계 문제 등 집중적으로 살펴볼 것"
미래통합당 주호영 원내대표는 19일 박지원 국가정보원장 후보자 인사청문회와 관련해 "정보기관은 적을 추적하고 냉정하게 적을 파악해야 하는데 적과 친분관계가 있는 분이 국정원을 맡아서 과연 되는가"라고 말했다.   주 원내대표는 이날 이승만 전 대통령 55주기 추모식에 참석한 뒤 기자들과 만나 이같이 반문하고 "전문성이 있는지부터 (따져봐야 한다)…우리는 국정원의 파괴라고 보고 있다"고 말했다.   그는 "박지원 후보자가 통일부 장관이라면 달리 볼 수 있지만 국정원은 대한민국을 최전선에서 지키는 정보기관인데, 내통하는 사람을 임명한 것은 그 개념 자체가 잘못된 것"이라며 "대통령이 어떤 생각으로 박지원 전 의원을 국정원장으로 임명했는지 도저히 이해가 안 된다"고 비판했다.   주 원내대표는 박 후보자의 군 복무와 대학졸업 문제, 5천만원을 빌린 뒤 5년 이상 이자도 갚지 않은 문제 등을 집중적으로 살펴보겠다고 밝혔다.   그는 오는 20일 김창룡 경찰청장 후보자 인사청문회에 대해선 "본인의 자질부터 검증하고 그 다음에는 경찰 수사권 독립을 지킬만한 여건이나 자세를 갖추었는지를 중점적으로 보겠다"고 말했다.   같은 당 하태경 의원은 이날 박 후보자가 국회에 제출한 자료의 학력 사항과 1996년 발간한 자서전의 내용이 서로 다르다며 다시 학력 문제를 제기했다.   박 후보자가 자서전에 대학 시험 낙방 후 광주에서 재수를 했고 그 후에 운이 좋아서인지 단국대 경영학과에 입학했다고 썼으나, 국회에 제출한 자료에는 고등학교 졸업과 단국대 입학 사이 광주교대를 졸업했다는 내용이 포함돼있다는 것이다.   하 의원은 "국정원장 후보자로서 거짓말 자서전이었는지 학력위조인지 분명히 밝히라"고 촉구했다.   이에 대해 박 후보자 측은 변제와 이자 지급을 하지 않은 사유에 대해 "2020년 8월까지 채무관계를 완성하겠다"고 답변했다.   박 후보자측은 또 "정상적인 개인 간 채권·채무 관계로 매년 국회공보에 '채무'로 명확히 신고했으며, 만기 연장 등 상세 합의 내용은 '공직자 윤리 시스템'에 등록돼 있다"고 밝혔다.   김현주 기자 hjk@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
