코로나19 수도권 다소 진정… 공공시설 운영 재개
코로나19가 국내에서 발생한 지 6개월째에 접어든 가운데 방역당국은 수도권 지역 확산세가 다소 진정됨에 따라 일부 공공시설 중심으로 강화 조치를 완화하기로 했다. 다만, 당국은 전 세계적으로 대유행이 지속되고 있고, 국내에서도 집단감염 사례가 끊이지 않고 있어 경계의 끈을 놓쳐서는 안 된다고 주문했다.  19일 중앙재난안전대책본부(중대본)에 따르면 지난 5일부터 18일까지 최근 2주간 발생한 국내발생 일일 평균 신규 확진자 수는 21.4명으로, 직전 2주간(6월21일∼7월4일)의 31.0명에 비해 9.6명 감소했다. 수도권 상황도 많이 진정된 모습을 보였다. 최근 2주간 수도권의 일일 평균 확진자는 10.2명으로, 직전 2주간의 19.3명에 비해 9.1명이나 감소했다. 이에 따라 당국은 20일부터 수도권의 박물관·미술관·도서관 등 공공시설 운영을 재개한다고 밝혔다. 지난 5월 29일 이후 한 달 보름여 만이다.  이들 시설은 좁은 공간에 다수 인원이 몰리는 것을 막기 위해 입장 인원을 제한하고, 전자출입명부 도입, 마스크 착용 등 방역수칙을 준수해야 한다.  공공시설과 달리 감염 위험이 높은 유흥주점, 노래연습장 등 고위험시설 12곳에 대한 집합제한 조치와 방역수칙 준수 의무화는 유지된다. 고위험시설에는 속하지 않는 PC방, 300인 미만 소형학원 등에 대한 방역수칙 준수 의무화 여부는 각 지방자치단체가 판단해 결정할 수 있도록 조치했다. 이번 조정방안에 야구, 축구 등 프로스포츠의 관중 입장 허용은 포함되지 않았다.  코로나19 확진자가 발생한 제주시 한림읍 일선 학교의 등교수업이 24일까지 중단되고 원격수업으로 대체한다. 광주광역시 계수초등학교 또한 재학생 남매가 코로나19 확진 판정을 받자 24일까지 전 학년 원격수업을 한다.  중앙방역대책본부(방대본)에 따르면 코로나19 신규 확진자 수는 이날 0시 기준 34명 늘어 총 1만3745명으로 집계됐다. 지역발생이 21명, 해외유입이 13명으로 서울·광주를 중심으로 지역감염자가 늘어났다.  광주에서는 한 곳에서 무더기로 확진자가 나왔다. 광주에서는 이날 서울 송파구 60번째 확진자와 친인척 모임을 했던 9명이 한꺼번에 확진됐다. 10세 미만 초등학생 남매부터 90대 여성까지 무더기로 코로나19에 감염된 것이다. 이 중 40대 여성과 접촉한 50대 남성도 확진 판정을 받았다. 여기에 광주 2명, 전남 보성 1명 등 2차 감염 의심 사례도 나와 송파구 60번째 관련 확진자는 12명으로 늘었다. 이용섭 광주시장은 광주 방문 사실을 숨긴 서울 송파구 60번 확진자를 경찰에 고발했다. 광주시는 또 남구, 북구, 광산구에서 1곳씩 3개 교회가 방역 수칙을 위반하고 현장 예배를 진행해 경찰에 고발할 계획이다. 이날 광주에선 코로나19 확진자인 70대 남성이 치료를 받던 중 숨지면서 광주에서는 두 번째, 전국에서는 296번째 사망자가 발생했다. 대전에선 감염 경로를 조사 중인 확진자의 가족인 30대 여성이 17일 자가격리에서 해제된 후 증상이 나타나 확진 판정을 받았다.  서울에서는 중구 명동 한화생명 지점 관련 4명, 관악구 사무실 관련 2명, 금천구 부부, 성수고등학교 확진자 접촉 1명, 서울아산병원 응급실 내원 환자 1명이 확진자가 됐다.   남혜정 기자, 안동·광주=배소영·한승하 기자 hjnam@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
