‘맹꽁이 집단 서식지’서 맹독성 세척제 다수 발견
‘맹꽁이 집단 서식지’로 유명한 경기 성남시 분당구 서현동 공공주택지구에서 맹독성 세척제 통이 다수 발견돼 경찰이 조사에 나섰다.    개발제한구역(자연녹지)인 서현동 110번지 일대는 공공주택지구(24만7631㎡)로 지정돼 LH가 맹꽁이 서식지에 대한 재조사를 진행 중인 곳이다. 이곳 개발을 반대하는 인근 아파트 주민들은 멸종위기 야생생물 2급인 맹꽁이를 보호해 줄 것을 환경 당국에 요청한 바 있다.    20일 성남시의회 미래통합당 이기인 의원은 “서현동 110번지 일대에 대한 지난달 현장조사에서 맹꽁이 울음소리가 현저히 줄어들고 물웅덩이에 있던 맹꽁이 알들이 대거 사라진 것을 확인했다”고 밝혔다.   이에 주변을 살핀 결과 풀숲 등지에서 화학약품 통 7개가 발견됐다. 맹독성 세척제로 자동차 휠에 들러붙은 디스크 브레이크 분진 등을 제거할 때 쓰이는 ‘PB-1’과 강력세정제인 ‘크리나’ 등이었고 20㎏짜리 대용량이었다고 이 의원은 설명했다.   7개 세정제 통 가운데 3개는 3분의 1가량 내용물이 남아 있었다.   이 의원은 “지난해 같은 기간 조사에서는 같은 장소에 세척제 통들이 없었다”며 “누군가 의도적으로 서현동 110번지 개발을 강행하기 위해 맹독성 세척제를 살포해 개발의 걸림돌이 되는 맹꽁이를 죽인 것으로 추정된다”고 주장했다.   이 의원은 성명 불상의 세척제 살포자를 야생동물 보호 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 경찰에 고발한 상태다.    현재 이곳에선 맹꽁이 서식과 관련한 환경영향평가가 진행 중이다. 당초 LH는 사업지구 내에 맹꽁이가 서식하지 않는다는 환경영향평가 결과를 냈다가 주민들이 현장 사진과 영상을 제시하며 맹꽁이 서식을 주장하자 재조사를 벌이고 있다. 주민들은 교통난과 과밀학급 등의 이유로 개발을 반대하고 있다.   이에 대해 LH 관계자는 “지난해 지구 지정 이후 현장의 무단투기 등을 감시하는 용역업체가 상주하며 지구를 관리하고 있다”고 해명했다.   성남=오상도 기자 sdoh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
