미지근한 ‘그린뉴딜’에 한국에도 ‘멸종저항’ 등장
한국전력의 해외 석탄투자 결정에 이어 미지근한 그린뉴딜 계획이 발표되면서 한국에서도 ‘멸종저항’ 운동이 등장했다.    기후위기 대책을 촉구하는 ‘멸종저항 서울’은 20일 서울 중구 한전 서울본부 앞에서 첫 기자회견을 열었다. 멸종저항(Extinction Rebellion·XR)은 2018년 5월 영국의 한 소도시에서 출발해 전세계로 퍼진 국제 기후환경운동으로, 도로와 공항 활주로를 막고, 금융기관을 봉쇄하는 등 적극적 시민불복종 행동을 벌여왔다. 멸종저항 서울은 XR의 한국판인 셈이다.   이들이 첫 기자회견에서 겨냥한 한전은 지난달 30일 인도네시아 자와 9·10호기 투자를 결정했다. 한국개발연구원(KDI) 예비타당성 조사에서 두 번이나 적자 사업으로 평가됐는데도, 한전은 전세계적인 ‘탈석탄’ 기류를 뒤로 하고 발전소 건설을 강행하기로 했다. 한국 공적금융기관이 1조7000억원을 대는 사업이다.   멸종저항 서울은 “기후변화 대응을 강화한다면서 뒤로는 석탄발전 투자를 계속하는 것에 우리는 분노한다”며 “석탄발전소가 들어설 인도네시아 자와 인근 주민들은 작년 한국 법원에 ‘석탄화력발전에 대한 금융주선 금지 가처분신청’까지 낸 상황이다. 이것이 정부가 말하는 선도형 저탄소 친환경 경제인가”라고 비판했다.   이어 지난 14일 정부가 발표한 그린뉴딜에도 목소리를 높였다.   이들은 “정부의 그린뉴딜에는 기후변화 대응을 위해 절대적으로 필요한 온실가스의 회기적 감축을 도모하고자 하는 의지가 전혀 드러나지 않았다”며 “비상한 기후위기 시국에 우리의 행동도 비상해질 수밖에 없다. 정부가 조금이라도 기후위기 대응에 진정성이 있다면, 국내외 석탄발전소에 대한 투자부터 중단하라”고 촉구했다.    이 단체는 쇠사슬로 활동가들의 몸을 묶어 한전 서울본부 출입문을 봉쇄하는 기습시위를 계획했지만 경찰이 사전에 배치되면서 시위는 무산됐다.   윤지로 기자 kornyap@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
