돈봉투·다수당 싹쓸이… 지방의회 의장단 선출 잇단 잡음
대구·경북을 비롯해 전국 지방의회 후반기 의장단 선출 과정에서 각종 잡음이 나오면서 후폭풍이 일고 있다. 금품 살포 의혹은 물론 다수당의 싹쓸이 행태가 속출하는가 하면 동료 의원 간 ‘불륜’ 폭로까지 그야말로 점입가경이다.  20일 대구 동구의회에 따르면 후반기 의장단 선거를 앞두고 의원 사이에서 금품 전달 시도가 있었다는 의혹이 불거져 경찰이 사실관계를 확인하고 있다. 경찰은 최근 관련 의혹의 진위를 파악하기 위해 몇몇 의원과 주변인 등을 접촉했지만, 아직 수사에 착수할 만한 단서는 확보하지 못한 것으로 알려졌다.  동구의회에서는 지난 9일 치러진 제8대 후반기 의장단 선거를 앞두고 특정 의원이 동료 의원들에게 돈봉투 등 금품을 전달하려 했다는 의혹이 제기됐다. 돈을 건네려 했다는 당사자로 지목받은 의원은 “금품을 주려 한 적이 없고 그럴 이유도 없다”며 의혹을 부인했다. 경찰 관계자는 “진술이나 증거를 확보하면 수사에 착수할 계획”이라고 밝혔다.  경북 경산시의회도 의장 선거를 앞두고 의원 간 돈 봉투가 오갔다는 의혹이 제기돼 경찰이 지난 16일 현 이기동 시의회 의장실과 자동차 등을 압수수색했다. 앞서 A시의원은 의장 선거일인 지난 3일 이 의장이 찾아와 돈봉투를 건넸지만 받지 않았다고 주장했다. 이에 이 의장은 “지지를 부탁하기 위해 A시의원을 만난 적은 있지만 돈봉투를 건넨 적은 없다”고 부인했다. A시의원은 이미 참고인 조사를 받은 것으로 알려졌다.  경북에서는 다수인 미래통합당이 후반기 의장단과 상임위원장단 자리를 싹쓸이하는 일이 잇따라 갈등이 불거지고 있다. 포항시의회는 지난 3일과 6일 의장단(의장 1명, 부의장 1명)과 상임위원장단(4명)을 선출했는데 통합당이 싹쓸이했다. 민주당과 무소속 의원들은 상임위원장단 선출에 불참하며 항의했지만, 통합당 소속 의원들끼리 선출을 강행해 상임위원장을 나눠 가졌다. 이에 민주당 소속 의원들이 통합당 소속 정해종 의장의 불신임안을 제출했다 .이처럼 미래통합당의 독식이 이어지면서 더불어민주당 측 시의원들을 중심으로 상임위 부의장 선임을 거부하는 등 시의회 내 적잖은 충돌이 예상된다.   최근 동료 의원 간 ‘불륜’ 사건으로 망신살을 산 전북 김제시의회는 후반기 의장단조차 구성하지 못한 상태다. 김제시의회는 지난 16일 본회의를 열고 한 여성의원과 부적절한 관계를 맺어 물의를 빚은 B의원에 대한 제명 징계안을 의결했다.  지방의원들이 의장단직에 목을 매는 이유는 평의원과 다른 파격적인 대우 탓이다. 광역단체 의장은 관용차에 비서실장, 수행비서 등 5명의 의전 담당 공무원의 수행을 받으며 매월 400만여원의 업무추진비를 사용할 수 있다. 기초단체 의장도 관용차에 수행비서, 기사, 비서실 직원이 딸려 있으며 매월 200만여원의 업무추진비를 쓸 수 있다. 한 시민단체 관계자는 “이 같은 잡음의 가장 큰 원인은 지방의원의 자질 탓”이라며 “행동강령 조례 제정 등을 통해 지방의회 스스로 엄격한 윤리적 기준을 적용하겠다는 태도를 분명히 해야 한다”고 말했다.   대구=김덕용 기자 kimdy@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
