송파 60번 확진자, 3일간 광주 다녀간 사실 안 밝혀 경찰 고발당해… 슈퍼전파 우려
서울 송파 60번 확진자가 광주·전남 지역 슈퍼전파자가 될 수도 있단 우려가 나온다.   19일 광주·전남 방역 당국에 따르면 송파 60번과 관련된 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자는 광주 11명(177~187번), 전남 1명(전남 35번·보성 1번) 등 모두 12명으로 집계됐다.   광주의 확진자들은 대부분 송파 60번과 친인척 관계로 알려졌다. 전남 35번 확진자는 송파 60번 관련 광주 첫 확진자인 광주 177번의 직장 동료다.   송파 60번 확진자는 50대 여성으로, 지난 10일부터 사흘간 광주에 머물며 가족들과 3차례 식사를 함께한 것으로 알려졌다. 이후 12일 오전 8시39분 광주 송정역에서 SRT를 타고 서울 수서역에 도착했다.   방역 당국은 송파 60번이 광주를 방문했을 당시 코로나19 보균 상태였던 것으로 보고 있다.    송파 60번은 서울 관악구 다단계 방문판매업체 ‘리치웨이’ 관련 확진자인 부천 179번과 접촉한 것으로 알려졌다. 이들은 지난 8일, 전북 군산에서 열린 또 다른 방문판매업체 ‘아로마 라이프’ 모임에 참석했다. 이날 두 사람의 동선이 대부분 일치하는 것으로 방역 당국은 파악했다. 부천 179번과 함께 관계자 10여명도 당시 군산을 찾았다.   이들이 군산에 다녀간 지 5일 후인 지난 13일 부천 179번이 확진 판정을 받았으며, 다음날 해당 모임에 참석했던 아로마 라이프 관련 직원 2명(각각 전북, 충남 서천)이 연이어 확진 판정을 받았다. 그리고 15일 송파 60번이 확진됐다.  송파 60번은 확진 판정이 나기 전, 광주에서 친인척을 만났고 11명이 줄줄이 확진됐다. 이들 중에는 90대 노인과 초등학생 2명도 포함됐다. 방역 당국은 송파 60번이 마스크 착용을 소홀히 한 것으로 보고 있다.   광주는 코로나19 집단감염이 퍼진 지난달 27일 이후 최근 진정세를 보여왔기에 시와 방역 당국은 더욱 긴장하고 있다. 송파 60번 확진자는 광주 친인척을 만나고 다닌 사실을 방역 당국에 이야기하지 않아 더욱 화를 키웠다.   이용섭 광주시장은 송파 60번 확진자를 ‘감염병의 예방 및 관리에 관한 법률’ 제18조에 따라 광주경찰청에 고발 조치했다고 이날 밝혔다.   한편, 송파 60번으로부터 감염된 광주 친인척들은 최근 북구 오치동 희망직업전문학교를 비롯해 전남 보성과 장성, 순천, 직업전문학원 등지에 머문 것으로 확인돼 ‘n차 감염’ 우려가 커지고 있다.   실제 광주 183번이 머문 직업전문학교와 광주 177번의 전남 보성 직장 동료가 확진 판정을 받았다.   현화영 hhy@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
