‘문 대통령에 신발 투척’ 정창옥씨 구속영장 심사 개시
지난 16일 21대 국회 개원식 참석을 위해 서울 여의도 국회를 방문한 문재인 대통령을 향해 신발을 벗어 던진 혐의(공무집행방해·건조물침입)로 구속영장이 청구된 정창옥(57) 남북함께국민연합 공동대표가 영장실질심사에 출석했다. 정씨는 “정당 활동을 하는 것 있느냐”는 물음에 부정적 답변을 한 것 말고는 취재진의 질문에 묵묵부답으로 일관했다.   19일 이날 오후 1시30분쯤 목과 오른쪽 팔에 깁스를 하고 마스크를 쓴 채 법원에 도착한 정씨는 “정당 활동 하는 것이 있느냐”는 기자의 물음에 “아니오”라고만 짧게 답했다. “왜 신발을 벗어 던졌느냐”, “우리공화당 조원진 대표와 언제부터 친분이 있었느냐”, “연극할 때 불미스러운 일로 구속됐다는데 맞느냐” 등 취재진의 쏟아지는 질문에는 답하지 않고 법정으로 향했다.   경찰에 따르면 정씨는 지난 16일 오후 3시20분쯤 국회의사당 본관 2층 현관 앞에서 문 대통령을 향해 신발을 벗어 던진 혐의를 받고 있다. 당시 문 대통령은 21대 국회 개원식에 참석해 연설을 마치고 나오는 중이었다. 정씨가 던진 신발은 문 대통령 수미터 옆에 떨어졌다. 경찰은 정씨가 국회 등 직원들의 공무 수행을 방해하고 국회에 무단으로 침입한 것으로 봐 공무집행방해 및 건조물침입 혐의를 적용한 뒤 구속영장을 신청했고 검찰은 이를 넘겨받아 법원에 정식으로 영장을 청구했다.   정씨는 경찰에 체포될 당시 현장에서 “문 대통령이 가짜 평화를 외치고 경제를 망가뜨리면서 반성도 없고 국민들을 치욕스럽게 만들어 (대통령도 치욕을) 직접 느껴보라고 신발을 던졌다”고 말했다.   정씨는 자신이 “어떤 단체에도 속하지 않은 사람”이라고 밝혔지만 지난 21대 국회의원 선거에서 우리공화당 후보로 나온 정모 후보의 아버지인 것으로 알려졌다. 또 1995년 연극배우 일을 할 당시 미성년자를 상대로 성범죄를 저지른 혐의로 구속된 전력이 있는 것으로 전해졌다.   보수 성향 변호사들의 모임인 ‘한반도 인권과 통일을 위한 변호사모임(한변)’은 이날 영장실질심사를 앞두고 낸 성명에서 “정씨는 최초에 폭행 혐의로 체포되었지만 누구에게도 폭행을 한 일이 전혀 없었다”며 “따라서 체포 자체가 불법이었다”고 주장했다. 이어 “더 큰 불법은 정씨를 폭행 혐의로 체포하였다며 엉뚱하게도 공무집행방해 및 건조물침입으로 영장을 신청하였다는 것”이라며 “법원은 영장을 기각하고, 검찰은 관련 경찰 수사관의 직권남용을 즉각 수사하라”고 촉구했다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
