“박지원만큼은”… 현미경 검증 벼르는 통합당
김창룡 경찰청장 후보자(20일)를 시작으로 이인영 통일부장관(23일)·박지원 국정원장 후보자 인사청문회(27일)가 예정된 가운데 미래통합당은 박 후보자 검증에 화력을 집중할 방침이다. 박 후보자의 학력 문제와 재산 형성 과정, 대북관과 남북관계 해법 등이 쟁점이다.   통합당 주호영 원내대표는 19일 이승만 전 대통령 서거 추모식 후 기자들과 만나 박 후보자를 겨냥, “적(북한)과 친분이 있는 사람이 국정원을 맡아서 되는가”라고 말했다. 주 원내대표는 “박지원 후보자가 통일부 장관이라면 달리 볼 수 있지만 국정원은 대한민국을 최전선에서 지키는 정보기관인데, 내통하는 사람을 임명한 것은 그 개념 자체가 잘못된 것”이라고 비판했다.   같은 당의 하태경 의원은 이날 박 후보자가 1996년 발간한 자서전에 대학 시험 낙방 후 광주에서 재수를 했고 그 후에 운이 좋아서인지 단국대 경영학과에 입학했다고 썼으나, 국회에 제출한 자료에는 고등학교 졸업과 단국대 입학 사이 광주교대를 졸업했다는 내용이 포함돼 있다면서 “거짓말 자서전이었는지 학력위조인지 분명히 밝히라”고 촉구했다. 통합당은 또 박 후보자의 아내가 1988년과 1999년 한국 국적을 두 차례 회복한 경위와 미국 국적의 두 딸이 한국 체류 기간 받은 교육·의료 혜택 등을 추궁할 계획이다. 박 후보자의 친구이자 오랜 후원자인 사업가 이모씨가 박 후보자에게 2015년 빌려준 5000만원을 박 후보자가 5년째 갚지 않으면서 이자 1300만원도 지불하지 않은 점도 쟁점이다. 통합당 관계자는 “이씨는 박 후보자에게 11차례에 걸쳐 5500만원을 후원하기도 했다”며 “불법 정치자금 여부를 따질 것”이라고 밝혔다.   박 후보자 측은 이날 입장문을 내고 ‘적과 내통하는 사람’이라는 통합당 주장에 “근거 없는 색깔공세로 대단히 모욕적인 발언”이라며 “일부 통합당 의원들의 부당한 허위 발언에 항의하며 재발방지를 요청한다”고 밝혔다. 하 의원이 제기한 학력 위조 의혹엔 “자서전 출간 전에 이미 광주교대 입학 사실을 밝혔으며, 책에는 광주교대 수학 내용을 생략하고 단국대 입학 사실만 기재한 것”이라며 “(2016년) 20대 국회의원 선거 공보물엔 광주교대 졸업 사실을 기재했다”고 반박했다. 이모씨와 채무 관계에 대해선 “정상적 개인 간 채권·채무 관계로 매년 국회 공보에 ‘채무’로 명확히 신고했다”며 “만기 연장 등 상세 합의 내용은 ‘공직자 윤리 시스템’에 등록돼 있다”고 해명했다.   이 후보자 청문회에선 아들의 병역 면제 과정과 유학생 선발·유학 자금 출처가 도마 위에 올라있다. 통합당은 이 후보자의 아들 이모(26)씨가 2013년 10월 부정교합 치료를 이유로 병무청 신체검사 연기 조치를 받은 뒤 척추관절병증으로 병역 면제 판정을 받은 사실이 석연치 않다고 보고 경위를 캐물을 계획이다. 이씨를 스위스 유학생으로 선발한 기관에서 이사로 활동하고 있는 이 후보자의 아내가 아들의 스위스 유학 과정에 개입했는지, 1년이 넘는 유학 기간 쓴 유학 비용(3062만원)의 출처가 어디인지도 소명돼야 할 대목이다.   통합당은 두 후보자의 대북관과 남북관계 구상 등도 짚고 넘어가겠다는 입장이다. 특히 북한의 비핵화와 남북협력 방안을 논의하는 한·미 워킹그룹에 대한 입장, 남한의 독자적인 북한 대북제재 해제 문제 등이 거론될 것으로 관측된다.   이창훈 기자ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
