서울시, ‘박원순 사건’ 조사단 구성 난항… 여성전문가 추천 힘들 듯
서울시가 고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹을 규명하기 위해 추진 중인 합동조사단 구성에 난항을 겪고 있다.   서울시는 지난 18일 피해자를 지원하는 여성단체인 한국성폭력상담소와 한국여성의전화에 조사단에 참가할 전문가 추천을 부탁하는 3차 공문을 보냈다고 19일 밝혔다. 앞서 서울시는 지난 15, 16일 두 차례 공문을 보냈고 17일에는 여성가족정책실장이 두 단체를 직접 방문했으나 면담은 성사되지 않았다고 전했다.   서울시는 “피해자를 보호·지원하는 두 단체의 합동조사단 참여가 진실 규명에 절실히 필요하다”며 “지속해서 참여를 요청하고 있고 어떤 의견도 경청할 준비가 됐다”고 밝혔다.   그러나 피해자 지원단체들은 지난 16일 발표한 입장문을 통해 “서울시는 본 사건을 제대로 규명할 수도, 할 의지도 없는 것으로 보인다”며 조사단 구성 제안을 사실상 거부했다.   서울시는 당초 ‘민관합동조사단’을 구성하겠다는 방침을 세웠으나 이틀 뒤 “성희롱·성추행 피해 고소사건에 대하 사실관계 규명과 재발방지대책 수립의 객관성, 공정성을 확보하기 위해 전원 외부 전문가로 구성된 합동조사단을 구성한다”며 ‘관’에 해당하는 서울시 관계자 참여는 배제한다고 발표했다. 조사단의 명칭은 ‘서울시 직원 성희롱·성추행 진상규명을 위한 합동조사단’이다.   이 조사단에는 여성권익 전문가 3명, 인권전문가 3명, 법률전문가 3명씩 총 9명이 참여해 여성권익 전문가를 피해자 지원단체에 추천받을 계획이었다.    문제는 박 전 시장 피소 누설 의혹을 규명해달라는 시민단체의 고발장이 검찰에 접수돼 서울중앙지검이 이미 수사에 나섰고 경찰 역시 서울경찰청에 별도 태스크포스(TF)를 꾸려 박 전 시장의 성추행 및 서울시의 방조 의혹을 규명하기로 했다는 점이다. 민간인들로 구성된 조사단의 활동 범위나 권한 등에 상당한 제약이 가해질 수밖에 없어 유명무실할 것이란 전망이 나온다.   박유빈 기자 yb@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
