“文도 치욕 느껴봐라” 신발 던진 50대 구속 기로… 하태경 “테러나 폭력도 아닌데”
국회를 방문한 문재인 대통령을 향해 신발을 벗어 던져 구속 위기에 처한 시민 정모(57·사진 왼쪽에서 두 번째)씨의 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)이 2시간 만에 종료됐다.   그는 이날 오후 1시25분쯤 목과 한쪽 팔에 깁스하고 마스크를 쓴 채 서울 남부지법에 도착했다.    그는 ‘정당 활동 한 적 있느냐’는 기자 질문에 “아니오”라고만 짧게 대답한 채 법정으로 향했다.   이후 정씨는 2시간여의 심문을 마치고 오후 3시56분쯤 즉결법정을 나섰다. 그는 법원 앞에 모인 보수 유튜버와 지지자들을 향해 “법치수호”라고 외쳤다.   정씨는 지난 16일 오후 3시19분쯤 국회의사당 본관 2층 현관 앞에서 제21대 국회 개원 연설을 마치고 나오는 문 대통령을 향해 신발을 벗어 던진 혐의(공무집행방해·건조물침입)를 받는다.    정씨가 던진 신발은 문 대통령 수미터 옆에 떨어졌으며, 경찰은 그를 현행범으로 체포했다.     이후 조사를 마친 서울 영등포경찰서는 “사안이 매우 중하다”라며 17일 구속영장을 신청했다.   정씨는 대통령을 향해 신발을 던진 이유에 관해 “(문 대통령이) 가짜 평화를 외치고 경제를 망가뜨리면서 반성도 없고 국민을 치욕스럽게 만들었다”라며 “(문 대통령도 치욕을) 직접 느껴보라고 신발을 던졌다”고 말한 것으로 전해진다.   그는 당초 본회의장 안 방청석에서 신발을 던지려고 계획했지만, 코로나19 때문에 금지돼 오후 2시부터 국회 계단 근처에서 대통령이 나오기를 기다렸다고 밝혔다.   정씨는 정당활동을 한 적이 없고, 어떤 단체에 소속돼 있지도 않다고 주장했다. 하지만 그는 지난 21대 국회의원 선거에서 우리공화당 후보로 나온 정모 후보의 부친인 사실이 드러났다. 또한 북한인권단체 ‘남북함께국민연합’ 공동대표로 활동한 것으로 전해졌다.   영등포경찰서 앞에서는 일부 보수 유튜버가 ‘신발이 민심이다! 신발이 의인이다!’라는 문구가 적힌 피켓을 들고 시위를 벌이며 정씨의 구속영장을 기각할 것을 요구했다. 이날 오전 우리공화당 조원진 대표는 이 경찰서 유치장에 있는 정씨를 면회했다.   정씨에 대한 영장실질심사는 오후 2시부터 진행 중이며, 구속 여부는 오후 늦게 결정될 것으로 보인다.     한편, 하태경(사진) 미래통합당 의원은 문 대통령을 향해 부시 전 미국 대통령을 본받아야 한다고 주장해 눈길을 끌었다.   하 의원은 지난 18일 자신의 페이스북에 올린 글에서 2008년 12월 조지 부시 전 대통령의 이라크 기자회견장에서 문타다르 알 자이디라는 이라크 기자가 미국의 이라크 침공에 항의하면서 욕설과 함께 신발을 2차례 던진 사건을 언급했다.   이어 그는 “부시 전 대통령은 몸으로 날아오는 신발 두 짝을 모두 피했고 소동 이후로도 처벌을 원치 않는다고 밝혔다”라면서 “문대통령도 부시 전 대통령처럼 해야 한다”라고 주장했다.   하 의원은 “그 시민은 직접적인 테러나 폭력을 행사한 것이 아니고 정권에 대한 항의를 표시한 것이기 때문”이라며 “문 대통령 국민에게 욕 먹을 일 아주 많이 하지 않았는가? ”라고 물었다. 그러면서 “부시 전 대통령의 말처럼 자유국가의 욕 먹는 대통령에게 어디서나 일어날수 있는 일”이라고 일침을 놓았다.   현화영 hhy@segye.com 사진=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
