“저따위에 나랏돈을?” “창피해 죽겠어” 손혜원, 인국공 ‘불사조’ 로고에 일침
브랜드 전문가 출신 손혜원 전 의원(현 열린민주당 소속·사진)이 최근 공개된 인천국제공항공사(인국공)의 새 로고(CI) 시안을 보고 “기존 게 100배는 더 낫다”, “저따위 디자인으로 나랏돈을 쓰다니” 등 맹비난했다.   손 전 의원은 지난 18일 자신의 페이스북에 “흔히 디자인의 퀄리티(질)는 계량이 안 된다고 생각하는데 절대 그렇지 않다. 요리사들이 신선한 음식 재료를 정확히 선별하듯  디자인의 가치도 전문가 눈에는 쉽게 판별된다. 그래서 별 수 없이 제가 또 나선다”라며 글을 올렸다.   그는 “저는 인국공에 아는 분 없고 디자인을 누가 했는지도 전혀 모른다”면서 “그러나 시안으로 돌아다니는 저 디자인은 단연코 나쁜 디자인”이라고 했다.     이어 “조형적으로도 문제가 많고 좌측 방향성으로 인해 활용이 불편한 로고”라며 목이 굵고 살찐 저 새가 불사조라고? 누가 불사조를 봤다고 하나? 아무도 본 적 없는 새를 저렇게 구체적으로 그리나?”라고 그 이유를 적었다.   앞서 공사 측은 내년 ‘공항개항 20주년’을 앞두고 로고 변경을 추진할 계획이라고 밝혔지만, 논란이 잇따르자 결국 중단하기로 했다. 자체 토론회 등을 진행한 결과 공사 CI로서 적절치 않다고 판단한 것.   해당 글에서 손 전 의원은 “목과 머리, 그리고 몸이 부자연스러워 다시 보니 몸과 날개 사이에 한반도 비슷한 형태가 들어 있네?”라며 “설마… 아니겠죠?”라고 물었다.   손 전 의원은 “기존 로고가 100배 이상 더 괜찮은 로고”라며 “더는 분란 일으키지 마시고 조용히 접으시기 바란다. 디자인업계가 아주 어렵다”라고 일침을 놓았다.   그러면서 “힘든 디자인업계를 국가가 나서서 도와주지는 못할망정 대한민국 공기업 사장님들. 제발 디자인으로 국민 눈 가리고 장난치지 말라”며 “저따위 디자인에 나랏돈을 쓰며 디자이너들 자존심까지 건드리지는 말라는 말씀이다. 후배들 보기 창피해 죽겠네”라며 글을 마쳤다.     인국공 새 CI 시안 논란은 청와대 국민청원 게시판에까지 다다랐다.   한 청원인은 지난 16일 ‘인천공항 구본환 사장의 질주를 막아주세요’라는 제목의 청원을 게시했다.   청원인은 “현재 구 사장은 인천국제공항의 얼굴이자 상징인 CI를 불사조와 한반도를 형상화한 모양으로 일방적인 변경을 추진하고 있다”라며 “회사 내 커뮤니티에 중단 요청 글이 올라왔고 반대여론이 빗발치고 있다”라고 적었다.   그러면서 “최근 비정규직 정규직화 과정에서 채용 탈락한 소방대원 및 청원경찰 직고용 공개경쟁으로 인한 보안검색요원 실직 위기 등 먼저 풀어야 할 내부 문제가 쌓여있다”라고 지적했다.   청원인은 “신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 올해 공사에 3000억원 상당 적자가 예상되는 가운데 CI를 변경하게 되면 이미 로고가 삽입된 시설을 전면 교체하기 위해 상당한 비용이 들 것으로 전망돼 재정적 부담이 커질 것을 우려된다”고 주장했다.   한편, 불사조를 형상화한 인국공 CI 시안이 온라인상에 퍼지며 논란이 커지자, 공사 측은 17일 “해당 CI는 신규 디자인 개발 과정에서 나온 여러 후보 시안 중 하나일 뿐”이라고 거듭 해명했다. 이어 “공항공사 직고용 관련 사내 불만 직원 등이 의도적으로 왜곡하려는 것으로 보인다”라고 불편한 기색을 내비쳤다.   현화영 hhy@segye.com 사진=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
