7월 국회 본격화… 野 ‘부동산·박원순’ 대공세 예고
7월 임시국회 주제는 ‘부동산’과 ‘박원순’이 될 전망이다.  이번 임시국회는 20일과 21일 각각 더불어민주당 김태년, 미래통합당 주호영 원내대표의 교섭단체 대표연설을 들은 뒤 22∼24일 정치·외교·통일·안보, 경제, 교육·사회·문화 분야로 나눠 대정부질문이 진행된다. 22일에는 최숙현 경주시청 트라이애슬론 선수 사망과 관련한 청문회가 문화체육관광위원회에서 열린다.  이번 임시국회의 대표적인 정책 쟁점은 부동산이다. 통합당은 국토교통부·기획재정부 차관 출신인 김희국·류성걸 의원을 경제 분야 대정부질문자로 선정해 김현미 국토부 장관의 부동산 정책 실패를 집중 조명할 방침이다.  민주당은 야당의 공세에 맞서 범정부 차원의 주택공급확대 태스크포스(TF)를 통해 그린벨트 해제, 재건축·재개발 용적률 인하 등 수도권 집값 안정을 위한 공급 방안을 계획하고 있다.   김 원내대표는 교섭단체 연설에서 7월 임시국회 내 ‘임대차 3법(전월세신고제·전월세상한제·계약갱신청구권제)’ 통과와 한국형 뉴딜 뒷받침, 민생 입법을 강조하며 야당의 ‘부동산 실패론’에 맞선다.  또 다른 대표 이슈는 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹 사건이다.  이 의혹은 인사청문회와 대정부질문, 상임위원회 등 곳곳에서 제기될 것으로 보인다.   야당은 20일 열리는 김창룡 경찰청장 후보자 인사청문회에서 김 후보자 신상 내용과 더불어 성추행 의혹을 제기한 피해자의 경찰 진술 내용이 어떤 경위를 거쳐 박 전 시장에게 전달됐는지를 추궁한다는 계획이다. 교육·문화·사회 대정부질문에서는 통합당 곽상도·하태경·김미애 의원이 박 시장 성추행 의혹이 제기된 뒤 여성가족부와 관련 부처의 늑장·부실 대응, 서울시의 박 전 시장 성추행 의혹 방조·은폐 시도를 캐물을 계획이다. 통합당은 내년 서울시장 재선거를 겨냥해 박 전 시장의 서울시정 성과를 점검하는 TF를 발족하기로 했다.  이밖에 고위공직자범죄수사처(공수처) 출범과 공수처장 추천 문제, 수사 지휘권을 둘러싼 추미애 법무부 장관과 윤석열 검찰총장의 갈등, ‘한국판 뉴딜’ 정책의 실효성, 민주당 윤미향 의원의 정의기억연대 회계 부정 의혹 등이 도마 위에 오를 것으로 보인다.   이창훈 기자 corazon@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
