학교 운동부 지도자, 여제자 3명 상습 성추행 의혹
전남에서 학교 운동부 지도자가 여학생을 상습 성추행했다는 의혹이 제기돼 경찰이 수사에 나섰다. 트라이애슬론(철인3종) 유망주였던 고(故) 최숙현 선수가 소속 팀 감독과 ‘팀닥터’에게 가혹행위를 당한 뒤 극단적 선택을 한 사건, 유도 올림픽 은메달리스트 왕기춘 선수가 여제자들을 성폭행한 사건 등이 사회적 공분을 일으킨 가운데 ‘이번 기회에 스포츠계를 깨끗이 정화해야 한다’는 목소리가 갈수록 커지고 있다.   19일 전남경찰청 등에 따르면 경찰은 모 고등학교 운동부 지도자 A(42)씨가 자신이 지도한 여고생 3명을 추행했다는 고소장을 접수하고 A씨의 강제추행 혐의를 수사 중이다.   일부 학생은 경찰을 상대로 “A씨가 지난해 8월부터 올해 5월까지 수차례에 걸쳐 부적절한 신체 접촉을 했다”는 주장을 펴고 있다. 최근 훈련에서도 비슷한 일이 발생하자 반발해 학생들이 훈련지를 떠나 숙소로 돌아왔다는 것이다.   A씨는 혐의를 부인하고 있는 것으로 알려진 가운데 경찰의 향후 수사 결과가 주목된다.   앞서 경북 경주시청 트라이애슬론팀 최숙현 선수가 감독, 이른바 ‘팀닥터’, 그리고 선배 선수 등에게 폭행·폭언 등 가혹행위를 당했다고 신고했다가 철인3종협회, 대한체육회, 경주시청, 경찰 등 어느 곳에서도 속시원한 해결책을 제시하지 못하자 지난달 26일 어머니에게 “그 사람들 죄를 밝혀줘”라는 문자를 보내고 극단적 선택을 하는 사건이 벌어져 국민적 공분이 일었다.   문재인 대통령과 정세균 국무총리가 엄정한 조사와 처벌을 지시한 직후 ‘팀닥터’ 안주현씨는 경찰에 구속됐고 감독 김규봉씨는 구속영장이 청구된 상태다. 김 감독의 구속 여부는 오는 21일 대구지법 영장실실심사에서 결정된다.   얼마 전에는 2008년 베이징올림픽 유도 은메달리스트인 왕기춘 선수가 자신이 운영하는 유도관에 다니는 여제자를 상습 성폭행 및 성추행한 혐의가 드러나 사회적 충격이 컸다. 대구지검은 왕 선수를 구속기소하며 “올림픽 은메달리스트라는 후광을 앞세워 어린 여제자들을 사실상 저항할 수 없게 만든 뒤 성폭행을 가한 전형적인 그루밍 성범죄”라는 수사결과를 내놓기도 했다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
