[사설] 코로나 발생 6개월… 다시 시험대 오른 K방역
국내에서 코로나19 첫 환자가 발생한 지 어제로 6개월이 됐지만 기세는 꺾이지 않고 있다. 전 세계의 하루 신규 확진자는 약 26만명에 달해 연일 최고 기록을 경신하고 있다. 권준욱 중앙방역대책본부 부본부장은 그제 “유행의 끝이 언제일지 알 수 없기 때문에 어려움과 피로가 크겠지만 방역수칙을 지키면서 달라진 일상을 이어가야 한다”고 강조했다. 그의 말처럼 국내 사정은 여전히 녹록지 않다. 해외유입에 따른 ‘n’차 감염에 대한 우려가 커지고 있다. 최근 2주간 전체 확진자 가운데 절반 이상이 해외유입 사례다. 지난 5월 16.6%에서 지난달 33.5%로 그 비율도 급증하는 추세다.   지난 4월 이후 해외유입 확진자가 가족·동료에게 전파한 ‘2차 감염’ 사례가 7건에 달하고, 이 가운데 5건은 자가격리 과정에서 감염됐다. 방역당국이 입국 및 이동, 격리생활 과정에서 방역수칙 준수를 당부했지만 불안감은 가시지 않는다. 지역감염 확산도 여전하다. 어제 서울·광주에서 10명씩 지역감염이 확인됐다. 이용섭 광주광역시장은 대시민 호소문에서 “거짓진술로 감염을 확산시킨 확진자를 경찰에 고발조치했다”면서 “시민 모두가 방역수칙을 지켜주지 않으면 걷잡을 수 없는 결과를 초래할 수 있다”고 했다.   휴가철까지 겹치면서 방역당국의 고민도 깊어지고 있다. 스페인 등 일부 유럽 국가가 관광객을 받아들이기 시작했고, 중국 항공노선도 일부 재개통된다고 한다. 제주를 찾는 관광객이 하루 3만명대에 달하고, 전국 관광지와 해수욕장에 인파가 몰려들고 있다. 코로나19 방역이 또다시 시험대에 오른 셈이다. 제대로 걸러지지 않는 무증상 전파 비율이 30∼40%대를 유지하는 한 사태 장기화는 불가피한 실정이다.   전 세계의 주목을 끈 ‘K방역’의 성과는 방역당국·의료진의 헌신과 국민의 방역수칙 준수에 힘입었다. 이들의 노력이 헛되지 않도록 정부는 보건 인프라 확충에 적극 나서야 한다. ‘방역 강화 대상’ 6개국 외에서 입국하는 내·외국인에 대해서도 촘촘한 방역 대책을 세워야 할 것이다. 곳곳에서 마스크 쓰기, 손씻기 등 개인위생 수칙이 느슨해지고 사람 간 거리는 가까워졌다. 코로나19는 방심하는 순간 급속히 번지는 특성을 보여준다. 올가을 2차 대유행 우려도 커지고 있다. 이런 상황에서 안이한 방역 인식은 지역사회 전체를 위태롭게 할 수 있다. 국민 스스로가 방역 최전선에 있음을 잊어서는 안 된다.ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
