끓는 물 붓고, 토치로 지지고… ‘지옥’ 방불케 한 ‘후배네 집’
한 집에 사는 중학교 선배에게 수개월 간 ‘고문 수준’의 잔혹한 학대를 일삼아온 후배와 그의 여자친구가 구속됐다. 이 남녀 커플은 피해자인 선배를 구타한 것은 물론, 끓는 물을 끼얹거나 불로 몸을 지지기도 한 것으로 파악돼 공분이 일고 있다. 청와대 국민청원 게시판엔 이 남녀의 신상정보 공개를 요구하는 청원까지 올라왔다.    17일 광주지법 류종명 영장전담 부장판사는 중학교 선배 A(24)씨를 상습적으로 폭행하고 가혹 행위를 한 혐의(특수상해)로 청구된 박모(21)씨와 그의 여자친구 유모(23)씨에 대한 구속영장을 발부했다. 류 부장판사는 “범죄 혐의가 소명되고, 도망할 염려 있다”고 영장 발부 사유를 설명했다. 박씨와 유씨는 지난 2월부터 6월까지 경기 평택시의 자택에서 A씨를 상습적으로 폭행하거나 신체적 위해를 가해 8주 이상의 치료가 필요한 상처를 입힌 혐의를 받고 있다. 박씨는 광주에 머물던 A씨에게 ‘일하며 함께 살아보자’면서 평택으로 불렀다고 한다.   박씨와 A씨는 처음에는 각자 번 생활비를 모아 공동생활을 했으나, 직장을 그만두며 생활비가 부족해지면서 폭행이 시작된 것으로 조사됐다. 유씨도 이들과 한집에 살면서 범행에 가담했다. 처음에는 주먹으로 때리는 수준의 폭행이었으나 A씨 별다른 반항을 하지 못하는 것을 본 뒤, 박씨와 유씨 커플의 폭행 강도는 점점 세졌다.   이들은 급기야 골프채 등 둔기까지 동원해 때렸고, 끓는 물을 수십차례 몸에 끼얹거나 토치로 몸을 지지는 가혹 행위까지 일삼은 것으로 드러났다. A씨는 박씨 커플의 가혹 행위로 두피가 대부분 벗겨지는 등 온몸에 3도 화상을 입은 것으로 전해졌다. 박씨 커플은 피부 괴사 등으로 A씨 몸에서 악취가 나자 화장실에서 생활하게 하기도 한 것으로 파악됐다. 이들은 A씨가 도망가면 가족에게 위해를 가할 것처럼 협박한 것으로도 알려졌다. A씨가 빌리지도 않은 수억원대의 차용증을 작성하도록 하고, 집에 돌아가려면 돈을 달라고 요구하기도 했다.    박씨 커플은 가혹행위로 A씨의 건강이 급속도로 안 좋아지자 고향인 광주로 데려가 입원을 시켰으나, A씨는 병원비가 없어 제대로 치료를 받지 못한 채 퇴원했다. 마땅히 갈 곳이 없던 A씨는 다시 이들 커플에게 돌아갔지만, 학대 행위가 이어지자 탈출해 고향으로 돌아갔다. A씨의 부모는 상처투성이로 돌아온 아들을 보고 깜짝 놀라 경찰에 신고했다. 수사에 나선 경찰은 광주에 머물고 있던 박씨 커플을 체포했다. 이들 커플은 처음에는 “A씨가 자해한 것”이라며 혐의를 부인했으나, 경찰이 확보한 증거를 들이밀자 결국 혐의 대부분을 시인했다.   경찰은 범행 동기를 명확하게 파악하기 위해 프로파일러를 투입하는 한편, A씨의 심리 상태가 염려돼 검사를 의뢰하고 범죄 피해자 지원센터와 연계해 치료비 지원과 심리 치료를 받도록 조치했다고 설명했다. 이날 청와대 국민청원 게시판에 박씨와 유씨 커플의 신상정보를 공개해 달라는 청원이 올라오는 등 공분이 일고 있다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
