김여정 경고 한 달 보름 만에… 대북전단 살포단체 허가 취소
김여정 북한 노동당 제1부부장이 대북전단 살포에 반발하며 경고한 지 약 한 달 보름 만에 해당 탈북민단체에 대한 설립 허가가 취소됐다.    통일부는 17일 오후 이같이 밝히며 “해당 법인(자유북한운동연합과 큰샘)의 대북전단·물품 살포 행위는 법인 설립 목적 이외의 사업에 해당하며 정부의 통일 정책이나 통일 추진 노력을 심대하게 저해하는 등 설립 허가 조건을 위배했다”고 밝혔다.   아울러 이들 단체가 법인 설립 목적 이외의 사업에 해당하는 대북전단과 물품을 살포했으며, 접경지역 주민들의 생명과 안전의 위험을 초래했다고 덧붙였다. 통일부는 “접경지역 주민의 생명·안전의 위험을 초래하고 한반도에 긴장 상황을 조성하는 등 공익을 해쳐 민법 제38조의 법인 설립허가 취소 사유에 해당한다고 최종 판단했다”고 설명했다.    법인 설립허가가 취소되면 해당 단체에 대한 지정기부금 단체 지정이 취소되며 기부금 모금이 어려워진다. 각종 세제 혜택도 받을 수 없게 된다.   통일부는 법인 취소와 관련한 절차를 밟기 위해 지난달 29일 서울 삼청동 남북회담본부에서 두 단체에 대한 ‘비영리법인 설립허가 취소처분 청문회’를 열고, 이달 초까지 청문조서 열람·확인 및 정정요구, 청문 주재자 의견서 작성 등 절차를 밟았다. 청문회까지 개최해 법인 취소 결정을 내리는 것은 이번이 처음이다.   이들 단체들은 탈북자인 박상학·박정오 형제가 각각 대표를 맡은 단체로, 대북전단과 페트병에 쌀을 담아 북한에 살포했다. 김 부부장은 지난달 4일 대북전단 살포를 문제 삼아 ‘대남 대적(敵) 사업’을 개시하겠다며 개성 남북 공동연락사무소를 폭파하는 강수를 뒀다.   정부의 이번 조치를 두고 ‘북한 눈치보기’라는 비판과 접경지역 주민들의 안전을 위해 적절한 조치였다는 긍정적 평가가 엇갈리고 있다.    한편 정부는 지난달 이들 단체가 교류협력법상의 반출 승인 규정을 위반했다며 경찰에 고발한 바 있다. 통일부의 법인 취소 조치와 별개로 교류협력법 위반으로 경찰에 고발된 두 단체에 대해 수사가 이뤄질 예정이다.   정은나리 기자 jenr38@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
