朴 고소사실 유출 의혹…8일밤 서울시장 공관 대책회의 무슨 얘기 나눴나?
전직 비서 A씨에게 성추행 혐의로 고소됐으나 극단 선택으로 사망한 고(故) 박원순 전 서울시장에게 고소 사실 등 수사 관련 정보 유출 의혹이 제기된 가운데 8일 오후 시장 공관 대책회의에 관심이 쏠리고 있다.   박 전 시장이 극단선택을 한 9일 아침 공관을 나서기 전날인 8일 밤인 임순영 서울시 젠더특보, 비서관 2명 등과 함께 서울시 공관에서 대책회의 성격의 현안회의를 한 것으로 전해졌다. 구청장 11명과 막걸리를 곁들인 만찬 뒤 하루 일정을 끝마치지 않고 다시 대응책을 논의한 것이다.   임 특보는 만찬 전 8일 오후 3시쯤 시장 집무실에 예고없이 방문해 박 전 시장에게 "'불미스러운 일'에 휘말린 게 있느냐"는 첩보를 보고했다.   박 전 시장이 곧바로 대응하지 않았으나 공관에서 회의를 주재하며 시청 내 젠더갈등 문제 등을 담당하는 임 특보를 늦은 밤 재차 부른 것은 성추행 의혹 등을 염두에 둔 회의라는 추정이 가능하다. 서정협 서울시장 권한대행(당시 서울시 행정1부시장) 등 인원을 배제하고 극소수로만 이뤄진 것도 의혹을 더한다.   박 전 시장 변사사건을 수사 중인 서울 성북경찰서가 17일까지 연 사흘째 서울시 관계자를 소환하면서 조사 대상자는 공관 회의 참석자나 박 전 시장의 정무라인 관계자 등일 가능성이 있다.   임 특보의 박 전 시장 보고 외 '최측근'이자 9일 오전부터 그를 만난 뒤 박 전 시장의 극단선택 전 통화를 나눴던 고한석 전 비서실장의 정무라인을 통한 성추행 의혹이나 고소 내용 등 유출·전달 가능성도 거론됐다.   그러나 고 전 실장은 "9일 오전 (내가) 인지한 것은 사안 자체이지 고소 사실은 아니었다"면서 부인하는 입장을 낸 뒤 언론 취재에 응하지 않고 있다.   그러나 국민일보 등 보도에 따르면 임 특보는 고 전 비서실장을 통해 박 전 시장의 피소 전 A씨 신원과 관련 경위 등을 박 전 시장에게 전달했다. 이 때문에 고 전 실장이 박 전 시장 성추행 의혹이나 고소를 몰랐다는 주장은 신빙성이 떨어지는 상황이다.   경찰은 이런 내용을 복합적으로 확인하기 위해 서울시 관계자 소환과 함께 조만간 임 특보를 불러서 조사할 계획이다. 임 특보는 소환조사 일정을 수사기관과 조율하고 있는 것으로 전해졌다.   다만 성북서가 들여다보는 것은 박 전 시장이 극단선택에 이르게 된 계기 등이라 성추행 의혹 사건은 서울지방경찰청에서 수사하고 있어 이날(17일) 이후 추가소환 가능성도 있다.   한편 서울경찰청은 이날 서정협 행정1부시장 등 서울시 전·현직 부시장과 비서실 관계자 등을 업무상 위력에 의한 강제추행 방조 등 혐의로 고발한 유튜브 채널 가로세로연구소 관계자들을 불러 고발 내용을 조사했다.   오후 3시 10분께 고발인 조사를 받기 위해 서울경찰청을 찾은 강용석 변호사는 "피해자가 피해를 호소했음에도 비서실 내 여러 사람이 은폐를 시도했고, 피해자의 전보 요청도 받아주지 않았다"고 주장했다.   강 변호사는 "(피고발인인) 서울시 관계자들은 상황을 충분히 확인하고 제지할 수 있었을 텐데도 '시장의 심기를 불편하지 않게 하겠다'고 했다. 이런 '심기경호'는 독재시대 때나 나오던 것"이라며 "이 정권 하에서 벌어진 블랙리스트 수사의 유죄 인정 기준으로 보면 이들 전부가 공범"이라고 했다.   경찰은 "여성단체 등에서 추가로 제시한 각종 의혹도 사실관계를 확인할 예정"이라며 "이런 방임과 방조가 직무유기 등 현행법에 저촉되는지, 압수영장 발부 등 강제 수사가 가능한지 등도 철저히 검토해 수사하겠다"고 말했다.   김현주 기자 hjk@segye.com    ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
