朴 피소사실 유출 의혹, 검찰 수사 통해 규명될 듯…여가부 "피해자가 겪을 고통 안타깝다"
경찰이 신청한 고(故) 박원순 전 서울시장의 휴대전화 통신기록에 대한 영장이 기각됨에 따라 경찰은 박 전 시장의 사망 경위 파악에만 집중할 것으로 보인다.   당초 경찰이 박 전 시장의 휴대전화 3대에 대한 통신영장을 신청하면서 박 시장의 성추행과 고소 사실 유출 의혹을 간접적으로 확인할 수 있을 거란 기대가 있었지만 무산됐다.   따라서 박 전 시장 피소 사실 유출 의혹은 검찰 수사를 통해 규명될 전망이다.   17일 서울지방경찰청에 따르면 법원은 "강제수사의 필요성이 부족하다"는 이유로 박 전 시장의 휴대전화 3대에 대한 통신영장을 기각했다.   박 전 시장의 사망 경위를 조사 중인 경찰은 지난 14일 박 전 시장의 휴대전화 3대에 대한 통신영장을 신청했다.   경찰은 영장을 신청하면서, 관련 기록은 박 시장의 사망 경위 파악에만 사용될 거라 선을 그었다. 하지만 통신 영장이 발부돼 박 전 시장이 주고받은 문자 메시지와 통화 발신 수신 기록을 확인하면서, 고소 사실 유출 의혹이 간접적으로 파악될 수 있을 거로 기대됐었다.   다만 경찰 관계자는 통신 영장이 기각된 이날 "실종 당시 발부된 영장에 의해 확보한 사망 직전 통화내역을 바탕으로 박 전 시장이 사망에 이르게 된 경위를 밝히겠다"며 "상대 통화자 등을 상대로 수사를 할 예정"이라고 말했다.   아울러 박 전 시장의 유류품에서 입수한 휴대전화에 대한 포렌식은 예정대로 진행될 것으로 보여, 포렌식 결과를 통해 추가 의혹이 규명될 가능성도 있다.   통신 영장이 기각되면서 고소 사실 유출 의혹 규명의 공은 검찰에게 넘어갔다.   대검은 지난 16일 박 전 시장 고소 사실 유출 의혹과 관련한 법치주의바로세우기행동연대 등 시민단체 4곳이 고발한 사건을 모두 서울중앙지검에 배당했다. 미래통합당이 해당 의혹을 규명해달라며 민갑룡 경찰청장과 청와대 관계자 등을 고발한 사건도 중앙지검이 맡게 됐다.   서울중앙지검은 이날 해당 사건을 형사2부에 배당하고 수사에 착수했다.   한편 이정옥 여성가족부 장관은 17일 박 전 시장의 비서 성추행 의혹과 관련해 무거운 책임감을 느끼며, 피해자 보호 및 재발 방지 대책을 마련하겠다는 입장을 밝혔다.   이 장관은 이날 낮 정부서울청사에서 여성폭력방지위원회 긴급회의를 열고 "최근 지자체, 공공기관 등에서 발생한 성희롱·성폭력 사건을 지켜보면서 성희롱, 성폭력 예방과 피해자 보호를 위한 주무 부처 장관으로서 이러한 상황에 마음이 무겁고 깊은 책임을 통감하고 있다"고 말했다.   이 장관은 "특히 최근 피해자가 겪고 있는 심각한 2차 피해 상황이 몹시 우려스럽다"면서 "SNS, 인터넷상에서 피해자 신원 공개가 압박되고 있고 지나치게 상세한 피해 상황 묘사 등의 일이 벌어지고 있다"고 지적했다.   그러면서 "피해자가 현재 겪을 정신적 압박감과 심리적 고통에 정말 마음이 안타깝고 깊은 걱정이 된다"고 우려했다.   이 장관은 이어 "여가부는 피해자가 일상으로 복귀할 수 있도록 실효성 있는 지원대책을 마련하고 제2의 피해자가 나오지 않도록 재발 방지 대책 마련에 최선을 다하겠다"고 강조했다.   김현주 기자 hjk@segye.com    ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
