경찰, 박원순 성폭력 방조 의혹 수사 나선다
서울시 관계자들이 박원순 전 서울시장의 성폭력을 알고도 묵살했다는 의혹에 대해 경찰이 본격적인 수사에 나섰다.   17일 경찰에 따르면 서울지방경찰청 여성청소년과는 이날 오후 3시 서울시 관계자들에게 강제추행 방조 등 혐의로 고발한 가로세로연구소(가세연) 관계자에 대한 고발인 조사를 진행한다.   경찰 관계자는 “여성단체 등에서 추가로 제시한 각종 의혹에 대해서도 사실관계를 확인할 예정”이라며 “이러한 방임과 방조가 직무유기 등 현행법에 저촉되는지, 압수영장 발부 등 강제 수사가 가능한지 등을 철저히 검토해 수사하겠다”고 밝혔다.   앞서 가세연은 지난 10일 서정협 행정1부시장 등 서울시 관계자들을 업무상 위력에 의한 강제추행 방조 혐의로 서울지방경찰청에 고발했다.   가세연은 박 전 시장이 전직 비서 A씨를 성추행했다는 의혹을 알고도 서울시 관계자들이 이를 묵인·방조했다고 주장했다.   유지혜 기자 keep@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
