인천서 중학생들이 초등생 집단폭행
인천에서 중학생 5명이 초등학생 2명을 집단 폭행했다는 내용의 신고가 접수돼 경찰이 수사에 나섰다.  6일 인천 삼산경찰서에 따르면 초등학교 6학년생 A(12)양은 지난 2일 오후 9시 25분쯤 “오늘 알고 지내는 언니 등 중학생 5명으로부터 폭행을 당했다”며 경찰에 신고했다.  A양은 친구 B(12)양과 함께 중학교 1학년생 C(13)양에게 불려 나간 뒤 인천시 부평구 한 주차장에서 C양 등 남녀 중학생 5명한테 폭행을 당했다고 경찰에 진술했다. 피해자 측은 가해자들이 A양과 B양에게 조건 만남(성매매)까지 강요했다고 주장한 것으로 전해졌다. 피해 초등생 2명은 얼굴 등을 다쳐 인근 병원에서 치료를 받았으며 중상은 아닌 것으로 조사됐다.  경찰은 A양 등 피해 학생을 불러 사건 경위를 파악하고 있으며, 조만간 C양 등 가해자로 지목된 학생들을 불러 조사할 예정이다.  경찰 관계자는 “아직 피해 학생들을 조사 중인 단계로 구체적인 폭행 경위나 조건 만남 강요여부는 파악되지 않았다”고 말했다.   인천=강승훈 기자 shkang@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
