경찰, ‘박원순 의혹’ 수사TF 격상… 서울시 민관합동조사단 좌초하나
경찰이 고(故) 박원순 서울시장 관련 의혹 수사를 전담하는 수사팀을 구성하고 대규모 인력을 배치했다. ‘박원순 사건’ 수사 태스크포스(TF)가 박 전 시장의 성추행 의혹 관련 서울시 관계자들의 방조 등 의혹과 2차 가해 관련 사건 등 의혹 전반을 들여다볼 예정인 가운데 서울시의 민관합동조사단 구성은 어려워질 전망이다.   17일 경찰에 따르면 서울경찰청은 이날 ‘박원순 사건’과 관련해 차장을 팀장으로 하는 수사전담TF를 구성해 운영하기로 했다. 수사 범위는 현재 경찰이 진행 중이 박 시장 관련 의혹들을 포괄할 전망이다. 현재 경찰은 박 시장 전 비서 측이 낸 성추행 의혹과 함께 2차 가해 관련 고소 사건을 들여다보고 있는 것으로 전해졌다.   ‘박원순 사건’을 강제수사권을 지닌 경찰이 전담하게 되면서 서울시의 민관합동조사단의 활동은 사실상 무의미해졌다. 수사기관과 달리 강제조사권이 없어 서울시의 전·현직 간부들에 대한 조사가 제대로 이뤄지기 어려울 것이라는 점이 한계로 지적받았다.   이런 이유로 민관합동조사단은 구성부터 난항을 겪었다. 여성의전화, 한국성폭력상담소 등 관련 단체들이 공정성과 객관성을 담보할 수 없는 ‘셀프 조사’라며 참여에 부정적인 입장을 보였기 때문이다.   고소인을 지원하는 한국여성의전화는 전날(16일) 발표한 입장문에서 민관합동조사단과 관련해 “박 전 시장 재임 기간에 존재했던 성차별과 성폭력을 책임 있게 조사, 예방하려면 사임하거나 면직된 전 별정직, 임기제 역시 그 대상이 되어야 하지만, 민관합동조사단으로 가능한가”라며 “서울시가 내놓은 대책을 통해서는 본 사건을 제대로 규명할 수도, 할 의지도 없는 것으로 보인다”고 비판했다. 그러면서 “서울경찰청이 서울시청 6층을 압수수색해 증거 보전 및 수사 자료 확보를 하는 등 경찰 수사가 신속히 이뤄져야 한다”고 촉구했다.   이들 단체가 ‘경찰 수사 지속’과 증거 확보를 요구한 것은 민관합동조사단 구성에 대한 불신과 진상규명 의지의 진정성에 의구심을 드러낸 것이다. 서울시는 조사단 구성을 여성단체에 일임한다는 계획이지만, 여성단체의 참여가 무산될 경우 경찰에 수사 의뢰를 하는 방안도 검토한 것으로 알려졌다. 서울시는 한국여성의전화의 2차 폭로가 나온 전날 오후 서정협 시장 권한대행 주재로 대책회의를 열고 ‘경찰 수사 의뢰’ 여부를 논의한 것으로 전해졌다.   이런 상황에서 박원순 사건 경찰 수사TF가 꾸려지면서 자연스럽게 박 전 시장 의혹을 규명할 공이 경찰에 넘어갔다는 해석이 나온다. 설령 서울시 조사단이 출범하더라도 강제수사권을 가진 경찰에 비해 할 수 있는 일이 거의 없어 유명무실화할 가능성이 크다는 얘기다.   정은나리 기자 jenr38@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
