불신 자초한 서울시… 여성단체들 사실상 조사단 참여 거부
서울시가 민관합동조사단을 통해 박원순 전 시장의 성추행 의혹 사건을 공정하게 조사하겠다고 밝힌 지 사흘이 지났지만 조사단 구성조차 하지 못하고 있다. 민관합동조사단의 한 축이 돼야 할 여성단체마저 사실상 참여 거부 의사를 내비쳤다. 피해자 A씨의 증언을 통해 이번 사건의 책임에서 자유롭지 않은 서울시가 조사 주체로 참여하는 것에 대한 부정적 여론과 불신이 큰 것과 무관치 않아 보인다.  ◆불신 자초한 서울시, 민관합동조사단 첫 단추도 못 끼워  17일 서울시에 따르면 지난 15일 ‘여성단체, 인권전문가, 법률전문가 등 외부전문가가 참여하는 민관합동조사단을 구성해 철저한 진상규명에 나서겠다’고 했지만 사흘이 지나도록 조사단 윤곽조차 그리지 못했다. 첫 단추를 끼우는 일부터 삐걱거리고 있는 것이다.  피해자 A씨를 지원하는 한국성폭력상담소와 한국여성의전화는 서울시의 조사단 구성 협조 요청에 응하지 않고 있다. 서울시는 15일과 16일 해당 단체들에 조사단 구성을 제안하는 공문을 보냈으나 묵살당했다. 오히려 해당 단체들은 전날 “서울시가 사건을 제대로 규명할 수도, 할 의지도 없는 것으로 보인다”며 민관합동조사단 구성 방침에 부정적 반응을 보였다. 서울시 구성원들이 성추행을 방조하거나 피해자의 도움 요청을 묵살한 정황이 보이는 만큼 서울시를 신뢰할 수 없다는 뜻으로 풀이된다.  이 같은 불신은 서울시가 자초했다. 서울시는 박 전 시장의 성추행 의혹 사건이 불거진 초기부터 피해자의 입장에서 사안을 대하기보다 철저히 박 전 시장 편에 선 인상을 풍겼다. 피해자 측의 기자회견 소식에 ‘기자회견을 재고해 주시길 호소드린다’는 문자메시지를 취재진에게 보내거나 실제 일부 간부가 피해자 측과 접촉해 기자회견을 막으려 했다고 알려진 게 대표적이다. 특히 조사단 구성은 서울시의 여성정책실이 주도하는데 송다영 여성정책실장이 피해자 측에 기자회견 날짜 연기 등을 권하려 연락했던 것으로 전해져 논란이 됐다.   악화한 여론에 떠밀려 조사단 구성 방침을 밝힐 때에도 피해자를 ‘피해호소인(직원)’이라 지칭하는 등 ‘과연 공정하고 철저한 조사를 기대할 수 있겠느냐’는 불신이 증폭됐다.  서울시의 한 공무원은 “젠더특별보좌관이나 여성가족정책실은 서울시민의 여성 관련 문제를 위한 곳이라고 생각했는데 박 전 시장의 여성 관련 문제를 처리하는 곳으로 보일 만큼 시민보다 시장을 위한 조직 같다”며 “피해자가 서울시 직원인데도 보호하려 한다는 느낌이 들지 않아 답답하다”고 꼬집었다.   ◆조사단 흐지부지될 가능성… 검경 수사로 공 넘길 수도  이 때문에 일각에서는 서울시가 외부 전문가로만 구성된 독립적인 조사 기구를 만들어 조사 과정과 결과의 공신력을 담보해야 한다는 지적도 나온다. 박 전 시장의 사망과 함께 사퇴한 정무라인을 비롯해 박 전 시장을 보좌한 서울시 공무원들이 조사대상이 되는 만큼 서울시 관계자를 조사단에서 원천 배제하는 게 맞다는 것이다. 하지만 이 경우에도 조사단은 강제 수사권이 없어 전·현직 서울시 인사들이 조사에 비협조적으로 나오면 어떻게 할 도리가 없다. 이래저래 서울시가 밝힌 조사단은 구성 자체도 쉽지 않지만, 꾸려진다 해도 활동과정에서 적잖은 진통을 겪으며 흐지부지될 공산이 크다. 이미 검찰과 경찰이 박 전 시장의 피소내용 유출이나 서울시 내부의 성추행 방조 의혹 등에 대한 수사에 착수한 것도 이런 관측에 무게를 싣는다.  한편 박 전 시장의 사망 관련 의혹을 풀어 줄 ‘키맨’ 중 한 명으로 꼽히는 임순영 서울시 젠더특별보좌관은 전날 서울시에 사의를 표명했지만 반려됐다. 서울시는 향후 민관합동조사단 등에서 임 특보를 조사해야 할 필요가 있다고 보고 대기발령했다. 임 특보는 박 전 시장의 사망 전날인 8일 오후 3시쯤 박 전 시장에게 “외부에서 ‘시장님 관련 한 불미스러운 일이 있다’는 말이 들린다”며 성추행 의혹을 박 전 시장에게 처음 알린 인물로 전해졌다.   김유나 기자 yoo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
