미성년자 성착취물 1300건 제작·유포한 37세 배준환 檢송치
일명 ‘n번방 사건’이 드러나 사회적 논란이 된 뒤에도 미성년자들을 대상으로 한 성착취물 1300여건을 제작해 유포한 30대 남성의 신상정보가 17일 공개됐다. 경남지역에 사는 유통업자 배준환(37)이다.   제주경찰청 디지털성범죄 특별수사단은 이날 배씨의 신상정보를 공개하고 그를 검찰에 넘겼다. 경찰은 앞서 신상정보공개심의위원회를 열고 만장일치로 배씨의 신상정보 공개를 결정한 것으로 전해졌다. 배씨는 n번방과 ‘박사방’ 사건을 제외하고 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법에 따라 피의자의 신상정보가 공개된 첫 사례다.   경찰은 “피의자는 n번방과 박사방으로 성착취물이 사회적으로 논란이 됐을때 오히려 범행을 집중적으로 저질렀으며, 청소년 피해자가 44명에 이르고 이들 영상 수천 개가 유포되는 등 사안이 중대하다”며 “공공의 이익과 국민의 알권리를 고려해 이 같이 결정했다”고 밝혔다.   이날 오후 1시쯤 제주동부경찰서 유치장을 나선 배씨는 취재진의 카메라 앞에 섰다. 포승줄에 묶인 채 검은색 상·하의 차림으로 나온 배씨는 ‘혐의를 인정하느냐’는 취재진의 질문에 고개를 떨군 채 “인정한다”고 말했다. 그는 ‘피해자에게 하고 싶은 말이 있느냐’, ‘반성하느냐’는 등 질문에는 “죄송합니다”라고 답했다.   다만 배씨는 n번방·박사방으로 성착취물이 사회적으로 논란이 됐을 때 범행을 집중적으로 저지른 이유와 신상정보 공개 집행정지 가처분신청을 낸 이유 등에 대해서는 묵묵부답이었다. 이후 그는 검찰로 가는 호송차에 올라탔다.   배씨는 미성년자를 대상으로 성착취물을 제작·유포한(아동·청소년 성보호에 관한 법률 위반·성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반 등) 혐의로 지난 9일 구속됐다. 전직 영어 강사로 알려진 배씨는 지난해 7월부터 올해 6월까지 카카오톡 오픈채팅방을 통해 알게 된 불특정 다수 청소년에게 접근, 44명을 상대로 성착취물 총 1293개를 제작하고 이 중 88개를 음란사이트에 유포한 혐의를 받고 있다. 배씨가 가지고 있던 성착취물 용량만 66.5GB에 달하는 것으로 알려졌다.   경찰에 따르면 배씨의 범행 대상은 초등학교 5학년생부터 고등학교 2학년생까지 다양했다. 그는 ‘미션 성공하고 깊콘(기프티콘)·깊카(기프트카드)·문상(문화상품권) 받아 가’라는 이름의 오픈채팅방을 1000번 이상 개설하면서 피해자를 유인한 것으로 조사됐다. 이 ‘미션’은 사진과 영상 속 피해자의 행위에 따라 1000원∼2만원 상당의 기프티콘 등을 제공하는 것이었다. 배씨의 범행은 특히 지난 1월부터 최근까지 집중된 것으로 파악됐다.   배씨는 성착취물에 자신의 닉네임인 ‘영강’(영어 강사의 줄임말)이 적힌 종이가 노출되도록 한 것으로 드러났다. 배씨는 이 같은 수법으로 제작한 성 착취물을 피해자별, 날짜별로 정리해 음란사이트에 영강이란 닉네임으로 연재하기도 했다. 그는 또 피해자 8명과 성관계를 하면서 촬영한 동영상 907개도 모두 음란사이트를 통해 유포했다. 배씨는 청소년 피해자 중 2명에 대해서는 성매수를 하거나 성매매를 알선하기도 했다.     경찰의 한 관계자는 “배씨는 금전적 이유가 아닌 자신의 성욕을 해소하고 온라인에서 자신을 과시하기 위해 성착취물을 제작·유포했다”며 “현재 추가 피해가 발생하지 않도록 유포된 성착취물을 신속히 삭제·차단하고 있다”고 설명했다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
