故 박원순 통신영장 기각… ‘고소 유출’ 경위 규명 막히나
고(故) 박원순 서울시장이 생전에 쓰던 휴대전화 사용 내역을 확인하기 위해 경찰이 신청한 통신영장이 법원에서 기각됐다. 법원은 박 시장이 극단적 선택을 한 것이 확실한 상황에서 사망 원인 규명을 위한 강제수사 필요성을 인정하기 어렵다는 이유를 든 것으로 알려졌다.   하지만 박 시장이 전직 비서 A(여)씨에 의해 성추행 혐의로 고소당한 사실을 알고 있었다는 의혹이 제기된 가운데 A씨 측이 ‘극비’에 부쳤다고 주장하는 고소 내용이 어떻게 박 시장 측에 유출됐는지 규명하는 작업은 난항을 겪게 됐다.   17일 경찰에 따르면 박 시장의 휴대전화 통화 내역 등을 확인하기 위해 신청한 통신영장이 서울북부지법에서 기각됐다. 법원은 박 시장의 휴대전화 3대에 대해 청구된 통신영장을 “강제수사의 필요성이 부족하다”며 발부하지 않은 것으로 전해졌다.   이는 박 시장의 사망에서 특별히 ‘타살’의 단서를 찾기 어려운 상황에서 수사기관이 개인의 은밀한 사생활 등이 담긴 휴대전화 사용 내역을 굳이 들여다볼 필요가 있느냐는 법원의 판단이 반영된 조치로 풀이된다. 박 시장이 극단적 선택을 한 것이 거의 확실해 보이는 상황에서 강제수사 필요성이 적다는 뜻이다.   물론 경찰이 통신영장을 신청한 직접적 목적은 ‘정확한 사인 규명’에 있다. 하지만 그간 법조계 등에는 박 시장의 휴대전화 통신 내역을 분석하면 고소 내용 유출 경위를 파악할 수 있을 것이란 기대감이 적지 않았다.   피해자 A씨 측은 지난 13일 기자회견에서 “8일 서울경찰청에 고소장을 접수한 직후 9일 오전까지 고소인 조사를 받았다”며 “이 사실을 극비에 부쳤음에도 박 시장과 서울시 측은 고소 내용을 이미 알고 있었다”고 주장했다. 박 시장은 9일 오후 극단적 선택을 했다. 이 때문에 박 시장이 자신의 피소 사실을 어떻게 알았는지 파악하려면 그의 휴대전화를 분석해야 할 필요성이 크다는 주장이 제기됐다.   현재 서울시는 여성단체 관계자 등 외부 전문가가 참여하는 ‘민관합동조사단’을 꾸려 박 시장의 성추행 의혹을 조사한다는 방침이다. 하지만 전날(16일) A씨 측은 민관합동조사단의 실효성에 의문을 제기하며 “경찰이 즉각 서울시청 6층에 있는 증거 보전 및 수사 자료 확보에 나서야 한다”고 촉구했다. 서울시청 6층은 시장 집무실이 있는 곳이다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
