민관합동조사단 사흘째 구성도 못해… ‘박 시장 편’ 불신 자초한 서울시
서울시가 민관합동조사단을 통해 박원순 전 시장의 성추행 사건을 조사하겠다고 밝힌지 사흘이 지났지만 진상 규명은 커녕 조사단 구성도 하지 못하고 있다. 여성단체들이 사실상 조사단 참여 거부 의사를 밝혀 조사단을 꾸리기 쉽지 않을 것으로 보인다. 서울시가 이미 ‘가해자 집단’으로 신뢰를 잃은 만큼 조사단이 구성되더라도 결과에 대한 공신력을 인정받기 어렵다는 전망도 나온다. 결국 성추행 관련 의혹을 풀 수 있는 것은 수사기관뿐이라는 분위기가 지배적이다.    서울시는 지난 15일 ‘여성단체, 인권전문가, 법률전문가 등 외부전문가가 참여하는 민관합동조사단을 구성해 철저한 진상규명에 나서겠다’고 밝혔다. 그러나 17일까지 참여 단체 등도 확정되지 않았다. 첫 단추를 끼우는 일부터 삐걱거리고 있는 것이다.    박 전 시장의 성추행 피해자를 지원하는 한국성폭력상담소와 한국여성의전화는 서울시의 조사단 구성 협조 요청에 응하지 않고 있다. 서울시는 15일과 16일 해당 단체들에 조사단 구성을 제안하는 공문을 보냈으나 회신을 받지 못했다. 해당 단체들은 전날 “서울시가 내놓은 대책(민관합동조사단 구성 등)을 통해서는 본 사건을 제대로 규명할 수도, 할 의지도 없는 것으로 보인다”는 내용의 입장문을 발표했다. 서울시의 제안을 거부한 것이다. 서울시 구성원들이 성추행을 방조하거나 피해자의 도움 요청을 묵살한 정황이 보이는 만큼 서울시를 신뢰할 수 없다는 뜻으로 풀이된다.   이같은 불신은 서울시가 자초했다. 서울시는 박 전 시장이 몸을 담았던 곳인 동시에 피해자가 소속됐던 직장으로, 피해자를 보호하고 사건의 진상을 규명해야 할 일차적 책임이 있는 곳이다. 하지만 성추행 사건이 알려진 초기부터 서울시는 철저히 박 전 시장 편이었다. 서울시는 피해자가 기자회견을 한다는 소식이 알려지자 서울시 공식 번호로 출입기자들에게 ‘기자회견을 재고해주시길 호소드린다’는 문자메시지를 전송했으며, 실제 일부 간부들은 피해자를 회유하거나 압박하려고 시도한 것으로 전해졌다. 박 전 시장의 장례가 끝나고도 이렇다 할 입장을 밝히지 않다가 뒤늦게 떠밀리듯 ‘조사단을 구성하겠다’고 밝히면서도 피해자를 ‘피해호소인(직원)’이라 지칭하며 ‘서울시는 박 전 시장의 편’이란 인상을 심어줬다. 황인식 서울시 대변인은 ‘서울시에 피해가 공식 접수되지 않았기 때문에 피해호소인이라고 부르는 것’이라고 설명했지만 피해자가 수사기관에 고소장을 제출한 상황에서 ‘피해가 공식 접수되지 않았기 때문’이라는 해명은 설득력이 떨어진다.   조사단 구성은 서울시의 여성정책실에서 주도하는데, 송다영 여성정책실장은 지난 13일 피해자 측의 기자회견 전에 기자회견 날짜 연기 등을 권하기 위해 연락을 취했던 것으로 알려졌다. 서울시가 전방위적으로 ‘박 전 시장 구하기’에 나서고 있는 것으로 봐도 무방한 상황이다. 서울시의 한 공무원은 “젠더특별보좌관이나 여성가족정책실은 서울시민의 여성 관련 문제를 위한 곳이라고 생각했는데 지금 하는 것들을 보면 ‘박 전 시장의’ 여성 관련 문제를 처리하는 곳으로 보인다. 시민이 아닌 시장을 위한 조직같다”며 “피해자가 서울시 직원인데도 피해자를 보호하려 한다는 느낌은 들지 않는다. 조직에 답답함을 느낀다”고 꼬집었다.     한국성폭력상담소 등은 조사단 참여 의사가 없어 보이는 만큼 서울시가 조사단을 꾸리려면 다른 여성단체 등을 섭외해야 하지만, 다른 여성단체들도 부담을 느끼는 상황이라 쉽지 않아 보인다. 조사단을 꾸리더라도 결과가 신뢰받기 어려운 상황이다. 피해자가 ‘4년간 성추행을 당했고 주변에 피해를 이야기했으나 묵살당했다’고 주장하는 만큼 서울시 직원들이 조사대상이 돼야하는데 서울시가 주도하는 조사단을 얼마나 믿을 수 있겠냐는 의견이 많다.    여성단체들은 조사단이 아닌 경찰 수사를 요구하고 있다. 현재 경찰은 유튜브 채널 가로세로연구소(가세연)가 서울시 관계자들을 업무상 위력에 의한 강제추행 방조 혐의로 고발한 사건과 박 전 시장의 사망 경위 등에 대해 수사 중이다. 이대로라면 조사단은 구성도 하지 못하고 흐지부지될 공산이 크다.   한편 박 전 시장의 사망 관련 의혹을 풀어 줄 ‘키맨’ 중 한명으로 꼽히는 임순영 서울시 젠더특별보좌관은 전날 서울시에 사의를 표명했다. 서울시는 향후 민관합동조사단 등에서 임 특보를 조사해야 할 필요가 있다고 보고 사표를 수리하지 않고 대기발령했다. 임 특보는 박 전 시장의 사망 전날인 8일 오후 3시쯤 박 전 시장에게 “외부에서 ‘시장님 관련 한 불미스러운 일이 있다’는 말이 들린다”며 성추행 의혹을 박 전 시장에게 처음 알린 사람이다. 그날 밤 박 전 시장과 회의를 하기도 했다.    김유나 기자 yoo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
