강풍에 대설까지…제주공항서 39편 결항·지연
30일 제주국제공항에 눈이 쌓이고 바람도 강하게 불어 항공편이 결항하거나 지연 운항하고 있다.   한국공항공사 제주본부에 따르면 이날 오전 9시 기준, 눈과 강풍으로 제주공항에서 출발하는 아시아나항공 여객기를 비롯한 출발 18편과 도착 20편이 결항했다. 국내선 출발 1편은 지연 운항됐다.   연결편도 순차적으로 결항하거나 지연 운항하고 있다. 이날 제주공항 항공기 운항 계획은 총 251편(국내선 도착 125편·출발 126편)이다.   이날 제주공항에는 6㎜의 눈이 쌓였고, 오전 기준 북서풍이 초속 11ｍ로 불고 있다.   공항기상청은 제주공항에 31일까지 5㎜의 비가 내리고, 2∼5㎝의 눈이 쌓일 것으로 예상했다. 이날 밤부터 북서풍이 매우 강하게 불고 풍속 차가 커 항공기 운항에 차질이 예상된다고 내다봤다.   아울러 전날 제주공항에 저시정과 급변풍(윈드시어), 강풍특보를 차례로 발효했다.   제주 전역에도 현재 강풍주의보와 대설특보가 내려진 상태다.   기상청에 따르면 서해상에서 만들어진 구름대가 시간당 30㎞의 속도로 유입하면서 산지를 중심으로 많은 눈이 내려 쌓일 것으로 보인다.   예상 적설량은 산지 50㎝ 이상, 중산간(해발고도 200~600m) 5~10㎝(많은 곳 15㎝ 이상), 해안 3~8㎝ 등이다.   중산간 이상에 많은 눈이 내리면서 한라산을 가로지르는 1100도로와 5·16도로 등 주요 도로가 결빙돼 통제되고 있다.   자치경찰단은 이날 오전 9시부터 1100도로를 상대로 전 구간 차량 운행을 통제했다. 5·16도로에서는 체인을 장착한 대형 차량만 운행할 수 있다. 번영로와 평화로, 남조로, 비자림로, 제1산록도로, 제2산록도로, 명림로 등에서 소형 차량은 체인을 장착해야 운행할 수 있다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
