박원순 통화내역 더 못 들여다본다… 법원, 통신영장 기각
박원순 전 서울시장이 사용했던 휴대전화 3대에 대한 통신영장이 법원에서 기각됐다.   17일 경찰에 따르면 서울북부지법은 “강제수사의 필요성이 부족하다”며 경찰이 지난 14일 신청한 통신영장을 기각했다.   앞서 서울지방경찰청은 박 전 시장이 숨진 채 발견된 장소에서 나온 공용 휴대전화 1대와 개인 명의로 개통된 다른 휴대전화 2대 등 총 3대에 대한 통신영장을 신청했다.   경찰은 박 전 시장 실종 직후 발부된 영장으로 공용 휴대전화의 8∼9일 자 일부 시점에 한정된 통화내역은 확보한 상태인 것으로 알려졌다.   경찰은 다른 개인 휴대전화 2대의 통신영장을 신청하면서 공용 휴대전화의 통화내역을 추가 확인하기 위해 새로 영장을 신청했지만 모두 기각됐다.   경찰 관계자는 “실종 당시 발부된 영장으로 확보한 사망 직전 통화내역을 바탕으로 박 전 시장이 사망에 이르게 된 경위를 밝히기 위해 상대 통화자 등을 상대로 수사할 예정”이라고 말했다.   한편 경찰은 박 전 시장의 사망 경위 수사를 위해 서울시 관계자 등 박 전 시장 주변 인물에 대한 참고인 소환 조사를 이어가고 있다.   경찰은 박 전 시장에게 성추행 피소 사실을 전한 것으로 알려진 임순영 서울시 젠더특보와 조사 일정을 조율 중인 것으로 알려졌다.   경찰은 지난 15일 고한석 전 서울시 비서실장을 불러 조사했고, 16일에도 시 관계자 2명을 오전과 오후로 나눠 소환하는 등 조사를 이어가고 있다.   유지혜 기자 keep@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
