"몰카 교사", 3000명 다녀간 수련원서도 불법 촬영 확인
자신이 근무하는 학교 여자화장실에 몰래카메라를 설치한 교사가 전임지에서도 같은 짓을 했던 것으로 드러났다.   경남경찰청은 고등학교 여자화장실에 불법 카메라를 설치한 혐의로 구속된 40대 교사 A씨가 전 근무지에서도 불법 카메라를 설치하고 영상과 사진을 촬영해 온 것으로 드러났다고 17일 밝혔다.   경찰은 압수한 A씨의 휴대전화에서 그가 2015년 근무했던 경남 고성의 한 학교와 2018년 파견 근무를 했던 경남의 한 수련원에서도 카메라를 설치해 불법으로 촬영한 동영상과 사진을 추가로 확인했다.   내용은 샤워실로 추정되는 영상과 사진으로 정확한 촬영 시기와 촬영물 용량은 확인되지 않았다. 하지만 수련원의 경우 한해 최대 3000여명이 다녀간 것으로 확인돼 피해자가 예상보다 많을 것으로 추정된다.   A씨는 지난달 24일 자신이 근무하던 김해의 한 고등학교 여자 화장실 변기에 카메라를 불법으로 설치해 성폭력범죄의 처벌에 관한 특례법상 카메라 등 이용 촬영 혐의로 구속됐다.   범행 당시 화장실 청소를 하던 직원이 해당 카메라를 발견해 경찰에 신고했다. 이 과정에서 A씨는 불법 카메라에 영상을 기록하는 메모리카드를 빼돌린 것으로 경찰은 파악하고, 추가 영상물이 있는지를 조사 중이다.   A씨는 경찰 조사에서 “호기심에 몰래카메라를 설치하고 동영상을 촬영했다”며 혐의 대부분을 인정했다. 경찰은 현재까지 A씨가 촬영한 영상을 유포한 것으로는 보지 않고 있으며, 동영상으로 인한 피해자 여부 등 피해규모를 확인하고 있다.   창원=강민한 기자 kmh0105@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
