“교수님, 만지지 마세요” 207차례 거부에도 ‘막무가내’
20대 여성 제자를 성폭행한 혐의로 기소된 60대 대학교수 재판에서 피해자가 무려 207차례나 거부 및 저항 의사를 밝혔음에도 교수가 가해를 멈추지 않았음을 보여주는 자료가 증거로 제출돼 국민적 공분을 사고 있다.   16일 제주지법 형사2부(부장판사 장찬수)는 유사강간 혐의로 재판에 넘겨진 제주대 교수 A(61)씨 2차 공판을 열어 피해자 B(여)씨의 증언을 들었다.   공소사실과 증인의 법정 진술을 종합하면 A씨는 지난해 10월30일 오후 5시30분 학교에서 B씨와 만나 차를 이용해 제주시내 드라이브를 하고 한 식당에서 저녁식사를 하며 술을 마신 뒤 피해자를 노래주점으로 데려갔다.   B씨는 “노래주점에서 A씨가 술을 마시던 중 자신의 신체 특정 부위를 만지도록 강요하며 유사강간을 시도했다”고 증언했다.   이 같은 정황은 B씨가 휴대전화를 이용해 녹음한 파일에 고스란히 담겼다. 계산해보니 B씨는 무려 207차례나 “싫다”며 거부 및 저항의 의사를 밝힌 것으로 나타났다. “집에 가고 싶다”와 “나가고 싶다”, “만지지 말라”는 말과 비명도 수십 차례 녹음됐다.   수사기관이 노래주점 복도에 설치된 폐쇄회로(CC)TV를 분석해보니 밖으로 도망가려는 B씨를 완력을 써 데려오는 A씨의 모습이 찍힌 것으로 드러났다.   B씨는 “노래주점에서 안주를 주는 척하더니 입에 손가락을 넣었다”며 “이후 그 행위(유사강간 시도)가 이뤄졌고, A씨가 안경을 고쳐 쓰는 틈을 타 문을 열고 도망쳤다”고 진술했다.   A씨 측의 끈질긴 요구에 B씨는 합의서를 써준 것으로 알려졌다. 다만 그는 “합의서 작성은 A씨를 용서해서 작성한 것이 아니며 지금까지 A씨를 용서한 적이 없다”고 합의서 작성과 형사처벌은 별개 문제임을 강조했다. 이어 “A씨가 대학교수로 복직하면 또 다른 피해자가 생길 것”이라며 재판부에 엄벌을 호소했다. 그러면서 “대학 졸업 후 평범한 회사원을 꿈꿨지만 트라우마로 악몽 같은 생활을 하고 있다”고 하소연했다.   A씨 측 변호인은 ‘심신미약’을 주장하며 “범행 전 우울증 처방 내역 등을 증거로 제출하겠다”고 했다.   앞서 경찰은 수사 단계에서 A씨를 상대로 구속영장을 신청했으나 “도주 및 증거인멸 우려가 없다”는 이유로 법원에서 기각됐다. 대신 재판이 시작되자 담당 법관은 지난 6월18일 1차 공판에서 “이런 범행은 대한민국에서 없어져야 한다. 피고인을 본보기로 삼겠다”며 불구속 상태의 A씨를 직권으로 법정구속했다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
