김두관 "집무실에 침대 없애자"…진중권 "왜 침대에게 잘못 묻냐. 수준 봐라"
김두관 더불어민주당 의원이 광역단체장의 부적절한 행동을 근본적으로 막기 위해 '집무실에 투명유리를 설치하고 침대를 없애자"고 했다가 진중권 전 동양대 교수로부터 왜 침대에게 잘못을 묻느냐며 "수준 봐라"고 면박당했다.   김 의원은 16일 "성인지 교육 몇 번 한다고 해결될 문제가 아니다"며 "당 소속 단체장들의 부적절한 행동을 차단하고 귀감을 세울 특단의 대책을 마련해야 한다"고 강조했다.   이어 "단체장 집무실의 침대를 없애고 가급적 투명유리를 설치하실 것을 요청한다"고 했다.   그는 "남해군수 7년간 안이 훤히 보이는 투명 유리벽 집무실에서 근무했고 염태영 수원시장은 독대 자체를 없애기 위해 기록비서를 옆에 두고 사람을 만난다 하니 그것도 좋은 방법이다"며 "CCTV를 설치하더라도, 독립적인 단체장 감시기구를 두더라도, 이런 일이 일어날 구조 자체를 아예 없애자"고 제안했다.   이 말을 받은 진 전 교수는 자신의 페이스북에 "사람이 왜 이렇게 극단적인지, 수준 봐라"고 혀를 찬 뒤 "침대가 문제라면 없앨 것이 아니라, 일단 침대들을 대상으로 성평등교육을 실시해야(한다)"고 비꼬았다.   그러면서 "그래도 사고 치는 침대들은 즉각 직무에서 배제하고 검찰에 수사를 의뢰하라"면서 "일단 시청 집무실 침대, 어디 도망가기 전에 빨라 구속영장을 청구해 신병부터 확보해야 한다"고 검찰과 경찰은 뭐하고 있냐고 핀잔을 줬다.   김현주 기자 hjk@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
