임순영 젠더 특보 “남아있는 게 의미없어 사의 표했다. 민간인 신분이어도 조사 받겠다”
고(故) 박원순 전 서울시장의 전 비서 성추행 의혹을 최초로 인지해 보고한 것으로 알려진 임순영 젠더 특보(사진)는 사의를 표한 이유에 대해 “자리에 남아 있는 게 의미가 없다고 생각했다”고 밝혔다.   임 특보는 17일 KBS와의 인터뷰에서 “시장과 임기를 함께하는 별정직 공무원도 떠났고, 보좌하는 대상도 고인이 돼서 업무를 할 수 없는 상태였다”며 이 같이 설명했다.   이어 “‘어차피 대상이 될 가능성이 크고, 우선 조사해주면 거취에 부담이 덜하겠다’며 피할 생각이 없었다는 의견을 서울시에 분명히 말했다”며 “다른 조사 대상자도 사퇴해 직원이 아닌 사람이 더 많은 것처럼 민간인 신분이어도 조사를 받겠다”고 덧붙였다.   앞서 서울시는 이번 의혹과 관련해 민·관 합동 조사단을 꾸릴 방침임을 밝힌 바 있다. 경찰 역시 전담 수사팀인 태스크포스(TF)에 대규모 인력을 배치해 서울시 관계자의 방조 및  2차 가해 관련 사건 전반의 의혹을 들여다볼 예정이다.   임 특보는 또 박 전 시장의 의혹에 대해선 “확인되지 않은 사실로 억측과 오보가 나는 게 안타깝다”고 말했다.   서울시에 따르면 임 특보는 전날 사표를 제출했고, 아직 수리되지는 않아 대기 발령 상태다. 시는 민관 합동 조사단이 임 특보를 조사할 필요성이 있어 자리를 유지케 한 것으로 보인다.    임 특보는 앞서 전 비서 측이 서울경찰청에 고소한 지난 8일 이번 의혹을 직접 박 전 시장에게 보고했다. 당시 오후 3시쯤 서울시 외부로부터 ‘시장님 관련한 불미스러운 일이 있다’는 얘기를 듣고 급하게 집무실로 찾아가 업무 중이던 박 전 시장에게 “실수한 것 있으시느냐”고 물었던 것으로 알려졌다. 이어 오후 9시쯤에는 박 전 시장, 몇몇 비서진과 함께 회의를 한 것으로 전해졌다.   임 특보는 이화여대 사회학과를 졸업하고 이 대학에서 여성학 석사를 받았다. 이후 한국성폭력상담소와 국가인권위원회, 한국인권재단, 희망제작소, 남인순 더불어민주당 의원실 보좌관 등을 거쳐 지난해 1월 서울시 젠더 특보로 임명됐다. 임기는 내년 1월까지며, 임명자와 임기를 같이하는 별정직 공무원 27명과 달리 특보의 임기는 보장된다. 젠더 특보는 서울시 행정·정책에 성인지 감수성을 적용하기 위해 박 전 시장이 지난해 1월 전국 최초로 도입했는데, 그간 여성 관련 이슈를 전문적으로 조언해온 것으로 알려졌다.   김현주 기자 hjk@segye.com      사진=뉴스1ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
