검찰, ‘박원순 피소 누설 의혹’ 수사 칼 빼들었다
검찰이 고(故) 박원순 서울시장이 전직 비서 A(여)씨에 의해 성추행 혐의로 고소당한 사실을 알고 있었다는 ‘피소 누설’ 의혹과 관련, 본격 수사에 착수했다. 서울시의 민관합동조사단 구성이 지지부진한 상황에서 결국 서울시 대신 검찰이 진상규명에 나서는 모양새가 됐다.   강제수사권을 지닌 검찰이 전면에 나섬에 따라 박 시장 정무 라인 등 전·현직 서울시 간부들의 대대적 소환조사가 불가피해 보인다.   서울중앙지검은 “경찰청·청와대·서울시청 관계자들을 공무상 비밀누설 등 혐의로 수사해달라”는 내용의 고발사건 5건을 형사2부에 일괄 배당했다고 17일 밝혔다. 사안의 중요성을 감안해 형사2부 이창수 부장검사가 직접 주임검사를 맡기로 했다.   앞서 A씨 측 법률대리인과 한국여성의전화·한국성폭력상담소는 공동 기자회견에서 “지난 8일 서울경찰청에 박 시장 고소장을 접수한 직후 이 사실이 박 시장 등 서울시 핵심 간부들에게 유출됐다”고 주장했다. A씨는 8일 서울경찰청에 출석해 이튿날인 9일 오전까지 고소인 조사를 받았다. 박 시장은 9일 오후 유서를 남긴 채 행방불명됐으며 10일 오전 숨진 채 발견됐다. 경찰은 박 시장이 극단적 선택을 한 것으로 보고 있다.   서울시는 파문이 확산하자 성폭력상담소 등 시민단체 관계자를 비롯한 외부 인사가 참여하는 민관합동조사단을 꾸리기로 했다. 하지만 A측은 물론 다른 시민단체들에서도 민관합동조사단의 조사 범위나 권한 등을 들어 회의를 표시하면서 조사단 구성부터 난관에 봉착한 상태다.   이 와중에 강제수사권을 가진 검찰이 전면에 나서면서 결국 박 시장 성추행 의혹도 검찰이 규명하게 될 것이란 전망이 나온다. 검찰 수사는 일단 A씨가 고소장을 경찰에 접수한 사실, 그리고 그 고소 내용이 박 시장 측에 유출된 경위 등을 밝히는 데 한정돼 있다. 하지만 박 시장이 피소 때문에 극단적 선택을 한 것으로 추정되는 상황에서 고소 사실의 유출은 박 시장의 사망 원인과도 직결돼 있다. 검찰 수사 과정에서 결국 박 시장의 성추행 의혹도 일부 규명될 것이란 관측이 제기되는 이유다.   시민단체들은 지금 당장 서울시청 6층을 상대로 증거 보전 등 조치를 취해야 한다는 입장이다. 서울시청 6층은 박 시장 집무실과 비서실 등이 있는 곳이다. 이와 관련, 서울시 측은 “시청 6층에 대해 (증거인멸을 막기 위해) 이미 폐쇄 조치가 내려진 상태”라고 전했다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
