문 대통령, 체육계에 일침… “후진적 관행 벗어나야”
문재인 대통령이 7일 고(故) 최숙현 트라이애슬론(철인3종경기) 선수의 죽음에 안타까움을 표하며 고인에게 폭력과 가혹행위를 행했다는 의혹에 대해 “체육계는 관행적으로 이어져온 낡고 후진적인 행태에서 벗어나야 한다”고 지적했다.   문 대통령은 이날 청와대에서 국무회의를 주재하며 “선수에 대한 가혹행위와 폭행은 어떤 말로도 정당화될 수 없는 구시대의 유산”이라며 이렇게 말했다. 모두발언을 통해 “최근 체육계 폭행 사건이 사회적으로 큰 공분을 일으키고 있다”며 “모두에게 사랑받아야 할 선수가 극단적 선택에 이르게 된 것이 매우 안타깝고 가슴 아프다”고 고인이 된 선수와 유가족을 위로했다.   그러면서 “인식과 문화부터 달라져야 한다”며 “메달이 최고의 가치가 아니다, 성적이 선수의 행복보다 중요하지 않다”고 언급했다. 선수의 노력에 대해 “자기극복을 위해 스스로 흘리는 땀방울은 아름답다. 그러나 훈련에 가혹행위와 폭행이 따른다면 설령 메달을 딴다 하더라도 값진 일이 될 수 없을 것”이라고 했다.   문 대통령은 “다시는 이와 같은 불행한 사건이 반복돼서는 안 된다”며 “철저한 조사를 통해 합당한 처벌과 책임이 뒤따라야 한다”고 꼬집었다. 고인이 주변에 수차례 도움을 요청했으나 결국 외면받은 일도 거론했다. 문 대통령은 “피해자가 경찰과 협회, 대한체육회, 경주시청 등을 찾았으나 어디에서도 제대로 된 도움을 받을 수 없었다는 것도 사실이라면, 반드시 짚고 넘어가야 할 문제”라고 지적했다.   이어 “스포츠 인권을 위한 법과 제도가 아무리 그럴 듯해도 현장에서 작동되지 않는다면 무용지물”이라며 “관계부처는 이번 사건에 대한 철저한 조사를 통해 체육계와 함께 실질적인 재발 방지 대책을 신속히 마련해주기 바란다”고 주문했다. 또 “유사 사례들이 더 있는지도 폭넓게 살펴주기 바란다”고 덧붙였다.    최 선수 사건과 관련한 문 대통령의 언급은 이번이 두 번째다. 지난 2일 최윤희 문화체육관광부 2차관에게 스포츠 인권문제를 챙기라고 한 데 이어 이날은 고인을 죽음으로 몰고 간 행위와 관해 철저한 진상조사를 지시했다.    경주시청 소속이던 고인의 죽음이 알려지며 국회 문화체육관광위원회와 대한철인3종협회 스포츠공정위원회 등은 가해자로 지목된 감독과 일명 ‘팀닥터’, 같은 팀 소속 선수를 조사했다. 이들은 가혹행위와 폭행 관련 의혹을 부인했다.   박유빈 기자 yb@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
