수원 스쿨존서 주차차량 5대 들이받아 11명 부상
경기 수원에서 어린이보호구역(스쿨존)을 달리던 승용차가 주차된 차량 5대를 들이받아 11명이 다쳤다.   지난 16일 오후 10시35분쯤 수원시 장안구의 한 초등학교 인근 스쿨존 이면도로에서 A(52)씨가 몰던 그랜저 승용차가 주차돼 있던 카니발 등 5대의 차량을 잇달아 들이받았다. 이 사고로 학원 등·하원 차량인 카니발에 타고 있던 중고등학생 4명, 유리 파편에 맞은 보행자 6명, 사고 운전자인 A씨 등 11명이 다쳤다. 부상자 중 13세 미만 어린이는 없었다.   경찰 조사 결과 음주운전으로 인한 사고는 아닌 것으로 확인됐다. 경찰은 차량 사고기록장치와 폐쇄회로(CC)TV 분석을 통해 A씨의 과속 여부 등 정확한 사고원인을 조사하고 있다.   한편 어린이 교통사고의 대부분은 불법 주차된 차량들이 시야를 가리는 상황에서 운전자의 과속, 신호위반 등으로 이뤄진 경우가 많다. 지난 3월25일부터 이른바 ‘민식이법(도로교통법과 특정범죄가중처벌법 개정안)’이 시행됐지만, 서울지역에서는 스쿨존 내 불법주정차 차량이 1만3000여대 적발된 것으로 나타났다.   스쿨존 내 불법 주정차 신고 및 집중단속으로 스쿨존 사고방지 대책을 마련하고 있지만, 사고 발생률을 낮추기 부족하다는 지적이다.   정은나리 기자 jenr38@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
