이수정 "朴 의혹 고소인, 피해자 법적 근거 분명…사기·절도도 모두 피해자로 불린다"
여성가족부가 고(故) 박원순 전 서울시장 성추행 의혹 사건을 계기로 17일 소집한 긴급회의에서 여성폭력방지위원회(여폭위) 민간위원들은 "여가부가 고소인의 호칭을 피해호소인이 아닌 피해자로 명확히 하고, 외부 조사기관을 둬서 지방자치단체의 성비위 사건을 조사하도록 제도를 개선해야 한다"고 주문했다.   이에 여가부는 피해자라는 호칭이 적합하다고 명확히 하는 입장을 정리하고 외부 조사기관을 두는 대안을 검토할 예정이다.   이정옥 여가부 장관은 이날 오후 정부서울청사에서 공공부문 성희롱·성폭력 피해자를 보호하기 위한 대책을 마련한다며 여폭위 민간위원들과 긴급 회의를 열었다.   권력형 성범죄로 인한 피해자를 지원하고 재발방지대책을 마련한다는 취지다.   회의 후 민간위원의 한 사람인 이수정 경기대학교 범죄심리학과 교수는 "(고소인을) 피해자로 부르는데 법적인 근거가 분명하고 사기나 절도 피해자도 모두 피해자로 불린다"며 "피해자로 부른다고 (박 전 시장 등이) 가해자가 되는 것이 아니기 때문에 여가부 쪽에서 입장을 명확히 정리하는 게 좋겠다는 얘기가 오갔다"고 밝혔다.   앞서 서울시와 여권 일부 인사들이 박 전 시장을 고소한 전직 비서 A씨와 관련해 '피해자'가 아닌 '피해 호소인'이라고 부르면서 2차 가해 논란이 일어났다.   이에 여가부는 지난 16일 "법령에 따라 피해자 보호와 지원을 받는 사람은 피해자"라며 전직 비서 A씨를 피해자라고 명확히 했다.   이날 민간위원들은 더이상 이런 소모적인 논쟁이 없도록 하는게 좋겠다는 의견을 낸 것으로 알려졌다.   아울러 이날 회의에서는 지자체장이 성비위를 저질렀을 때 이를 해결하기 위한 방법이 없다는 지적이 나왔다.   서울시가 2018년에 발표한 '서울시 성희롱 성폭력 사건처리 메뉴얼'에 따르면 인권담당관은 성희롱 고충사건의 결정과 이행결과를 시장에게 보고하게 돼있어 피해자가 성범죄 피해사실을 털어놓기 힘든 구조이기 때문이다.   이 교수는 "지자체장과 연관된 성비위가 발생하면 최종 결재자가 지자체장이라 개선돼야 하는 부분"이라며 "관련 매뉴얼도 바뀌어야 할 것"이라고 말했다.   아울러 "서울시가 현재 진상조사를 한다고 하지만 신뢰할 수 없다는 의견이 있어서 국가인권위원회나 별도의 조직이 진상조사를 하는게 좋겠다는 얘기도 나왔다"고 밝혔다.   결국 서울시의 진상조사는 '셀프 징계'로 이어질 수 있어 이를 방지하기 위해 제3의 조사기관을 둬야한다는 것이다.   여가부는 제3의 조사기관을 두는 등의 제도 개선 방안을 검토하고 정부에 제안할 계획이다.   이 장관은 이날 회의에 앞서 "여전히 피해자가 마음 놓고 신고하지 못하는 현실을 확인했다"며 "최근 지자체, 공공기관 등에서 발생한 성희롱·성폭력 사건을 지켜보면서 성희롱·성폭력 예방과 피해자 보호를 위한 주무부처 장관으로서 마음이 무겁고 책임감을 가진다"고 밝혔다.   이어 "여성가족부는 피해자가 일상으로 복귀할 수 있도록 피해자에 대한 실효성 있는 지원대책과 재발방지 대책 마련에 최선을 다하겠다"고 말했다.   이 장관은 회의가 끝나고 필요하면 언제든 추가 회의를 개최한다는 입장을 밝혔다.   한편 전 비서 A씨의 법률 대리인이 "여성단체가 고소사실은 안 것은 (지난) 9일 아침이다"고 밝혔다.   임순영 서울시 젠더특보가 여성단체를 통해 고소 사실을 인지하고 박 전 시장에게 전달했다는 의혹이 그간 제기됐는데, 이는 사실이 아닐 가능성이 높아진 것이다.   김재련 법무법인 온세상 변호사는 이날 오후 서울 서초구 법무법인 온세상 사무실 앞에서 취재진과 만나 "(여성단체와 지난) 9일에 만났다. 고소장을 접수하고, 그날(8일) 저녁부터 다음날 새벽까지 (경찰) 조사가 쭉 이어졌기 때문에 9일 아침에 단체를 만났다"면서 "(여성단체도) 고소 내용을 그날(9일) 처음 알게 된 것"이라고 말했다.   앞서 언론보도를 통해 여성단체 등의 경력이 많은 임 특보가 박 전 시장에 대한 고소 사실을 먼저 인지하고 전달했을 수 있다는 의혹이 제기됐다. 현재 박 전 시장 성추행 의혹과 관련한 피해 여성을 지원하는 단체는 한국여성의전화와 한국성폭력상담소 등이다.   김현주 기자 hjk@segye.com   ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
