[사설] 여성단체에 퇴짜 맞은 서울시, 성추행 의혹 조사서 손떼야
서울시가 여성단체들에 박원순 전 서울시장 성추행 의혹의 진상을 밝히기 위한 민관합동조사단 구성 협조를 요청했다가 거절당했다. 한국성폭력상담소와 한국여성의전화에 두 차례나 조사단 구성 제안을 담은 공문을 보냈으나 회신을 받지 못했다. 두 단체는 그제 입장문을 내고 “서울시가 내놓은 대책을 통해서는 사건을 제대로 규명할 수도, 할 의지도 없는 것으로 보인다”며 “서울시청 6층에 있는 증거를 보전하고 수사자료 확보를 하라”고 경찰에 촉구했다. 서울시청 6층은 시장실, 비서실, 정무직 공무원 사무실이 있는 공간이다.   이날 추가 공개된 박 전 시장 측근들의 몰염치한 행태를 보면 여성단체들이 서울시를 외면하는 건 당연하다. 두 단체에 따르면 서울시 전·현직 고위 공무원, 별정직, 임기제 정무보좌관, 비서관 중 일부는 박 전 시장이 성추행 등 혐의로 피소된 8일 이후 피해자에게 연락해 사과는커녕 회유·압박성 발언만 했다. “정치적 진영론이나 여성단체에 휩쓸리지 말라” “확실한 증거가 나오지 않으면 힘들 것”이라고 했다는 것이다. 책임을 회피하고 사건을 축소·은폐하려는 의도임이 분명하다.   피해자는 “시장의 기분을 좋게 해야 한다”는 박 전 시장 주변 인사들의 요구에 따라 박 전 시장이 운동 후 샤워하면 새 속옷을 챙겨주는 등의 업무를 했다고 한다. 피해자들을 포함한 여성 비서들이 성희롱·성차별적 환경에 노출됐다는 것이다. 여성 비서들을 ‘기쁨조’쯤으로 여기는 퇴행적 인식이 서울시에 만연했음을 알 수 있다. 이런 조직이 성추행 의혹 진상 규명에 나설 자격이 있는가. 서울시는 민간 전문가들로 조사단을 꾸리겠다고 했지만 이것도 한계가 있을 수밖에 없다. 이제 경찰 등 수사기관에 맡기는 게 맞다. 경찰은 박 전 시장 사건 수사를 대폭 강화하는 한편, 서울시 관계자들이 성추행 호소를 묵살했다는 의혹에 대해 본격적인 수사에 나섰다. 경찰은 관련 의혹을 낱낱이 밝혀야 할 것이다.   박 전 시장 피소 사실 유출 의혹에 대한 조사에는 제동이 걸렸다. 경찰이 박 전 시장의 휴대전화 통화 내역 등을 확인하기 위해 신청한 통신영장이 법원에서 기각됐다. 경찰은 박 전 시장 실종 직후 발부된 영장으로 공용 휴대전화의 8∼9일 통화내역은 확보했지만 수사가 제한적일 수밖에 없다. 더욱이 경찰은 피소 사실 유출에 개입됐다는 의심을 받는 상황이다.   서울중앙지검이 박 전 시장의 성추행 의혹 수사 정보 유출 관련 고발사건을 어제 형사2부에 배당했다. 서울지방경찰청·경찰청·청와대가 수사대상인 점을 감안해 직접 수사하는 방안을 유력하게 검토 중이라고 한다. 사안의 성격상 검찰이 직접 수사하는 게 적절하지만, 친정부 성향의 이성윤 서울중앙지검장이 이번 사건을 제대로 지휘하겠느냐는 회의적 시각이 있는 것도 사실이다. 박 전 시장 사건에 대한 검·경 수사를 일단 지켜봐야 하겠지만 수사가 지지부진하다면 특검이나 국회 국정조사로 진상을 밝히라는 목소리에 힘이 실릴 수밖에 없을 것이다.ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
