트럼프 "자국민 코로나19 피해… 중국에 책임 물을 것"
도널드 트럼프 미국 대통령이 코로나19 확산에 따른 미국인의 피해에 대한 중국의 책임을 묻는 중대한 조처를 향후 몇 주 이내에 취할 것이라고 피터 나바로 백악관 무역·제조업 정책국장이 6일(현지시간) 폭스 뉴스와 인터뷰에서 밝혔다. 마크 메도스 백악관 비서실장도 이날 폭스 뉴스에 출연해 트럼프 대통령이 중국과 관련한 행정명령에 이번 주에 서명할 것이라고 말했다.   나바로 국장은 “중국이 지난해 11월에 시작된 코로나19에 관해 거짓말을 했고, 지난해 12월과 올해 1, 2월에 걸쳐 전 세계로 이 바이러스를 퍼트렸다”면서 “미국인들이 입은 피해에 대한 중국의 책임을 묻는 중대한 조처를 향후 몇 주에 걸쳐 단행할 것”이라고 말했다. 나바로 국장은 트럼프 대통령이 서명할 행정명령이 미·중 1단계 무역 합의 이행의 걸림돌이 되지는 않을 것이라고 말했다. 나바로 국장은 행정명령의 구체적 내용을 밝히지는 않았다.   메도스 실장도 이날 트럼프 미국 대통령이 중국 제재, 제조업 미국 본토 회귀, 이민 문제 등에 관한 행정명령 발동을 검토하고 있다고 말했다. 메도스 실장은 “의회가 행동하지 않을 때 대통령 집무실에서 실제로 업무가 진척되는 것을 보게 될 것이고, 이번 주에 새로운 행정명령이 나올 것”이라고 말했다. 그는 또 미국 노동자를 지원하기 위해 해외에서 제조업을 어떻게 미국으로 회귀시킬지 살펴보고 있고 중국과의 제조업 관계에 대해서도 검토할 것이라고 메도스 실장이 밝혔다.    트럼프 대통령은 코로나19 재확산과 백인 경찰에 의한 흑인 조지 플로이드 사망 사건에 따른 전국적인 항의 시위 등으로 인해 지지율이 급락하고 있어 대통령 선거 전략의 하나로 중국에 대한 강경 대응 카드를 모색하고 있다고 정치 전문지 폴리티코가 이날 보도했다.   월스트리트저널(WSJ)은 이날 40여개에 이르는 주요 산업 관련 단체가 미·중 무역 협상단 양측 대표에게 서한을 보내 중국이 미·중 1단계 무역합의를 더 적극적으로 이행해야 한다고 촉구했다고 보도했다. 이 경제단체들은 미국 상공회의소 주도로 미국 측 스티븐 므누신 재무장관, 로버트 라이트하이저 무역대표부(USTR) 대표 및 중국의 류허 부총리에게 서한을 보냈다고 WSJ이 전했다. 이 서한에 미국 주요 대기업 최고경영자(CEO) 단체인 비즈니스 라운드테이블, 미·중비즈니스 협의회, 항공우주, 자동차, 반도체, 제약 분야 단체들이 서명했다.   워싱턴=국기연 특파원 kuk@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
