"왜 무시해"… 술자리서 흉기 휘두른 60대 중국교포 검거
처음 만나 술을 마시던 중 상대가 자신을 무시한다고 생각해 흉기를 휘둘러 상처를 입힌 60대가 경찰에 붙잡혔다.   경남 창원 진해경찰서는 처음 본 남성을 흉기로 찔러 상해를 입힌 중국 동포 A(62) 씨를 살인미수 혐의로 구속영장을 신청했다고 7일 밝혔다.   경찰에 따르면 A씨는 지난 5일 오후 6시 35분쯤 창원시 진해구 용원동 한 편의점 앞에서 함께 술을 마시던 B(53)씨를 흉기로 찌른 혐의다.   A씨는 같이 술을 마시던 B씨가 “이제 그만 가라”며 자신을 무시하는 투로 말하는데 격분해 근처에 있는 자신의 집에서 흉기를 가져와 범행한 것으로 밝혀졌다.   B씨는 옆구리에 상처를 입고 병원으로 이송됐으며, 다행히 생명에는 지장이 없는 것으로 알려졌다.   경찰 조사결과 A씨는 B씨와 서로 모르는 사이였으나 B씨 등 5명이 편의점에서 술을 마시며 중국말로 대화하는 것을 듣고 동포라고 생각해 같이 술을 마시다 이 같은 범행을 저지른 것으로 드러났다.   창원=강민한 기자 kmh0105@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
