김종인 “文 대통령, 朴 시장 죽음 관련 명확한 입장 밝혀야”
미래통합당 김종인 비상대책위원장이 박원순 전 서울시장이 극단적인 선택에 이르게 된 경위에 대해 문재인 대통령의 해명을 요구했다.    김 위원장은 16일 국회에서 열린 비상대책위원회 회의에서 “이 정부는 과거 정부에 대해서는 공(功)은 하나도 인정 안 하면서 박 전 시장이 한국 사회에 미친 공이 어떻고 과(過)가 어떤지 이야기한다”며 “박 시장 사건에 대해서만 공과를 분리하는 게 납득이 가지 않는다”고 비판했다.    김 위원장은 “이번 사건은 여러 문제가 같이 결부돼있다. 경찰이 사전에 청와대에 알렸는지, 청와대가 사전에 박 전 시장에게 알렸는지 이것에 대해 분명히 해답을 말할 사람은 문 대통령이 아닐까 생각한다”며 “박 시장 죽음에 대해 명확한 태도를 밝혀주길 바란다”고 촉구했다.    통합당 주호영 원내대표는 이어 “국민은 문 대통령에 듣고 싶은 말이 너무 많다”며 “국회에서 연설하는 김에 국민이 꼭 듣고 싶은 10가지 질문에 대해 입장을 밝혀 달라”고 말했다. 주 원내대표는 문 대통령의 개원연설이 예정된 오후 2시 전 질의사항을 청와대에 전달한다고 밝혔다.    박 전 시장의 성추행 의혹과 관련해 통합당은 검찰 수사의 필요성을 강조했다. 김 위원장은 “서울시가 성범죄를 조장하는 의심을 받고 있다”며 박 시장 죽음의 사후 배경을 검찰이 밝힐 것을 요구한다”고 말했다.    이창훈 기자 corazon@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
