“박원순 고소인 주장 거짓 확인돼” vs “그런 내용 없어”… 전 비서실장 SNS 논란
경찰이 지난 29일 고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 피소 사건에 대해 ‘공소권 없음’ 결론을 내린 가운데 전 서울시 비서실장이 “고소인 측 주장이 거짓이거나 억지라는 게 확인됐다”는 내용의 입장문을 자신의 사회관계망서비스(SNS)에 올려 논란이 일고 있다. 피해자 측 변호인은 “경찰 발표 내용 중 고소인 측 주장이 거짓이었다는 게 확인됐다는 내용은 어디에도 없다”며 ‘선동’하기 위한 것 아니냐는 의구심을 강하게 제기했다.   박 전 시장 성추행 의혹 방조 혐의 피고발인 중 1명인 오성규 전 서울시 비서실장은 29일 오후 자신의 페이스북에 ‘고 박원순 시장에 대한 고소 사건 등 경찰조사 결과 발표에 대한 입장’이라는 제목의 글을 올렸다.   오 전 실장은 해당 글에서 “경찰 조사에 의해 고소인 측 주장이 거짓이거나, 억지 고소·고발 사건이었다는 점이 확인됐다”며 “경찰은 서울시 전·현직 직원들이 성추행 사실을 알고도 묵인했다는 고소인 측 진술에 따라 참고인 26명과 피고발인 5명을 조사했고, 고소인 등과 대질 조사까지 진행했지만 혐의점을 밝혀낼 수 없었다고 했다”고 주장했다.   그러면서 “‘묵인 방조’ 혐의가 명백한 거짓임이 드러난 만큼 다른 주장들 역시 신뢰하기 어렵다”면서 “고소인 측의 4년 성폭력 주장 또한 그 진실성을 의심하지 않을 수 없다”고 했다.   이에 박 전 시장의 비서였던 피해자 A씨의 법률대리인 김재련 번호사(법무법인 온세상)는 “경찰이 발표한 내용 중 고소인 측 주장이 거짓이었다는 게 확인됐다는 내용은 어디에도 없다”며 “성추행 사건은 사망했기 때문에 더 조사할 수 없어서 공소권 없음으로 결론이 난 것”이라고 반박했다.    이어 “방조 혐의를 인정할 증거가 불충분하다는 것이지, 피해자가 피해를 입은 부분에 대해 (증거가) 불충분하다는 (표현은) 어디에도 없다”고 강조했다.   실제 경찰은 전날 증거불충분으로 박 전 시장에 대한 불기소에 이르렀다고 발표했다. 박 전 시장 휴대전화 압수수색 영장을 신청했지만 법원이 이를 2차례 기각해 더 이상 확인이 어려웠다고도 설명했다.   김 변호사는 “책임질만한 곳에 계셨던 분이 경찰이 발표한 내용을 제대로 들여다보지도 않고 이런 글을 올리는 것은 선동하기 위한 것으로 밖에 안 보인다”고 했다.   그는 “성추행 사건에 대해 저희가 참고인들의 진술 내용을 파악했고, 피해를 겪을 당시 문자메시지 등을 봤기 때문에 경찰이 (성추행을) 사실로 발표하는 것에 어려움이 없을 것으로 봤다”며 “그런데 그냥 사망해서 무혐의라고만 하고 수사를 통해 밝혀진 사실은 언급을 안 하면서 이런 분들(오 전 실장 등 박 전 시장 측)이 아전인수격 퇴행적 행동을 하는 것”이라고 비판했다.   경찰은 지난 29일 △박 전 시장 성추행 고소 사건은 불기소(공소권없음) △성추행 방조 등 고발 사건도 불기소(혐의없음)로 결론 냈다고 발표했다. 수사를 시작한 후 약 5개월 동안 서울시 비서실 직원 등 참고인 26명과 피고발인 5명을 불러 조사했으며 일부 참고인은 진술이 피해자와 배치돼 전화 통화를 통한 대질신문이 한 차례 진행됐다고 밝혔다. 하지만 피해자와 참고인 사이에 일치된 진술이 있었는지에 대해선 함구했다.   박 전 시장의 업무용 휴대폰 포렌식을 진행한 결과 사망 경위에 대해 범죄 관련성이 없다고 판단했다. 다만 사망 동기를 추정할 만한 단서가 휴대폰에 있었는지에 관해서는 확인을 거부했다. 경찰 관계자는 “구체적인 동기는 유족과 고인의 명예를 고려해 말씀드리기 어렵다”고 했다.   나진희 기자 najin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
