박원순 전 시장, 고한석 전 실장과 70분 독대… 무슨 얘기 나눴나
박원순 전 서울시장의 사망 일주일을 맞은 16일 여전히 풀리지 않은 미스터리만 쌓여 있다. 그가 피소 사실을 언제 누구한테서 전해들었는지는 중요하다. 성추행 피해자 보호 차원에서 비밀유지가 필수적이기 때문에 전달 주체와 시점에 따라 조직적 방조·은폐 의혹 등 후폭풍의 강도가 판이할 수 있다.   지금까지 정황을 종합할 때 박 전 시장은 지난 8일 오후 3시∼9일 오전 10시44분 피소 사실을 확인했을 공산이 크다. 서울시 임순영 젠더특별보좌관(젠더특보)과 고한석 전 비서실장이 여러 의혹을 풀어줄 ‘키맨’으로 거론된다.   경찰은 전날 고 전 비서실장에 이어 이날 서울시 관계자들을 참고인 신분으로 소환해 조사했다. 경찰은 박 전 시장의 휴대전화기 3대의 통화내역을 확인하기 위해 법원에 통신영장을 신청해 둔 상태다. 최근 한 시민단체가 성추행 고소 사실을 유출한 혐의로 청와대 관계자와 경찰을 공무상비밀누설·증거인멸교사 등 혐의로 고발한 만큼 서울중앙지검이 부서를 결정해 수사할 것으로 보인다.   ◆8일 오후 3시 젠더특보와 대화   박 전 시장이 피소 사실을 들을 수 있었던 시각은 △임 특보와 대화한 8일 오후 3시 △임 특보 등과 대책회의를 한 8일 오후 9시10분 이후 △고 전 실장을 공관에서 독대한 9일 오전 9시로 압축된다.   박 전 시장은 8일 오전 11시 시청 기자실에서 ‘서울판 그린뉴딜’을 추진한다는 브리핑을 열었다. 여느 때와 다름없는 모습으로 40여분간 서울시 미래에 대해 이야기했다. 이어 오후 2시에는 국회에서 여당과 부동산 정책을 논의하고 시청으로 돌아왔다. 평상시와 다름없는 행보다.   오후 3시부터 상황이 달라진다. 임 특보가 시장실로 찾아갔다. A씨가 고소장을 제출하기 1시간30분 전이다. 그는 언론 인터뷰에서 “외부로부터 ‘시장님 관련한 불미스러운 일이 있다’는 얘기를 듣고 급하게 시장 집무실로 달려가 ‘실수한 것 있으시냐’고 물었고, 시장님은 ‘그게 무슨 소리냐. 잘 모르겠다’고 했다”고 전했다. 당시 고소 관련 내용을 알지 못했다는데, ‘불미스러운 일이 있다’는 얘기만 듣고선 바로 시장 집무실로 찾아갔다는 게 납득하기 어렵다는 지적이다. 임 특보는 어디에서 처음 관련 이야기를 들었는지에 대해 입을 다물고 있다.    ◆8일 저녁 측근들과 밤늦은 ‘회의’   박 전 시장은 이후 오후 7시부터 9시10분쯤까지 전·현직 구청장 11명과 저녁 식사를 했다. 동석자들은 박 전 시장이 막걸리를 몇 잔 마실 정도로 평소와 다르지 않았다고 전했다.   저녁 자리를 마친 박 전 시장은 임 특보, 변호사 자격이 있는 비서실 직원, 다른 비서실 직원까지 포함한 3명과 회의를 가졌다.   임 특보는 “늘 하던 현안 회의였다”고 전했다. 하지만 당시 서울시에 젠더 이슈와 관련해 현안이 없었다. 행정1부시장 등 행정 고위간부 없이 이들이 밤늦게 모인 점도 석연찮다. 고 전 실장도 참석하라는 이야기를 들었으나 불참한 것으로 전해졌다.   임 특보는 최근 언론을 통해 “시장님이 ‘낮에 이야기했던 게 뭐냐. 다시 해봐’라고 했다. ‘내일 모여서 다시 얘기하자’고도 했다”고 말했다. 성추행 혐의와 관련한 이야기가 오간 점 자체를 부인하지 않은 것이다.   회의가 이뤄진 시각, A씨가 한창 경찰 조사를 받고 있었다는 점도 성추행 피소와 관련한 대책회의였을 가능성 쪽에 무게를 두게 한다.    ◆9일 오전 9시 비서실장과의 면담   박 전 시장의 사망 당일인 9일 오전 9시쯤 고 전 비서실장이 시장 관사를 찾았다. 경찰도 폐쇄회로(CC)TV를 통해 그가 관사를 나간 것으로 확인된 10시10분까지 70분가량 어떤 대화를 나눴는지를 집중적으로 물은 것으로 알려졌다. 고 전 실장은 당시에도 피소 사실을 몰랐다고 주장했지만, 임 특보가 오전 7시쯤 그에게 피소 사실을 알렸다는 얘기도 있다.   박 전 시장은 고 전 실장이 공관을 빠져나가고 30분쯤 지난 오전 10시44분 관사에서 등산복 차림으로 나왔다. 유서를 작성하고 나온 것이라 이미 피소 사실을 알고 모종의 결심을 했을 것으로 보인다.   고 전 실장은 박 전 시장과 오후 1시39분에도 5분가량 통화했다. 고 전 실장은 이 마지막 통화에서 “산에서 내려오라”고 설득한 것으로 전해졌다.   고 전 실장은 일부 언론에 “9일 오전 (내가) 인지한 것은 사안 자체이지 고소 사실은 아니었다”며 “시장님이 공관을 나가신 걸 알게 된 후 백방으로 시장님을 찾으려고 노력하고 산에서 내려오시도록 설득한 것일 뿐”이라고 말했다. 박 전 시장의 휴대전화는 2시간쯤 뒤 성북동 소재 핀란드대사관저 근처에서 신호가 끊겼다.   김유나 기자 yoo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
