운전기사 의식 잃어… 식당 덮친 시내버스
출근길 서울의 한 시내버스 운전기사가 운전 중 의식을 잃으면서 사고가 발생해 승객 등 10여명이 다쳤다.  서울 도봉경찰서는 16일 오전 9시15분쯤 서울 도봉구 창동 쌍문역 인근에서 의정부 방향으로 향하던 108번 시내버스가 인도를 가로질러 음식점 건물을 들이받았다고 밝혔다. 이 사고로 버스에 타고 있던 승객 17명과 도로를 달리던 승용차 운전자 1명 등 모두 18명이 다쳐 병원으로 이송됐다.  소방당국과 목격자 등의 진술에 따르면 사고 발생 당시 버스 기사가 의식을 잃으면서 옆에서 달리던 승용차를 추돌한 후 인도로 돌진해 인근 음식점 건물을 덮쳤다. 다행히 음식점 내부에는 사람이 없어 추가 인명피해는 없었다.  구급대원이 출동했을 당시 버스 기사는 심정지 상태였지만 병원에 이송된 이후 호흡을 되찾은 것으로 전해진다. 다만 아직 의식은 없는 상태로 알려졌다. 다른 부상자들도 인근 병원으로 이송됐고 크게 다친 사람은 없었다고 소방당국은 설명했다. 경찰은 차량 블랙박스 등을 토대로 정확한 사고 경위를 조사 중이다.   이종민 기자 jngmn@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
