소 4마리 값에 팔려간 12살 케냐 소녀… 가난에 미성년 매매혼 기승
케냐의 10대 소녀가 가족에 의해 강제로 50대 남성에게 팔려간 안타까운 사연이 한 인권운동가로 인해 알려졌다.   16일(현지시간) BBC방송에 따르면 케냐 수도 나이로비의 서쪽에 있는 나록 카운티에 사는 한 12세 소녀 A양은 아버지의 강요로 소 4마리 값을 내놓은 51세 남성에게 팔렸다.   A양의 진술에 따르면 저항하는 그를 사촌오빠가 두들겨 팼고, 결국 강제로 결혼이 성사됐다. A양은 “그곳에서 도망쳤으나 아빠가 혼낼까 봐 집으로 돌아갈 수 없었다”면서 이후 35살 남성과 결혼해 함께 지냈다고 전했다. 한 달 새 두 번이나 결혼한 셈이 됐다. 그러다 자신을 찾아낸 아버지에게 끌려가 다시 첫 결혼 상대의 집으로 억지로 보내졌다.   그런 그를 구한 것은 한 아동 인권운동가였다. 나록 카온티 평화재단 소속 조슈아 카푸타는 “다른 여자아이를 구하던 중 A양에 대한 이야기를 제보받았다”면서 “아이에겐 선택권조차 없었다”고 당시 상황을 전했다. 카푸타는 “최근 아이들의 조혼이 늘고 있다”며 그 배경에는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인한 가난과 휴교령 등이 작용했을 것이라고 분석했다. 그는 “소 2~3마리를 지참금으로 받고 딸을 시집보내는 것은 배고픈 가족들에겐 솔깃한 제안”이라고 설명했다.   이 지역에서 공동체 생활을 하는 원주민 마사이족은 여자 어린이들을 일찍 결혼시키는 문화를 갖고 있다고 BBC방송은 전했다. 마사이족 여성들은 대부분 가사노동을 떠맡게 되고, 아버지가 선택한 남성과 결혼해야 한다. 신부를 맞는 남성은 대가로 소를 보낸다.   그러나 케냐는 18살 이하 미성년자와 결혼하는 행위를 금지하고 있다. 카푸타가 공무원과 함께 A양의 집을 찾았을 때 그의 아버지는 이미 어디론가 사라지고 없었다고 외신은 설명했다. 현지 경찰은 현재 그의 아버지와 A양과 결혼했다던 두 남성을 뒤쫓고 있는 것으로 알려졌다.   A양의 진술이 사실로 드러나면 이들은 최고 징역 5년 형 또는 최대 1200만원에 달하는 벌금형을 받게된다.   조성민 기자 josungmin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
