서울 쌍문역 인근서 버스기사 운행 중 의식 잃고 음식점 들이받아
서울 도봉구에서 의정부 방향으로 향하던 버스에서 기사가 정신을 잃고 차량이 건물을 들이받는 사고가 발생했다.   16일 경찰에 따르면 이날 오전 9시15분쯤 서울 도봉구 창동 쌍문역 인근에서 의정부 방향으로 향하던 108번 시내버스가 인도를 가로질러 건물을 들이받았다.   이 사고로 버스에 타고 있던 승객 17명과 버스 근처에서 운전 중이던 승용차 운전자 1명 등 모두 18명이 다쳐 병원으로 이송됐다.   당시 버스 기사는 심정지 상태인 것으로 알려졌다.     소방당국과 목격자 등에 따르면 사고 발생 당시 버스 기사가 의식을 잃으면서 운전 중이던 승용차를 추돌한 후 인도를 가로질러 인근 음식점 건물을 들이받은 것으로 전해졌다.   이른 시간이라 음식점 내부에 사람이 없어 추가 인명피해는 발생하지 않았다.   현재 부상자들은 인근 병원으로 이송됐으며 경찰은 정확한 사고 경위를 조사할 계획이다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
