임순영 서울시 젠더 특보, 박원순 피소사실 전달경위 공식입장 따로 내놓지 않는 까닭은?
임순영 서울시 젠더특보가 고(故) 박원순 전 서울시장 피소 관련 사실을 서울시 외부에서 두 차례에 걸쳐 전해 들었다고 밝힌 가운데, 전달 경위를 두고 의문이 커지고 있다.   14일 하루 휴가를 냈던 임순영 서울시 젠더특보는 15일에도 서울시청에 모습을 드러내지 않은 것으로 알려졌다.   서울시 관계자에 따르면 임 특보는 이날 오전 7시30분쯤 서울시청 사무실에 나왔지만 오전 8시15분쯤 다시 사무실을 나간 것으로 전해졌다.   임 특보가 전날 일부 언론에 박 전 시장 피소 관련 사실을 사전에 서울시 외부에서 전해 들은 뒤 박 전 시장에게 자초지종을 물었다고 밝힌 내용이 보도되면서 언론 취재에 부담을 느낀 탓으로 보인다.   현재도 임 특보는 언론과 연락을 차단한 채 박 전 시장 피소 사실 전달 경위에 관해 공식적인 입장을 따로 내놓지 않고 있다.   임 특보는 한국성폭력상담소 총무와 한국성폭력문제연구소 책임연구원을 역임한 여성계 대표적 인사다. 지난해 1월15일 여성정책 관련 조언자로 서울시 젠더특보에 임명됐다.   서울시도 임 특보가 어떤 경로로 박 전 시장 관련 정보를 외부에서 얻었는지는 확인된 바가 없다는 입장이다. 임 특보가 직접 밝혀야 할 내용이며 향후 구성될 민관합동조사단에서 다룰 내용이라는 것이다.   황인식 서울시 대변인은 이날 서울시청 브리핑룸에서 열린 기자회견에서 "(고소 사실 사전 인지는) 대단히 중요한 사항이고 젠더특보께서 직접 말씀해야 할 부분"이라며 "민간합동조사단에서 판단해 이 부분을 규명할 것으로 생각한다"라고 말했다.   일부 언론 인터뷰를 통해 보도된 내용 이외에 현재까지 임 전 특보가 어떤 경로를 통해 피소 관련 사실을 전해 들었는지는 확인되지 않았다.   서울시에서도 임 전 특보가 박 전 시장 실종 전날과 당일 서울시 외부에서 관련 내용을 전해 들었다는 것을 두고 정보 출처가 서로 다른 곳인지 아니면 같은 곳인지 확인이 어렵다는 설명만 내놨다.   고한석 서울시 전 비서실장도 이날 서울 성북경찰서에서 참고인 조사를 받은 뒤 기자들에게 임 특보가 박 전 시장에게 보고한 사실을 몰랐다고 밝혔다.   기자들이 임 특보가 아는 사실을 박 전 시장이 인지하지 못한 상태에서 공관을 나갔는지 묻는 말에는 "그렇다"라고만 답했다.   민간합동조사단이 꾸려지고 본격적으로 박 전 시장 성추행 의혹 관련 조사가 이뤄지면 임 전 특보도 조사 대상에 오를 수밖에 없을 것으로 보인다.   서울시 관계자는 "민관합동조사단 구성과 서울시에서 어떤 부서가 참여할지는 논의해봐야 한다"면서도 "본인이 해당 사안에 관련된 만큼 젠더특보가 조사단에 참가하는 것은 상식적으로 어렵다고 본다"라고 말했다.   한편 미래통합당이 오는 20일 열리는 김창룡 경찰청장 후보자 인사청문회의 증인으로 박 전 시장 젠더특보 등 11명을 추가해줄 것을 민주당에 요청했으나 불발됐다.   국회 행정안전위원회 소속 야당 간사인 통합당 박완수 의원은 지난 14일 여당 간사인 민주당 한병도 의원과 접촉해 추가 증인채택을 타진했으나 받아들여지지 않았다.   민주당은 "지난 8일 전체회의에서 청문회 증인과 참고인 의결을 마친 상태라서 추가로 전체회의를 열어 증인을 채택하기에는 청문 일정상 어렵다"는 취지로 답한 것으로 전해졌다.   행안위 소속 통합당 의원들은 15일 기자회견을 열어 "경찰과 청와대는 서울시장 성추행 피해 여성의 고소 건 유출 사실은 인정하면서도 구체적인 보고 절차 등에 대한 설명을 요구하는 국회의 요구에는 무대응으로 일관하고 있다"며 "권력의 눈치를 보며 국가와 국민 그리고 정의를 등지는 나쁜 정치적 행위"라고 비판했다.   그러면서 "경찰은 당시 고소접수 건과 관련한 유출 경위를 국민 앞에 명명백백하게 공개하라"면서 "국회의 자료 제출 및 증인출석 요구에도 적극적으로 협조하라"고 촉구했다.   김현주 기자 hjk@segye.com    ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
