대전지검, 공무원·심의위원들 "토지 편법 매입" 관련 시청 압수수색
대전 도안지구 공동주택 사업 승인 특혜 의혹을 수사 중인 대전지검이 16일 오후 2시 30분부터 대전시청 14층 도시계획상임기획단을 압수수색했다.   검찰은 기획단 간부 A씨의 디지털 정보와 관련 문건 등을 확보하고 디지털 정보에 대해 포렌식할 것으로 알려졌다.   검찰은 사업 시행사가 이 지역 토지를 매입하는 과정에서 개발정보를 미리 안 관련 공무원과 교수 등 외부 심의위원들이 토지를 미리 매입해 수익을 얻은 정황을 잡고있는 것으로 알려졌다.    앞서 대전경제정의실천시민연합은 지난해 3월 “사업 승인 과정에서 자치단체 특혜 의혹이 있다”며 ‘권력형 토착비리’로 관련 공무원들을 검찰에 고발했다.   이 지역 토지를 수용당한 주민으로 구성된 토지주연합회도 지난해 4월 같은 내용의 고발장을 대전지방경찰청에 냈지만 당시 경찰은 불기소 의견으로 검찰에 송치했다.   토지주연합회는 여기에 더해 일부 공무원이 도시관리계획 정보를 사전에 유출했다는 의혹도 함께 제기한 바 있다.   대전=임정재 기자 jjim61@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
