김두관, 故 박원순 논란에 “집무실 침대 없애고 투명유리 설치하자”
김두관 더불어민주당 의원이 고(故) 박원순 전 서울시장 성추행 의혹 관련해 철저한 경찰수사를 통해 진상을 규명해야 한다고 목소리를 높였다. 김 의원은 “단체장 집무실의 침대를 없애고 가급적 투명유리를 설치해야 한다”고 재발 방지를 위한 대안을 제시하기도 했다.   김 의원은 16일 페이스북에 박 시장의 성추행 의혹 관련해 “국민이 원하는 바대로 담담하게 진실과 마주해야 한다”며 “한계는 있겠지만 피해자가 원한다면 철저한 경찰수사를 통해 실체적 진실에 접근해야 한다”고 주장했다.   김 의원은 박 시장의 극단적 선택이 있기 전 성추행 혐의로 고소한 전직 비서 A씨를 ‘피해자’라고 지칭했다. 앞서 민주당 일부 인사는 A씨를 ‘피해호소인’이라고 지칭해 ‘2차 가해’ 논란이 인 바 있다.   김 의원은 “피해자는 보호받아야 하고 무분별한 2차 가해는 중단되어야 한다”며 “피해자의 주장에 근거 없이 비아냥대거나 감정 섞인 비난을 하는 것이 우리 당을 지지하는 사람들의 행동이 되어서는 절대 안 된다. 그것이 고인의 뜻을 온전히 기리는 것이라 확신한다”고 적었다.   이어 김 의원은 “이해찬 대표님 말씀처럼 당 소속 단체장들의 부적절한 행동을 차단하고 귀감을 세울 특단의 대책을 마련해야 한다”며 “성인지 교육 몇 번 한다고 해결될 문제가 아니다”라고 강조했다. 그는 “단체장 집무실의 침대를 없애고 가급적 투명유리를 설치할 것을 요청한다”며 “저는 남해군수 7년간 안이 훤히 보이는 투명 유리 벽 집무실에서 근무했다”고 말했다.   그러면서 “염태영 수원시장은 독대 자체를 없애기 위해 기록비서를 옆에 두고 사람을 만난다 하니 그것도 좋은 방법”이라며 “CCTV를 설치하더라도, 독립적인 단체장 감시기구를 두더라도, 이런 일이 일어날 구조 자체를 아예 없애야 한다”고 덧붙였다.   이는 A씨가 성추행 피해 장소로 집무실 내 침실을 지목했던 것을 의식한 발언으로 보인다. 지난 13일 A씨의 피해 사실을 공개한 한국여성의전화와 한국성폭력상담소는 “피해자가 서울시장 비서로 근무하던 4년 동안 시장 집무실과 집무실 내 침실에서 ‘즐겁게 일하기 위해 셀카(셀프카메라)를 찍자’고 하거나, 무릎에 난 멍을 보고 ‘호 해주겠다’며 자신의 입술을 접촉하는 행위 등을 했다”면서 “집무실 내 침실로 피해자를 불러 안아 달라며 신체접촉 등을 요구하기도 했다”고 말했다. 다만 서울시장 집무실 내에 침실이 있는지는 아직 공식 확인되지 않았다. 서울시는 “집무실 내부구조는 도청 위험 등으로 원칙적으로 비공개”라고 설명했다.   김 의원은 “무엇보다 이번 일을 단체장이 소통령으로 불리고 중세시대 영주 같은 권력집중을 허락한 현재의 지방자치를, 주민 중심과 권력분산과 균형발전의 지방자치로 바꾸는 계기로 삼아야 한다”고 강조했다.   정은나리 기자 jenr38@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
