“화나지만 끝까지 봐야 한다” 강아지 목줄 공중에 빙빙 돌리는 ‘학대’ 영상 논란
강아지가 맨 목줄을 공중에 빙빙 돌리는 학대 영상이 공개돼 공분을 사고 있다.   이 영상은 지난 29일 한 인스타그램 계정에 올라오며 알려졌다. 해당 인스타그램 계정 글쓴이는 자신의 지인이 보내준 영상을 공개하고 “화가 나시겠지만 영상을 끝까지 봐달라. 그리고 범인도 꼭 잡혔으면 좋겠다. 너무 열 받아서 손이 부들부들 떨린다”라는 글과 함께 영상을 공개했다.    글쓴이가 밝힌 바에 따르면, 이 사건은 지난 28일 오후 11시30분쯤 포항시 두호동에서 발생했다. 한 남성이 강아지의 목줄을 잡고 마치 쥐불놀이를 하는 듯 공중에서 돌렸고 옆의 일행으로 보이는 여성은 이를 방관했다는 것.    글쓴이는 “여자도 차 옆에 지나갈 때 강아지를 돌리면서 웃었다고 한다”며 “이 영상이 널리 퍼져서 이분들이 꼭 보고 사태의 심각성을 깨달았으면 좋겠다. 무슨 말로도 용서가 되지 않을 것”이라고 강조했다.    이어 “강아지 학대는 언론과 SNS 등에서 많이 접했다. 그렇지만 가까운 곳에서 이런 일이 일어나고 있을 줄 몰랐다. 이런 분들이 강아지를 키우고 분양을 받는 게 너무 화가 난다”라고 분노를 나타냈다.   그러면서 “지난 28일 오후 11시30분쯤 경북 포항시 북구 두호동 삼흥로62번길 제일우성아파트 2차와 CU편의점 사이 골목에서 일어난 일”이라며 “오후 11시10분에서 50분 사이에 이 인근에 주차해놓은 분이 있다면 블랙박스를 확인해달라"고 당부했다.    해당 영상을 전한 지인은 영상을 경찰에 동물학대로 신고한 상태다.    현행 동물보호법상 동물 학대는 물리적, 화학적 방법으로 상해를 입히는 행위라고 규정하고 있어 이를 어기면 2년 이하의 징역 또는 2000만원 이하의 벌금에 처해진다.   영상을 접한 네티즌들은 “강아지가 얼마나 고통스럽겠나 똑같이 당해봐야 한다”, “강력하게 처벌을 해야 다시는 그런 짓을 못한다”, “저런 사람들은 강아지를 기를 수 없게 해야한다” 등의 비난을 쏟아냈다.   강소영 온라인 뉴스 기자 writerksy@segye.com  사진=인스타그램 캡처ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
