금융상품 판매 책임 안지는 플랫폼… 당국, 규제 강화 나선다
핀테크·빅테크 기업이 금융상품을 광고하거나 연계·제휴해서 판매할 때 이들의 책임을 강화하는 방안이 추진된다. 최근 네이버페이 등에서 판매된 개인 간(P2P)금융 상품의 투자금 반환이 중단됐는데, 정작 금융상품을 제휴·판매한 빅테크 기업에 책임 소재를 물을 수 없어 논란이 됐다.   16일 금융권에 따르면 금융위원회는 이번 달 중 발표할 전자금융거래법 개정안에 전자금융업자가 금융상품을 연계·제휴해 영업할 시 행위규제를 강화하는 방안을 마련하기 위해 세부방안을 검토 중이다. 금융위 관계자는 “금융회사와 핀테크의 연계·제휴 영업 시 행위규제를 강화할 계획”이라며 “구체적 방안은 아직 정해진 바 없다”고 밝혔다.   당국은 플랫폼 사업자가 금융상품에 대해 충분히 설명토록 하고, 자신들이 직접 제작하거나 보장하는 상품이 아니라는 점을 명시하도록 하는 방안을 고려 중인 것으로 전해졌다.   이번 조치는 핀테크나 빅테크 기업들이 금융회사의 금융상품을 제휴해 판매하면서도 상품에 문제가 발생할 시 별다른 법적 책임을 받지 않는데 따른 것이다.   최근 P2P업체 넥펀은 사기 혐의로 경찰 조사를 받게 되자 돌연 영업 중단을 선언했다. 영업 중단과 함께 투자금 반환도 어려워졌는데, 넥펀의 대출잔액의 251억원에 달한다.   넥펀의 금융상품에 투자한 이들 중에는 신세계그룹의 SSG페이나 네이버페이 광고를 보고 투자한 이들도 있는 것으로 전해졌다. 해당 투자자들은 “신세계나 네이버라는 브랜드를 신뢰하고 투자를 결정했는데 원금을 날리게 생겼다”며 성토한다. 하지만 현행법상 해당 기업들이 금융상품 광고를 대신 해준 것뿐이라고 주장할 시 이들 회사에 법적 책임을 묻기 어렵다.   한편 이달 발표될 전자금융거래법 개정안엔 빅테크와 금융회사 간 규제 형평성을 조정하는 내용도 담길 것으로 보인다. 전통 금융회사들은 빅테크 기업들이 사실상 금융업을 영위하면서도 이에 준하는 규제를 받지 않아 ‘규제 역차별’을 당하고 있다고 호소한다.   최근 네이버가 내놓은 종합자산관리계좌(CMA) 통장이 대표적이다. 통장 출시 당시 업계에서는 전자금융업자인 네이버파이낸셜이 사실상 금융중개업을 하고 있는 것 아니냐는 지적이 나왔다.   빅테크 규제를 둘러싸고 논란이 일자 은성수 금융위원장은 지난 7일 정보보호의 날 기념 세미나에서 “빅테크가 금융산업에 본격 진출할 것에 대비해 금융 안정, 소비자 보호, 공정 경쟁 등을 위한 기반을 마련해 나가겠다”고 밝힌 바 있다.   이희진 기자 heejin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
