수백명 투숙하던 제주 호텔에 불 지른 20대 남성 체포
제주의 한 호텔에서 새벽에 불을 지르고 현장을 떠난 20대 남성이 경찰에 체포됐다.   16일 제주소방안전본부와 경찰 등에 따르면 이날 오전 2시26분쯤 제주시 연동의 모 호텔 10층 객실에서 불이 났다.   불은 객실 내 소파 등을 태웠지만, 호텔 화재경보기가 즉시 울렸고 객실에 설치된 스프링클러에 의해 자체진화돼 인명피해는 발생하지 않았다. 호텔에는 최소 수백여 투숙객이 머물고 있었던 것으로 전해졌다.   화재경보기가 울리자 놀란 투숙객 수십여명이 호텔 로비로 급히 내려오는 등 소동이 일었다.   조사 결과 불은 방화에 의한 것으로 드러났다. 소방당국 1차 현장 조사에 따르면 객실 소파와 욕실 2개소에서 독립된 발화지점이 확인됐다.   경찰은 지난 14일부터 이 호텔에 투숙한 20대 남성 A씨를 특정하고 뒤를 쫓았다. 화재로 연기가 발생한 후 A씨가 천천히 객실을 빠져나가는 장면이 호텔 폐쇄회로(CC)TV에 찍혔다.   A씨는 불을 지른 후 객실을 빠져나와 제주 시내 대형마트 인근을 배회하던 중 추적에 나선 경찰에 붙잡혔다.   경찰은 A씨를 현주건조물방화 혐의로 입건하는 한편, 불을 지른 이유 등 정확한 사건 경위를 조사하고 있다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
