‘김학의 성접대 의혹’ 대표적… 법원도 “뒷북수사” 질타
검찰이 ‘정치를 한다’는 오명을 쓰는 것도, 범죄가 검사를 지나치는 것도 ‘사건을 제때 처리하지 못했기 때문’이라는 지적이 나온다.  검찰은 처리할 사건이 많기 때문에 늦어진다고 해명할 수 있지만, 검찰의 입맛에 맞춰 사건을 살펴보니 이런 일이 발생한다는 오해를 사기 쉽다. 사건이 접수된 이후 검찰의 상황이 녹록지 않을 경우 이를 경찰에 이관하는 법이 제정돼야 한다는 주장까지 나온다.  15일 법조계에 따르면 대표적인 ‘늑장수사’로는 김학의 전 법무부 차관 사건이 꼽힌다. 김 전 차관이 건설업자 윤중천씨로부터 성상납을 받았다는 의혹이 불거졌지만 한발 늦은 수사로 기소됐지만 김 전 차관은 무혐의 처분을 받았다. 김 전 차관에게 뇌물을 건넨 윤씨는 사기 등 일부 혐의에 대해 유죄를 받았지만 김 전 차관과 관련된 성폭력 관련 범죄는 모두 면소되거나 공소기각 됐다. 재판부조차 2008년 벌어진 성범죄를 2013년에 수사한 뒤 2019년에 기소한 검찰의 수사를 꼬집었을 정도다. 당시 재판부는 “2013년 검찰이 적절히 공소권을 행사했으면 그 무렵 피고인이 적절한 죄목으로 법정에 섰을 것”이라고 비판했다.  간첩 누명으로 억울한 옥살이를 했던 서울시 공무원 유우성씨와 유씨의 동생 사건도 뒤늦은 수사에 당시 부실·강압 수사의 당사자들을 단죄하기 어려워졌다는 관측이다. 유씨의 여동생은 국가정보원 조사관들이 2012년 조사 과정에서 반복적으로 폭행했다며 지난해 2월 이들을 고소했지만 기소는 올해 3월에 이뤄졌다. 국정원 조사관들은 법정에서 “공소시효가 지났다”고 주장하고 있다. 유씨는 “검찰이 사건을 입맛에 따라 처리하다 보니 제대로 처벌되지 않는 경우가 생긴다”며 “검찰의 역량이 부족하다면 일정 시간 이후 사건을 경찰에 이관하는 법 등이 만들어져야 한다”고 주장했다.  청와대 하명수사 의혹 사건은 검찰이 제때 처리하지 못하면서 ‘정치편향적’이라는 비판을 정치권과 시민사회단체 등으로부터 받고 있다. 검찰은 지난해 황운하 더불어민주당 의원 관련 고발건을 울산지검에서 서울중앙지검으로 이송했다. 황 의원은 2018년 6·13지방선거를 앞두고 울산시장 예비후보였던 김기현 전 울산시장 관련 비리 의혹 수사를 이끈 당시 울산경찰청장이었다. 김 전 시장은 경찰의 수사를 받으며 선거를 준비했고, 경쟁자였던 문재인 대통령 30년지기 송철호 후보가 선거에서 당선됐다. 이 과정에서 청와대가 송 시장의 공약을 함께 논의한 것은 물론 황 의원에게 김 전 시장에 대한 수사를 지시했다는 의혹이 불거졌다. 황 의원을 향한 야당의 고소·고발이 이어졌다. 하지만 검찰은 21대 총선을 앞두고 본격적인 수사에 착수하면서 논란을 키웠다는 지적을 받고 있다.   정필재 기자 rush@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
