투숙객 수백명 잠자던 제주 호텔에 불 지른 20대 남성 검거
제주의 한 호텔 객실에 불을 지른 20대 남성이 경찰에 붙잡혔다.   제주소방안전본부와 경찰 등에 따르면 16일 오전 2시26분쯤 제주시 연동의 한 호텔 10층 객실에서 불이 났다.   불은 객실 내 침대와 소파 등을 태운 후 호텔 화재경보기가 즉시 울렸고 객실에 설치된 스프링클러에 의해 자체 진화돼 인명피해는 발생하지 않았다. 호텔에는 최소 수백여 투숙객이 머물고 있었던 것으로 전해졌다.   화재경보기가 울리자 놀란 투숙객 수십여명이 호텔 로비로 급히 내려오는 등 소동이 일었다.   조사 결과 불은 방화에 의한 것으로 파악됐다. 소방당국 1차 현장 조사에 따르면 객실 소파와 욕실 2개소에서 독립된 발화지점이 확인됐다.   용의자는 14일부터 이 호텔에서 투숙한 20대 남성 A씨다. 이날 호텔 투숙을 종료하고 나갈 예정이었던 것으로 알려졌다. 연기가 발생한 후 A씨가 천천히 객실을 빠져나가는 장면이 호텔 폐쇄회로(CC)TV에 찍혀 있다.   A씨는 불을 지른 후 객실을 빠져나와 제주 시내 대형마트 인근을 배회하던 중 추적에 나선 경찰에 체포됐다.   경찰은 A씨를 상대로 정확한 방화 경위 등을 조사하고 있으며, 소방당국은 소파와 욕실을 발화지점으로 보고 화재 원인을 분석 중이다.   한윤종 기자 hyj0709@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
