추미애 “공수처, 수사의 전범 될 것”… 동부구치소 코로나 확산에는 ‘침묵’
추미애 법무부 장관이 고위공직자범죄수사처(공수처)가 수사·기소권을 독점한다는 야당의 비판에 대해 “상호 견제의 원리가 작동하도록 운영할 것”이라고 반박했다. 법무부가 관할하는 서울동부구치소에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 연일 증가하는 가운데 추 장관은 코로나19에는 침묵한 채 윤석열 검찰총장과 공수처 관련 현안에만 연일 목소리를 내고 있다.   추 장관은 30일 자신의 페이스북에 “공수처 준비기획단(남기명 단장)은 지난 6월 공수처 내에서 수사부와 공소부를 분리하여 내부에서도 상호 견제의 원리가 작동하도록 할 것이라고 밝힌 바 있다”며 “공수처는 ‘수사의 전범‘이 되도록 운영될 것”이라고 강조했다. 이어 “수사권과 기소권을 모두 가지는 공수처에 대한 막연한 야당의 우려는 근거가 없는 것”이라고 밝혔다. 국민의힘 주호영 원내대표는 전날 국회에서 열린 원내대책회의에서 “검찰 탄압이라 쓰고 검찰개혁이라 읽는다“며 “수사·기소권을 분리한다면 공수처에는 왜 둘 다 주느냐”고 지적했다.    대통령과 국회의장·국회의원, 판·검사 등 고위공직자 범죄를 수사하는 공수처는 대법원장과 검찰총장, 판·검사, 경무관급 이상 경찰공무원이 저지른 범죄에 한해서만 기소권을 행사할 수 있다. 나머지 사건은 서울중앙지검으로 사건 기록을 송부, 검찰이 기소하게 된다.    추 장관은 전날엔 윤 총장의 정직 2개월 징계를 집행정지한 서울행정법원의 판결에 공개적으로 불만을 제기했다. 추 장관은 “법원은 징계위원회의 기피 의결이 의사정족수를 채우지 못했다고 판단했다. 이러한 법원의 주장은 받아들이기 힘들다”며 “법원의 판단에 큰 오해가 있었던 것 같다는 것이 소송대리인과 다수의 법률전문가 의견”이라고 주장했다. 지난 28일에는 더불어민주당 민형배 의원이 ‘오마이뉴스’에 기고한 ‘윤석열 탄핵, 역풍은 오지 않는다’는 글을 공유하며 윤 총장 탄핵을 거듭 강조했다.   추 장관이 연일 ‘검찰개혁’을 부르짖는 동안 서울동부구치소발 코로나19 확진은 걷잡을 수 없이 번지고 있다. 지난 19일 184명이던 서울동부구치소 내 직원·수용자 코로나19 확진자는 이날 792명으로 증가했다. 단일 시설 코로나19 감염으로는 최대 규모이다.    대검찰청은 교정시설 중심의 코로나19 확진을 막고자 이날 총장 특별 지시로 “1000만원 이하 벌금 수배자(약 9만건)에 대한 수배를 해제하고 신규 수배 입력(월 1만 5천건으로 추산) 조치도 일시 유예할 것을 전국 검찰청에 특별지시했다”고 밝혔다. 대검은 “이번 지시는 신규 수용자 중 벌금 미납으로 인한 노역장 유치자가 차지하는 비율이 약 20%에 달하는 점을 고려, 교정시설의 추가 수용 여력, 벌금 액수 등을 종합적으로 고려해서 교정당국과 긴밀히 협의하여 결정한 것”이라고 설명했다. 신규 수용자의 교정시설 유입을 막겠다는 조치다.    이창훈 기자 corazon@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
