이낙연 "피해고소인과 국민께 사과드린다"…김부겸 "객관적인 기관에서 진상조사해야"
더불어민주당 이낙연 의원이 15일 고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹 등과 관련, "피해고소인과 국민 여러분께 머리 숙여 사과드린다"고 밝혔다.   이 의원은 페이스북에 올린 글에서 "국민이 느끼는 실망과 분노에 공감한다"며 이같이 적었다.   그는 "고인(박 전 시장)을 보낸 참담함을 뒤로하면서 이제 고인이 남긴 과제를 돌아봐야겠다"며 "피해를 호소하는 고소인의 말씀을, 특히 피해를 하소연해도 아무도 들어주지 않았다는 절규를 아프게 받아들인다"고 언급했다.   이어 "처절하게 성찰하고 민주당과 제가 할 일을 마땅히 하겠다"고 밝혔다.   이 의원은 "먼저 피해고소인의 보호에 최선을 다하겠다"며 "고소인과 가족의 안전이 지켜지고 일상이 회복되도록, 경찰과 서울시 등이 책임 있게 대처해주기 바란다"고 말했다.   그는 "특히 사건의 진상이 규명되기를 바란다"며 "관련된 모든 기관과 개인이 진상 규명에 협력해야 한다. 민주당도 최대한 협력할 것"이라고 적었다.   이 의원은 전날 국회에서 박 전 시장 의혹과 관련한 입장을 질문받고 "당에서 정리된 입장을 곧 낼 것으로 안다"며 언급을 아꼈다.   이날 입장 표명은 이해찬 대표가 오전 공개 사과하는 등 당의 대응 기조가 정리된 데 따른 것으로 보인다.   한편 민주당 대표 경선에 출마한 김부겸 전 의원은 15일 박 전 시장의 성추행 의혹에 대해 "아직 한쪽 당사자의 이야기만 있는데, 객관적인 기관에서 진상조사를 할 필요가 있다"고 밝혔다.   김 전 의원은 이날 MBC 라디오 '김종배의 시선집중' 인터뷰에서 진상조사를 맡아야 할 기관으로 "서울시인권위원회 혹은 인권위원회 정도일 것"이라고 꼽으며 이같이 말했다.   미래통합당에서 의혹에 대한 특별검사 및 특임검사 수사 필요성을 주장하는 데 대해서는 "정쟁이나 정치적 거리로 삼는 것은 바람직하지 못하다"며 "그렇게 몰고 가는 것은 고인에 대한 예의도 아니고, 고소인의 뜻도 아니다"라고 말했다.   김 전 의원은 "고소인은 자신이 주장했던 부분들이 객관성을 띠고 있고, 실체적 진실이 있다는 부분을 확인하는 쪽에 있는 것"이라며 "정쟁이 돼서 다짜고짜 (의혹을) 기정사실로 하고, 말을 함부로 하면 자칫 사자명예훼손이 된다"고 지적했다.   또 "고소인 입장도 제대로 살피지 않으면 2차 가해가 된다는 지적도 있다"며 "섣부른 예단은 삼갔으면 좋겠다"고 강조했다.   김현주 기자 hjk@segye.com    ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
