서울농협, 초복맞이 강동경찰서 의경대원들에게 「우리농축산물 행복나눔상자」전달
농협중앙회 서울지역본부(본부장 이대엽)는 15일, 서경양돈농협(조합장 이정배)과 함께 강동경찰서 의경대원들에게 초복맞이‘우리농축산물 행복나눔상자’를 전달했다.   이번 행사는 다가오는 16일(목) 초복을 앞두고 평소 관내 시민의 안전과 치안유지를 위해 애쓰고 있는 강동경찰서 의경대원들에게 감사한 마음을 전하기 위해 마련되었으며, 서경양돈농협에서 제공한 허브한돈 100kg, 쌈채소, 수박 등이 전달되었다.   ‘허브한돈’은 서경양돈농협에서 생산하고 있는 우수 돈육 대표 브랜드로서 최근 주부층 소비자들로부터 입소문이 나기 시작하고 있다.   이대엽 서울지역본부장은“늘 시민과 함께하는 따뜻하고 믿음직한 경찰 덕분에 우리 국민들은 편안히 일상생활을 누리고 있지 않나 생각이 든다”며“오늘 행사는 평소 묵묵히 맡은 바 역할을 다하고 계시는 의경대원들에게 감사의 마음을 전하기 위해 마련된 것으로 건강한 우리 허브한돈 국산 돼지로 복달임하면 올여름 무더위도 이겨낼 것이다”고 말했다.    한편, 농협 서울지역본부는 7월부터 매월 특정일을 지정하여 구내식당에서「쌈채와 함께하는 허브한돈 삼겹살데이」행사를 통해 돼지고기 소비촉진에 앞장설 계획이다.    지차수 선임기자 chasoo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
