경찰, 故 박원순 비서실장 참고인 소환…‘2차 가해’ 수사도 계속
경찰이 박원순 서울시장의 정확한 사망 경위를 조사하기 위해 박 시장의 비서실장을 참고인으로 불러 조사하고 있다.   15일 서울 성북경찰서는 이날 오전 9시쯤부터 고한석 서울시 비서실장을 참고인 신분으로 소환해 조사하고 있다고 밝혔다. 고씨는 지난 10일 박 시장의 빈소에서 유언장을 공개한 인물로, 박 시장이 실종되기 전 마지막으로 이야기를 나눴던 인물로 알려졌다.   경찰 관계자는 “박 시장의 변사사건 참고인으로 조사 중”이라며 “박 시장과 마지막으로 만난 사람인지는 확인해줄 수 없다”고 밝혔다. 경찰은 고씨에 대한 조사를 마치는 대로 박 시장의 다른 주변 인물들도 참고인으로 불러 조사할 계획이다.   또 경찰은 박 시장을 강제추행 등 혐의로 고소한 전 비서 A씨에 대해 온·오프라인상에서 이뤄지고 있는 2차 가해 관련 수사에도 속도를 내고 있다. 이날 서울지방경찰청 여성청소년과는 관련 사건에 대해 사이버수사 1개팀을 지원받아 이날부터 본격적으로 조사를 시작했다고 밝혔다. 경찰은 전날 2차 가해와 관련해 A씨에 대한 고소인 조사를 진행했다.   한편 경찰은 박 시장의 휴대전화를 디지털포렌식 하면서 박 시장의 통화내역도 들여다볼 예정이다. 서울경찰청 관계자는 “박 시장의 통화내역 확인을 위한 통신 영장 신청 등 과정도 동시에 진행 중”이라면서 “변사와 관련된 내용으로만 한정해 진행할 예정”이라고 말했다.   유지혜 기자 keep@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
