“평양인지 서울인지 헷갈린다”던 박상학, 대북전단 관련 두 번째 경찰 조사
대북전단 살포 활동을 해온 탈북자 박상학 자유북한운동연합 대표가 15일 피의자 신분으로 경찰 조사를 받았다. 지난달 30일에 이어 두번째다.   경찰에 따르면 서울경찰청 대북 전단 물자살포 수사 태스크포스(TF)는 이날 오전부터 박 대표를 소환해 조사 중이다. 1차 조사 때 박 대표와 함께 소환했던 동생 박정오 큰샘 대표는 이날 조사를 받지 않았다. 두 사람은 남북 갈등 고조로 인해 정부가 수차례 대북전단 및 물품 발송을 금지했음에도 살포를 강행해 논란을 빚어왔다.   경찰은 대북전단 살포와 관련한 사실관계 및 단체 활동자금 확보 방식 등 그간 제기된 의혹 전반을 확인할 것으로 보인다.   박 대표는 지난 1차 때 8시간의 조사를 받았다. 조사 후 취재진에게 “문재인 좌파 독재가 우리 국민에게는 표현의 자유를 막고 재갈을 물렸는데 김여정이 난리치니까 주적의 편에 (섰다)”며 “이게 평양인지 서울인지 헷갈린다”고 말했다.   경찰은 지난달 26일 탈북민단체 자유북한운동연합과 큰샘에 대한 압수수색을 진행한 바 있다.   당시 경찰은 서울 모처에서 박 대표에 대한 신체 압수수색도 진행, 이 과정에서 박 대표의 휴대전화에 대한 압수수색 영장도 집행했다.   통일부는 지난달 11일 “자유북한운동연합과 큰샘의 대북전단 및 PET(페트)병 살포 행위에 대해 서울경찰청에 수사를 의뢰했다”고 밝혔다.   적폐청산국민참여연대도 같은날 박상학 대표, 박정오 대표 등이 형법상 이적죄, 남북교류협력에 관한 법률 위반 혐의가 있다며 경찰청에 고발장을 제출했다.   사건을 접수한 서울경찰청은 대북전단 관련 수사를 위한 40명 규모의 TF를 운영하고 있다.   나진희 기자 najin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
