거짓말·노마스크·격리 위반…‘코로나 확산’ 차단 방역수칙 준수에 달렸다
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 상황이 악화하고 있다. 코로나19 확산 차단을 위해 방역당국이 총력을 다하고 있지만, 일부의 일탈행동으로 방역에 구멍이 뚫리고 있다. 일각에서 전국적으로 ‘사회적 거리두기’를 1단계에서 2단계로 격상할 필요성이 있다고 지적하고 있지만 정부는 아직은 1단계를 유지한다는 입장이다.   7일 광주시와 방역당국 등에 따르면 광주에서 전날 확진 판정을 받은 A씨(광주 118번)가 잠적해 보건당국과 경찰이 추적하는 소동이 빚어졌다. A씨는 양성 사실을 통보하는 보건당국에 갚아야 할 빚이 있어 돈을 벌어야 하는 처지이며, 삶에 미련이 없다는 등의 말을 남긴 채 휴대전화 전원을 꺼버리고 사라졌다. A씨는 잠적 약 10시간 만인 이날 오전 전남 영광군에서 발견됐다. 그 사이 A씨를 찾기 위해 인원 142명이 동원됐고, A씨는 일감을 찾기 위해 인테리어업체 관계자 등과 접촉한 상태였다.   방역당국에 비협조적인 태도도 문제를 일으킨다. 지난달 29일 확진 판정을 받은 과천 11번 환자(56·남)가 논란이다. 과천 11번 환자는 발열 등 증상이 있었지만 인천 남동구의 한 아파트에서 건강기능식품 판매설명회를 열었다. 역학조사 과정에서 그는 설명회를 연 사실을 숨기고 집에 있었다고 거짓말을 했다. 당국은 그가 GPS를 통해 인천을 다녀간 것을 뒤늦게 확인하고 접촉자 파악에 나섰다. 이미 설명회 참석자 외에도, 참석자의 접촉자까지 전파가 이뤄진 뒤였다. 이날까지 이 설명회 관련해 7명이 확진 판정을 받았다.   자가격리 대상자가 미국을 다녀오는 어이없는 일이 있었다. 서울 강남구에 사는 20대 여성은 지난달 7일 미국에서 입국해 2주간 자가격리를 해야 했으나 4일 뒤인 11일 출국해 27일 돌아왔다. 자가격리 위반으로 추가 확진자도 발생했다. 안산에서 카자흐스탄 국적 30대 여성(안산 33번)은 자가격리 중 시내 유흥주점 등을 돌아다니고, 강원도 여행도 한 것으로 확인됐다. 그러나 검사 결과 양성이었고, 안산 33번과 어울린 또 다른 카자흐스탄 국적 30대 여성(〃 34번)이 추가로 감염됐다.   중앙재난안전대책본부에 따르면 지난 4일 기준 감염병예방법 위반자는 1071명으로, 1000명을 넘었다. 격리조치 위반 478명, 집합금지 위반 425명, 집회금지 위반 109명, 역학조사 방해 44명 등이다.    ‘방심’으로 마스크 착용과 거리두기 등 방역수칙이 지켜지지 않으면 쉽게 집단감염으로 번졌다. 집단감염이 생긴 구로콜센터나 쿠팡 부천물류센터에서는 사업장 내 마스크 착용 등 방역수칙이 제대로 지켜지지 않았다. 같은 물류센터지만 서울 송파구 마켓컬리물류센터에서는 담당 작업장 외 다른 작업장 접촉 자제 등이 철저히 준수돼 추가 전파가 없었다.   현대홈쇼핑 콜센터에서도 근무자 책상 사이 추가 가림막 설치, 지그재그 좌석 배치, 혼밥 권장 등으로 집단감염을 막았다. 역시 마스크 착용이 소홀했던 대구 연기학원에서는 10명의 환자가 무더기로 발생했다.   이 같은 일이 반복되고 있는 것은 코로나19가 6개월 가까이 이어지면서 둔감해지고 있는 것이 가장 큰 이유로 꼽힌다. 정부는 개인의 협조를 거듭 당부하면서, 방역을 방해하는 행위에 대해 무관용 원칙으로 대응하고, 과태료 신설 등 처벌 강화를 추진하기로 했다.   방역당국은 현 상황이 ‘사회적 거리두기’를 1단계에서 2단계로 격상할 만큼 심각하지는 않다는 입장을 밝혔다. 윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 이날 백브리핑에서 최근 국내 환자 발생 추이를 설명하면서 “아직은 거리두기를 2단계로 전환할 수준은 아니라고 판단한다”고 말했다.   이진경 기자 ljin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
