코로나 감염에도 공사 일 하러 간 60대 노인…“일해야 하는 처지, 삶에 미련 없다”
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 뒤 잠적한 60대 노인이 전남 영광군에서 발견됐다.   A씨는 건설 현장에서 일용직으로 생계를 이어온 것으로 전해졌는데 코로나19 감염에도 일감을 찾기 위해 전남 영광까지 이동한 것으로 전해졌다.   A씨는 잠적하기 직전 보건 당국 관계자와 통화에서 “며칠 안으로 갚아야 할 100만원의 빚이 있어서 돈을 벌어야 한다”며 “삶에 미련이 없다”는 등의 말을 남긴 것으로 전해져 안타까움을 더하고 있다.   코로나19로 자칫 건강마저 위협받을 수 있는 상황에도 돈을 벌기 위해 일터로 발길을 돌려야 했던 것으로 보인다.   다만 코로나19를 다른 사람에게 전염시킬 우려가 있다는 점에서 우려와 비판도 나온다.   7일 보건 당국과 경찰은 확진 통보를 받고 잠적한 광주 118번 확진자 A씨의 신병을 이날 오전 9시 10분쯤 영광군 모처에서 확보했다고 밝혔다.   일용직으로 일하는 A씨는 일감을 찾아 영광까지 이동해 인테리어업체 관계자 등 다른 사람과 밀접접촉한 것으로 파악됐다. 보건 당국은 A씨를 병원으로 이송했다. A씨는 홀로 사는 1인 가구로 전해졌다.   전남도는 영광 현장 접촉자 3명을 파악해 검체 검사하고 추가 접촉자가 있는지 파악하고 있다.   A씨는 광주 85번 환자와 접촉해 역학조사 대상자에 포함됐는데 전날 오후 11시쯤 보건 당국으로부터 확진 판정을 통보받자 휴대전화를 끄고 잠적했다.   이에 경찰은 가용 인력을 모두 동원해 A씨를 찾아 나섰다. 지방경찰청과 일선 경찰서의 수사·형사·여성청소년(실종)·경비 등 총 142명이 동원됐다.   경찰은 방역 당국과 함께 A씨의 최근 동선을 중심으로 추적에 나섰지만 그사이 인테리어업자 등 다수와 밀접접촉했다.   A씨의 밀접접촉자들은 친척 등 다른 사람을 만난 상황이었다.   보건 당국은 A씨를 빛고을전남대병원으로 이송하고 직·간접 접촉자를 대상으로 코로나19 진단검사를 하고 있다.   보건 당국은 “상세한 내용은 공개하기 어렵지만 118번 확진자(A씨)가 코로나19 감염보다는 격리 기간에 돈을 벌 수 없다는 사실에 더 크게 낙담했다”고 설명했다.   전남도는 추가 접촉자가 있는지를 조사하고 있다.   보건 당국은 경찰이 A씨의 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의를 자체 인지하고 수사에 착수한 만큼 별도로 고발 조치는 하지 않기로 했다.   A씨에 대한 본격적인 수사는 치료와 격리가 끝나고 나서 시작될 것으로 전해졌다.   한편 소식을 접한 누리꾼들은 복잡한 심경이다.   코로나19 확산이 우려되는 상황이지만 아픈 몸을 이끌고 일터로 향한 노인에게 연민을 느끼는 거로 보인다.   한 누리꾼은 관련 기사 댓글에 “죄는 미워하되 사람은 미워하지 마라. 누구는 돈 100만원 때문에 목숨 걸고 일한다”는 댓글을 남겨 만은 공감을 받았다.   또 다른 누리꾼은 “아저씨 돈이 급해도 건강 먼저 챙기셔야죠”라며 “빠른 회복 바랍니다”라고 응원 댓글을 남기기도 했다.   이동준 기자 blondie@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
