故 박원순 휴대전화 포렌식 조사… 전직 비서 ‘2차 가해’ 수사 착수
박원순 서울시장을 둘러싼 의혹에 대해 경찰이 본격 수사에 나섰다. 박 시장의 휴대전화 디지털포렌식에 착수하는 한편 서울시장의 전직 비서 A씨에 대한 2차 고소인 조사도 진행했다.   서울지방경찰청은 14일 “고인(박 시장)의 사망에 대해 타살 혐의점은 없어 보이나, 사회적 관심이 집중된 사건으로 사망에 이르게 된 경위를 명확히 하기 위해 포렌식을 진행한다”며 “유족과 협의해 진행할 예정”이라고 밝혔다. 박 시장의 휴대전화는 ‘아이폰 10s’ 모델로 현재 비밀번호가 걸려 있는 상태다. 이 때문에 경찰청 분석팀이 맡아 포렌식 작업을 진행할 계획이다.   경찰은 이번 포렌식 조사와는 별도로 박 시장의 통화 및 문자 수발신 기록을 확인하기 위한 통신영장을 발부받아 박 시장이 사망 전 누구와 연락했는지 등도 확인할 예정이다.   경찰은 이번 디지털 포렌식이 변사 사건에 대해서만 제한적으로 이루어질 것이라고 밝혔지만, 이 과정에서 피고소 사실이 유출된 경위에 대한 정황도 발견될 가능성이 크다. 박 시장이 지난 9일 극단적 선택을 하기 전 성추행 피소 사실을 알았을 것으로 추정되는 상황에서 경찰이나 서울시, 청와대 등 관계기관은 관련 의혹을 부인하고 있다. 이윤호 동국대 교수(경찰행정학)는 “휴대전화 포렌식을 하면서 (유출의혹 수사와) 변사사건 수사가 완전히 별개로 이뤄지기는 어렵다”며 “수사기관이 의지만 있다면 추가 조사를 진행할 수 있을 것”이라고 말했다.   이날 시민단체 활빈단 등은 박 시장에게 성추행 혐의 피소 사실을 알렸다는 의혹을 받는 경찰·청와대의 ‘성명불상 관계자’ 등을 공무상비밀누설 혐의로 수사해 달라며 대검찰청에 고발장을 제출했다. 야권도 피소 사실 유출 경위에 대한 수사가 필요하다고 주장하고 있다. 경찰 한 관계자는 “박 시장 본인보다 시장 주변인에게 피고소 사실이 알려졌을 가능성도 있다”며 “관련 정황이 있다면 서울시 관계자 등을 참고인으로 소환 조사할 수 있을 것”이라고 전했다.   박 시장의 성추행 의혹 사건 진상규명에 대한 목소리도 높다. 피고소인인 박 시장의 사망으로 이번 사건이 ‘공소권 없음’으로 종결될 것으로 점쳐지면서 2차 가해와 불필요한 논란을 피하기 위해 명확한 사실관계가 밝혀져야 한다는 지적이다.   이날 박 시장을 고소한 A씨는 자신에 대한 2차 가해와 관련한 조사를 받기 위해 경찰에 출석했다. A씨를 대리한 김재련 변호사는 전날 기자회견에서 “인터넷에서 고소장이라고 떠돌아다니는 그 문건 안에는 사실상 피해자를 특정할 수 있는 부분들이 들어있다”며 해당 문건을 유포한 사람을 수사해달라는 고소장을 냈다고 밝힌 바 있다.   이종민·이강진·박지원 기자 jngmn@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
