"야스쿠니로 가라” vs "현대판 이순신"… 또 좌우로 나뉜 백선엽 안장식
15일 오전 고 백선엽 장군 안장식이 열린 국립대전현충원 입구에서는 또다시 격렬한 좌·우 이념대결이 펼쳐졌다.   광복회 대전충남지부·독립유공자유족회 대전지부·민족문제연구소 대전지부 회원 등 100여명은 이날 오전 10시부터 궂은 비를 맞아가며 대전현충원 입구 현충교 우측 인도를 점거하고 ‘친일반민족행위자 백선엽 대전현충원 안장 반대’시민대회를 열어었다.   이들은 ‘백선엽 현충원 안장 반대’등이 적힌 피켓을 들고 “간도특설대 장교 출신으로 민간인 학살의 주범인 백선엽은 현충원이 아닌 일본 야스쿠니로 가라”고 주장했다.   한국전쟁 전후 민간인 희생자 전국 유족회와 열린군대를 위한 시민연대도 기자회견과 피케팅을 하며 목소리를 안장식을 반대하는 목소리를 높였다.   차도 맞은편 인도에서는 보수·우익 단체 회원 800여명이 맞시위를 벌여 한때 일촉즉발의 긴장감이 조성되기도 했다.   대한민국재향군인회 측은 “백선엽 장군이 독립군을 참살하거나 동족에게 해악을 끼쳤다는 실체가 없는 데도 구국의 영웅을 욕되게하고 있다”며 “국민 모두에게 추앙받아야 할 분을 매도하는 건 군의 정통성을 부정하는 것”이라고 맞섰다.    이들은 이어 태극기와 성조기를 양손에 들고 ‘백선엽은 현대판 이순신’이라고 적힌 피킷을 흔들며 “호국영령을 파묘하자는 등의 입법 추진에 대해서도 강력히 대응할 것”이라고 밝혔다.   계속되는 빗줄기 속에 양측은 각자 마이크를 잡고 구호를 외치거나 차량 경적을 울리며 대립했다.   경찰은 이날 4개중대 420명의 인력을 동원해 행사장 내외곽을 둘러싸고 만일의 사태에 대비했다.   집회 시작 전 격앙된 반응을 보인 일부 참가자를 제지하기도 했다.   안장 반대 측 한 관계자는 이날 오전 11시쯤 대전현충원에 들어서는 백선엽 장군 운구차량 진입을 막으려고 도로에 뛰어들었다가 경찰에 제지당하기도 했다.   안장식이 열린 장군2묘역에서는 현장을 생중계하던 일부 보수 유튜버가 군·경찰 통제를 따르지 않아 마찰을 빚는 모습도 보였다.   11시 30분 고인의 운구차가 도착하면서 엄수된 안장식은 운구에 이은 개식사, 고인에 대한 경례, 추도사, 헌화 및 분향, 하관, 허토(흙을 관 위에 뿌리는 절차), 조포 및 묵념, 참모총장 인사말, 폐식사 순으로 최고 예우를 갖춰 거행됐다.   유족을 비롯해 서욱 육군참모총장, 로버트 에이브럼스 연합사령관 부부, 해리 해리스 주한 미국대사, 예비역 장성단체(성우회) 회장단, 역대 참모총장 등이 참석했다.   김판규 전 육군참모총장은 추도사에서 “장군님은 위기마다 대한민국을 구해 세상 사람들이 ‘살아 있는 전설’로 부른다”며 “조국의 별로 이 땅을 지키시다 하늘의 별이 되신 장군님께서 더 영롱한 별빛을 뿌려주는 호국의 큰 별이 돼 주셨으면 한다”고 추모했다.    이어 경북 다부동 전투 참전용사와 장병 등 8명은 백 장군 묘에 허토했다.   흙은 다부동 등 6·25 격전지 8곳에서 퍼 온 것이다.   서욱 육군참모총장은 “장군님께서는 사랑하는 전우가 있는 곳에서 행복한 웃음을 짓고 계실 것”이라며 “이제 무거운 짐은 후배에게 내려놓고 평안하시길 바란다”고 말했다.   6·25전쟁 당시 전투복과 같은 모양의 미군 전투복을 수의로 착용한 고인은 유족의 눈물 속에 영면에 들었다.   유족 측이 골동품 시장에서 1944년 미군 전투복을 직접 구매한 것으로 전해졌다.    한편 대전지법 제1행정부(이영화 부장판사)는 민족문제연구소 대전지부가 지난 13일 낸 백선엽 장군 대전현충원 안장 금지 가처분 신청을 안장식 직전인 이날 오전 각하했다.   재판부는 “민사 가처분 형태로 행정행위 금지를 구할 수 없고, 행정소송법상 집행정지의 경우 본안소송이 제기된 상태여야 하는데 이 사건의 경우 그렇지 못해 부적법하다”고 판시했다.   대전=임정재 기자 jjim61@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
