땅굴 파서 옆집 여자와 바람피운 멕시코 남자… 현지 언론 “무슨 마약 조직 같아”
땅굴을 파고 이웃집 여성과 바람을 피워온 멕시코의 한 남성이 결국 불륜이 들통 나 망신을 당했다.   25일(현지시간) 멕시코 매체 프로세소는 “바하칼리포르니아주 티후아나의 한 마을에서 땅굴을 통해 이웃집 여성과 밀회를 즐기던 남성이 내연녀의 남편에게 덜미를 잡혔다”고 보도했다.   알베르토라는 이름의 이 기혼 남성은 마찬가지로 기혼인 이웃집의 파멜라라는 여성과 불륜 관계를 유지해왔다.   그러나 수상한 낌새를 눈치 챈 파멜라의 남편 조르게는 불륜 현장을 덮치기 위해 별렀고, 어느 날 아내에게 알리지 않고 집에 일찍 돌아왔다. 그날도 파멜라를 만나고 있던 알베르토는 조르게나 나타나자 혼비백산해 몸을 숨겼다.   분노한 조르게는 집안 곳곳을 뒤졌지만, 알베르토는 온 데 간 데 없었다. 그러나 조르게는 곧 소파 뒤에서 수상한 구멍을 발견했고, 이 구멍이 알베르토의 집까지 이어지는 땅굴 입구라는 사실을 알게 됐다.   조르게는 땅굴을 통해 알베르토의 집으로 쳐들어갔고, 알베르토는 집에서 잠자고 있는 자신의 아내가 불륜 사실을 알게 될까 두려워 조르게에게 사정했다. 그러나 조르게는 화를 참지 못해 알베르토에게 주먹을 날렸다. 두 사람이 한동안 실랑이를 벌인 끝에 결국 경찰이 출동해 알베르토를 체포했다.     현지 언론은 알베르토가 만든 땅굴의 정확한 규모는 알려지지 않았으나, 이를 멕시코의 전설적인 마약 카르텔 보스인 호아킨 구스만의 땅굴에 비유했다.   구스만은 1980년대에 미국과 멕시코 국경에 땅굴을 파고 대규모로 마약을 직송하는 방식으로 마약 왕국을 건설한 바 있다. 또 2015년에는 체포돼 경비가 삼엄한 연방교도소에 수감됐으나, 1.5㎞ 길이의 땅굴을 파서 탈옥하기도 했다.   최승우 온라인 뉴스 기자 loonytuna@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
