법 시행에 사무실만 덩그러니… 수장 갈등에 공수처 ‘공전’
현 정부 핵심 공약인 검찰개혁의 핵심이라고 할 만한 고위공직자범죄수사처(공수처)가 처장 임명을 둘러싼 정치적 갈등으로 출범이 계속 지연되고 있다. 검·경 수사권 조정도 당초 예상보다 늦어지고 있다.  공수처 설치 등을 규정한 공수처법이 15일 시행됐다. 공수처설립준비단도 공수처 출범을 위한 준비를 마쳤다. 대통령령인 ‘고위공직자범죄 등 내부고발자 보호에 관한 규정’, ‘공수처의 개인정보 처리에 관한 규정’ 등은 시행 전날인 14일에 공포됐다.  이날 준비단은 정부과천청사 5동에 마련된 공수처 사무실을 취재진에게 공개했다. 준비단은 “수사업무 보안성 확보를 위해 독립적인 보안구역을 설정하고 자체관리하는 별도 출입통로를 마련했다”고 밝혔다. 준비단은 8월부터는 업무 인수인계를 위한 최소인력만 운영하는 등 축소·개편에 들어간다.  행정절차와 사무공간 확보는 완료됐지만, 실제 일하는 사람은 아직 정해지지 않았다. 공수처는 처장·차장을 포함한 검사 25명과 수사관 40명, 행정직원 20명 등 최대 85명으로 구성된다.  공수처장이 임명되지 않으면서 인력 충원 결정은 이뤄지지 못하고 있다. 공수처 준비단 관계자는 “처장이 임명되어야 그다음 절차를 밟을 수 있다”고 말했다.   공수처는 인력 충원이 늦어지면 내년도 예산 확보 등에서 어려움을 겪을 수도 있다. 하지만 처장 임명 절차는 늦어질 공산이 크다. 법률상 처장 추천을 할 수 있는 5곳(법무부·법원행정처·대한변협·여당·야당) 중 추천위원 구성을 한 곳은 여당인 더불어민주당 정도다. 그마저도 추천위원 구성을 두고 논란을 빚었다. 처장 ‘비토권’을 가지고 있는 야당인 미래통합당은 공수처에 비판적이다. 여당이 공수처 출범을 위해 야당 설득에 나선 상태이지만 야당은 호응하지 않고 있다.  강석진 전 의원 등이 제기한 공수처법 헌법소원이 길어질 수 있다는 예상도 있다. 추미애 법무부 장관은 지난달 30일 헌법소원심판청구사건 의견서를 제출했다. 공수처 출범 법정 시한에 앞서 위헌 논란에 적극적으로 대응하겠다는 의지로 풀이된다. 공수처는 입법·행정·사법 ‘3권’ 중 어디에도 소속되지 않는 점 등이 위헌소송의 핵심 쟁점으로 꼽힌다. 다수의 헌법소송 전문 법조인들은 법무부 장관이 헌재에 의견을 표명한 뒤 약 1년여 뒤에야 헌재 판단이 나올 것이라고 내다봤다. 공수처 공식 출범이 이뤄져도 당분간 위헌 논란이 계속될 수 있다는 의미다. 법조계 관계자는 “사안의 경중에 비춰 보면 이해당사자인 정부 측 외에 다른 단체에서도 의견을 개진할 가능성이 크다”며 “공수처법 위헌 판단은 적어도 해를 넘길 것으로 보인다”고 말했다.  지난 1월 국회를 통과한 검·경 수사권 조정안도 아직 최종 정리가 끝나지 않은 상태다. 수사권 법안이 통과된 후 세부 실무 조율을 위해 청와대 주도로 추진단 논의가 진행 중인데, 검찰의 직접 수사 범위 및 피의자 신문조서 증거능력 확보 등을 놓고 검찰과 경찰 간 물밑 다툼이 계속 이어지고 있다.   새 경찰청장의 임기가 시작된 후 검·경 수사권 조정에 대한 논의가 다시 시작될 것으로 보인다. 다른 법조계 관계자는 “당장 검·경 수사권 조정안을 발표할 수 있는 상황은 아닌 것으로 알고 있다”고 말했다.   이도형·안병수 기자 scope@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
