박원순 사망 전 마지막 대화 나눈 고한석 전 비서실장 “고소 몰랐다”
경찰이 고(故) 박원순 서울시장의 사망경위 수사를 위해 15일 고한석 전 비서실장을 소환해 조사했다. 고 전 실장은 지난 4월 서울시 비서실장에 임명돼 박 시장이 사망할 때까지 최측근에서 보좌한 인물이다. 그는 박 시장이 실종된 지난 9일 공관에서 박 시장과 마지막으로 대화를 나눈 것으로 알려졌다.   고 전 실장은 이날 오전 9시쯤 서울 성북경찰서에 출석해 낮 12시 30분쯤 조사를 마치고 나왔다. 그는 지난 9일 오전 박 시장 공관을 찾기 전 임순영 서울시 젠더특보가 (박 시장의 성추행 고소에 관해) 보고한 사실을 알았냐는 기자들의 질문에 “아니다”라고 부인했다. 박 시장과 마지막 통화 시간에 대해서는 “약 1시 39분으로 기억한다”고 했다. 고 전 실장은 통화 시간에 대해 오전, 오후 여부는 따로 언급하지 않았으나 정황상 박 시장이 실종된 9일 오후 1시 39분쯤 마지막 통화를 나눈 것으로 보인다. 통화 내용에 대해서는 “경찰에 다 말씀드렸다”며 구체적인 언급을 아꼈다.   지난 4월 7일 서울디지털재단 이사장에서 별정직 공무원인 서울시 비서실장으로 온 고 전 실장은 박 시장의 사망과 함께 당연 퇴직 처리됐다. 고 전 실장은 지난 10일 박 시장 공관에서 나온 유언장을 대중에 공개한 인물이다. 그는 박 시장이 실종된 9일 오전 9시 공관을 찾아 한 시간 가량 박 시장과 면담한 것으로 알려졌다. 박 시장은 면담 직후인 오전 10시 44분쯤 공관을 나선 것으로 조사됐다.   경찰은 현재 박 시장의 사망경위에 대한 수사를 진행하고 있다. 고 전 실장의 소환도 그 일환으로 이뤄졌다. 앞서 경찰은 박 시장의 사망 장소에서 확보한 신형 아이폰 1대의 디지털포렌식과 통화내역 확보를 위한 통신영장 신청 계획을 밝히기도 했다. 박 시장의 성추행 혐의에 대해선 피의자의 사망으로 ‘공소권 없음’으로 마무리될 가능성이 높아 현재 수사를 진행하지 않고 있다. 다만 피해자에 대한 2차 가해 수사를 위해 경찰은 전날 박 시장을 고소한 전직 비서를 두 번째로 불러 조사했다.   안승진 기자 prodo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
