동료 의원 "성추행 혐의"…부산 기장군의회 의장 피소
부산 기장군의회 A의장이 동료 의원을 성추행한 혐의로 피소됐다.   15일 부산경찰청에 따르면 전날 기장군의회 B의원이 A의장을 강제추행 혐의로 고소한다는 내용의 고소장을 경찰에 제출했다.   B의원은 지난해 7월부터 9월 사이 A의장이 자신의 동의 없이 신체 일부를 수차례 만지는 등 성추행을 했으며, 이로 인해 불면증 등 정신적 고통에 시달리고 있다고 주장했다.   이에 대해 A의장은 일상적인 행위로 의도나 고의성이 전혀 없었으며, 지난해 B의원으로부터 항의성 문자 메시지를 받고 ‘그러한 의도가 아니었다’고 해명했다고 맞서고 있다.   경찰은 사안이 중대하다고 판단해 부산경찰청 여성청소년수사계에 관련 수사를 배당하고 신속하고 엄정하게 수사를 진행한다는 계획이다.   B의원은 지난달 30일 부산 기장경찰서에 한 차례 고소장을 접수했다가 반려한 것으로 알려졌다.   당시 기장경찰서는 통상적인 고소 사건 접수처리 절차에 따라 접수 상담과정에서 일부 고소내용에 대해 판례를 들어 다양한 법률적 견해를 B의원에게 안내한 것으로 알려졌다.   부산경찰청 관계자는 “구체적인 사건 내용에 대해서는 피해자의 2차 피해를 막기 위해 자세하게 설명할 수 없다”고 말했다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
