부산 학교 집단 식중독 발병 원인 여전히 "오리무중"
지난달 부산관광고와 송도중학교에서 학생과 교직원 등 60여명이 감염됐던 집단 식중독의 원인이 미궁에 빠졌다. 보건당국이 ‘정확한 발병 원인을 알 수 없다’고 결론을 내렸기 때문이다.   부산 서구청은 부산관광고와 송도중학교에서 발생한 집단 식중독에 대한 역학조사 결과, 정확한 발병 원인을 규명하지 못했다고 30일 밝혔다.   서구 관계자는 “학교 보존식에서 일반대장균이 검출됐으나, 식중독을 일으킬 수 있을 정도의 양이 되지 않았고, 환자들에게서 검출된 것과 다른 균이 발견됐다”고 말했다.   동일 재단에서 운영하는 이들 학교는 부산관광고 학생 31명과 교직원 3명, 송도중 학생 23명과 교직원 2명 등 총 59명이 식중독 판정을 받았다.   학교 재단은 부산관광고와 송도중학교 재학생 776명을 대상으로 공동 급식을 진행해 왔다.   보건당국의 조사 결과 보존식에서 일반대장균이 확인됐으나, 집단 식중독 발병과는 연관성이 낮은 것으로 확인됐다.   식중독 판정을 받은 학생과 교직원들은 일반대장균이 아닌 장독소성대장균(ETEC)과 장흡습성대장균(EAEC)이 검출됐다. 다만, 보존식에서 발견된 일반대장균이 발병 원인으로 작용했을 것으로 추정된다고 보건당국은 설명했다.   한편 부산 서구는 보존식에서 일정 기준 이상 대장균이 검출된 것에 대해 식품위생법 위반으로 해당 학교를 경찰에 고발했다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
