“文 모를 리 없어”…통합당 ‘박원순 고소 사실 유출’ 총공세
미래통합당은 15일 박원순 전 서울시장이 연루된 성추행 고소 사실이 박 전 시장 측에 전달된 배경에 청와대가 있다고 지목하면서 진상 규명을 촉구했다.  김기현 의원은 이날 페이스북에서 “청와대 국정상황실이 (박 전 시장 관련 고소 사실을) 보고받았다면 (문재인) 대통령이 모를 리 없고, 대통령께 보고되지 않았다면 직무유기”라며 청와대를 압박했다. 고소 사실이 청와대를 거쳐 박 전 시장에게 전달됐다면 수사기밀을 유출하면서까지 정권 차원에서 박 전 시장의 성추문 혐의를 덮으려고 시도했던 것으로 해석될 수 있기 때문이다.  청와대는 앞서 지난 13일 “8일 저녁 경찰로부터 박 시장이 고소를 당했다는 보고를 받았으나, 이를 박 시장 측에 통보한 적은 없다”며 이를 부인한 바 있다.  통합당은 22일부터 열리는 대정부 질문과 관련 상임위원회를 통해 경찰이 청와대에 보고한 경위와 외부로 유출된 경로 등을 집중 추궁할 계획이다. 아울러 특임검사·특별수사본부가 사건을 맡을 것을 요구하고 있다.  주호영 원내대표는 이날 의원총회에서 성추행 의혹 진상을 규명하겠다는 서울시 발표와 관련해 “고양이에 생선을 맡기는 격”이라고 꼬집었다. 그는 “공무상 기밀누설 관련해 서울시청 누군가가 연락을 받은 정황이 있는데 조사 주체를 서울시가 하면 되느냐”면서 “검찰이 특임검사를 임명하거나 수사본부를 만들어 사건의 진실과 공무상 기밀누설 과정, 묵인과 은폐 흔적을 철저히 밝혀 국민에 보고해야 한다”고 강조했다.   통합당은 더불어민주당 이해찬 대표 등 여권에서 이번 사건 고소인을 ‘피해 호소 여성’이라고 지칭하는 것도 ‘2차 가해’라고 비판했다.  김은혜 대변인은 논평에서 “민주당이 피해자를 피해자라 부르고 싶지 않아 집단 창작을 시작했다”면서 “이해찬 대표는 ‘호소인’, 당권주자라는 이낙연 의원은 ‘고소인’, 진상조사를 떠밀려 하겠다는 서울시마저 ‘피해 호소 직원’이라는 희한한 말을 만들어 ‘가해’의 돌림노래를 부르고 있다”고 지적했다.    한편 박 전 시장 성추행 의혹 사건에 대한 입장을 놓고 정의당 내 갈등은 진화되지 않고 있다.  여성 청년 의원인 류호정·장혜영 의원의 박 전 시장 조문 거부가 촉발한 탈당 사태에 심상정 대표가 “(유족·시민의 추모 감정에) 상처 드렸다면 진심으로 사과드린다”고 밝혔지만 이를 둘러싼 당원 간 내홍은 격화하고 있다.    이날 정의당 당원게시판에는 류 의원에 대한 ‘당원 소환’을 추진하자는 주장까지 나왔다. 당원 소환은 당원의 요구에 따라 당 소속 국회의원 등 공직자에게 사퇴를 요구하고, 응하지 않으면 출당하는 조치다.  당원 소환을 제안한 당원은 “이번 조문 논란에서 보듯이 류 의원의 돌발 발언은 그 정도가 지나치다”고 비판했다. 당 내에서는 이런 움직임이 피해 여성을 배려하지 않는 것이라며 반발하고 있다.   장혜진·최형창 기자 janghj@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
