박원순 피소사실 누설 의혹?…시민단체, 靑·警 검찰에 고발
경찰과 청와대가 고(故) 박원순 서울시장의 피소 사실을 누설했다는 의혹과 관련해 시민단체들이 경찰·청와대 등을 검찰에 고발했다.   시민단체 활빈단은 이날 오전 11시30분 "박 시장에게 피고소 사실을 알리거나 흘렸다는 의혹을 받는 경찰·청와대 관계자 등을 관련법에 따라 엄정히 사법조치 해야 한다"며 '수사기밀 누설 행위자'를 공무상비밀누설 혐의로 대검찰청에 고발했다.   또 시민단체 미래를 여는 청년변호사모임과 자유대한호국단도 이날 오후 5시30분 "피고발인 경찰공무원 또는 청와대공무원은 박 시장이 성폭력처벌법위반 등으로 피소를 당했다는 사실을 박 시장에게 알림으로써 직무상 비밀을 누설했다"며 같은 혐의로 대검에 고발장을 제출했다.   앞서 성추행 의혹을 폭로한 박 시장 전 비서 측은 지난 13일 기자회견에서 "이 사건은 고소와 동시에 피고소인(박 시장)에게 수사 상황이 전달됐다"고 주장했다.   그러면서 "서울시장의 지위에 있는 사람에겐 수사가 시작되기도 전에 증거인멸의 기회가 주어진다는 점을 목도했다"고 비판했다. 일부 언론에선 청와대가 박 시장에게 피소사실을 9일 새벽에 알렸다고 보도하기도 했다.   청와대는 관련 의혹을 부인했다. 규정에 따라 경찰로부터 박 시장이 성추행 혐의로 피소됐다는 내용을 통보받았지만, 그 내용을 박 시장에게 전달하지 않았다는 것이다. 그런데도 박 시장이 피소사실을 알게 된 경위를 두고 논란은 이어질 것으로 보인다.   활빈단은 박 시장의 성추행 등 의혹을 은폐했다며 서정협 서울시 행정1부시장, 김우영 정무부시장, 문미란 전 정무부시장 등 관련 시 공무원들을 업무상 위력에 의한 강제추행 방조 혐의 등으로 대검에 고발했다.   또 자유대한호국단 등은 서 부시장과 박 시장의 비서진들을 직권남용, 직무유기 등 혐의로 고발했다.   한편 민주사회를위한변호사모임(민변) 여성인권위원회는 박 시장의 성추행 의혹 진상을 철저하게 규명하고 피해를 밝힌 고소인을 보호하라고 촉구했다.   민변 여성인권위는 14일 성명을 내 "성희롱과 성추행 피해를 밝힌 고소인의 용기를 지지한다"며 "무엇보다 사건 진상이 철저하게 규명돼야 한다"고 강조했다.   그러면서 "진상 규명 범위는 박 전 시장의 성추행·성희롱 여부뿐 아니라 서울시에서 고소인의 피해 호소에 따른 적절한 조치가 있었는지, 고소장 제출 사실이 어떤 경로로 피의자 지위인 박 전 시장에게 전달됐는지 등을 포함해야 한다"고 짚었다.   또 "수사기관은 박 전 시장 사망으로 '공소권 없음' 처분하기 전에 고소인이 제출한 증거물과 참고인을 조사해야 한다"며 "고소장 제출 하루 만에 피의자가 사망한 이례적 상황과 사건 진행에 관한 사회적 논란이 있음을 고려해야 하기 때문"이라고 설명했다.   아울러 민변 여성인권위는 "피해자를 보호하고 더는 2차 피해가 발생하지 않도록 모두가 나서야 한다"며 "피해자의 호소를 경청하고 그가 위협받지 않은 채 계속 이야기할 수 있도록 해야 한다"고 주장했다.   이어 "특히 박 전 시장 지지자와 박 전 시장 소속 정당 인사, 박 전 시장의 이른바 '측근' 이라 불리는 사람들은 그들이 지키고자 하는 박 전 시장의 명예가 박 전 시장을 미화하거나 피해자를 비난하는 데 있지 않다는 점을 되새기고 2차 피해를 발생시킬 수 있는 모든 행위를 즉각 중지해야 한다"고 촉구했다.   김현주 기자 hjk@segye.com    ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
