“시장님 혹시 실수하신 것 있으시냐? 제가 물었습니다“
임순영 서울시 젠더특별보좌관이 지난 9일 사망한  박원순 전 서울시장에게 성추행 혐의 고소건 관련 질문한 적 있는 것으로 드러났다.   14일 JTBC에 따르면, 임 특보는 박 시장 사망 전날 그에게 “혹시 실수하신 일이 있으신가”라고 물었고, 그날 밤 박 시장은 측근들과 함께 대책회의를 한 것으로 확인됐다.   하지만 임 특보는 “(질문한) 그때 ‘성추행 관련’혐의인 줄은 몰랐다”고 주장했다.   박 시장은 다음날인 9일 유서를 남김 채 행방이 묘연해졌고, 다음날 새벽(0시1분) 숨진 채 발견됐다. 경찰은 박 시장이 극단적 선택을 한 것으로 결론을 내렸다.   임 특보가 박 시장에게 질문을 한 건 피소 1시간30분 전인 8일 오후 3시쯤인 것으로 알려졌다.   그는 “시 외부로부터 ‘시장님 관련 불미스러운 일이 있다’는 얘기를 들었고, 급히 시장 집무실로 달려가 다른 업무 중이던 시장님께 ‘실수하신 게 있나’라고 물었다”고 보고하게 된 경위를 설명했다.   다만 임 특보는 고소 예정인 사실과 내용에 관해 전혀 알지 못했다고 주장했다. 그래서 박 시장에게 직접 물어본 것이라고도 했다.   이에 박 시장은 “그게 무슨 소린가?”라고 임 특보에게 되물었고, 임 특보는 “불미스런 얘기들이 돈다”라고 답했더니 박 시장이 “바빠서 잘 모르겠다”고만 답했다고 전했다.   그는 박 시장의 피소 사실에 관해서는 박 시장이 사라지고 난 후인 9일 오전 시 외부로부터 전해들었다는 입장이다. 그가 언급한 ‘시 외부’에 관해선 “나중에 (경찰)조사를 통해 밝히겠다”고만 답했다.   현화영 기자 hhy@segye.com  사진=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
