해경 헬기조종사, 독도함 이착함 훈련… 재난사고 대응 차원
해군은 15일 부산 남형제도 인근 해상에서 정부재난구조 임무에 투입되는 헬기 조종사들의 함상 이·착함 자격(DLQ) 획득 훈련을 실시했다.   해군 대형수송함 독도함(1만4500t급)과 해양경찰청 팬더헬기 2대, 해경 조종사 8명이 참가하고, 소방청과 경찰청 조종사 12명이 참관했다. 헬기가 함정에서 뜨고 내릴 때는 파도와 바람의 영향을 받아 위험 부담이 커 고난도 조종 기술을 요구한다. 해군은 소방청, 경찰청 헬기 조종사의 자격 획득과 기존 자격 유지를 위한 훈련도 지속해서 추진할 예정이다.   독도함은 해군 함정 중 유일하게 5대의 헬기를 동시에 운용할 수 있는 비행갑판을 갖추고 있어 이번 훈련에 투입됐다. 상륙작전 지휘함 역할을 하는 독도함은 구조작전 지휘본부, 응급환자 수술실, 방사선실 등 대규모 의료시설과 700여개의 격실, 1000여 명 식사 지원 등이 가능하다.   박수찬 기자 psc@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
