경기남부청, ‘은수미 채용 비리’ 의혹 내부 고발자 소환 조사
경기남부청이 은수미 성남시장의 캠프 인사 부정채용 비리 의혹을 공익제보한 A씨를 소환 조사한다.   28일 경기남부청에 따르면 수사를 담당한 경기남부청 지능범죄수사대는 A씨를 29일 참고인 신분으로 소환 조사한다. 경기남부청이 지난 22일 경기 성남중원경찰서가 맡아오던 은 시장 관련 사건을 넘겨받은 지 일주일 만에 첫 소환 조사다.    은 시장과 관련 해당 의혹은 지난 9월10일 자신을 40대 후반의 성남시민이라고 밝힌 한 청원인이 ‘은수미 성남시장 선거캠프 자원봉사자들의 공공기관 부정채용의 혹의 진실을 밝혀주세요’라며 청와대 국민청원 게시판에 글을 게재한 이후 불거졌다. 국민의힘 소속 이기인 성남시의원은 2018년 11월에 있었던 ‘서현도서관 자료정리원 부정채용’ 사건과 관련, 의혹을 밝혀달라며 같은 달 수원지검 성남지청에 고발장을 접수했다. 경찰은 검찰의 고발 내용과 내사 자료 등을 토대로 수사를 진행 중이다.    은 시장 관련 의혹은 국민권익위원회로도 신고가 접수됐다. 은 시장 선거캠프와 성남시 비서관으로 일했던 A씨는 지난달 25일 권익위에 ‘성남시 공공기관 채용 비리 신고서’를 내 “서현도서관 외에도 성남시청과 산하기관에 캠프 출신 27명이 부정 채용됐다”며 이들과 인사 관련 간부 공무원 2명 등에 대한 조사를 요구했다. A씨는 “캠프 출신 인사들이 대거 채용되는 걸 보며 자괴감을 느꼈고, 은 시장에게 채용에 문제가 있다는 점을 지속해서 보고했다“고 말했다. 이씨 등에 따르면 성남시와 관련 산하기관에 채용된 은 시장 캠프 출신 인사는 25명이다. 그 가족이나 지인까지 합하면 27명으로 늘어난다.    경찰은 “사안이 중대한 만큼 언론에 보도 나온 내용과 그동안 진행한 수사 내용 등을 토대로 사실관계 확인에 집중하고 있다”고 밝혔다.   이창훈 기자 corazon@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
