"성추행 의혹 뒷북 대응 논란" 여가부 "서울시 성희롱 방지조치 점검하겠다"
여성가족부가 고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹과 관련해 전직 비서 A씨에 대한 피해자 보호 대책을 마련하는 동시에 서울시의 성희롱 방지조치에 대한 점검을 하기로 했다.   여가부는 14일 오후 입장문 형태의 보도자료를 통해 "고소인이 겪고 있을 정신적 충격과 어려움에 공감하며 안전한 일상생활로 복귀할 수 있도록 최대한의 노력을 다할 것"이라면서 "피해자 보호 원칙 등에 따라 필요한 대책을 마련해 나가겠다"고 밝혔다.   또 "현재 고소인은 인터넷상에서의 신분 노출 압박, 피해 상황에 대한 지나친 상세 묘사, 비방, 억측 등 '2차 피해'의 고통을 호소하고 있는 상황"이라면서 "이런 상황은 즉각 중단돼야 하며 이를 방지하기 위해 우리 사회가 같이 노력해 나가야 한다"고 강조했다.   여가부는 서울시에 대해서는 "관련 법령이 정하는 바에 따라 서울시의 성희롱 방지조치에 대한 점검을 할 계획"이라면서 "재발방지대책을 수립·시행하도록 하고 여가부에 이를 제출하도록 요청할 계획"이라고 밝혔다.   그러면서 "서울시가 요청하면 '성희롱·성폭력 근절 종합지원센터'를 통해 조직문화 개선을 위한 컨설팅을 지원할 것"이라고 덧붙였다.   A씨의 법률대리인과 한국성폭력상담소 등은 전날 기자회견을 열어 A씨를 상담하게 된 계기와 고소 과정 등을 전하면서 박 전 시장으로부터 4년간 신체접촉과 음란 사진 수신 등 각종 성추행에 시달려왔다고 말했다.   전직 비서인 고소인 A씨는 앞서 지난 8일 오후 박 전 시장을 성추행 등의 혐의로 경찰에 고소하고 밤샘 조사를 받았으며, 박 전 시장은 다음날 오전 관사를 떠나 잠적한 뒤 10일 오전 0시를 조금 넘겨 서울 강북구 숙정문 인근에서 숨진 채 발견됐다.   박 전 시장의 성추행 의혹이 불거지면서 한국여성의전화, 한국여성변호사회를 포함한 여성계와 시민단체에서는 철저한 진상규명과 함께 피해자 보호를 촉구해 왔다.   여가부의 경우 여성 및 성폭력 피해자 문제 관련 주무 부처로서 뒤늦게 대응한 것 아니냐는 지적이 일각에서 나오고 있다.   한편 박 시장이 성추행 혐의로 피소된 사실이 알려지며 논란이 지속하는 가운데 시민단체들이 청와대 및 경찰, 서울시 관계자들을 검찰에 고발했다.   시민단체 활빈당은 14일 대검찰청에 서정협 서울시장권한 대행(서울시 행정1부시장), 김우영 정무부시장, 문미란 전 정무부시장을 긴급 고발했다고 밝혔다. 혐의는 업무상 위력에 의한 강제추행 방조죄 등이다.   활빈단은 "이들은 박 시장이 비서 A씨에게 지속적인 성추행으로 인권을 유린한 것을 알았거나 구두 보고라도 받았을 것임에도 불구하고 피해자 A씨를 시장비서실에서 타 부서로 근무지 이동 조처를 하지 않았다"고 말했다.   또 "박 시장에게 성추행 중단을 요구하는 등의 필요한 대응을 하지 않아 성범죄인 강제추행을 방조하거나 은폐했다"고 주장했다.   활빈단은 이어 박 시장에게 피고소 사실을 알리거나 흘렸다는 의혹을 받는 청와대 및 관계자 등 수사기밀 누설 행위자들(성명불상)도 고발했다. 공무상비밀누설죄 위반 혐의를 적시했다.   이와 함께 활빈단은 서울시장권한대행을 맡은 서정협 행정1부시장에게 "고 박원순 시장 장례를 공무수행 중 순직한 게 아닌데도 서울특별시장(葬)으로 집행한 경위를 밝혀라"고 요구했다.   보수성향의 시민단체 대한자유호국단 역시 전·현직 서울부시장 및 비서진을 '성폭력범죄의 처벌등에 관한 특례법(업무상위력에의한추행) 위반과 직권남용, 직무유기 혐의로 대검찰청에 이날 고발할 계획이라고 밝혔다.   또 박 시장에게 피소 사실을 알린 것으로 밝혀진 서울지방경찰청 및 청와대 직원을 공무상비밀누설 혐의로 고발한다고 덧붙였다.   김현주 기자 hjk@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
