통합당 “젠더특보 등 박원순 관련 증인채택 불발…당정 적극 나서라”
미래통합당이 고(故) 박원순 서울시장 성추행 의혹과 관련 “정부와 여당은 정치적 판단을 즉각 중단하고 국회의 자료제출 및 증인 출석 요구에 적극적으로 협조하라”고 촉구했다. 미래통합당 일부 의원이 오는 20일 김창룡 경찰청장 후보자의 인사청문회에 서울시 젠더특보 등 11명의 추가 증인 채택을 요구했으나 불발된 데 따른 것이다.   미래통합당의 행정안전위원회 소속 의원들은 15일 기자회견에서 “정부와 여당은 국민적 관심사인 박원순 전 서울시장 성추행 의혹 사건과 관련한 진상규명에 적극 나서라”라며 “경찰과 청와대는 서울시장 성추행 피해 여성의 고소 건 유출 사실은 인정하면서 구체적인 보고 절차와 경과에 설명을 요구하는 국민과 국회의 요구에 무대응으로 일관하고 있다”고 지적했다. 이어 “국회의 자료 제출 요구에도 합당한 사유 없이 무대응으로 일관했다”고 덧붙였다.   행안위 소속 야당 간사인 통합당 박완수 의원은 전날 여당 간사인 더불어민주당 한병도 의원에 서울경찰청장, 여성청소년과장, 서울시청 파견 정보과 협력관, 서울시측 정무부시장, 여성권익담당관, 인권담당관, 비서실장, 젠더특보 등 박 시장의 성추행 관련 11명에 대한 추가 증인 채택을 요청했으나 민주당은 이를 거부한 것으로 전해졌다.   통합당 의원들은 “민주당 측은 이미 경찰청장과 청문회 증인, 참고인 신청이 이뤄져 추가 채택이 어렵다는 이유를 들었다”며 “이(박 시장 성추행) 사건과 관련해 경찰이 관련 규정을 청와대와 서울시 측에 수사 사실을 알렸는지, 서울시 내부에서는 어떤 경로로 알고 대책회의를 갖게 됐는지, 피해자의 호소에도 서울시는 왜 쉬쉬했는지 확인이 매우 어렵게 됐다”고 지적했다.   그러면서 “경찰은 당시 고소 접수건과 관련한 유출 경위를 국민 앞에 명명백백히 공개하고, 공소권 상실을 핑계로 수사를 종결할 것이 아니라 피해 여성의 극심한 정신적 고통 등을 고려해 수사를 적극적으로 실시해 실체적 진실을 밝혀내라”고 관련 진상규명을 촉구했다.   강제수사권을 갖는 수사기관이나 국회가 나서 박 시장 관련 진상조사를 추진해야 한다는 목소리가 크지만 정부와 여당은 서울시 차원에서 진상조사가 이뤄질 수밖에 없다는 입장이다. 더불어민주당 이해찬 대표는 이날 국회에서 “피해자 입장에서 진상을 규명하는 것이 당연하지만, 당으로서는 고인의 부재로 인해 현실적으로 진상조사가 어렵다”며 “서울시가 사건 경위를 철저히 밝혀주길 간곡히 부탁한다”고 지적 했다.    안승진 기자 prodo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
