박원순 장례위 "피해 호소인 제기한 문제 무겁게 받아들인다"…뿔난 여성계 목소리 낼 듯
고(故) 박원순 서울특별시장 장례위원회는 14일 "추모해 주신 모든 분께 감사드린다"며 "남은 저희는 고인께서 평생에 걸쳐 꿈꿔왔던 따뜻하고 공정한 세상 만드는 그 길을 따라 최선을 다해 걸어가겠다"고 밝혔다.   장례위원회는 이날 오후 언론에 배포한 메시지에서 "무더위와 비가 내리는 궂은 날씨에도 서울대학병원 장례식장과 서울시청 앞 분향소는 물론 광주와 전주, 울산, 제주 등 전국 각지와 해외에서까지 수많은 분이 분향소를 찾아 애도를 표해주셨다"며 "더없이 큰 위로가 됐다"고 감사를 표했다.   이어 "분향소에 마련된 포스트잇과 방명록을 통해 남겨주신 고인을 향한 시민 여러분의 애틋한 사연과 당부 말씀을 가슴 깊이 새기겠다"고 덧붙였다.   그러면서 "어제 기자회견을 통해 피해호소인이 제기한 문제도 무겁게 받아들인다"며 "고인의 공과 과가 여과 없이 있는 그대로 평가되도록 노력하겠다"고 밝혔다.   앞서 박 전 시장을 성추행 혐의 등으로 고소한 전 비서의 변호인단은 박 전 시장의 영결식이 끝난 13일 기자회견을 열어 박 시장이 4년여간 고소인을 성적으로 괴롭혀 왔다고 주장했다.   장례위원회는 고소인 측의 기자회견에 앞서 "유족들이 온전히 눈물의 시간을 보낼 수 있도록, 고인과 관련된 금일 기자회견을 재고해주시길 간곡히 호소드립니다"라는 메시지를 배포하기도 했다.   박 전 시장 장례위원회 위원장은 백낙청 서울대 명예교수, 이해찬 민주당 대표, 서정협 서울시장 권한대행(행정1부시장)이 맡았다. 부위원장은 김태년 민주당 원내대표, 최강욱 열린민주당 대표, 권영진 전국시도지사협의회 의장, 조희연 서울시교육감, 김인호 서울시의회 의장 등이 이름을 올렸다. 장례위원은 국회의원, 시·도지사, 시·도 교육감, 서울시 의원·간부, 자치구청장, 시민 등 모두 1500여명으로 구성됐다.   한편 박 시장의 장례가 13일 끝나고 그의 생전 성추행 의혹이 공론화 움직임을 보이면서 주목받고 있다. 공식적 입장을 내지 않고 있던 피해자와 여성계는 본격적 대응 움직임을 보이고 있다.   여성계에서는 박 시장 장례 이후 성추행 의혹을 본격적으로 공론화하면서 진상 규명 목소리를 낼 것으로 보인다.   이미경 한국성폭력상담소 소장은 "장례기간을 기다리고 발인 마치고 오후에 기자회견을 연 것. 최대한 예우했다고 이해해 달라"고 밝혔다.   이들은 경찰에 관련 수사 내용을 밝히고 서울시 차원의 진상조사가 이뤄져야 한다는 등의 주장을 내놓고 있다. 특히 박 시장 사망으로 인해 사건이 '공소권 없음'으로 끝날 수 있다는 점을 지적하고 있다.   고미경 한국여성의전화 상임대표는 "피해자에 대한 비난이 만연한 상황에서 피해자의 인권 회복을 위한 첫걸음은 사건의 실체를 정확하게 밝히는 것"이라며 "경찰은 조사내용을 토대로 입장을 밝혀 달라"고 요구했다.   또 "서울시는 피해자가 성추행 피해를 본 직장이라며 "규정에 의해 서울시는 사건의 진실이 밝혀지도록 제대로 된 조사단을 구성해 진상을 밝혀야 한다"고 주장했다.   함께 회견에 참석한 이 소장도 "이 사건은 전형적인 직장 내 성추행임에도 '공소권없음'으로 형사고소를 더 이상 진행 못하는 상황이 됐다"며 "그러나 결코 진상규명 없이 넘어갈 사안이 아니다"라고 했다.   박 시장 전 비서는 대독을 통해 "많은 분에게 상처가 될지도 모른다는 마음에 많이 망설였다. 그러나 50만명이 넘는 국민의 호소에도 바뀌지 않는 현실은 위력의 크기를 다시 한 번 느끼게 했고, 숨이 막힌다"고 심경을 밝히기도 했다.   향후 박 시장 성추행 의혹과 관련한 문제는 당분간 사회적 논란이 될 것으로 보인다. 이 과정에서 여성계는 정부와 국회 등을 상대로 적극적인 목소리를 낼 것으로 관측된다.   여성계는 기자회견에서 고소 이후 수사 관련 내용이 유출됐을 가능성에 대한 의혹까지 주장한 상태로, 관련 논란이 크게 번질 가능성도 완전히 배제할 수 없다는 시선도 있다.   기자회견에서 고 대표는 "정부와 국회, 정당은 인간이기를 원했던 피해자의 호소를 외면하지 말고 책임 있는 행보를 위한 계획을 밝혀 달라"고 말했다.   또 "피해자가 원하는 바대로 사건에 대한 진실 밝혀지도록 다양한 활동을 전개할 것"이라고 밝히면서 여성계 등 연대 일정에 관해서는 "다음 주쯤 모든 단체와 함께할 것"이라고 언급했다.   이 소장은 "이 사건의 고소와 동시에 피고소인(박 시장)에게 수사 상황이 전달됐다. 서울시장 지위에 있는 사람에겐 본격 수사 시작도 전에 증거인멸 기회가 주어진다는 점을 우리는 목도했다"고 주장했다.   아울러 "이런 상황에서 누가 국가 시스템을 믿고 위력에 의한 성폭력 피해 사실을 고소하겠는가"라며 "위력에 의한 성폭력에 맞서 끝까지 싸울 것"이라고 선언했다.   김현주 기자 hjk@segye.com    ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
