“서울시, 박원순 성추문 조사 착수” 외신도 신속 보도
서울시가 고(故) 박원순 시장의 성추행 의혹을 규명할 민관합동조사단을 꾸리기로 한 것과 관련, 외신도 이 사실을 주요 뉴스로 타전했다. 청와대가 “서울시의 조사 결과를 기다릴 것”이란 입장을 밝혔다는 내용도 비중있게 다뤘다.   AP 통신은 15일 ‘서울시가 작고한 전직 시장을 상대로 제기된 폭로의 조사에 착수’라는 제목의 서울발 기사를 보도했다. 통신은 서울시가 이날 오전 기자회견을 통해 밝힌 내용을 구체적으로 소개한 뒤 “이 조사단이 얼마나 많은 권한을 가질 것인지는 구체적으로 설명되지 않았다”고 지적했다.   서울시의 자체 조사단 구성은 박 시장이 생전에 속했던 여당 더불어민주당이 자체 진상조사를 하는 대신 이를 서울시에 위임한 데 따른 결과다. 민주당 이해찬 대표는 이날 오전 대국민 사과를 하며 “진상규명이 당연하나 당으로서는 아시다시피 고인의 부재로 진상 조사가 어렵다는 점을 이해해달라”고 말했다. 박 시장 본인이 사라진 상황에서 진상조사가 불가능하다는 취지로 이해된다.   문제는 ‘박 시장의 부재’라는 조건은 민주당은 물론 서울시도 마찬가지라는 점이다. 일각에선 “서울시 조사단이 ‘박 시장 본인을 조사하지 못해 성추행 여부를 확인할 수 없었다’는 취지의 조사 결과를 내놓으면 뭐가 되느냐”는 불만 섞인 목소리가 나온다.   그 때문에 압수수색이나 소환조사 등 강제수사권이 없는 민간인 위주의 조사단 대신 경찰 또는 검찰이 수사에 나서야 한다는 주장이 제기된다.   통신은 서울시 일부 관계자가 박 시장에 의한 성추행 피해자 A(여)씨가 경찰에 고소장을 접수하기 전 이 사안에 관해 알고 있었다는 한국 언론의 보도 내용도 곁들였다. 그러면서 “박 시장의 성추행 의혹을 인지했던 서울시 직원들이 이 문제를 용인하거나 간과할 수 있는 것으로 여겼다면 서울시 측이 과연 그들을 수사기관에 고발할 것인지 여부도 분명치 않다”고 보도했다. 이미 제1야당 미래통합당에선 “성추행을 묵인 내지 방조한 서울시가 조사단에 참여한다는 것은 고양이한테 생선가게를 맡기는 형국”이란 비판이 제기된 바 있다.   통신은 청와대가 박 시장 논란에 관해 명백한 언급을 회피한 채 “서울시의 조사 결과를 기다릴 것”이란 취지의 입장만 내놓은 사실도 전했다. 그러면서 “박 시장을 상대로 제기된 성추행 의혹은 개혁주의 정치인이자 여성 권익 옹호자로서 경력을 쌓아 온 자유주의자 박 시장의 명성을 손상시켰다”며 “박 시장은 2022년 현 문재인 대통령 뒤를 이을 민주당 대권 후보로 여겨져왔다”고 덧붙였다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
