조해진 “文지시로 공소시효 지난 사건도 여러번 밝혀” 박원순 의혹 규명 촉구
미래통합당 조해진 의원은 15일 박원순 서울시장에게 제기된 성추행 혐의 고소 사건이 박 시장의 사망으로 종결되는 데 대해 “문재인 대통령이 취임하고 나서 대통령께서 직접 여러 번 지시해 공소시효가 지났다든가 여러 가지 이유로 처벌이 불가능한 사건이라도 진실규명한 일이 있었다”며 의혹 규명을 촉구했다. 통상 수사기관은 검찰사건사무규칙에 따라 피의자가 사망하면 해당 사건을 ‘공소권 없음’으로 처리하고 종결한다.   조 의원은 이날 오전 MBC 라디오 ‘김종배의 시선집중’에 출연해 박 시장에게 제기된 성추행 의혹에 대해 언급하며 ‘장자연 사건’, ‘김학의 사건’ 등을 예로 들었다.    당시 문 대통령은 “사건은 과거의 일이지만, 그 진실을 밝히고 스스로의 치부를 드러내고 신뢰받는 사정기관으로 거듭나는 일은 검찰과 경찰의 현 지도부가 조직의 명운을 걸고 책임져야 할 일이라는 점을 명심해 주기 바란다”며 “공소시효가 끝난 일은 그대로 사실 여부를 가리고, 공소시효가 남은 범죄 행위가 있다면 반드시 엄정한 사법처리를 해 주기 바란다”고 주문했다.   조 의원은 “이번 경우에도 이제 박 전 시장은 돌아가셨지만 그런 진실규명이 필요하다”며 “그것과 별개로 피해자가 서울시에 있을 때 여러 번 고통을 호소했는데 듣고도 묵살했던 직원들의 이야기가 나오기 때문에 사실이면 은폐 조작이나 직무유기 직권남용이 될 수 있다”고 주장했다.   조 의원은 진실규명이 필요한 이유에 대해서는 “우리가 안희정 전 (충남)지사 사건 때만 해도 충격을 받았지만 예외적인 사건일 거라고 생각했는데 오거돈 전 (부산)시장도 똑같은 일을 저지른 것을 보고 이게 예외적인 사건이 아닐 수 있다는 생각이 들었다”며 “지금 이 시각에도 어디서인가 비슷한 일이 저질러질 수 있기 때문에 경종을 울려야 한다”고 강조했다.   그러면서 “경찰 같은 경우 피고소인의 고소 사실이 박 전 시장에 유출되는 과정에 관여한 혐의 중에 한 지점”이라며 “경찰 자체가 수사대상이 될 수 있고 수사 주체이면서 적극적 수사의지를 안 보이고 있기 때문에 특임검사나 특별수사본부를 설치해야 되겠다고 이야기한 게 주호영 원내대표와 당의 입장”이라고 말했다.   장혜진 기자 janghj@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
