‘성탄절 비극’ 美 내슈빌 차량 폭발… “용의자 현장서 자폭”
미국 성탄절 아침에 테네시주 내슈빌 시내 한복판에서 발생한 차량 폭발 사건 용의자가 현장에서 자폭했고, 단독 범행으로 보인다는 수사 결과가 27일(현지시간) 나왔다.   AP통신에 따르면 수사당국은 내슈빌에 거주하는 63세의 앤서니 퀸 워너를 용의자로 지목, 전날 자택을 수색하는 등 수사를 진행한 결과 사건 현장에서 발견된 사람의 유해가 워너의 DNA와 일치한다고 밝혔다. 사건에 이용된 캠핑용 차량(RV)이 워너가 등록한 RV의 차량 번호와 같았다.   미 연방수사국(FBI)은 이날 “워너를 제외한 다른 사람이 이번 폭발에 연루됐다는 어떤 증거도 없다”면서 “범행 동기에 대해서는 아직 결론 난 것이 없다”고 말했다.   내슈빌에서는 지난 25일 오전 6시 30분 시내 한복판에 주차돼 있던 캠핑용 차량이 폭발해 3명이 부상하고 40여 채의 주변 건물이 파손됐다. 워너는 전기, 경보 장치와 관련한 경험이 있고 내슈빌 한 부동산 중개회사에서 컴퓨터 컨설턴트로 일하기도 했다고 한다. 하지만, 평소 주변 사람들과 특별한 문제를 일으킨 적은 없는 것으로 알려졌다. 주택 2채의 소유권을 2명의 여성에게 이전하는 등 최근 재산을 정리한 사실이 확인됐다는 보도도 나왔다.   앞서 내슈빌 WSMV방송은 “수사 당국은 워너가 ‘5G 네트워크는 미국인들을 염탐하기 위한 도구’라는 식으로 생각했을 가능성이 있고, 이런 편집증이 사건의 배경이 됐는지를 조사 중”이라고 보도했다.   범행에 쓰인 차량은 미국 통신사 AT&T;의 전화교환국 중앙사무실이 있는 건물 앞에서 폭발했는데, 이로 인해 일부 통신서비스가 중단되고 공항의 비행기 이륙이 일시적으로 중단되는 사태도 빚었다.   차량 폭발이 일어나기 직전 해당 차량에서 60년대 유명 팝송이 흘러나온 것으로 알려졌다.   당시 총격이 있었다는 신고를 받고 출동한 경찰은 현장의 RV에서 15분 후 폭탄이 터질 것이라는 내용을 시작으로 “지금 대피하라”는 메시지가 카운트다운 형식으로 계속 나오는 것을 들었다. 이어 한 팝송이 흘러나왔고, 음악이 끝난 직후 RV는 폭발했다. 한 경찰은 일부 가사를 기억해 내고 나중에 다른 동료를 통해 팝송이 1965년 빌보드 핫100 1위에 오른 페툴라 클라크의 ‘다운타운’(Downtown)이었음을 알게 됐다. 이 노래와 이번 사건 간 어떤 연관성이 있는지는 알려지지 않았다.   이날 오전 내슈빌 인근의 편의점에 주차된 한 트럭의 운전자가 억류되는 일도 벌어졌다. 이 트럭 운전자가 ‘다운타운’과 비슷한 음악을 듣고 있었기 때문이다. 수사당국은 편의점을 떠나 이동 중이던 이 차량을 도로변에 세운 뒤 로봇을 투입해 차량을 조사했다. 만일의 사태를 대비해 내슈빌로 향하는 동쪽 도로를 폐쇄하기도 했다.   워싱턴=정재영 특파원 sisleyj@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
