[사설] 서울시 민관합동조사로는 한계… 수사기관이 나서야
서울시는 어제 외부 전문가가 참여하는 민관합동조사단을 꾸려 박원순 전 서울시장 성추행 의혹의 진상을 규명하겠다고 밝혔다. 청와대는 “차분히 조사 결과를 지켜볼 때”라고 했다. 그러나 서울시가 조사위원을 위촉해 조사단을 구성하더라도 의혹의 진상을 명명백백하게 밝혀낼지 의문시된다. 서울시가 박 전 시장을 고소한 피해자 A씨의 호소를 오랜 시간 묵살·은폐했다는 주장이 제기돼 서울시 조사단의 객관성과 공정성을 인정받기는 어려워 보인다.  서울시 조사단은 법적으로 강제조사 권한이 없기 때문에 한계가 분명하다는 점도 문제다. 당장 박 전 시장 측근인 서울시 정무라인 인사들이 모두 당연퇴직 처리돼 이들에 대한 조사가 쉽지 않은 상황이다. 진상이 철저히 규명되려면 통신 내역이나 컴퓨터·휴대전화 파일 등에 대한 조사가 이뤄져야 하는데, 이는 조사단의 권한을 벗어나는 일이다. 어제 서울시 발표에서는 조사단의 공정성을 확보할 구체적인 방안도 제시되지 않았다. 이 때문에 성추행 의혹뿐 아니라 정보 유출 의혹 등 전체적인 사건 진상을 신속히 파악하려면 경찰이나 검찰 등 수사기관이 나서는 게 맞다.  서울시가 어제 발표에서 ‘피해 호소 직원’이라는 표현을 사용한 데서도 이번 사건을 대하는 태도를 엿볼 수 있다. 이해찬 더불어민주당 대표도 어제 처음으로 이번 사건에 대해 직접 사과했지만, A씨를 ‘피해 호소인’이라고 칭했다. 이런 생소한 신조어는 A씨가 피해자가 아닐 수 있다는 뜻을 내포한다. 성추행 사실을 인정할 의사가 없다는 얘기로 들릴 수 있다. 사실상 ‘2차 가해’나 다름없다는 말까지 나온다. 친여 인사들을 중심으로 A씨에 대한 조롱과 비하가 이어지는 점도 우려스럽다.  민주당은 당 차원의 진상 조사에는 분명한 선을 그었다. 무책임한 행태가 아닐 수 없다. 그러면서도 민주당은 내년 4월7일 서울·부산시장 보궐선거의 공천은 당연시하는 기류다. 민주당 당헌 제96조 2항은 ‘당 소속 선출직이 부정부패 사건 등 중대한 잘못으로 직위를 상실해 열리는 재·보궐 선거에는 후보자를 추천하지 않는다’고 규정하고 있다. 문재인 대통령이 당 대표 시절이던 2015년에 신설된 조항이다. 그런데 “성추행 사건은 부정부패 범죄에 해당된다고 볼 수 없다”는 주장까지 내놓는다. 국민을 우습게 여기는 궤변이다. 성추행 의혹이 사실이라면 부정부패보다 더 중대한 잘못이다. 민주당은 이번 사건의 실체를 제대로 보지 못하는 것 같아 우려를 낳는다.ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
