피해자 "수사상황 박 시장에게 전달됐다"…청와대·경찰·서울시 모두 부인
고 박원순 서울시장을 성추행 혐의로 고소한 전 비서 측이 “수사 상황이 박 시장 측에 전달됐다”는 취지의 의혹을 제기했다.   이미경 한국성폭력상담소 소장은 이날 오후 서울 은평구 소재 ‘한국여성의전화’ 사무실에서 열린 ‘서울시장에 의한 위력 성추행 사건 기자회견’에 참석해 “이 사건은 고소와 동시에 피고소인(박 시장)에게 수사 상황이 전달됐다”고 주장했다.   이어 “서울시장 지위에 있는 사람에게는 본격 수사가 시작하기도 전에 증거 인멸의 기회가 주어진다는 점을 우리는 목도했다”며 “이런 상황에서 누가 국가 시스템을 믿고 위력에 의한 성폭력 피해 사실을 고소하겠는가”라고 반문했다.   김혜정 성폭력상담소 부소장도 이 자리에서 “원래도 사건이 위력에 의한 사건이라 엄중, 막중하고 피해자에게 큰 부담과 압력이 된다”며 “이런 일이 일어나고 며칠간은 신상을 색출하고 책임을 묻는다는 얘기가 확산하는 2차 피해가 일어난다”고 설명했다.   아울러 “서울시가 어떤 요청을 했는지 정확히 몰라 피해자에게도 시시각각 다가오는 2차 피해 상황은 말하기 어렵다”고 호소했다.   이날 전 기자회견을 주도한 전 비서 측 법률 대리인인 김재련 법무법인 온·세상 대표 변호사에 따르면 전 비서는 박 시장 상대 고소장을 지난 8일 오후 4시28분쯤 경찰에 제출했고, 당일부터 이튿날 오전 2시30분까지 밤샘 조사가 진행됐다. 박 시장은 수사가 진행 중인  9일 극단적 선택을 했다. 박 시장이 스스로 생을 마감하기 전 성추행 피소 사실을 알고 있었던 것으로 추정되는데, 급작스럽게 이런 선택을 할 다른 이유를 찾기 어렵다는 점에서다.   관련 의혹을 정치권에서 제기됐다. 주호영 미래통합당 원내대표는 이날 국회에서 기자들과 만나 “(박 시장 성추행 고소 사건의) 수사 상황이 ‘상부’로 보고되고, 이를 거쳐 그것이 피고소인(박 시장)에게 바로바로 전달된 흔적이 있다”며 경찰 수뇌부나 청와대를 통해 전달됐을 가능성을 지적했다. 나아가 “사실이라면 공무상 비밀누설일 뿐만 아니라 범죄를 덮기 위한 증거인멸 교사 등 형사적 문제가 있을 수 있다”고 봤다.   이 같은 정보 유출 의혹에 대해 경찰과 청와대는 극구 부인하고 있다.   경찰청 관계자는 “피소 사실이 박 시장한테 전달된 경위는 알지 못한다”며 서울시나 박 시장에게 직접 알려줬다는 일각의 의혹은 전혀 사실이 아니라고 반박했다.   이 관계자는 “경찰은 서울시와 직접적인 접점이 없기 때문에 그런 의혹은 난센스”라며 "“거물급 피의자는 수사가 어느 정도 이뤄진 뒤 소환해야 할 때 당사자에게 피소 사실을 알린다”고 설명했다.   강민석 청와대 대변인은 이날 기자들에게 보낸 공지 메시지에서 “청와대는 (박 시장에게) 관련 내용을 통보한 사실이 전혀 없다”고 일축했다. 지난 8일 저녁 경찰로부터 고소를 당했다는 보고를 받았으나, 이를 박 시장 측에 통보한 적은 없다는 전언이다.   서울시도 “인권담당관이나 여성가족정책과 등 공식 창구로는 관련 사항이 신고로 접수되지 않은 상황이었고, 박 시장의 피소 사실은 9일 잠적한 뒤 언론 보도를 보고서야 파악했다”는 주장을 고수하고 있다.   김현주 기자 hjk@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
