故 박원순 휴대전화 포렌식 한다… ‘고소사실 유출 의혹’도 밝혀질까
박원순 서울시장을 둘러싼 의혹에 대해 경찰이 수사에 나섰다. 경찰이 박 시장 사망 경위 파악을 위한 휴대전화 디지털포렌식에 나서면서 피소 사실 누설 의혹 등에 대한 정황도 함께 발견될지 주목된다.   서울지방경찰청은 14일 “고인의 사망에 대해 타살 혐의점은 없어 보이나, 이 사건은 사회적 관심이 집중된 사건으로 사망에 이르게 된 경위를 명확히 하기 위해 포렌식을 진행한다”며 “유족과 협의해 진행할 예정”이라고 밝혔다. 박 시장의 휴대전화 기종은 ‘아이폰 10s’ 모델로 현재 잠겨있는 상태인 휴대전화의 잠금 해제 및 포렌식 작업은 경찰청 분석팀이 맡아 진행할 것으로 전해졌다. 경찰은 이번 포렌식 조사와는 별도로 박 시장의 통화 및 문자기록 등을 확인하기 위한 통신영장을 발부받아 박 시장이 사망 전 누구와 연락했는지 등도 확인할 예정이다.   경찰은 박 시장 휴대전화에 대한 디지털 포렌식이 변사 사건에 대해서만 제한적으로 이루어질 것이라고 밝혔지만, 이 과정에서 피고소 사실이 유출된 경위에 대한 정황도 발견될 가능성이 크다. 박 시장이 지난 9일 극단적 선택을 하기 전 성추행 피소 사실을 알았을 것으로 추정되는 상황에서 경찰이나 서울시, 청와대 등 관계기관은 관련 의혹을 부인하고 있는 상황이다.    이윤호 동국대 교수(경찰행정학)는 “박 시장의 사망 원인에 대해서는 이미 결론이 난 상황으로 이미 확보한 자료를 확인하는 형식적인 과정으로 보여진다”면서도 “휴대전화 포렌식을 하면서 (유출의혹 수사와) 변사사건 수사가 완전히 별개로 이뤄지기는 어렵다. 수사기관이 의지만 있다면 추가 조사를 진행할 수 있을 것”이라고 말했다. 한 경찰 관계자는 “박 시장 본인보다 박 시장 주변인에게 피고소 사실이 알려졌을 가능성도 있다”며 “관련 정황이 있다면 서울시 관계자 등을 참고인으로 소환 조사할 수 있다”고 전했다.   박 시장의 성추행 의혹 사건에 대한 진상규명에 대한 목소리도 높다. 피고소인인 박 시장의 사망으로 이번 사건이 ‘공소권 없음’으로 종결될 것으로 점쳐지면서 2차 가해와 불필요한 논란을 피하기 위해 명확한 사실관계가 밝혀져야 한다는 지적이다.   한국여성변호사회에 속한 양소영 변호사는 이번 사건과 관련한 2차 가해·성추행 방조 등을 언급하며 “피고소인이 사망했지만 이 사건의 경우 관련 고소가 많아 성추행 진상에 관한 조사가 자연스럽게 진행될 것”이라며 전망했다. 여변은 전날 입장문에서 “제2의 권력형 성폭력 사건의 재발을 방지하고, 아직 용기 내지 못한 많은 피해자를 돕는다는 측면에서 이번 사건의 철저한 수사가 필요하다”며 “피해자를 물심양면으로 지원하겠다”고 밝히기도 했다.    한편 박 시장을 고소한 전직 비서 A씨는 이날 자신에 대한 2차 가해와 관련한 조사를 받기 위해 경찰에 출석했다. A씨를 대리하는 김재련 변호사는 전날 기자회견에서 “인터넷에서 고소장이라고 떠돌아다니는 그 문건 안에는 사실상 피해자를 특정할 수 있는 부분들이 들어있다”며 해당 문건을 유포한 사람을 수사해달라는 고소장을 냈다고 밝힌 바 있다. 일부 네티즌은 박 시장 사망 이후 사회관계망서비스(SNS) 등에 특정 인물을 고소인으로 지목하며 사진 등 신상을 유포하기도 했다.   이종민·이강진·박지원 기자 jngmn@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
