“박원순 고소인 지원하고 서울시 점검”…뒤늦게 입 연 여가부
고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹에 대해 별다른 입장을 내지 않았던 여성가족부가 14일 피해자 지원과 서울시에 대한 성희롱 조치 점검 등에 나서겠다고 밝혔다. 여가부는 여성·청소년 정책 주무부처지만 지난 4월 오거돈 전 부산시장이 성추행 의혹으로 사퇴할 당시에도 별다른 입장을 내놓지 않아 제 역할을 못했다는 지적을 받은 바 있다.   이정옥 여성가족부 장관은 이날 오후 입장문을 통해 “(박 전 시장) 고소인은 인터넷상에서의 피해자 신분 노출 압박, 피해상황에 대한 지나치게 상세한 묘사, 비방, 억측 등 ‘2차 피해’의 고통을 호소하고 있는 상황”이라며 “고소인이 2차 피해로 고통을 호소하는 상황은 즉각 중단돼야 하며, 이를 방지하기 위해 우리 사회가 같이 노력해 나가야 한다”고 강조했다.   이 장관은 “성폭력피해자보호법에 따라 피해자 보호와 회복에 필요한 지원과 조치를 하고 있다”며 “현재 이 사건의 고소인은 피해자 지원기관들의 지원을 받고 있으며 지원기관 협력체계를 통해 추가로 필요한 조치들을 해나가겠다”고 덧붙였다. 이어 “고소인이 겪고 있을 정신적 충격과 어려움에 공감하며, 안전한 일상생활로 복귀할 수 있도록 최대한의 노력을 다할 것”이라고 전했다.   여가부는 성추행 의혹을 방치한 의혹을 받고 있는 서울시에 대해서는 특별점검에 나서겠다는 방침도 밝혔다. 여가부는 양성평등기본법에 따라 필요한 경우 국가기관에 대한 성희롱 방지조치에 대한 현장점검을 할 수 있다. 여가부는 서울시에 재발방지대책을 수립, 시행하도록 하고 이를 제출하도록 요청할 계획이다.   이 장관은 “서울시가 요청할 경우 ‘성희롱·성폭력 근절 종합지원센터’를 통해 조직문화 개선을 위한 컨설팅을 지원하겠다”며 “여가부에서는 피해자보호원칙 등에 따라 필요한 대책을 마련해 나가겠다”고 거듭 강조했다.   여성단체 등에서 박 전 시장의 성추행 의혹에 대한 2차 가해 지적이 잇따른 가운데 그동안 여가부는 해당 의혹에 관한 공식입장을 내지 않아 제 역할을 하지 못하고 있다는 지적이 나왔다. 앞서 오 전 시장의 성추행 사건이 불거졌을 때도 여가부는 별도 입장을 내지 않아 비판을 받았다.   미래통합당 내 연구조직 ‘요즘것들 연구소’는 전날 입장문을 통해 “윤지오 사건 때는 팩트 검증도 소홀히 한 채 큰 목소리를 내며 각종 지원을 아끼지 않던 여가부가 이번에는 피해자에 대한 심각한 2차 가해가 진행 중임에도 침묵으로 일관하고 있다”며 “여가부가 박 시장의 성추행 의혹 낱낱이 조사해서 국민에게 진실을 밝힐 의무가 있다, 경찰 조사가 안 된다면 성폭력 주무부서인 여가부가 나서야 한다”고 요구한 바 있다.   안승진 기자 prodo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
