‘탈당 러시’에 고개 숙인 심상정 “조문 거부 논란, 진심 사과”
정의당 일부 의원들의 고(故) 박원순 전 서울시장에 대한 조문 거부를 놓고 ‘탈당 러시’가 벌어지는 등 논란이 잇따르자 심상정 대표가 결국 고개를 숙였다. 그러나 이 같은 처신 역시 ‘정의롭지 않다’는 지적이 나온다.   14일 국회에서 열린 정의당 의원총회에서 심 대표는 “(조문 거부 논란으로) 유족과 시민의 추모 감정에 상처를 드렸다면 대표로서 진심으로 사과드린다”고 말했다. 심 대표는 “류호정, 장혜영 두 의원은 피해 호소인을 향한 2차 가해를 우려해 피해 호소인 측에 굳건한 연대 의사를 밝히는 쪽에 무게 중심을 둔 것”이라고 해명했다.   앞서 류 의원과 장 의원은 사회관계망서비스(SNS)를 통해 박 전 시장을 성추행 혐의로 경찰에 고소한 A(여)씨에 대한 2차 가해를 방지하겠다면서 박 시장 빈소 방문 거부 의사를 밝혔다. 이를 두고 더불어민주당과 여권 지지자들 사이에서 비판이 터져나오며 논란이 이는가 하면, 탈당을 하겠다는 당원까지 잇따라 나오기도 했다.   박 전 시장 조문을 갔던 심 대표는 “장례 기간에 추모의 뜻을 표하는 것과 피해 호소인에 대한 연대 의사를 밝히는 일이 서로 대립하지 않는다는 것이 저와 정의당 입장이었다”며 “사회적 논란이 큰 만큼 당 내부에서도 논란이 크다, 당 내부의 격렬한 토론 역시 정의당이 단단해지고 성숙해지는 과정이라고 생각한다”고 덧붙였다.   이날 심 대표는 전날 A씨 측이 연 기자회견을 언급하면서 “이제 진실과 연대의 시간”이라며 “서울시는 박 전 시장 성추행 의혹 사건에 대한 철저한 진상조사를 해야 하고, 경찰은 지금까지 조사한 결과를 공개하고 2차 피해 고소 건도 신속하게 수사해야 한다”고 목소리를 높였다.   심 대표가 조문 거부 논란에 사과했지만 박 전 시장의 성추행 의혹에 대한 비판 여론이 거센 만큼, 외려 역풍이 불 조짐이 보인다. 각종 인터넷 커뮤니티와 SNS, 관련 기사 댓글란 등 온라인 공간 곳곳에서는 “역시 정의 없는 정의당”이라거나 “민주당 2중대 어디 안 갔다”는 등의 비판이 쏟아져 나오고 있다.   정의당원 출신인 진중권 전 동양대 교수는 자신의 페이스북에서 “이 분(심 대표)에 대해 가졌던 마지막 신뢰의 한 자락을 내다 버린다, 어이가 없네”라며 “민주당 2중대를 하다가 ‘팽’ 당했을 때 이미 정치적 판단력에 한계를 드러낸 것”이라고 꼬집었다. 진 전 교수는 “그 일이 얼마나 됐다고 똑같은 오류를 반복한다”며 “진보정치에 세대교체가 필요하다, 젊은이들의 감각을 믿고 그들에게 당의 주도권을 넘기는 게 좋을 듯”이라고 덧붙였다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
