故박원순 피소 유출 둘러싼 ‘진실게임’, 검찰 수사로 밝혀질까
고(故) 박원순 전 서울시장의 극단적 선택 배경으로 유력하게 추정되는 성추행 혐의 피소 사실 인지 여부를 놓고 관계 기관 사이에 벌어진 ‘진실 게임’이 검찰 수사를 통해 그 진상이 밝혀질 수 있을지 주목된다. 경찰과 청와대 모두 박 전 시장에게 그의 피소 사실을 누설한 적 없다고 주장하고 있고, 서울시는 아예 피소 사실 자체를 몰랐다는 입장이어서 의혹이 확산하고 있다. 시민단체들은 검찰에 연달아 고발장을 제출했다.   시민단체 활빈단은 14일 박 전 시장에게 피소 사실을 알린 기관으로 의심받는 경찰과 청와대의 ‘성명불상 관계자’ 등을 공무상비밀누설 혐의로 수사해 달라는 고발장을 대검찰청에 제출했다. 이들은 박 전 시장의 성추행을 방조하거나 은폐했다며 서정협 서울시장 권한대행(행정1부시장)과 김우영 정무부시장, 문미란 전 정무부시장 등을 업무상 위력에 의한 강제추행 방조 혐의로 함께 고발했다.   보수성향 단체 자유대한호국단도 박 전 시장에게 피소 사실을 알린 의혹이 있다며 대검찰청에 서울경찰청과 청와대 직원들을 공무상비밀누설 혐의로 이날 오후 고발할 계획이라고 밝혔다. 이들 역시 서 권한대행을 비롯한 전·현직 서울시 부시장과 비서진을 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법(업무상 위력에 의한 추행)과 직권남용, 직무유기 등 혐의로 고발한다고 덧붙였다.   앞서 박 시장을 고소한 전직 비서 A(여)씨를 대리해 전날 A씨의 변호인 등과 함께 기자회견을 연 이미경 한국성폭력상담소 소장은 “고소와 동시에 피고소인(박 전 시장)에게 (경찰의) 수사 상황이 전달됐다”고 주장했다. 이 소장은 “서울시장의 지위에 있는 사람에게는 본격적 수사가 시작되기도 전에 증거인멸의 기회가 주어진다는 점을 우리는 목도했다”며 “이런 상황에서 누가 국가시스템을 믿고 위력에 의한 성폭력 피해 사실을 고소할 수 있겠나”라고 되물었다. 앞서 A씨는 지난 8일 오후 서울경찰청에 고소장을 접수한 뒤 이튿날 오전까지 조사를 받았는데, 바로 그날 박 시장은 관사를 나선 뒤 서울 북악산에서 숨진 채 발견됐다.   경찰은 A씨로부터 지난 8일 고소장을 접수한 뒤 곧장 ‘상부’에 보고한 것으로 전해졌다. 여기서 상부는 경찰 수뇌부와 청와대를 뜻한다. 그러면서도 경찰은 박 전 시장이나 서울시에는 알리지 않았다는 입장을 고수하고 있다. 청와대도 박 전 시장에게 그의 피소 사실을 알렸다는 의혹을 부인했다. 강민석 청와대 대변인은 전날 “청와대는 (박 시장에게) 관련 내용을 통보한 사실이 전혀 없다”고 설명했다.    물론 박 시장이 A씨가 고소장을 접수한 8일이나 9일이 아닌, 그 전부터 다른 경로를 통해 고소 움직임을 미리 파악하고 있었을 가능성도 있다. 고소인인 A씨 측의 움직임을 포착한 서울시 관계자나 A씨 측에서 내용이 새 나갔을 수도 있다는 것이다. 그러나 A씨 측은 이를 일축했고, 서울시는 박 전 시장이 실종된 지난 9일에야 언론 보도를 통해 그의 피소 사실을 파악했다는 입장을 내놨다.   박 전 시장이 남긴 유언장에서 피소 사실에 대한 언급은 없었지만, 다른 동기를 찾기 어렵다는 점에서 성추행 혐의 피소가 그의 죽음에 결정적 영향을 미쳤을 것이란 분석이 지배적이다. 남는 의문은 박 시장이 피소 사실을 언제, 어떤 경로로 알게 됐느냐다.    이를 두고 미래통합당 주호영 원내대표는 이날 국회에서 기자들과 만나 “(경찰이나 청와대 등의 피소 사실 유출이) 사실이라면 공무상 비밀누설일뿐 아니라, 범죄를 덮기 위한 증거인멸 교사 등 형사적 문제가 있을 수 있다”고 지적했다. 일각에서는 박 전 시장의 휴대전화 통화 내역이 실마리가 될 것이란 분석도 나온다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
