최숙현 폭행 등 주도 팀닥터 안주현 구속 “모든혐의 인정… 죄송”
‘최숙현 선수 폭행 사망 사건’의 핵심 가해자로 지목된 운동처방사 안주현(45)씨가 구속됐다.   대구지방법원 강경호 영장전담 부장판사는 13일 안씨를 상대로 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)에서 “증거를 인멸하고 도망할 염려가 있다”며 영장을 발부했다. 안씨는 법원의 영장실질심사 전 폭행과 성추행 혐의 등을 인정하느냐는 취재진 질문에 “네, 모든 혐의 인정합니다. 죄송합니다”라고 답했다.   앞서 경북지방경찰청 광역수사대는 경주시청 트라이애슬론팀 내 가혹 행위 사건이 알려지자 잠적했던 안씨를 지난 10일 대구에서 체포해 보건범죄 단속에 관한 특별조치법 위반 등 혐의로 구속영장을 신청했다.   그는 최 선수 사망 이후 건강상의 이유를 들어 경주시체육회 인사위원회에도 나타나지 않는 등 열흘간 잠적했다.   안씨는 의사 면허나 물리치료사 자격증 없이 선수들에게 의료행위를 하고 치료비 등 명목으로 돈을 받은 혐의를 받고 있다. 또 최 선수를 비롯해 여러 선수를 폭행하거나 일부 여자 선수를 성추행한 혐의도 있다.   안씨는 앞서 지난 3월 최 선수가 김규봉 감독과 안씨, 선배 선수 2명을 고소했을 때 최 선수를 폭행한 혐의가 드러나 5월 말 기소 의견으로 검찰에 송치됐다.   경주=이영균 기자 lyg0203@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
