임실 40대 여성 공무원 숨져…지인에 ‘성폭력 암시’ 문자
전북 임실군청에서 근무하는 40대 여성 공무원이 숨진채 발견돼 경찰이 수사에 나섰다. 숨진 여성 공무원은 ‘성폭력 피해’를 암시하는 문자를 지인에게 남긴 것으로 확인됐다.   임실군청과 임실경찰서는 “지난 11일 오후 5시30분쯤 임실군청 공무원 A(49·여)씨가 임실읍에 있는 자택 안방 화장실에서 숨진 채 발견됐다”고 14일 밝혔다.   A씨는 숨지기 전 지인에게 “정기 인사이동으로 과거 성폭력 피해를 본 간부와 앞으로 함께 일하게 돼 힘들 것 같다”는 휴대전화 문자메시지를 보냈다.   지인은 문자 메시지를 받은 후 A씨 자택에 찾아갔으나 문이 잠겨 있고 연락도 되지 않아 경찰에 신고했다. 신고를 받고 출동한 경찰과 소방 관계자들이 자택에 진입해 A씨를 발견했다.   경찰은 외부인 침입 흔적이 없는 점 등을 토대로 A씨가 극단적 선택을 한 것으로 보고 있다.   경찰은 A씨의 사망 경위 파악에 나서는 한편 유족과 지인 등을 상대로 사실 관계 확인에 나섰다. 경찰은 또 “문자 내용을 구체적으로 공개할 수는 없다”고 밝혔다.   김명일 온라인 뉴스 기자 terry@segye.com  ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
