고(故) 백선엽 6·25 당시 군복입고 대전현충원 안장
고 백선엽 장군(예비역 육군 대장)은 6·25전쟁 당시 전투복을 입고 15일 대전 현충원에 안장된다.   육군 등에 따르면 백 장군은 발인 하루 전인 14일 오후 서울아산병원에서 열리는 입관식에서 6·25전쟁 당시 착용했던 군복과 같은 형태의 미군 전투복을 수의(壽衣)로 사용한 것으로 전해졌다. 6·25 당시 국군은 자체 전투복이 없어 미군 군복을 입고 전쟁을 치렀다.   유족 측은 골동품 시장에서 미군 전투복을 구한 것으로 전해졌다. 15일 오전 7시30분 서울아산병원에서 열리는 영결식에는 유가족과 역대 육군참모총장 등이 참석한다. 코로나19 상황을 고려해 참석 인원을 최소화했다고 육군은 전했다. 장지 논란을 빚었던 백 장군은 유가족의 뜻에 따라 대전 현충원에 안장된다.   수도방위사령부 군사경찰 차량을 따라 이동한 영구차는 오전 11시30분 장지인 대전 현충원에 도착할 예정이다. 안장식은 장군 2묘역에서 서욱 육군참모총장 주관으로 열린다. 경북 다부동 등 백 장군이 전투를 치른 8곳의 흙을 뿌릴 예정이라고 육군 관계자는 전했다.   박병진 기자 worldpk@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
