경비원·미화원에 갑질 금지…경기도, 공동주택 관리규약에 ‘상징적’ 선언
경기도가 경비원과 미화원 등 공동주택 종사자에게 폭언·폭행을 금지하는 내용의 공동주택 관리규약 준칙을 마련했다고 14일 밝혔다. 최근 사회문제로 떠오른 일부 입주자의 ‘갑질 행위’를 막겠다는 선언적 성격이 강하다.   도에 따르면 지난 6일 열린 공동주택 관리규약 준칙 심의위원회는 이 같은 내용의 제13차 공동주택관리규약 준칙 개정안을 의결했다.    심의위는 개정 준칙 제14조 업무방해 금지 조항에 ‘관리 주체·입주자대표회의·입주자 등은 공동주택 내 지위나 관계 등의 우위를 이용해 경비원·미화원·관리사무소 직원 등 근로자에게 폭언, 폭행, 신체적·정신적 고통을 주거나 근무환경을 악화시키는 행위를 해서는 안 된다’는 문구를 추가로 담았다.   도 관계자는 “잇따라 발생하는 경비 노동자들에 대한 갑질 피해를 예방하기 위한 조치”라며 “준칙이라 강제성을 띠지 않지만 경비원 등에 대한 갑질 금지를 유도하는 합리적 기준이 될 것”이라고 말했다   도는 이번에 개정된 준칙을 기준으로 삼되, 추후 고용노동부와 국토교통부, 경찰 등이 협의해 개정할 관련 법률안에 따라 갑질을 일삼은 입주자를 처벌할 방침이다.   2000년 제정된 경기도 공동주택관리규약 준칙은 공동주택 입주자 보호와 주거생활 질서유지를 위해 도가 만든 공동주택 관리 및 사용에 관한 일종의 기준안이다. 300가구 이상의 공동주택, 150가구 이상으로 승강기가 설치된 공동주택, 중앙집중 난방방식의 공동주택, 150가구 이상의 주상복합건축물 등은 개정된 준칙을 활용해 관리규약을 개정할 수 있다.   이번 준칙 개정안에는 이 밖에 △임차인에 대한 동별대표자 및 회장 피선거권 부여 △보궐선거·재선거로 선출된 동별대표자의 임기 2년 보장 △수도요금 부과 시 평균사용량 적용 등의 내용이 추가됐다.   수원=오상도 기자 sdoh@segye.com  ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
