광주서 집안 쓰레기더미 속 남매 방치한 40대 부부 입건
비위생적인 환경에서 자녀를 양육해온 40대 부모에 대해 경찰이 조사에 나섰다.   광주 남부경찰서는 아동방임 혐의로 A(43)씨 부부를 불구속 입건했다고 14일 밝혔다.   다문화가정인 이들 부부는 7살·9살 남매를 제대로 돌보지 않고 쓰레기 더미에서 양육한 혐의를 받고 있다.   이 가정은 아동보호전문기관의 관리 대상이었는데 가정을 방문했을 때 아이들은 쓰레기 더미에서 살고 있었던 것으로 드러났다.   경찰 조사결과 오랜 기간 쓰레기를 치우지 않은 듯 집은 악취와 함께 쓰레기 속에서 구더기까지 발견된 것으로 알려졌다.   부부는 또 남매에게 식사를 제때 주지 않거나 거르기도 한 것으로 전해졌다.   아동보호전문기관은 수차례 시정 요구에도 이들 부부의 행동이 나아지지 않자 더는 이들에게 아이들을 맡길 수 없다고 보고 경찰에 신고, 남매를 분리 조치했다.   경찰은 조만간 A씨 부부를 불러 정확한 경위를 조사할 예정이다.   한윤종 기자 hyj0709@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
