“박 시장, 피해자 무릎 멍에 ‘호’ 해주겠다면서 입술 접촉해”
고(故) 박원순 서울시장에게 성추행을 당했다며 경찰에 고소한 전직 비서 A씨 측이 구체적인 피해 내용을 공개했다. A씨의 변호인은 박 시장이 피해자에게 신체를 밀착하거나 무릎에 입을 맞추는가 하면, 집무실 안 내실이나 침실로 불러 ‘안아달라’고 하거나 메신저 프로그램으로 음란 문자와 본인의 속옷 사진 등을 보냈다고 주장했다.   A씨의 법률대리인인 김재련 변호사는 13일 오후 서울 은평구 한국여성의전화 사무실에서 연 기자회견에서 이 같이 밝혔다. 김 변호사는 “(박 시장의) 범행은 피해자(A씨)가 비서직을 수행하는 4년 동안, 그리고 다른 부서로 발령이 난 이후에도 지속됐다”며 “범행 발생 장소는 시장 집무실과 집무실 내 침실 등이었다”고 말했다. 이어 김 변호사는 “상세한 방법은 말씀드리기 어려우나, 피해자에게 ‘둘이 셀카(셀프 카메라)를 찍자’며 피해자에게 신체를 밀착하거나, 무릎에 나 있는 멍을 보고 ‘호’ 해주겠다며 무릎에 자신의 입술을 접촉했다”고도 설명했다.    김 변호사는 또 “(박 시장은) 집무실 안 내실이나 침실로 피해자를 불러 ‘안아달라’고 신체적 접촉을 하고, 텔레그램 비밀대화방에 초대해 지속적으로 음란한 문자나 (박 시장 본인이) 속옷만 입은 사진을 전송해 피해자를 성적으로 괴롭혀왔다”고 목소리를 높였다. 이런 내용은 앞서 언론 보도 등에서 나타난 피해 사실을 보다 구체화한 것이다. 김 변호사는 A씨가 사용했던 휴대전화를 (디지털) 포렌식해 나온 자료를 수사기관에 제출했다며 “피고소인이 피해자가 비서직을 그만둔 이후인 올해 2월6일 심야 비밀대화에 초대한 증거도 제출했다”고도 했다.   이날 김 변호사는 A씨와 상담하게 된 계기와 고소 과정 등에 대해서도 설명했다. 김 변호사는 “올해 5월12일 피해자를 1차 상담했고, 26일 2차 상담을 통해 구체적인 피해 내용에 대해 상세히 듣게 됐다”며 “하루 뒤인 5월27일부터는 구체적으로 법률적 검토를 시작해나갔다”고 전했다. 그는 고소장에 적시한 혐의에 대해 “성폭력특례법상 통신매체이용음란·업무상 위력에 의한 추행, 형법상 강제추행 죄명을 적시해 지난 8일 오후 4시30분쯤 서울경찰청에 고소장을 접수했고, 다음날 오전 2시30분까지 고소인에 대한 1차 진술조사를 마쳤다”고 덧붙였다.    김 변호사는 “이후 9일 오후부터 가해자(박 시장)가 실종됐다는 기사가 나갔고, 사망했다는 보도가 나왔다”며 “오늘 오전 피해자에 대해 온·오프라인 상으로 가해지고 있는 2차 가해 행위에 대한 추가 고소장을 서울경찰청에 제출했다”고도 밝혔다. 그는 A씨의 비서직 수행 경위에 대해선 “피해자는 공무원으로 임용돼 다른 기관에서 근무하던 중 서울시청의 연락을 받고 면접을 봐 4년여 간 비서로 근무했다”며 “피해자가 시장 비서직으로 지원한 적 없다”고 반박했다. 김 변호사는 피해자가 사직하지 않고 여전히 공무원으로 재직 중이라고도 전했다.   이어진 질의응답에서 김 변호사는 “인터넷에서 고소장이라며 떠돌아다니는 그 문건은 저희가 수사기관에 제출한 문건이 아니다”라며 “문건 안에는 사실상 피해자를 특정할 수 있는 부분이 있어 서울경찰청에 해당 문건을 유포한 자들에 대해 적극적으로 수사해 처벌해 달라고 고소한 상태”라고 설명했다. 그는 A씨가 ‘피해자가 더 있다’고 진술했다는 언론 보도에 대해선 “고소인 외에 다른 피해자가 있는지 저나 피해자는 알지 못한다”고 선을 그었다. 이날 기자회견에서 김혜정 한국성폭력상담소 부소장은 A씨의 입장이 담긴 서신을 대독하기도 했다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
