한국공항공사 자회사 노조 “우리 보안검색도 직고용시켜 달라”
인천공항 직고용 논란 발생 3주 만에 한국공항공사 자회사 통합 노조가 인천공항공사와 똑같이 보안검색요원 직고용을 요구하고 나섰다.     한국공항공사의 3개 자회사 노동자들이 모인 전국공항노동조합은 14일 서울 강서구 본사 앞에서 기자회견을 열어 “김포공항 등 전국 14개 공항 보안검색 요원을 공사로 직고용해야 한다”고 주장했다.  한국공항공사는 올해 자회사인 항공보안파트너스를 만들어 그동안 용역회사에 소속돼 파견 형식으로 일하던 보안검색과 특수경비 직원들을 자회사 정규직으로 전환했다.  하지만 노조는 “김현미 국토교통부 장관이 방송뉴스에 출연해 인천공항공사 보안검색은 안전업무의 핵심이어서 직고용을 하게 된 것이라는 입장을 밝혔듯이 동일 업무인데 누구는 직고용하고 누구는 용역보다 못한 자회사에서 일하느냐”며 거세게 항의했다.  이어 노조는 “자회사 직원들의 낮은 임금과 열악한 복지 개선을 위해 모회사와 자회사, 노동조합이 모두 참여하는 노사협의기구를 구성하라”며 한국공항공사가 요구를 들어줄 때까지 무기한 준법투쟁에 돌입하기로 했다.   한편 ‘청원경찰’ 신분으로 직고용을 앞둔 인천공항공사 보안검색서비스노조도 이날 성명을 내고 필기시험 등 완전경쟁을 치르는 과정에서 발생할 탈락자들의 고용 불안을 해소하기 전까지 일방적 정규직 전환을 중단할 것으로 주장했다.    추영준 기자 yjchoo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
