곽상도 ""서울시장 비서실 성폭행 사건" 영장 기각… 권력 비호 의심"
미래통합당 곽상도 의원이 더불어민주당 광역 자치단체장과 유력 인사들이 연루된 미투(Metoo·나도 당했다) 사건에 대한 신속한 수사와 엄벌을 촉구했다.    곽 의원은 14일 보도자료를 내 “현 정권과 관련된 미투 사건이 모두 수사지연?구속영장기각 같은 미온적 대처, 가해자 추모로 피해자들을 더 힘들게 하고 있다”며 오거돈 전 부산시장과 고 박원순 서울시장의 권력형 성비위 사건 관련 수사 부진을 질타했다.    곽 의원은 박 시장의 성추행 사건이 4년 전부터 지속됐다는 피해자의 전날 기자회견 내용을 언급하며 “야당 서울시장을 하다가 여당 서울시장이 되자 긴장감이 풀어져 4년 전부터 시작된 것인가”라고 지적했다.     곽 의원은 이어 ”박 시장 비서실 내의 묵살은 또 다른 성폭력을 불러왔다”며 지난 4월 박 시장 비서실 직원 내부 회식 자리에서 정모 직원의 동료 여성 직원 성폭행 사건을 언급했다. 그는 “수사기관에서 가해자 정씨를 준강간 혐의로 구속하도록 영장이 신청되었지만, 기각되었다는 제보가 있어 확인 중”이라며 “이 사건의 미온적 처리도 피해자들을 어렵게 하고 있는데 오 전 시장처럼 구속영장이 기각되었다면 권력의 비호를 의심하지 않을 수 없다”고 말했다.    곽 의원은 청와대가 박 시장과 오 전 시장 관련 의혹의 인지와 역할에 대한 규명도 강조했다. 그는 “와대가 박원순 시장 사건?오거돈 시장 사건에서 어떤 역할을 했는지 분명히 밝혀야 한다”며 “경찰에서는 박 시장의 피소 사실을 청와대 국정상황실에 보고했다고 한다. 청와대에서는 누가 당사자인 박 시장에게 알려줘 죽음을 선택하도록 했는지 밝혀야 한다” 말했다.    이창훈 기자 corazon@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
