무상으로 준 흙·모래 팔아먹은 공사업체… 포항시, 진상조사 나서
경북 포항시가 옛 중앙초등학교 부지에 북구청 신청사를 건립하는 과정에서 나온 흙과 모래를 공사업체가 팔아먹은 것으로 확인돼 진상조사에 나섰다.   14일 포항시에 따르면 시가 도시재생차원에서 진행하고 있는 북구청 신청사 건립과 관련, 농경지 성토용으로 무상으로 준 흙과 모래를 공사업체가 외부로 팔았다는 정황이 확인됐다.   시는 최근 북구 동빈1가에 있는 옛 중앙초등학교 자리에 북구청 신청사를 건립하면서 나온 흙과 모래를 처리하고 있다. 이 과정에서 양질의 모래는 송도해수욕장 복원에 활용했고 불순물이 섞여 품질이 떨어지는 흙과 모래는 주변 농경지에 무상으로 줘 성토작업에 활용하고 있다. 이 가운데 농경지 성토에 활용키로 한 흙과 모래 상당량을 공사업체가 외부로 팔아 논란이 되고있다. 농경지 성토를 위한 흙과 모래 운반은 포항시 소재 A사가 담당하며, 계약금액은 약 30억원으로 알려졌다.   시는 이날 경찰에 수사를 의뢰하는 한편 감리단과 함께 흙과 모래가 제대로 성토작업에 활용했는지 측량키로 했다. 시 관계자는 “지정한 사토장에 보냈으면 문제가 없겠지만 시가 무상으로 준 흙과 모래를 외부에 돈을 받고 판 것은 심각한 문제가 된다”고 말했다.   이에대해 업체 관계자는 “하도급 업체 직원 B씨가 직원들의 눈을 피해 새벽과 저녁시간대에 흙과 모래를 팔아먹은 것으로 안다”며 “업체 대표로서 관리 부재를 송구스럽게 생각하고 오늘 직원 B씨를 상대로 포항북부서에 고소장을 접수했다”고 말했다.   한편 포항시도 이번 사태와 관련해 계약업체인 A사와 하도급 업체에 대한 관리부실에 대해 인정하고 재발방지를 위해 노력하겠다고 밝혔지만 시의 느슨한 행정에 대한 시민질타가 이어지고 있다.    포항=이영균 기자 lyg0203@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
