양승오 "박주신, 법원 증인소환 불응 가능성 높으니 구인장 발부해달라"
고(故) 박원순 서울시장의 아들 박주신씨의 병역비리 의혹을 제기했다가 재판에 넘겨진 양승오 동남권원자력의학원 핵의학과 주임과장 측이 법원에 일시 귀국한 박씨의 신병을 확보해달라고 요청했다.   13일 법조계에 따르면 양 과장 측은 서울고법 형사6부(부장판사 오석준 이정환 정수진)에 증인기일 및 검증기일 지정신청서를 내고 "박씨의 증인신문을 위해 구인장을 발부해달라"고 요청했다.   양 과장 측은 "박씨가 부친상을 마치고 다시 외국으로 출국하기 전에 박씨에 대한 증인신문 및 신체검증이 시행하기 위한 기일을 지정해달라"고 했다. 또한 "박씨가 법원의 증인소환에 불응할 가능성이 크니 구인장을 발부해달라"고 했다.   박씨는 2011년 8월 현역병 입영판정을 받고 훈련소에 입소했으나 우측대퇴부 통증으로 퇴소했다. 이후 자생병원에서 찍은 허리 자기공명영상(MRI)과 엑스레이 사진을 병무청에 내 그해 12월 추간판탈출증(디스크)으로 4급 공익요원 판정을 받았다.   당시 국회의원이던 강용석 변호사는 병역비리 의혹을 제기했고 주신씨는 이듬해 2월 연세대 세브란스병원에서 MRI를 찍는 등 공개검증을 통해 의혹을 해명했다.   양 과장 등 7명은 2014년 6·4지방선거를 앞두고 박 시장을 낙선시킬 목적으로 '박씨의 병역비리 의혹은 사실'이라는 취지의 허위사실을 유포한 혐의로 같은 해 11월 재판에 넘겨졌다.   양 과장 등에 대해 2016년 1심은 "박 시장 낙선을 목적으로 허위사실을 공표한 사실이 인정된다"고 유죄를 인정해 벌금 700만~1500만원을 각각 선고했다. 양 과장 등은 무죄를 주장하며 항소했다.   한편 뉴스1에 따르면 박주신씨에 대해 경찰이 신변 보호를 조치한 것으로 확인됐다. 다만 박씨의 경우 장례기간 이후에 신변보호 조치를 해제할 예정이다.   13일 복수의 경찰 관계자 말을 종합하면 서울지방경찰청 형사과는 박원순 시장 장례 기간 관할 경찰서를 통해 박씨의 신변을 보호하고 있다. 해당 인력이 투입돼 해당 조치를 수행하는 것이다.   신변 보호 기간은 서울특별시장(葬)이 마무리되는 이날까지다. 앞서 11일 오후 박씨 측 요청에 따라 경찰은 신변보호위원회를 열어 이같이 결정했다. 박씨는 영국 공항에서 항공기에 탑승해 11일 오후 2시쯤 인천공항에 도착한 것으로 알려졌다.   경찰은 신변보호 결정에서 박씨의 병역 기피 논란을 거론하며 여론이 나빠지는 점을 고려했다. 서울경찰청 관계자는 "다중이 모인 공간에서 혹시나 모를 사태가 발생할 수 있어 박씨의 신변을 보호하고 있다"면서도 "장례식이 끝나면 그 대상이라 할 수 없어 박씨에 대한 신변보호 조치를 해제할 것"이라고 말했다.   김현주 기자 hjk@segye.com    ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
