설탕 보관 창고 청소하다 설탕 더미에 매몰…1명 사망·1명 경상
경기 안양시의 한 식음료 제조 공장에서 대형 설탕 보관 창고 내부를 청소하던 근로자가 설탕 더미에 매몰돼 숨지는 사고가 발생했다.   28일 안양만안경찰서와 경기도소방재난본부에 따르면 이날 오전 8시 30분쯤 안양시 만안구 석수동에 위치한 식음료 제조회사 내 설탕창고 내부에 붙은 설탕을 제거 작업 중이던 청소업체 직원 2명이 설탕에 매몰됐다.   신고를 받고 출동한 소방당국이 구조활동을 벌였지만, 이 중 작업자 A(40)씨는 숨지고, 또 다른 작업자 B(33)씨는 경상을 입었다.   사고가 난 원통형 창고는 직경 5ｍ, 높이 9ｍ 규모이며 약 15ｔ의 설탕이 보관된 것으로 소방당국은 파악했다.   경찰 관계자는 "벽면에 눌러붙은 설탕 뭉치가 한꺼번에 쏟아져 내려 설탕에 파묻혀 숨진 것으로 보고 있다"면서 "자세한 사고 경위는 현재 조사 중이며 안전조치 등이 제대로 이뤄졌는지도 살펴볼 방침"이라고 말했다.   한윤종 기자 hyj0709@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
