서지현도, 여가부도 ‘선택적 분노’… 故 박원순 미투 침묵
첫 검찰 내부 폭로로 국내 ‘미투(#Metoo·나도 당했다)’ 운동을 촉발한 서지현(법무부 양성평등정책 특별자문관) 검사가 고(故) 박원순 전 서울시장의 미투 사건에는 입을 다물었다. 성착취물 공유 사이트 ‘웰컴투비디오’ 운영자인 손정우에 대한 미국 송환 불허 결정을 낸 재판부를 비판하는 등 불과 일주일 전까지 소셜미디어(SNS)에 활발하게 목소리를 내왔던 서 검사는 ‘공황장애’를 이유로 돌연 SNS 문을 닫았다.   서 검사는 13일 페이스북에 “개인적 슬픔을 헤아릴 겨를도 없이 메시지들이 쏟아졌다. 한쪽에서는 함께 조문을 가자고, 한쪽에서는 함께 피해자를 만나자 했다. 한쪽에서는 네 미투 때문에 사람이 죽었으니 책임지라 했고, 한쪽에서는 네 미투 때문에 피해자가 용기를 냈으니 책임지라 했다”며 “한 마디도 입을 뗄 수 없었다. 숨쉬기조차 쉽지 않았다”고 고통을 호소했다.   그러면서 “능력과 분수에 맞지 않게 너무 많은 말을 해온 것 같다”며 “많은 기대를 해주시는 분들께 송구스럽게도 도져버린 공황장애를 추스르기 버거워 저는 여전히 한마디도 하기 어렵다. 한마디도 할 수 없는 페이스북은 떠나 있겠다”고 SNS 중단을 선언했다.   여성가족부도 침묵했다. 과거 미투 피해자와 끝까지 함께하고 지원하겠다고 한 약속은 ‘내 편’에게는 예외라는 비판을 받고 있다. 여가부는 서 검사의 폭로로 미투 운동이 확산한 2018년 미투 관련 법률의 제·개정과 여성폭력 대응 통합 시스템 구축을 약속했고 피해자 2차 피해 방지를 위해 노력하겠다고 밝혔지만, 박 전 시장 미투 관련해 내부 회의를 거듭하고도 입장을 내지 못한 상태다.   여가부는 김지은씨를 성폭행한 혐의를 받았던 안희정 전 충남지사가 그해 8월 1심 재판에서 무죄 판결을 받자 논평을 내고 여가부는 피해자의 용기와 결단을 끝까지 지지할 것이며 관련 단체를 통해 소송 등 지원에 최선을 다할 것”이라며 “이번 판결로 2차 피해가 발생하는 일은 있어서는 안 되며 ‘미투’ 운동 또한 지속해야 한다”고 피해자 편에 섰다.   하지만 여당 내 젠더 이슈가 잇달아 터져 나오자 곤혹스러운 분위기가 읽힌다. 여가부는 올해 4월23일 오거돈 전 부산시장이 비서에 대한 강제추행으로 사퇴했을 당시 뚜렷한 입장을 내놓지 않았다. 이에 여권발 젠더 이슈에 부각되는 것에 부담을 느끼는 청와대의 눈치를 보느라 소극적으로 대응하는 것 아니냐는 지적이 나온다. 일부 친여 성향 인터넷 커뮤니티에서 고인이 된 박 전 시장을 고소한 피해자를 향한 비방, 색출 움직임이 나오는 등 ‘2차 가해’가 도를 넘는 상황에서도 여가부는 입을 다물고 있다.   이에 미래통합당 내 청년문제 연구조직 ‘요즘것들연구소’는 13일 여가부를 향해 ‘박 시장 성추행 의혹 진실을 규명하고 피해자에 대한 2차 가해를 막아야 한다’는 제목의 성명을 내고 진상조사를 촉구했다. 연구소는 “고인이 사망했다고 해서 진실이 이대로 덮여서는 안 된다. 친문 여성은 보호하고 비문 여성은 방치하느냐”면서 “여가부가 박 전 시장의 성추행 의혹을 낱낱이 조사해서 국민에게 진실을 밝힐 의무가 있다. 경찰 조사가 안 된다면 성폭력 주무부서인 여가부가 나서야 한다”고 주장했다.   비슷한 유형의 ‘권력형 성범죄’를 두고도 가해자 진영에 따라 여권의 시각도 달라졌다. 민주당은 서 검사의 미투에 ‘피해자 중심주의’를 외치며 지지했지만, 뒤이어 안 전 지사와 오 전 시장 등 자당 소속 인사들의 미투 의혹이 연달아 불거지자 입을 다물었다. 여론이 급격히 악화한 뒤에야 고 이해찬 대표는 박 전 시장 성추행 의혹 관련해 사과의 뜻을 밝혔다. 이 대표는 “피해를 호소하는 여성의 아픔에 위로를 표한다”며 “이런 상황에 이르게 된 것에 사과드린다”고 했다고 강훈식 수석대변인이 브리핑을 통해 밝혔다.   박 시장의 전 비서가 경찰에 고소장을 제출한 사실이 알려진 지 나흘 만에 이뤄진 ‘대리 사과’다. 피해 호소인이 기자회견에서 정부와 국회에 진상규명을 호소했음에도 당 차원의 조사계획은 미정이어서 사과의 진정성에 대한 비판도 제기된다.   최민희 전 의원은 2006년 한나라당 최연희 전 사무총장의 ‘여기자 성추행’ 논란이 불거졌을 때 당시 민주언론운동시민연합 회원들과 함께 ‘최연희 사퇴’ 집회를 열어 의원직 사퇴를 요구하는 등 강하게 비판했지만, 박 전 시장과 관련해서는 “지금은 애도할 시간”이라며 2차 가해를 우려해 조문을 거부하는 정의당 의원들을 향해 ‘정쟁화하지 말라’고 사뭇 다른 태도를 보였다.   청각장애학생 성폭행 사건을 다룬 소설 ‘도가니’ 저자인 공지영씨는 지난 11일 트위터에 박 전 시장을 애도하며, 조문을 거부한 정의당 의원들을 향해 ‘어디서 그렇게 못된 거만 처배워서’ ‘뭔 놈의 대단한 정의 나셨어’라고 한 다른 트위터 글을 공유했다.   한편 서울지방경찰청과 전직 비서 측에 따르면 전직 비서 측은 지난 8일 성추행 혐의로 서울지방경찰청에 박 전 시장에 대한 고소장을 접수했다. 박 전 시장이 숨진 채 발견되면서 경찰은 ‘공소권 없음’으로 사건을 종결할 방침이다. 하지만 피해자 측은 사건의 실체적 진실을 밝히라며 진상조사를 요구하고 있다.   정은나리 기자 jenr38@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
