권력자였던 ‘팀닥터’…“용서 못 해” 문자에 불안 증세
경주시청 트라이애슬론(철인3종경기)팀의 유망주였던 고(故) 최숙현 선수에게 폭행·폭언을 가한 것으로 드러나 구속된 '운동처방사' 안주현(45)씨가 최근 자신에게 쏟아진 비난 문자메시지 등에 불안 증세를 보인 것으로 알려졌다.   14일 경찰 등에 따르면 지난 10일 오후 대구 북구에 있는 자신의 거주지에서 검거돼 경주경찰서로 옮겨져 조사받는 안씨가 극도의 불안감과 스트레스로 외부 노출에 민감한 반응을 보이는 것으로 전해졌다.   경찰 체포 전까지 안씨는 여러 사람들에게 ‘절대 용서할 수 없다’는 등 비난·협박성 문자메시지 수백통을 받았다고 한다.   안씨는 지난해 3월 뉴질랜드 전지훈련에서 고(故) 최숙현 선수에게 폭행과 폭언 등 가혹행위를 한 것에 이어 여자 선수들을 성추행 한 혐의도 받는다. 의사 면허나 물리치료사 자격증이 없으면서도 팀 내에서 의사행세를 한 것으로도 드러났다.   대구지방법원 강경호 영장전담 부장판사는 전날(13일) 오후 안씨의 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 열고, “도주할 우려가 있다”며 구속영장을 발부했다.   영장실질심사를 위해 법원에 나온 안씨는 “폭행 혐의를 인정하느냐”는 취재진의 질문에 “모든 혐의를 인정한다. 죄송하다”고 답했다.   앞서 경찰은 안씨에 대해 보건범죄 단속에 관한 특별조치법(부정의료업자) 위반 등의 혐의로 그에 대한 구속영장을 신청했다.   안씨는 자신의 혐의를 대부분 인정한 것으로 알려졌다.   한편, 최 선수는 올해 2월부터 자신이 당한 폭행·폭언 등 가혹행위 정황을 철인3종협회, 대한체육회, 경찰 등에 제보하고 엄정한 대처를 요구했으나 별다른 답변을 듣지 못하자 지난달 26일 어머니 앞으로 “그 사람들 죄를 밝혀줘”라는 문자를 보낸 뒤 극단적 선택을 했다.   문재인 대통령은 문화체육관광부 등 관계 부처들을 질타한 뒤, 철저한 진상규명과 후속 대책 마련을 주문했다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
