부산항 입항 외국선박 1명 ‘양성’… 선박 수리공 감염 조사
높아지는 기온과 상관없이 국내외에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 기세가 사그라지지 않고 있다. 지역 발생 신규환자는 10명대로 낮아졌지만, 부산항 입항 원양어선에서 확진자가 나오고, 전라북도에서는 방문판매업체 종사자가 확진 판정을 받으면서 불안감은 여전하다.   ◆원양어선 선원 확진… 수도권 환자 발생 지속   14일 중앙방역대책본부 등에 따르면 이날 0시 기준 지역 발생 신규환자는 14명으로, 지난달 22일 11명 이후 22일 만에 가장 적었다. 해외유입이 19명으로 지역발생을 웃돌았다.   코로나19가 유행 중인 광주는 전날 신규환자가 0명이었다. 금양빌딩과 광륵사에서 지표환자가 발생한 지 17일 만이다. 다만 아직 광주 유행이 마무리 국면이라고 보긴 어렵다. 대전 지역에서도 유행 소강 국면에 접어들 무렵 다시 소규모 감염이 이어진 사례가 있었다. 광주는 15일 종료 예정이었던 사회적 거리두기 2단계를 29일까지 연장하기로 했다.   부산 감천항에서는 입항한 외국 선박에서 또다시 선원 코로나19 확진자가 나왔다. 검역당국에 따르면 지난 8일 부산항 감천항에 입항한 투발루 국적 원양어선 선원 1명이 코로나19 확진 판정을 받았다.   해당 선박은 지난 7일 오세아니아에서 탑승한 교대 선원 15명과 기존 29명 총 44명이 타고 있었다. 당국이 44명을 검사한 결과 1명이 양성으로 나왔고 나머지 43명은 모두 음성이었다. 또 폐쇄회로(CC)TV 확인 결과 선원들이 코로나19 검사를 받기 전 내국인 근로자 30∼50여명이 올라가 수리작업을 한 것으로 파악돼 검역당국이 접촉자 확인에 나섰다. 당국은 음성이 나온 승선원 43명을 28일까지 2주간 선내에 격리하며 발열 상태 등을 확인할 예정이다.   사무실·매장 등을 연결고리로 한 코로나19 전파도 이어지고 있다. 서울 관악구 사무실에서 최초 확진자(서울 1426번)가 나온 뒤 같은 사무실 방문자와 접촉자 8명이 잇따라 확진됐다. 강남구 역삼동 V빌딩에서도 지난 2일 첫 환자 발생 뒤 이날까지 8명이 확인됐다. 관악구 ‘탐나종합어시장 서울대입구점’에서 식사를 해 관악구 소모임으로 분류됐던 3명이 V빌딩을 방문한 것으로 확인됐다. 강남구 이동통신 지점 직원의 동료와 가족들로 5명이 양성 판정을 받은 사례도 나왔다.   전북도에서는 방문판매업체 종사자가 확진 판정을 받아 확산이 우려된다. 전북도는 군산시민 1명과 충남 서천군민 1명이 확진 판정을 받았다고 밝혔다. 이들은 경기 부천 179번 환자와 지난 8일 군산에서 만나 함께 식사한 것으로 파악됐다. 모두 속옷 판매를 주로 하는 방문판매업체에 소속된 것으로 알려졌다.    ◆‘위드(With) 코로나’ 정착시켜야   해외 상황은 국내보다 더 좋지 않다. 방대본에 따르면 전 세계 일일 신규 확진자는 13일 기준 19만924명이다. 지난 6월28일∼7월4일 대비 7월5∼11일 대부분의 대륙에서 증가세를 나타냈다. 미국, 브라질, 인도 신규환자 발생 수가 지난주 전 세계 신규환자 발생의 약 60%를 차지했다. 바이러스가 고온 환경에서 장시간 생존하기 어렵기에 여름이면 전파력이 떨어질 것으로 봤지만 예상과 달리 전혀 약화하지 않은 것이다.   국내외 사례를 볼 때 기온보다는 ‘밀폐·밀집·밀접’ 3밀 환경이 코로나19 확산에 절대적인 영향을 미치고 있다는 분석이다. 해외 코로나19 환자 증가도 봉쇄를 풀고 강력한 거리두기를 완화한 것이 이유로 지목된다.   백신이 근본적인 대안이지만 시기는 불확실하다. 결국 거리두기, 마스크 착용, 개인위생 등을 통해 유행 규모를 억제하면서 관리하는 방법이 최선인 상황이다. 정은경 방대본 본부장은 전날 브리핑에서 “코로나와 함께 안전하게 살아가기, ‘위드(With) 코로나’를 정착시켜야 한다”며 “사회 각 분야에서 환경, 문화, 제도 등을 개선해 나가는 것이 필요하다”고 강조했다.   한편 경찰청은 코로나19 관련 격리조치 위반, 역학조사 방해 등 감염병예방법 위반 혐의로 올해 2월부터 지난 13일까지 1207명을 수사해 545명(10명 구속)을 기소의견으로, 56명을 불기소 의견으로 검찰에 송치했다고 밝혔다.   이진경 기자 ljin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
