"교육당국 "성범죄 사건" 알고도 덮으려 했다고요?"
최근 초·중·고등학교에서 잇따라 몰래카메라 범죄가 발생해 시민단체를 중심으로 비판 여론이 들끓는 가운데, 경남도교육청에 비난의 화살이 쏟아지고 있다.   교육당국에서 이번 성범죄 사건을 알고도 덮으려 했던 정황이 뒤늦게 드러났고, 앞서 가해자 처벌에 미온적으로 대응하면서 비슷한 사건이 재발했다는 주장이다.   13일 비영리단체인 ‘청년상생포럼’은 “학교는 학생에게 올바름과 정의를 가르쳐야 하는 신성한 교육 현장이다”면서 “학교에서 일어난 범죄의 경우 기성세대가 잘못된 대처를 하고 이를 가볍게 넘어간다면 자라나는 학생들은 범죄에 대해 그릇된 인식을 가질 수 있다”고 꼬집었다.   그러면서 “학생들에게 준법의식을 강조하기 이전에 범죄 발생 초기 대응부터 결과에 상응하는 엄중한 처벌까지 공정하고 합리적인 절차를 선보이는 것도 매우 중요하다”고 지적했다.   청년상생포럼은 지난 2월 경남도내 20·30·40세대 120여명이 모여 설립한 청년단체로 사회적 약자 보호와 건강한 공동체 형성을 목표로 한다.   같은날 오전 김해교육연대, 김해성폭력상담소, 김해여성회 등 17개 김해지역 시민단체들은 김해교육지원청 앞에서 기자회견을 통해 경남도교육청과 김해교육지원청의 책임을 묻는 동시에 철저한 조사와 가해자 징계, 재발방지 대책 등을 요구했다.   이들은 “2017년에도 창원의 모 여고 교실에서 담임교사가 불법촬영을 하다 적발됐고 경남도교육청은 미진한 태도를 보이다 결국 언론에 보도되고 난 이후에서야 특별감사를 시행해 해당 교사에게 정직 3개월 징계를 내렸다”며 “이번에 유사한 사건이 재발한 것은 당시 적절한 징계와 사후대책이 제대로 이뤄지지 않은 결과로 박종훈 경남도 교육감은 이번 사건에 대한 책임을 피할 수 없다”고 비판했다.   특히 이날 기자회견에서는 불법촬영 사건이 발생한 김해의 해당 학교 학생들이 입장을 전해 눈길을 끌었다. 한 학생은 “우리에게 가르침을 주며 신뢰받는 교사가 그런 짓을 했다는 것에 화가 나고 실망스럽다”고 토로했다.   한편 지난달 24일 경남 김해의 한 고등학교 교사가 1층 여자화장실에 몰래카메라를 설치했다가 교직원에게 발견돼 최근 구속됐으며, 지난달 26일에도 창녕의 한 중학교 교사가 학교 여자화장실에 몰래카메라를 설치했다가 불구속 입건돼 경찰 조사를 받고 있다.   이뿐만 아니라 지난 5월 26일에도 창원의 한 초등학교 여자화장실에 졸업생인 남자 중학생이 들어와 휴대전화로 불법촬영을 하다 적발된 사실이 뒤늦게 알려졌다.   당시 해당 초등학교는 성범죄를 인지하면 24시간 내 상급기관에 보고해야 하는 교육부 성범죄 관련 지침을 어긴 것도 모자라 피해자에게 별일 아니라고 하는 등 은폐시도를 했다는 정황이 드러나 논란을 샀다.   한편 교육 분야 성폭력 근절 정책을 총괄해야 할 교육부 양성평등 정책담당관이 5개월째 공석 상태인 것으로 파악됐다.   최근 현직 교사들의 불법촬영 카메라 설치가 잇따라 적발되는 등 교내 성폭력 문제가 계속 발생하는 상황에서 업무 공백이 우려된다는 지적이 나온다.   교육부 관계자는 13일 "경력 개방형 직위로 지정된 양성평등 정책담당관을 올해 1월부터 2차례 공모했으나 적격자가 없었다"며 "8월께 재공모할 것"이라고 말했다.   양성평등 정책담당관은 교육 분야 성희롱·성폭력 근절 정책을 추진하고 학교 구성원이 연루된 성희롱·성폭력 사안 대응 등을 담당하는 서기관급 직책이다.   지난해 5월 정부는 교육부를 포함해 법무부, 국방부, 문화체육관광부, 보건복지부, 고용노동부, 대검찰청, 경찰청 등 8개 부처를 양성평등 주요 부처로 보고 양성평등 정책담당관을 신설해 임명하도록 했다.   교육부 초대 양성평등 정책담당관은 내부 직원으로, 올해 1월까지 업무를 맡았다.   그러나 이후 양성평등 정책담당관이 민간 개방직으로 전환되면서 공석 상태가 유지되고 있다. 타 부처 출신 서기관이 직무 대리 역할을 잠시 맡기도 했으나 현재는 자리를 비웠다.   교육부 관계자는 "인사혁신처 측에서 먼저 후보군을 추천하면 그중에 적합한 인물을 교육부에서 선발하게 돼 있는데, 1차 공모 때는 인사처에서 추천한 후보가 없었고 2차 공모에선 추천된 후보는 있었지만, 교육부 내부적으로 적합한 인물이 아니라고 판단했다"고 설명했다.   교육부 채용공고문에 따르면 교육·교육행정, 양성평등 정책, 교육 분야 성희롱·성폭력 예방 등과 관련한 민간 근무·연구 경력이나 공무원 경력, 법인·비영리민간단체에서 부서 단위 책임자 이상으로 근무한 경력이 있으면 양성평등 정책담당관에 지원할 수 있다.   양성평등 정책담당관이 반년 가까이 자리를 비우면서 업무에 공백이 생기는 것 아니냐는 지적이 제기된다.   김현주 기자 hjk@segye.com    ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
