고소인 측 “박원순, 4년간 위력에 의한 성추행”
박원순 서울시장으로부터 성추행을 당했다고 고소한 전직 비서 A씨의 변호인과 여성단체 관계자들은 13일 박 시장의 성추행이 4년간 계속됐고 심지어 성폭행으로 물러난 안희정 전 충남지사 사건이 벌어졌을 때도 이어졌다고 폭로했다. 이 과정에서 고소 사건이 접수 당일 경찰을 통해 청와대에 보고된 사실이 확인되고 박 시장에게도 전달된 의혹이 제기돼 큰 파장이 일고 있다.  한국성폭력상담소와 한국여성의전화는 A씨의 법률대리인인 법무법인 온세상 김재련 변호사와 함께 이날 오후 2시 서울 한국여성의전화 교육장에서 ‘서울시장에 의한 위력 성추행 사건’ 기자회견을 가졌다.  김 변호사는 “A씨는 다른 기관 공무원으로 재직 중 4년 전 시청 측 연락을 받고 시장실 면접을 본 후 근무를 시작했다”며 “범행 발생 시기는 비서직을 수행하는 4년 기간 그리고 다른 부서로 발령난 이후에도 지속됐다”고 말했다.  이미경 한국성폭력상담소 소장은 “(박 시장은) 미투운동으로 안 전 지사나 오 전 시장 사건에 대해 가장 가까이서 경각심을 가져야 하는 위치에 있었음에도 불구하고 그 사안이 누구보다 자신에게 해당된다는 점을 깨닫고 피해자에게 사과하고 멈추는 선택을 하지 않았다”고 지적했다.  고소인 측은 특히 고소와 동시에 박 시장에게 수사 상황이 유출된 점에 강한 유감을 표했다.   세계일보 취재를 종합하면 서울지방경찰청은 지난 8일 박 시장 고소건을 접수해 경찰청에, 경찰청은 청와대 국정상황실에 보고한 것으로 확인됐다.  미래통합당은 경찰의 수사 내용이 상부를 거쳐 박 시장에게 전달된 정황이 있다고 주장했다. 상부는 청와대를 뜻하는 것으로 보인다. 청와대와 경찰청은 그러나 “박 시장에게 통보한 적 없다”고 부인했다.  A씨 측은 박 시장을 업무상 위력에 의한 추행 등의 혐의로 고소하면서 A씨의 휴대전화 포렌식 자료를 증거로 제출했다고 밝혔다. 박 시장의 성추행이 진행되는 과정에서 주변 사람들에게 그 내용을 알린 증거도 있다고 설명했다. 김 변호사는 “2차 가해에 대해 추가 고소를 했다”고 덧붙였다.  이 소장은 고소가 늦어진 데 대해 “피해자가 서울시 내부에 도움을 요청했지만 ‘시장은 그럴 사람이 아니다’, ‘단순 실수로 받아들이라’는 등 답을 들었다”고 설명했다. 또 A씨가 부서 변경을 요청했지만 박 시장이 승인하지 않았다고 주장했다.   A씨는 입장문을 통해 “긴 침묵의 시간 홀로 많이 힘들고 아팠다”며 “더 좋은 세상에 살기를 원하는 것이 아니라 그저 인간답게 살 수 있는 세상을 꿈꾼다”고 호소했다.  서울시는 장례일정이 마무리되는 대로 사실관계 등에 대한 입장을 내놓을 방침이다. 박 시장 영결식은 서울시청에서 엄수됐다.  이번 사건은 진상규명에 대한 여론이 뜨거운 만큼 그동안 피고소인 사망 시 통상 ‘공소권 없음’으로 처리했던 수사관행에 변화의 계기로 작용할지도 주목된다. 고미경 한국여성의전화 상임대표는 “경찰청, 서울시뿐 아니라 정부와 정당, 국회도 책임 있는 행보를 위한 계획을 밝혀주기를 촉구한다”고 말했다.   유지혜·이종민 기자 keep@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
