윤준병도 박원순 피소 사실 사전 인지 추정 “얼마나 부끄럽게 느꼈을까”
서울시 행정1부시장 출신으로 고(故) 박원순 시장의 측근으로 분류되는 더불어민주당 윤준병 의원이 “여성인권과 페미니즘에 누구보다 앞장섰던 분이 자신이 고소되었다는 소식을 접하신 후 얼마나 당혹스럽고 부끄럽게 느꼈을까”라는 입장을 지난 13일 밝혔다.   이어 윤 의원은 “더욱이 순수하고 자존심이 강한 분이시라 고소된 내용의 진위여부와 관계없이 고소를 당했다는 사실 자체만으로 주변에 미안함을 느꼈을 것”이라고 평가했다.   나아가 그는 “이후에 전개될 진위여부에 대한 정치권의 논란과 논란과정에서 입게 될 피해자에 대한 2차 가해 등을 방지하기 위해서 죽음으로서 답하신 것이 아닐까 생각해본다”라고 추론했다.   윤 의원은 “고인이 죽음을 통해 주는 숨은 유지는 ‘미투와 관련된 의혹으로 고소되었다는 사실 자체만으로도 부끄럽고 이를 사과한다. 더 이상 고소 내용의 진위 공방을 통해 피해자에게 2차 가해를 가하지 마라’가 아닐까 한다”고 덧붙였다.   윤 의원도 박 시장이 성추행 혐의로 경찰에 피소됐단 사실을 인지했다고 추정한 것이다.   한편 고(故) 박원순 서울시장이 성추행 혐의로 피소된 사실을 어떤 경위로 인지하고 극단적 선택을 했는지에 대해 추측만 무성한 상황이다.    전날 피해 고소인 측에서는 “고소 당일 피고소인에게 모종의 경로로 수사 상황이 전달됐다”고 주장했다. 이미경 한국성폭력상담소장은 “이런 상황에서 누가 국가 시스템을 믿고 위력 성폭력 피해 사실을 고소할 수 있겠느냐”고 일갈했다.   이에 경찰은 “피고소인인 박 시장에게는 성추행 혐의 사건 관련 전달한 내용이 없다”는 입장을 밝혔다. 다만 고 박 시장에 대한 성추행 고소 건을 접수 당일인 지난 8일 청와대에 보고한 것으로 확인했다. 주요 인사와 관련된 사건이 터지면 보통 경찰 정보라인이 청와대에 상황보고를 한다는 게 한 통합당 의원의 전언이다.   청와대 역시 박 시장에게 피소사실을 전했다는 언론 보도에 대해 부인하고 나섰다. 강민석 청와대 대변인은 “청와대는 관련 내용을 통보한 사실이 전혀 없다”고 일축했다.  양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
