[사설] 박 시장 사건 ‘묵살·방조’ 의혹, 서울시 책임 무겁다
박원순 서울시장 사건 피해자의 호소가 서울시에 의해 묵살·은폐됐다는 의혹이 제기돼 논란이 확산되고 있다. 박 시장을 성추행 혐의로 고소한 전직 비서 측은 그제 기자회견에서 피해자가 박 시장 비서로 일한 4년 동안과 그 후에 지속적으로 성추행을 당하면서 도움을 요청했지만, 서울시 측이 이를 은폐·방조했다고 주장했다. 서울시는 피해자에게 도움을 주기는커녕 ‘시장은 그럴 사람이 아니다’ ‘박 시장의 실수로 여기라’고 했다는 것이다. ‘시장의 심기를 보좌하는 것도 비서의 업무’라는 말까지 했다고 한다.  박 시장의 최측근들로 구성된 서울시 정무라인은 이 사안을 성추행 진정 부서에 보내지도 않은 것으로 보인다. 서울시는 ‘여성 안심’ 관련 제도 정착에 선도적 역할을 한 기관으로 평가받지만, 정작 내부 피해자의 호소에는 귀를 막은 셈이다. “거대한 권력 앞에서 힘없고 약한 저 스스로를 지키기 위해 공정하고 평등한 법의 보호를 받고 싶었다”는 피해자의 말은 서울시를 향한 호소였을 것이다. 박 시장 장례위원회는 어제 “피해 호소인이 제기한 문제를 무겁게 받아들인다”고 했다. 서울시는 이제라도 진상 규명에 나서는 등 책임 있는 모습을 보여야 한다.  피소(被訴) 사실에 대한 불법 유출도 보통 심각한 일이 아니다. 일반적으로 성폭력 사건을 수사하는 경찰은 피해자 신상 노출을 방지하기 위해 수사 내용을 극도의 보안에 부친다. 고소 사실을 알게 된 피고소인이 피해자에게 위해를 가할 가능성까지 고려한 조치다. 그런데 이번 사건은 피해자 조사가 끝난 지 몇 시간 만에 박 시장이 신변을 정리했다는 점에서 피해자의 경찰조사 내용이 곧바로 박 시장에게 흘러들어 갔을 가능성이 농후하다.  경찰은 피해자 조사를 마친 후 청와대에 이 사실을 보고했다고 한다. 경찰청이나 청와대에서 새 나갔거나, 여권을 거쳐 박 시장에게 전달됐을 가능성이 제기된다. 그러나 경찰과 청와대는 모두 통보 사실을 부인하고 있다. 피해자 측이 “서울시장 지위에 있는 사람에게는 수사가 시작되기도 전에 증거인멸 기회가 주어진다는 점을 목도했다”고 개탄하는 지경이다. 한 시민단체는 어제 경찰·청와대의 피소 사실 누설 의혹과 관련한 고발장을 검찰에 접수했다. 신속하고 철저한 수사가 필요하다. 당국이 머뭇거린다면 독립적인 특별수사본부를 설치하거나 특임검사를 임명해야 한다는 주장에 힘이 실릴 수밖에 없다.ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
