통합당 “수사 상황, 박원순에 바로 전달 흔적”
박원순 서울시장을 성추행 혐의로 고소한 비서 A씨 측에 이어 미래통합당도 13일 국가기관에 의해 박 전 시장 측에 피소 사실이 알려진 게 아니냐는 의혹을 제기하면서 파장이 확산되고 있다. 의혹이 사실이라면 가해자 측에 증거인멸의 기회가 제공된 셈이기 때문이다  통합당 주호영 원내대표는 이날 기자들과 만나 “(성추행 고소 사건) 수사 상황이 상부로 보고되고 그것이 피고소인에게 바로바로 전달된 흔적이 있다”며 청와대가 박 시장에게 피소 사실을 전달했을 가능성을 시사했다. 그는 “지자체장이 저렇게 비극적으로 생을 마감한 데는 뭔가 곡절이 있을 것”이라며 “사실이라면 공무상 비밀누설일 뿐 아니라 범죄를 덮기 위한 증거인멸 교사 등 형사적 문제가 있을 수 있다”고 지적했다. 그러면서 “서울시장 비서실 문제(성추행 사실 묵살)와 관련한 제보가 있다”면서 “피해 여성 제보를 토대로 상황을 봐가면서 대응하겠지만 문제를 은폐한다든지 왜곡하려 하면 훨씬 큰 사건이 될 것”이라고 경고했다. 이번 사건을 박 시장 개인의 ‘권력형 성범죄’로만 보지 않고 정권 차원의 비호 사건으로 몰아가면서 전선을 확대하겠다는 의도다.  경찰은 지난 8일 오후 4시 30분쯤 고소장 접수와 동시에 A씨에 대한 고소인 조사를 시작했고 9일 오전 2시 30분까지 1차 진술조사를 마쳤다. 경찰은 조사 후 박 시장 피소 건을 청와대 국정상황실에 보고했다. 이후 알 수 없는 경로를 통해 박 전 시장에게 관련 내용이 전달된 것으로 추정된다. 9일 오전 10시 44분쯤 박 전 시장은 모든 일정을 취소한 채 홀로 관사를 나섰다.  청와대는 통합당의 의혹 제기에 “사실무근”이라고 반박했다. 강민석 대변인은 “청와대는 (박 시장에게) 관련 내용을 통보한 사실이 전혀 없다”고 말했다. 이어 “피해 호소인의 고통과 두려움을 헤아려 2차 가해를 중단할 것을 간곡히 부탁드린다”며 “피해 호소인과 그 가족이 조속히 일상으로 복귀하도록 모두의 노력이 필요하다”고 말했다.  경찰도 관련 의혹을 부인했다. 경찰청 관계자는 “절차대로 보고했고 박 시장이나 서울시에 고소 사실과 관련한 통보는 한 적이 없다”고 강조했다.   이창훈·박현준 기자 corazon@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
