‘자필 편지’ 공개에…박원순 피해자 측 “2차 피해, 엄정 조치 촉구”
고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 피해자 측이 자필 편지 공개로 실명을 유출한 시 관계자들에 대한 시 차원의 징계와 경찰 구속 수사를 요구했다.   박 전 시장을 성추행 혐의로 고소한 전직 비서 A씨를 지원하는 여성·시민단체 연대체 ‘서울시장 위력 성폭력 사건 공동행동(공동행동)’은 28일 서울시청 앞에서 기자회견을 열고 “서울시·경찰·여성가족부에 위력 성폭력 사건 피해자 정보 유출·유포에 대한 엄정한 조치를 촉구한다”고 밝혔다.   공동행동은 지난 10월 청와대와 여성가족부에 2차 피해 대응을 촉구하는 공문을 보내고 피해자 실명과 직장명을 네이버 ‘밴드’에 공개한 사람들을 경찰에 고소했지만, 제대로 된 조치가 없어 또다시 인권침해가 일어났다고 주장했다.   이들은 서울시장 권한대행에게는 신상 유출자 징계 조치, 서울경찰청장과 여성가족부 장관에게는 실명 유출·유포 사안에 긴급 구속수사와 서울시에 대한 2차 피해 현장점검을 각각 요구했다.   A씨는 수사기관에서 조사를 받을 때도 가명을 사용했지만, 이번 일로 신상이 공개돼 일상을 위협받고 있다고 공동행동 측은 전했다. 편지에 담긴 필체도 A씨의 신상을 알아보는 정보가 될 수 있어 편지 유포를 자제해달라고 요청했다.   기자회견을 마친 후에는 피해자 인권보장을 위한 긴급조치 촉구 서한을 서울시·서울경찰청·여성가족부에 제출했다.   앞서 김민웅 경희대 미래문명원 교수와 민경국 전 서울시 인사기획비서관은 지난 23일 페이스북에 A씨가 박 전 시장에게 보낸 자필 편지를 공개하며 A씨의 실명을 노출해 논란을 일으켰다.   이에 A씨 법률대리인 김재련 변호사는 지난 24일 “성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 제24조 피해자의 신원과 사생활 비밀누설금지 위반”이라며, 두 사람을 서울경찰청에 고소했다. A씨는 전날 4시간여 경찰 조사를 받은 것으로 전해졌다.     이번 일에 대해 김 교수는 25일 페이스북에 ‘박원순 시장 성추행 피해 고소인 A 비서에 대한 사과문’을 올리고 “고의가 아니가 아니라 해도 박원순 시장 성추행 피해 고소인 당사자에게 실명 노출과 관련해 정중한 사과를 하는 것이 옳다고 여겨 진솔한 마음을 적는다”고 밝혔다.   A씨를 ‘귀하’라 칭한 그는 “그간 겪었을 고통을 공감하면서 질문이 담긴 편지를 공개서한 형식으로 SNS에 게시한 바 있다”며 “보셨다면 제가 최대한 정중한 자세를 지켰다는 것을 확인할 수 있을 것”이라고 말했다.   논란이 된 손편지 공개에 대해서는 “4년간의 지속적인 성추행 고통과 이를 어떻게든 피하고 싶은 마음, 박원순 시장에 대한 존경 그리고 애틋한 심정 사이에서 일반 시민으로서 쉽게 이해하기 어려운 간극이 존재하고 있다고 여겼다”며 “나만 그런 느낌을 갖는지 다른 이들의 판단도 구하고 싶었다”고 배경을 설명했다.   이어 “이 편지를 우리가 어떻게 받아들여야 하는가에 대한 질문이 담겨 있었다”며 “‘피해자다움’을 단정한 적도 없고, 귀하가 듣기에 가당치 않겠지만 고인의 최소한의 명예라도 지킬 방법이 있으면 지켜내고 싶었다”고 덧붙였다.   실명 공개와 관련해서는 “이름을 미처 가리지 못한 채 의도치 않게 노출이 됐고, 게시자료를 확인하던 중 그걸 발견하고 즉시 ‘나만 보기’로 전환했다”며 “2차 가해를 목적으로 실명을 공개하고자 했다면, 즉시 ‘나만 보기’로 전환하거나 실명을 가리는 작업을 할 이유가 없었을 것”이라고 전혀 고의성이 없었음을 강조했다.   한편, 법치주의바로세우기행동연대(법세련)도 이날 국가인권위원회 앞에서 기자회견을 열고 김 교수와 민 전 비서관이 A씨의 인권을 침해했다는 취지의 진정을 제기했다. 법세련은 “김 교수는 수사에 영향을 끼칠 불순한 목적으로 피해자의 손편지를 공개한 것”이라며, 인권위가 김 교수와 민 전 비서관에게 인권교육을 받으라고 권고해달라고 요청했다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
