‘박원순 고소’ 靑에 즉각 보고했다는 경찰, ‘사실무근’이라는 靑
경찰이 고(故) 박원순 서울시장이 성추행 혐의 피소 사실을 즉시 청와대에 보고했고 청와대가 박 시장에게 통보했다는 의혹이 제기됐다. 청와대는 즉각 ‘사실무근’이라고 반박했다.   13일 경찰 관계자는 “박 시장이 업무상 위력에 의한 성추행 혐의로 고소됐다는 접수 사실에 대해서만 청와대에 보고가 이뤄졌다”고 중앙일보에 전했다. 피해자인 전직 비서 A씨의 비밀 엄수 요청에도 불구하고 수사 사실이 유출됐다는 주장에 무게가 더해지는 지점이다.   하지만 청와대는 관련 의혹을 전면 부인했다. 청와대 강민석 대변인은 이날 “‘박원순 시장이 9일 새벽 청와대 통보로 피소 사실을 알게 됐다’는 언론 보도는 사실무근”이라며 “청와대는 관련 내용을 통보한 사실이 전혀 없다”고 밝혔다.   이어 “피해 호소인의 고통과 두려움을 헤아려 피해 호소인을 비난하는 2차 가해를 중단해 줄 것을 간곡히 부탁드린다”며 “피해 호소인과 그 가족이 조속히 일상으로 복귀할 수 있도록 모두의 노력이 필요하다”고 촉구했다.   청와대의 이 같은 입장 표명에도 고소 사실이 새어나갔다는 의혹은 일파만파 커지는 모양새다. A씨의 변호를 맡은 김재련 변호사는 이날 서울 은평구 한국여성의전화 사무실에서 기자회견을 열고 “피해자 A씨는 7월8일 고소했다. 피해자는 고소 당일 이러한 고소 사실을 알리거나 시장실에 암시한 적 없다”며 “저희로선 고소하고 신속하게 (박 시장이) 메시지를 보낸 휴대폰을 압수수색하는 게 중요했기에 수사팀에도 절대 비밀 엄수해달라고 요청한 상황이었다”고 강조했다.   김 변호사는 “이 때문에 정보가 새어나가지 않도록 바로 그날(8일) 피해자 진술조사를 시작해 다음 날 새벽 2시30분까지 조사를 받았다”고도 덧붙였다.   고소 직후 피해자와 연대한 여성단체들 또한 피해자 지원 사실을 외부에 알리지 않았다고 주장했다. 이미경 한국성폭력상담소 소장은 “(피해자가) 고소한 당일 피고소인에게 모종의 경로로 수사 상황이 전달됐고 피고소인은 극단적인 선택으로 피해자가 2차 피해로 인한 더한 고통을 겪고 있다”며 “피해자에 대한 지원을 시작한 건 고소 직후부터였다. 피해자 지원하고 있다는 사실이 알려지지 않도록 노력했다. 피해자의 안전이 중요했기 때문”이라고 강한 의구심을 드러냈다.    야당 또한 ‘관련 제보’가 있다며 의혹의 시선을 거두지 않고  있다. 미래통합당 주호영 원내대표는 이날 오후 국회에서 열린 정책토론회 후 기자들과 만나 “(성추행 고소 사건) 수사 상황이 상부로 보고되고, 그것이 피고소인에게 바로바로 전달된 흔적이 있다”고 밝혔다.   그는 “서울시장 비서실 문제(성추행 사실 묵살)와 관련한 제보가 있다”면서 “피해 여성 제보를 토대로 상황을 봐가면서 대응하겠지만 문제를 은폐한다든지 왜곡하려 하면 훨씬 큰 사건이 될 것”이라고 경고했다.   박 시장은 새벽까지 A씨의 진술조사가 있던 9일 오전 10시44분 서울 가회동 공관을 나선 뒤 연락이 두절됐고, 오후 5시17분 딸의 실종신고로 경찰이 수색에 나섰다. 박 시장은 수색 7시간 만인 10일 오전 0시1분 서울 성북구 북악산 숙정문과 삼청각 중간 지점에서 숨진 채 발견됐다.   나진희 기자  najin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
