수사기밀 흘리고 사건 무마 검찰 수사관 2명 구속 기로
공무상 비밀누설과 알선수재 혐의를 각각 받고 있는 검찰 수사관 2명에 구속영장이 청구됐다.  7일 사정당국에 따르면 서울중앙지검 형사1부(부장검사 정진웅)는 전날 공무상 비밀누설 혐의로 A검찰 수사관에 대한 구속영장을 청구했다. 검찰은 지난해 현대·기아차 엔진 결함 은폐 의혹 수사 과정에서 A수사관이 현대차 직원 B씨에게 사건을 조회해 주는 등 수사와 관련된 기밀을 몰래 건네준 것으로 보고 있다.  A수사관의 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)은 8일 서울중앙지법 원정숙 영장전담 부장판사 심리로 열린다.  앞서 검찰은 지난달 1일 서울 서초구 양재동 현대·기아차 본사에 인력을 보내 B씨의 사무실을 압수수색했다. 검찰은 이밖에도 A수사관과 만남이 잦았던 기업 대관업무 담당자들을 소환조사한 것으로 알려졌다.  현대·기아차 전·현직 임원 3명은 지난해 7월 그랜저와 소나타, K5 등 주력 차종 엔진에 결함이 있다는 사실을 알고도 사정당국이 조사를 시작하기 전까지 리콜 등 적절한 사후조치를 하지 않는 등 자동차관리법을 위반한 혐의로 불구속기소됐다.  검찰은 서울경찰청 지능범죄수사대가 검찰 수사관 C씨에 대해 신청한 구속영장도 청구했다. 경찰 등에 따르면 C수사관은 피의자 신분으로 검찰 수사를 받게 된 지인으로부터 사건을 무마해 주는 대가로 약 2000만원 상당의 향응과 접대를 받은 혐의로 입건됐다. 경찰 관계자는 “구체적인 혐의 내용은 수사가 진행 중이라 밝힐 수 없다”고 말했다.   김청윤·이강진 기자 pro-verb@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
