여기자협회 이어 여변호사회도 “박원순 의혹 철저 규명”
한국여성변호사회(여변)은 13일 고(故) 박원순 서울시장의 성폭력 의혹에 대한 철저한 수사가 필요하다는 입장을 밝혔다. 현재 박 시장을 고소한 서울시 직원 A씨의 법률대리인을 여변 회원인 김재련 변호사가 맡고 있다.   앞서 한국여기자협회도 ‘애도와 진상규명은 별개’란 입장을 내놓고 관계당국에 진상규명을 촉구한 바 있다.   여변은 이날 오전 영결식을 끝으로 박 시장 장례 절차가 마무리된 뒤 발표한 입장문에서 “제2의 권력형 성폭력 사건의 재발을 방지하고, 아직 용기 내지 못한 많은 피해자를 돕는다는 측면에서 이번 사건의 철저한 수사가 필요하다”며 “피해자를 물심양면으로 지원하겠다”고 밝혔다.   여변은 “박 시장이 극단적인 방법을 택한 것은 매우 안타까운 일”이라면서도 “다만 권력형 성폭력 범죄로 의심되는 피해자의 주장이 존재하는 만큼 지나치게 박 시장을 영웅시하거나 미화하는 것은 삼가야 한다”고 주장했다.   이어 “권력형 성범죄는 아직 엄연히 존재하고 있으며, 철저한 수사와 엄중한 처벌로 뿌리를 뽑아야 한다”며 “이런 측면에서 자칫 권력형 성범죄의 심각성을 무디게 할 수 있는 박 시장의 서울특별시장(葬) 장례는 부적절했다”고 꼬집었다.   A씨 법률대리인을 맡고 있는 김재련 변호사는 이날 오후 기자회견에서 박 시장이 업무상 위력에 의한 성추행 등 혐의로 경찰에 고소당한 사실을 소개하며 피해자 A씨에 대한 ‘2차가해’가 심각함을 지적했다. 여변은 A씨에 대한 ‘2차가해’가 없도록 피해자 지원에 만전을 기할 뜻도 밝혔다.    한국여기자협회도 전날(12일) 성명에서 법적 책임과 별개로 성추행 의혹의 진상을 규명해야 할 사회적 책무가 있음을 강조했다. 박 시장은 이미 사망한 만큼 A씨가 그를 고소한 사건은 ‘공소권 없음’ 처분으로 종결된다.   여기자협회는 ‘박원순 서울시장의 죽음은 안타깝지만 피해호소인 보호가 우선이다’라는 제목의 성명서에서 “고인이 서울시 직원이었던 비서를 성추행한 혐의로 경찰에 고소당했다는 사실은 무거운 질문을 던진다”며 “그 질문에 답할 사회적 책임이 고인을 애도하는 분위기에 묻혀선 안 된다”고 지적했다.   그러면서 “의혹을 제대로 밝히는 것은 질문의 답을 찾는 첫 단계”라며 “(박 전 시장의 죽음이) 진상을 규명해야 할 사회적 책임을 면제한 것은 아니다. 이것은 법적 차원을 떠난 사회적 정의의 문제”라고 규정했다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
