기자회견 핵심은 ‘박원순 고소인’ 변호사의 경과보고
시민단체 한국여성의전화가 한국성폭력상담소와 공동으로 고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹 관련 기자회견을 개최한다. 두 단체는 이번 사건을 ‘서울시장에 의한 위력 성추행 사건’으로 규정하며 기자회견 주제로 ‘그저 인간답게 살 수 있는 세상을 꿈꿉니다’라는 문구를 택했다.   한국여성의전화에 의하면 기자회견은 13일 오후 2시 서울 은평구 진흥로 한국여성의전화 교육장에서 열린다.   주최 측은 “기자회견 장소는 1시부터 입장이 가능하며, 장소가 협소하여 출입이 제한될 수 있다”고 전했다. 이어 “주차장이 매우 협소하여 주차가 불가능할 것으로 예상된다”며 “인근에 개별적으로 주차하시거나 대중교통을 이용하실 것을 권한다”고 당부했다.    기자회견 사회는 송란희 한국여성의전화 사무처장이 맡는다. 먼저 기자회견 취지를 설명한 뒤 이미경 한국성폭력상담소 소장과 고미경 한국여성의전화 상임대표가 차례로 발언을 한다.   앞서 박 시장을 성추행 혐의로 서울지방경찰청에 고소한 여성 A씨를 대리하는 김재련 법무법인 온·세상 대표 변호사가 경과보고를 한다.    가장 주목되는 것이 바로 김 변호사의 경과보고다. 현재 세간에 알려지기론 A씨는 지난 8일 서울경찰청을 직접 방문해 고소장을 접수했고 이후 그 자리에서 고소인 조사를 받았다. 조사는 자정을 넘겨 9일 오전까지 이뤄진 것으로 알려져 있다.   이후 경찰이 청와대에 ‘서울시장이 성추행 혐의로 고소를 당했다’는 내용을 보고했다는 보도가 얼마 전 나온 바 있다. 청와대는 사안의 중대성을 감안해 이 사실을 박 시장에게 통보했다고 한다. 그 뒤 박 시장이 극단적 선택을 했고 결국 지난 10일 오전 숨진 채 발견됐다.   경찰은 박 시장을 상대로 고소장이 제출된 사실은 인정하면서도 그 구체적 내용이나 고소인 조사 과정, 박 시장의 피의자 입건 여부 등에 관해선 철저히 함구하고 있다. 바로 이 점을 들어 유족과 박 시장 지지자들은 “근거없는 허위사실 유포나 고인의 명예를 훼손할 수 있는 언급 등을 삼가달라”고 요구해왔다.   김 변호사의 경과보고를 통해 A씨가 언제 처음 성폭력상담소 문을 두드렸는지, 고소장 작성 과정에서 누가 조력했는지, 고소인 조사가 정확히 언제 얼마나 이뤄졌는지, 박 시장 측에서 A씨한테 사과 의사를 전달한 사실이 있는지 등을 알 수 있게 될 전망이다.   A씨 본인은 기자회견에 나서지 않는다. 2차가해를 막기 위한 것으로 오거돈 전 부산시장 성추행 사건 때와 비슷한 대응이다. A씨를 대신해 김혜정 한국성폭력상담소 부소장이 A씨의 입장이 남긴 글을 낭독할 예정이다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
