유은혜 “아동학대 종합대책, 빠른 시일 내 발표”
유은혜 사회부총리 겸 교육부 장관은 최근 잇따라 논란이 된 아동학대와 관련해 7개 부처 특별팀(TF)을 구성하고 종합 대책을 수립 중이라며 빠른 시일 내 발표하겠다고 13일 밝혔다.   유 부총리는 이날 서울 강남구 서울아동복지센터에서 열린 ‘아동청소년보호안전대책 중간점검을 위한 현장 간담회’에서 “현장 실행계획까지 포함한 종합대책을 좀 더 속도감 있게 마련하기 위해 교육부 차관보를 중심으로 중심으로 한 7개 부처 특별팀를 구성하고 법 개정 사항과 예산 확보와 같은 필요한 사항을 확인하면서 실행 가능한 방안을 수립 중”이라며 “특히 기관 간 정보 단절 문제를 해소하고 보다 긴밀한 협력을 위한 정보 연계 작업반도 현재 별도로 운영 중으로, 빠른 시일 내 대책을 발표할 예정”이라고 말했다.    유 부총리는 이 종합대책 외에도 “복지부와 각 지자체가 아동학대를 조기에 발견하기 위해 어린이집이나 유치원에 보내지 않고 가정에서 양육 중인 만 3세 아동의 소재와 안전을 점검하는 전수조사를 진행 중”이라며 “경찰청에서도 지자체, 아동보호전문기관과 협력해서 아동학대가 우려되거나 신고가 접수된 아동들과 직접 만나 안전 여부를 확인하고 있으며, 지난주 9일에는 2500여명 고위험군 아동을 대상으로 한 1차 점검을 완료했다”고 밝혔다.   그는 “감염병에 대한 우려 속에 사회적 거리두기, 비대면 활동으로 아동이 집에 머무는 시간이 많아지고 아동학대 발생 가능성이 높아지는 반면에 오히려 이를 조기에 발견하는 건 더 어려워질 수 있는 상황”이라며 “이런 때일수록 정부가 적극 나서서 위기 상황에 놓인 아이들을 신속하게 발견하고 보호해야 한다”고 강조했다.    김승환 기자 hwan@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
