“수능 종료종 일찍 울려 시험 피해”…덕원여고 학생들, 유은혜 등 고소
2021학년도 대학수학능력시험 당일 종료종이 일찍 울려 피해를 본 수험생과 학부모들이 유은혜 교육부 장관과 조희연 서울시교육감 등을 경찰에 고소했다.   28일 경찰 등에 따르면 서울 강서구 덕원여고에서 수능을 본 수험생과 학부모들은 유 장관과 조 교육감, 시험장 감독관 등 8명을 직무유기 혐의로 서울 강서경찰서에 고소했다.   지난 3일 수능이 치러진 덕원여고에서는 탐구영역 시험이 진행된 4교시 첫 번째 선택과목 시험 시간 종료를 알리는 종소리가 2∼3분 일찍 울렸다. 감독관들은 시험지를 걷어갔다가 오류를 파악하고 다시 나눠준 후 문제를 풀게 했다. 수험생들은 갑작스러운 상황에 혼란이 빚어지며 시험에서 피해를 봤다고 주장했다.   서울시 양천교육지원청은 담당 교사가 시간 설정 과정에서 마우스 휠을 실수로 잘못 건드려 벌어진 것으로 파악된다고 전했다. 교육청은 해당 교사에 대해 행정처분 등을 검토 중인 것으로 알려졌다.   유지혜 기자 keep@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
