‘성추행’ 고소 다음날 박 시장 실종… 주호영 “상부 거쳐 상황 전달된 흔적 있다”
박원순 서울시장의 성추행 혐의에 대한 고소장이 접수된 다음날 박 시장의 실종이 이어지며 수사 내용 유출 의혹이 불거진데 대해 미래통합당 주호영 원내대표가 13일 “수사 상황이 상부로 보고되고, 상부를 거쳐 그것이 피고소인(박 시장)에 바로바로 전달된 흔적이 있다”고 밝혔다.   주 원내대표는 이날 국회에서 기자들과 만나 “(수사 상황 유출이)사실이라면 공무상비밀누설뿐 아니라 범죄를 덮기 위한 증거인멸교사 등 형사적 문제가 있을 수 있어 철저히 살피겠다”고 이같이 밝혔다. 그는 “진실을 있는 대로 밝히고 책임져야 할 사람은 엄벌할 부분이 있다”며 “(의혹을)은폐한다든지 왜곡한다든지 덮으려고 한다면 훨씬 더 큰 사건이 될 것이란 점을 엄중히 경고한다”고 했다.   미래통합당 김은혜 대변인도 논평을 통해 “피해자 측은 경찰에 고소사실에 대한 보안을 요청했는데도 피고소인(박 시장)이 알게 돼 결국 증거인멸 기회가 주어졌다고 한다”며 “경찰은 약자가 아닌 강자의 편에 섰는지, 유출 의혹의 실체를 밝혀야 한다”고 지적했다.   박 시장을 고소한 것으로 알려진 전직 서울시청 비서의 변호인인 법무법인 온·세상 김재련 변호사는 이날 기자회견에서 “피해자가 7월 8일 고소를 했고 피해자가 고소 사실을 (외부에)알리거나 시장실에 암시한 적이 없다”고 밝혔다. 이어 “저희로선 고소 후 휴대전화 압수수색이 중요해 수사팀에도 절대 비밀을 엄수해 달라 요청했다. 정보가 (외부로)나가지 않도록 (피해자는)바로 그날 조사를 시작해 다음날 새벽까지 조사를 받았다”고 했다.   이미경 한국성폭력상담소장도 이날 “이 사건은 고소와 동시에 피고소인에게 수사상황이 전달됐다”며 “서울시장 지위에 있는 사람에게 본격적인 수사 전 증거인멸 기회가 주어진다는 것을 목도했다. 이런 상황에서 누가 국가 시스템을 믿고 위력에 의한 성폭력 사실을 고소하겠나”고 반발했다.   안승진 기자 prodo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
