故 박원순 시장 前 비서 “고인의 명복을 빕니다만…”
고(故) 박원순 서울시장을 성추행 등 혐의로 고소한 전(前) 비서 측이 13일 오후 기자회견을 열고 입장문을 발표했다.   13일 박 시장의 전 비서였던 고소인은 “고인의 명복을 빕니다”라며 “많은 분들에게 상처가 될지도 모른다는 마음에 많이 망설였지만 진실의 왜곡과 추측이 난무한 세상을 향해 두렵고 무거운 마음으로 펜을 들었다”로 시작하는 입장문을 전했다. 이 입장문은 그의 법률대리인인 김재련 법무법인 온세상 대표변호사가 대독했다.   그는 “(박 시장을) 용서하고 싶었다”면서 “법치국가 대한민국에서 법의 심판을 받고 인간적인 사과를 받고 싶었다”고 덧붙였다.   이날 고소인 측 관계자들도 현 상황에 대한 입장을 발표했다.    이미경 한국성폭력상담소장은 “본 사건은 위력에 의한 사건”이라며 “피해자는 오랜 고민 끝에 지난 7월 8일 서울지방경찰청에 고소했다”고 밝혔다.   한국여성회 전화와 한국성폭력상담소는 피해자가 고소를 한 직후에 피해자와 변호인을 만나서 면담했다.   이 소장은 “(면담 후) 우리가 접한 피해 사실은 절대적으로 거부나 저항을 할 수 없는 상황에서 업무시간뿐만 아니라 퇴근 후에도 피해가 발생했다”고 주장했다.   이어 “피해자는 서울시 내부에 도움을 요청했으나 피해를 사소화하는 등의 반응이 이어져서 더 이상 피해가 있다는 말조차 할 수 없는 상황이었다”며 “피해자를 법적, 의료적, 심리적으로 지원하고 우리 사회의 성문화를 바꿔가며 여성 인권을 존중하는 사회를 만들어가고자 활동하는 우리 단체에서는 이 사건을 접하고 피해자의 지원이 절대적으로 필요함을 느꼈다”고 덧붙였다.   김재련 변호사도 고소인이 주장하는 사건 정황을 설명했다.    김 변호사는 기자회견에서 “2020년 5월 12일 피해자를 1차적으로 상담 후 2020년 5월 26일 2차 상담을 통해 구체적인 피해 내용을 상세히 듣게 됐다”고 했다.   이어 “피해자가 사용했던 핸드폰에 대해 경찰에 임의제출하기 전에 사적으로 포렌식을 진행 . 그 포렌식 통해 나온 일부 자료를 수사기관에 제출했다”며 “상세한 방법은 말씀드리기 어렵다. 피해자가 비서직을 수행하는 4년 동안 그리고 다른 부서로 발령이 난 이후에도 지속됐다”고 밝혔다.     다음은 고소인 입장글 전문이다.     이동준 기자 blondie@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
