대법 “성폭행 진술 부정확하다고 무죄 안 돼”
성범죄 피해자 진술에 일부 모순이 있더라도 전체의 신빙성을 부정할 수 없다는 대법원 판결이 나왔다.  대법원 1부(주심 박정화 대법관)는 강간·감금 혐의로 기소된 이모씨의 상고심에서 무죄로 선고한 원심을 깨고 사건을 부산고법으로 돌려보냈다고 13일 밝혔다.  판결문에 따르면, 이씨는 2017년 스마트폰 소개팅 애플리케이션으로 A씨를 알게 됐고, 두 사람은 전화와 온라인 메신저로 연락하며 직접 만나기도 했다.  사건은 경남 고성의 한 바닷가로 여행을 간 세번째 만남에서 벌어졌다. 이씨는 여행 중 바람을 피운다고 의심하며 A씨의 휴대전화를 빼앗고 위협했다. 이후 이씨는 A씨를 모텔로 끌고 가 다음날 새벽 수차례 성폭행했다. 위협을 느낀 A씨는 이후 점심을 먹게 된 식당에서 이씨가 방심하는 틈을 타 경찰에 ‘성폭행당했다’고 신고했다.  1심은 A씨의 진술에 “직접 경험하지 않고 알기 어려운 구체적인 내용이 포함돼 있다”고 판단해 이씨에게 징역 3년을 선고했다. 하지만 2심은 이씨가 A씨를 엘리베이터에 강제로 태운 흔적이 없는 점, A씨가 위험한 상황에 놓였음에도 불구하고 모텔 주인에게 도움을 청하지 않은 점 등을 들어 이씨에게 무죄를 선고했다. 2심 재판부는 A씨가 기억하는 범행 당시 상황 등에 대한 진술이 일치하지 않는 것은 물론 범행 당시 모텔의 모습에 대한 A씨의 설명 역시 사실과 다르다고 지적했다.  대법원은 해당 판결을 다시 뒤집었다. 재판부는 원심의 무죄 판단 근거를 되짚으며 “공소사실과 직접적인 관련이 없는 부수적 사항에 불과하다”고 반박했다. 그러면서 “피해자가 상당한 시간 두려움을 느끼는 상태에 있었던 점에 비춰 구체적인 상황에 대해 세밀하게 기억하지 못할 가능성을 감안해야 한다”며 공소사실을 대부분 인정했다.   정필재 기자ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
