박원순, 고소 알았을까?… 피해자 “비밀 지켜달라 했는데”
고(故) 박원순 서울시장을 성폭력특별법 위반 등의 혐의로 고소한 전직 서울시청 여성 비서 A씨 측 변호인은 13일 “수사팀에 고소 사실을 절대 비밀 엄수해달라고 요청했다”며 박 시장이 고소 사실을 알게된 경위에 대해 의구심을 표했다.   피해자 A씨를 대리하는 김재련 변호사는 이날 서울 은평구 한국여성의전화 사무실에서 기자회견을 열고 “피해자 A씨는 7월8일 고소했다. 피해자는 고소 당일 이러한 고소 사실을 알리거나 시장실에 암시한 적 없다”며 “저희로선 고소하고 신속하게 (박 시장이) 메세지를 보낸 휴대폰을 압수수색하는 게 중요했기에 수사팀에도 절대 비밀 엄수해달라고 요청한 상황이었다”고 강조했다.   김 변호사는 “이 때문에 정보가 새어나가지 않도록 바로 그날(8일) 피해자 진술조사를 시작해 다음 날 새벽 2시30분까지 조사를 받았다”고 덧붙였다.     고소 직후 피해자와 연대한 여성단체들 또한 피해자 지원 사실을 외부에 알리지 않았다고도 했다. 이미경 한국성폭력상담소 소장은 “피해자에 대한 지원을 시작한 건 고소 직후부터였다”며 “피해자 지원하고 있다는 사실이 알려지지 않도록 노력했다. 피해자의 안전이 중요했기 때문이다. 청와대나 어디에서든 이 사건에 대해 압박 등을 받지 않았다. 받았다고 하더라도 거기에 전혀 굴하지 않았을 것”이라고 목소리를 높였다.   박 시장은 새벽까지 A씨의 진술조사가 있던 9일 오전 10시44분 서울 가회동 공관을 나선 뒤 연락이 두절됐고, 오후 5시17분 딸의 실종신고로 경찰이 수색에 나섰다. 박 시장은 수색 7시간 만인 10일 오전 0시1분 서울 성북구 북악산 숙정문과 삼청각 중간 지점에서 숨진 채 발견됐다. 피해자 측의 비밀 엄수 요청에도 고소 사실이 박 시장에게 알려져 안타까운 선택을 한 것이라는 관측이 제기되는 이유다.   피해자 A씨는 고소 사실이 알려진 직후 박 시장이 극단적 선택을 한 것과 관련해 “믿고 싶지 않다”며 참담한 심정을 밝혔다. 그는 이날 기자회견에서 공개된 대독문을 통해 “거대한 권력 앞에서 힘없이 약한 저 스스로를 지키기 위해 공정하고 평등한 법의 보호 받고 싶었다. 안전한 법정에서 그분을 향해 ‘이러지 말라’고 소리지르고 싶었다. 힘들다고 울부짖고 싶었다. 용서하고 싶었다. 법치국가 대한민국에서 법의 심판을 받고 인간적인 사과를 받고 싶었다”며 “용기를 내어 고소장을 접수하고 밤새 조사를 받은 날. 저의 존엄성을 헤쳤던 분께서 스스로 인간의 존엄을 내려놓았다”고 했다.   A씨는 자신이 괴로웠던 시간에도 자신을 사랑하는 사람들의 마음을 아프게 할 자신이 없어 ‘죽음’을 생각하지 못했다며 “그래서 너무 실망스럽다. 아직도 믿고싶지 않다”고 말하는 한편 고인의 명복을 빌었다.   다만 A씨는 박 시장의 죽음 이후 자신이 겪었던 ‘위력의 힘’을 다시 한 번 느끼고 숨이 막힌다고 전하며 “저는 살아있는 사람이다. 저와 제 가족이 고통의 일상과 안전을 온전히 회복할  수 있기를 바란다”고 소망했다.    나진희 기자 najin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
