공지영 “바보 박원순, 잘 가요… 주님께선 그대의 인생 전체 보실 것”
진보 입장에서 목소리를 내온 공지영(사진) 작가가 고인이 된 박원순 서울시장에게 ‘작별인사’를 건네 화제가 되고 있다.   공 작가는 11일 자신의 페이스북에 “아직은 눈물이 다 안나와요,라고 쓰려니 눈믈이 나네”라며 “바보 박원순. 잘 가요”라고 적었다.   이어 가톨릭 신자인 그는 “주님께서 그대의 인생 전체를 보시고 얼마나 애썼는지 헤아리시며 너그러이 안아주실 테니”라고 덧붙였다.   공 작가는 서울시의 박원순 시장 온라인 분향소 링크도 공유하는가 하면, 12일에는 “고인의 심정을 헤아려보니 아픈 마음이 맞닿아 설움이 복받쳤다. 얼마나 괴로웠으면 죽음을 택했을까. 지인이 죽으면 조문이 도리”라고 한 이석현 전 국회부의장의 글을 페이스북에 공유하기도 했다.   박 시장은 지난 10일 오전 12시1분쯤 서울 성북구 북악산 숙정문 인근에서 숨진 채 발견됐다. 이에 앞서 박 시장의 전 비서로 알려진 서울시 직원 A씨가 지난 8일 박 시장을 성추행 및 성폭력처벌법 위반 등의 혐의 등으로 경찰에 고소한 사실이 알려지며 논란이 일었다.     A씨는 13일 오후 법률대리인인 김재련 변호사를 통해 기자회견을 열고 “비서로 재직한 4년간 성추행과 성희롱이 계속됐고, 다른 부서로 발령이 난 뒤에도 지속됐다”고 주장했다. 김 변호사는 “박 시장이 업무시간은 물론 퇴근 후에도 피해자의 사생활 언급하고 신체를 접촉했고, 사진을 전송했다”고 전해 파문이 일었다.   공 작가는 광주 모 장애인학교에서 벌어진 ‘청각장애 학생 성폭력 사건’을 다룬 소설 ‘도가니’의 저자이기도 하다. 평소 여성 인권을 적극적으로 옹호하고 성폭력 문제에 비판적 태도를 견지해온 그가 이번 사건에서 만큼은 ‘침묵’한다는 비판이 일기도 했다.   현화영 기자 hhy@segye.com 사진=연합뉴스, 페이스북ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
