오늘(13일) 박원순 온라인 영결식…유해 화장한 뒤 고향에 묻힌다
지난 9일부터 닷새간 치러진 고(故) 박원순 전 서울시장의 서울특별시장(葬) 장례 절차가 13일 발인, 영결식, 화장 등을 거쳐 마무리된다.   발인 이후에는 고인의 마지막을 기리는 '온라인 영결식'이 진행되며 고인의 유해는 화장한 뒤 고향인 경남 창녕의 선영에 묻힌다.   서울시에 따르면 이날 오전 7시30분쯤 서울 종로구 서울대병원 장례식장에서 발인이 진행된다. 전날 영국에서 입국한 아들 주신씨를 비롯한 유가족이 참석해 입관식이 치러진 데 이어 이날도 유가족들이 고인의 곁을 지킬 예정이다.   박 전 시장의 유해는 이후 고인이 9년간 몸담았던 서울시청으로 옮겨진다. '노제' 등 별도의 행사는 치르지 않고 오전 8시30분부터 시청 8층 다목적홀에서 열리는 '온라인 영결식'으로 대체할 계획이다.   서울시 관계자는 "신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 영결식을 온라인으로 진행하기로 했다"며 "영결식 전체를 서울시와 TBS교통방송의 유튜브 채널에서 생중계할 예정"이라고 밝혔다.   박 전 시장의 장례를 두고 비판의 목소리도 나왔다. 고인이 함께 일한 서울시 직원으로부터 성추행 혐의로 고소당한 사실이 밝혀지면서 청와대 국민청원 게시판에는 서울특별시장(葬)에 반대한다는 글이 올라와 50만명이 넘는 시민이 동의 의사를 밝혔다.   한편 한국여기자협회가 박원순 서울시장의 명복을 빌면서 다만 여비서 성추행 의혹에 대한 진상은 제대로 규명해야 하며, 피해를 주장한 비서는 보호해야 한다고 촉구했다.   협회는 12일 '박원순 서울시장의 죽음은 안타깝지만 피해호소인 보호가 우선이다'라는 제목으로 성명을 내고 "고인은 인권변호사, 시민운동가, 행정가로서 많은 업적을 남겼다. 자신을 페미니스트라고 부른 고인은 1990년대 한국 최초의 직장 성희롱 사건 무료 변론을 맡아 승소한 것을 비롯해 여성 인권 향상에 기여했다"고 밝혔다.   이어 "그런 고인이 비서를 성추행한 혐의로 경찰에 고소당했다는 사실은 무거운 질문을 던진다. 의혹을 제대로 밝히는 것은 질문의 답을 찾는 첫 단계"라며 "현행 법체계는 이번 의혹 사건에 공소권 없음을 결정했지만, 진상을 규명해야 할 사회적 책임을 면제한 것은 아니다"라고 강조했다.   협회는 또 "피해 호소인이 무차별적 2차 가해에 노출된 상황에 깊은 우려를 표한다"며 "협회는 피해 호소인과 연대의 의지를 밝히며, 이번 사안이 미투(MeToo) 운동의 동력을 훼손하거나, 피해자들의 용기를 위축시키는 일이 되어선 안 된다"고 덧붙였다.   김현주 기자 hjk@segye.com    ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
