박원순 전 비서 측 “추가 피해자 몰라… 인터넷 문건 고소장 원본 아냐”
고(故) 박원순 서울시장을 고소했던 것으로 알려진 전직 서울시청 비서의 대리인 측이 13일 “인터넷에 ‘고소장’이라고 떠돌아다니는 그 문건은 저희가 수사기관에 제출한 문건이 아니다”라며 추가 피해자가 있는지 여부에 대해 “알지 못한다”고 밝혔다.   피해자의 변호를 맡은 법무법인 온·세상 김재련 변호사는 이날 서울 은평구 한국여성의전화에서 열린 기자회견에서 “며칠간 피해자의 신상을 캐고 책임을 묻겠다는 이야기들이 굉장히 많이 일어나 피해자에 대한 2차 피해 중단과 피해자가 있는 사건이라는 걸 말씀드려야 할 시점이라고 생각했다”라고 피해자 측이 이번 기자회견에 나선 이유를 설명했다.     김 변호사는 “올해 5월 12일 피해자를 1차 상담했고, 26일 2차 상담을 통해 구체적인 피해 내용에 대해 상세히 듣게 되었다”며 “하루 뒤인 5월 27일부터는 구체적으로 법률적 검토를 시작해나갔다”고 밝혔다. 이에 김 변호사 측은 지난 8일 오후 4시30분쯤 서울지방검찰청에 고소장을 제출했다고 했다.   그는 인터넷에 ‘고소장’이라고 떠도는 문건에 대해 “저희가 수사기관에 제출한 문건이 아니다”라고 밝혔다. 그는 “그 문건 안에는 사실상 피해자를 특정할 수 있는 부분들이 들어 있으므로 서울경찰청에 오늘자로 해당 문건을 유포한자에 대해 적극 수사해 처벌해달라고 고소장 접수한 상태”라고 설명했다. 피해자가 복수라는 내용에 대해서는 “알고 있는 바로는 다른 부분에 대해 알지 못한다”고 일축했다.   김 변호사는 “피해자 지원을 시작한 건 고소 직후였고 그 사실이 알려지지 않도록 노력했다”며 “청와대나 어디에서든 이 사건에 대해 압박을 받지 않았다”고 설명했다. 이어 “이 사건을 보며 저희는 피해자가 엄청난 위력에서 혼자 시베리아 벌판에 혼자 서있는 듯한 느낌을 받았다”며 “수많은 사람이 2차 가해를 하고 피해자가 얼마나 두려웠을지 이건 연대해서 지켜내고 위력에 의한 성폭력이 없어야 한다는 일념으로 지원하고 있다”고 했다.   안승진 기자 prodo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
