홀로 고개 숙인 민주당 김해영…“서울시민과 국민에게 깊은 사과”
김해영 더불어민주당 최고위원이 13일 고(故) 박원순 서울시장의 성추행 의혹에 고개를 숙이면서 민주당 차원에서 처음으로 사과와 대책 마련 언급이 나왔다.   김 최고위원은 이날 오전 국회에서 열린 최고위원회의에서 “당의 일원으로서 서울시민과 국민에게 깊은 사과 말씀을 드린다”고 밝혔다.   이는 박 시장의 사망 후, 당 차원에서 처음으로 나온 사과 발언이다.   그는 “박 시장의 죽음을 다시 한 번 애도한다”며 “피해 고소인에 대한 비난이나 2차 가해가 절대로 있어서는 안 된다”고 강조했다.   이어 “수도 서울의 시정에 차질이 발생하지 않도록 민주당이 모든 노력을 다하겠다”며 “향후 당 소속 고위 공직자에게 불미스러운 일이 발생하지 않도록 당 차원의 성찰과 대책이 필요할 것”이라고 말했다.   이런 가운데 미래통합당은 박 시장의 영결식이 끝나자마자 성추행 의혹을 전면 부각하고 나섰다.   통합당은 박 시장을 성추행 혐의로 고소한 전직 비서의 대리인을 통한 기자회견이 끝난 뒤, ‘민주당은 피해여성을 지켜달라’는 제목의 논평을 냈다.   김은혜 통합당 대변인은 이 논평에서 “민주당에게 당부한다”며 “고인에게 쏟아지는 의혹을 스스로 언급하는 것이 불편한 마음이 있을 수 있으나, ‘공소권 없음’의 사법절차 뒤에 숨지 말라”고 밝혔다.   이어 “당신들의 침묵은 고통의 진실을 가리고 상처를 치유할 길을 차단할 것”이라며 “민주당이 연대해야 할 사람은 여러분들의 편이 아닌 피해자”라고 거듭 강조했다.   그러면서 “홀로 어둠속에 고통 받았을 피해 여성에게 손을 내밀고 지켜주는 것이야말로 여성 인권을 위해 싸워왔던 고인을 진정으로 추모하는 길임을 깨달아 달라”고 말했다.   김종인 비상대책위원장도 앞서 이날 비상대책위원회 회의 후 기자들과 만나 “피해자 문제를 거론하지 않을 수 없다”고 밝혔다.   성일종 비대위원도 “과거 미투 운동 열풍이 불때 누구보다 적극적이었던 민주당도 진상규명에 당연히 동참해주리라 생각한다”고 말했다.   한편, 통합당은 오는 20일 김창룡 경찰청장 후보자 인사청문회에서 박 시장의 성추행 의혹을 따져 묻겠다고 벼르는 것으로 알려졌다. 청문회에는 서울시 관계자도 부르겠다는 방침이다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
