[사설] 박 시장 영결식 엄수… 이젠 남은 의혹 진상 밝힐 때다
박원순 서울시장 영결식이 어제 서울시청에서 치러졌다. 유해는 서울 추모공원에서 화장된 뒤 고인의 뜻에 따라 고향인 경남 창녕에 있는 묘소에 안장됐다. 고인의 명복을 빈다. 장례 절차가 마무리된 만큼 이제 해야 할 일이 있다. 박 시장의 극단적 선택과 관련이 있는 것으로 보이는 ‘여비서 성추행 의혹’의 진상을 밝혀야 할 것이다.  박 시장을 성추행 혐의로 경찰에 고소한 전 비서 A씨 측은 어제 기자회견을 열고 “위력에 의한 성추행이 4년간 지속됐다”고 밝혔다. 안희정 전 충남지사와 오거돈 전 부산시장의 성추문 사건이 발생했을 때도 멈추지 않았다고 한다. A씨 측 주장에 따르면 박 시장은 시장 집무실 안 침실 등에서 고소인에게 안아달라며 신체 접촉을 했다. A씨를 텔레그램 비밀대화방으로 초대해 지속적으로 음란한 문자나 속옷만 입은 사진을 전송한 일조차 있었다고 한다. A씨 측 폭로가 사실이라면 충격을 금할 수 없다. 여권 대선주자로 꼽혔던 박 시장이 관련된 만큼 진상 규명 없이 넘어갈 사안이 아니다. “인간답게 살 수 있는 세상을 꿈꾼다”는 A씨의 호소를 외면해선 안 된다.  문제는 이번 고소 사건의 실상을 밝히기가 쉽지 않다는 점이다. 검찰 사건사무규칙에 따르면 피의자가 사망하면 ‘공소권 없음’으로 처리된다. 하지만 처벌하지는 못하더라도 진상은 철저히 규명해야 한다는 목소리에 힘이 실리고 있다. A씨에 대한 2차 가해를 막기 위해서도 그래야 한다는 것이다. 법조계에서는 검찰이 의지만 있다면 수사가 불가능한 일이 아니라는 주장도 나온다. 사망했다고 해서 피해 사실이 사라지진 않는다는 것이다. 이번 사건의 진실을 제대로 밝히는 건 역설적으로 여성 인권의 가치를 지키는 길을 걸어온 박 시장의 삶을 계승하는 일이기도 하다.  청와대는 A씨 측 기자회견과 관련해 공식 입장을 내놓지 않았다. 이해찬 더불어민주당 대표는 “이런 상황에 이르게 된 것에 사과드린다”고 했다. 그러나 여권이 이 정도 사과로 의혹을 덮고 넘어가려 한다는 의구심을 지울 수 없다. 집권세력으로서 무책임하고 오만방자한 태도가 아닐 수 없다. 과거 여성 인권이나 성추행 사건에 적극 대응했던 민주당 여성 의원들이 이번 사건에는 침묵을 지키는 것도 납득할 수 없다. 여권이 지금 할 일은 박 시장을 미화하는 게 아니라 이번 사건의 진상을 제대로 밝혀 재발을 막는 것이다. 우리 편이라고 적당히 눈감고 어물쩍 넘어간다면 이번 사태와 같은 일이 재발하지 말라는 법이 없다.ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
