美 독립기념일 맞아 해운대서 폭죽 수십발…경찰 출동
미국 독립기념일(7월4일)을 맞아 부산 해운대에 몰린 미국인으로 보이는 외국인 수십명이 폭죽을 터뜨리는 바람에 경찰이 출동한 소동이 벌어졌다.   6일 부산 해운대경찰서에 따르면 지난 4일 오후 7시50분쯤 해운대구 구남로 등 해운대해수욕장 일대에서 외국인들이 폭죽을 쏜다는 신고가 112에 70여건들어왔다.   신고를 받은 경찰은 순찰차 6대와 형사 1개 팀을 현장에 출동시켜 외국인들의 해산을 시도했으나, 일부는 이에 아랑곳하지 않고 폭죽을 쏜 것으로 알려졌다.   경찰은 이 과정에서 시민들을 향해 폭죽을 쏘고 달아난 미군 A씨를 현장에서 붙잡았으며, 경범죄 처벌법 위반(불안감 조성) 혐의를 통보하고 돌려보냈다.   다른 외국인들은 현장에서 자진 해산했다.   해운대구는 외국인들이 미국 독립기념일을 맞아 휴가를 나온 미군 등일 것으로 추정했다.   폭죽 발사에 따른 인명피해는 없는 것으로 전해졌다.   홍순헌 해운대구청장은 "올해 미국 독립기념일은 주말과 겹치면서 무질서 행위가 더 심했다"며 "주민과 관광객 등이 소음과 화약 냄새 등으로 불편을 호소해 합동 단속을 벌였다"고 말했다.   김동환 기자 kimcharr@segye.com  사진=MBC 방송화면 캡처ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
