메신저 통해 투자 유인 후 ‘먹튀’ 판친다
주식이나 부동산 등 개인투자자들의 투자에 대한 관심이 커지는 가운데 큰 수익을 미끼로 이들을 유혹하는 불법 금융투자업체들이 활개를 치고 있다.  금융감독원은 최근 무인가·위장 금융투자업체가 성행하고 있다며 28일 소비자경보 ‘주의’를 발령했다.  무인가 금융투자업체 등 불법업자들은 ‘수수료 면제’나 ‘매입대금 10배까지 대출’ 등의 문구를 내세운 뒤 주로 투자금을 빌려준다며 특정 계좌로 입금을 유도한다. 이후 자체 제작한 HTS(홈트레이딩시스템) 프로그램을 통해 실제 거래가 아닌 가상거래를 중개한 뒤 수익 정산을 요구하면 전산장애 등을 핑계로 잠적하는 것이 전형적인 수법이다.  금감원 관계자는 “제도권 금융회사의 경우 메신저 등을 통해 사설 HTS를 배포하지 않는다”며 “유선 안내가 아닌 SNS(사회관계망서비스)나 문자메시지로 리딩(투자지시), 안내하는 것이 특징”이라고 설명했다. SNS나 문자메시지로 HTS를 전송받는 경우 해킹을 당하거나 개인정보가 유출될 가능성도 있다.  불법업자들의 리딩에 따라 매매를 진행했다가 손실을 본 뒤 자문수수료 환불을 요청할 경우 과도한 위약금을 요구하는 사례도 있다. 미신고업자나 유사투자자문업자의 리딩에 따라 매매했다가 손실을 입으면 투자자 자기책임원칙에 따라 보상받을 수 없다.  금감원은 무인가 금융투자업체에 대한 피해신고 접수 및 자체 모니터링 등을 통해 올해 1105건(월평균 92건)의 홈페이지 및 광고글을 적발했다. 금감원 관계자는 “투자 권유를 받은 경우 반드시 금융소비자 정보포털 ‘파인’에서 제도권 금융회사인지 확인해야 한다”며 “비정상적인 거래가 의심되면 거래를 중단하고 금감원에 상담·제보하거나 경찰에 신고하기 바란다”고 당부했다.   김준영 기자 papenique@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
