‘마스크 미착용’ 승객 거부…프랑스 버스 기사 집단폭행에 사망
마스크를 착용하지 승객들의 탑승을 거부했다가 집단 폭행을 당한 프랑스의 버스 기사가 결국 숨져 현지 사회에 큰 충격을 주고 있다.   12일(현지시간) 미국 CNN 등 외신들에 따르면 프랑스 남서부 항구도시 바욘의 버스 기사 필립 몽기요(59)는 지난 5일 시내에서 버스를 운전하던 중 마스크를 쓰지 않고 타려는 승객 네 명의 승차를 거부했다가 집단 폭행을 당해 의식을 잃고 병원으로 옮겨졌다.   뇌사에 빠진 필립은 결국 일어나지 못했고, 지난 10일 그의 가족은 생명연장 장치를 제거했다.    경찰은 몽기요를 폭행한 승객들을 모두 체포해 조사 중이며, 몇몇은 과거 유사 범죄 전력이 있는 것으로 알려졌다.   바욘 검찰에 따르면 필립은 810번 버스를 운전하면서 프랑스 전역에 내려진 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 방역 수칙에 따라서 공공 교통수단 탑승자에게 마스크 착용을 권했다. 이에 승객 4명은 필립사에게 욕을 퍼붓고 버스 밖으로 끌어내서 집단 폭행을 하던 중 머리를 발로 찬 것으로 조사됐다.   부인 베르니크 몽기요는 제랄드 다르마냉 내무장관에게 “이건 비정상적이고 야만적인 사건”이라며 이번 일로 가족의 삶이 모두 파괴당했다고 고통을 호소했다.   이에 다르마냉 장관은 “자기 임무에 충실했던 운전사는 출근하고 집으로 돌아오지 못했다”며 “정말로 끔찍한 범죄”라고 비판했다.   다르마냉 장관은 필립이 근무했던 버스 회사 관계자들과도 면담할 예정이다.   프랑스 정부는 필립의 유족 등에게 적절한 보상이 주어지도록 조치하는 동시에 가해자들을 엄중히 처벌할 방침이다.   장 카스텍스 총리는 이날 트위터에 올린 글에서 “국가는 그를 모범시민으로 인정하고 잊지 않겠다”며 “흉악한 범죄자들을 엄벌할 것”이라고 강조했다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
