이번엔 강남구의회 의장… 주차중 車 4대 들이받고 음주측정 거부
더불어민주당 소속 서울 강남구의회 이관수(37) 의장이 아파트 단지에서 주차돼 있던 차량 4대를 들이받는 사고를 낸 뒤 출동한 경찰관의 음주 측정을 거부하다 입건됐다.   12일 서울 수서경찰서 등에 따르면 이 의장은 지난 11일 오전 2시 반쯤 강남구 대치동의 한 아파트 단지에서 자신이 운전하던 차량으로 주차장에 주차돼 있던 차량 4대를 잇달아 들이받았다. 사고는 이 의장이 주차하는 과정에서 일어난 것으로 알려졌다.   이 사고로 이 의장의 차량을 포함해 5대의 차량이 파손됐다. 인적이 드문 새벽 시간이라 인명 피해는 없었다. 사고 당시 이 의장은 술 냄새를 풍긴 정황으로 미루어 술에 취한 채 운전대를 잡은 것으로 추정된다.   신고를 받고 출동한 경찰관은 이 의장에 대해 음주운전 여부를 확인하고자 측정을 시도했지만, 이 의장은 거부했다. 경찰은 그를 음주 측정 거부(도로교통법 위반) 혐의로 입건했다. 현행법상 아파트 단지에서라도 음주운전은 처벌 대상이다.   지구대는 이 의장을 서울 수서경찰서로 인계했다. 경찰은 이 의장이 사고 당사 만취 상태였는지 등 사고 경위를 조사할 계획이다.   공인노무사 출신인 이 의장은 2004년 열린우리당에 입당했고, 2014년 새정치민주연합, 2018년 더불어민주당 후보로 강남구의회 의원 선거에 출마해 당선됐다. 현재 민주당 내에서 중소기업특위 위원장 권한대행을 맡고 있다.    이에 앞서 절도 혐의로 재판에 넘겨진 민주당 소속 부천시의회 이동현(50) 의장은 지난 11일 민주당에 탈당계를 제출했다. 이 의장은 지난 3월 부천시의 한 은행 현금인출기(ATM)에서 다른 이용자가 두고 간 현금 70만원을 가져간 혐의를 받고 있다.   이 의장은 절도 혐의 관련해 “만취 상태에서 집 근처 현금인출기에서 돈을 인출했는데 다른 사람이 놓고 간 현금이 내 돈인 줄 알고 가져갔다”고 해명했다. 그는 민주당에 탈당계를 냈다고 밝히며 “억울한 측면이 있지만 민주당에 조금이라도 누를 끼쳐서는 안 되겠다고 판단했다”고 설명했다. 이 의장은 알선뇌물약속 등 혐의로 기소된 뒤 절도 혐의가 추가돼, 법원에서 사건을 병합해 재판을 받을 것으로 알렸다.   정은나리 기자 jenr38@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
