탈많은 P2P 업체 상당수 퇴출될 듯
개인 간(P2P)금융이 법제화를 한 달가량 남겨둔 가운데 영업을 중단하고, 연체율이 100%에 달하는 P2P업체들이 발생하면서 P2P 업계에 먹구름이 드리우고 있다. 금융감독원이 다음 달까지 P2P업체를 조사하는 만큼 240여개의 P2P업체 중 상당수가 퇴출될 것으로 보인다.  12일 P2P 업계에 따르면 금감원은 이달 초 P2P업체 240여곳에 공문을 보내 대출채권에 대한 회계법인의 감사보고서를 다음 달 26일까지 제출해달라고 요구했다. 이는 당국이 금융소비자 피해가 집중되는 사모펀드 등의 분야를 전면 점검하기로 나선 데 따른 후속조치다.  금감원은 유관기관의 협조를 받아 P2P업체들 중 가짜로 대출채권을 만들어 투자금을 횡령하거나 투자금 돌려막기를 한 곳은 없는지 확인한다. 당국은 적정 의견을 받은 업체만 P2P업 등록 심사를 진행하고, 부적격하거나 자료를 제출하지 않은 업체는 현장 점검을 거쳐 대부업으로 전환하거나 폐업하도록 안내한다.  최근 P2P 업계는 업권 전체적으로 연체율이 상승하고, 대출 돌려막기 등으로 투자자 자금을 돌려주지 못하는 업체가 생기면서 전반적으로 분위기가 침체돼 있다. P2P 공시 사이트 미드레이트에 따르면 지난해 말 11.41%였던 P2P 업계 연체율은 이날 기준 16.62%로 반년 만에 5.21%포인트나 상승했다.  지난 10일에는 중고자동차 매입자금 대출상품을 주로 취급하는 P2P업체 넥펀이 경찰 조사를 이유로 돌연 영업 중단을 선언했다. 넥펀 측은 “서울 방배경찰서가 당사를 압수수색했다”며 “예치금 계좌를 비롯한 넥펀의 모든 계좌가 지급정지된 상태”라고 밝혔다.  넥펀의 대출잔액은 251억원으로, 넥펀에 투자한 투자자들은 갑작스럽게 돈을 돌려받지 못하게 됐다. 넥펀은 지난 5월 준법감시인을 선임하고 지난 8일엔 새로운 투자상품을 출시하는 등 겉으로 보기에 정상적으로 영업을 이어갔던 곳이다.  업계에서는 금감원 검사 이후 240여개의 업체 중 절반가량은 떨어져나갈 것으로 보고 있다. 금융당국 심사를 통과하는 업체는 수십개에 그칠 것이라는 보수적 전망도 나온다.   이희진 기자 heejin@segye.com, 사진=게티이미지뱅크ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
