8년만에 귀국한 박주신씨, 침통한 표정에 말없이 부친 빈소행
영국에 체류 중이던 고(故) 박원순 서울시장의 아들 주신씨가 장례 이틀째인 11일, 8년 만에 귀국했다. 빈소에 들어설 때 박씨는 침통한 표정으로 쏟아지는 취재진의 질문에 묵묵부답으로 일관했다. 그는 현재 상주로서 가족들과 빈소를 지키고 있다. 야권에서는 고인의 생전 병역 문제로 공격 대상이 됐던 박씨를 향한 일침이 나오기도 했다.   박씨는 이날 오후 8시40분쯤 검은색 카니발 차량을 타고 부친의 빈소가 마련된 서울 종로구 연건동 서울대병원 장례식장에 도착했다. 검은 양복과 넥타이 등 상복 차림에 마스크를 착용한 박씨는 ‘심경이 어떤가’, ‘아버지와 마지막으로 연락한 것은 언제인가’, ‘박 시장은 평소 어떤 아버지였나’ 등 취재진의 질문에 일절 답하지 않고 경호원들에 둘러싸인 채 장례식장 안으로 들어갔다.   전날 영국에서 출발한 박씨는 이날 오후 2시쯤 인천국제공항에 도착한 것으로 알려졌다. 그러나 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역지침에 따라 검사를 받아야 해 공항을 나서기까지 시간이 오래 걸렸다. 검사에선 ‘음성’이 나왔다고 한다. 해외 입국자는 검사 결과와 상관 없이 2주 간 자가격리를 해야 하나, 박씨의 경우 공익·인도적 목적으로 사전에 허가를 받아 면제됐다.   앞서 고 박 시장은 지난 8일 비서로 근무했던 한 여성으로부터 성추행 등 혐의로 경찰에 고소를 당했다. 이후 다음날 집을 나선 박 시장은 실종됐고, 경찰과 소방당국의 수색 끝에 지난 10일 자정무렵 서울 북악산에서 숨진 채 발견됐다. 경찰은 발견 당시 현장 상황과 유언장이 나온 점 등을 토대로 박 시장이 극단적 선택을 한 것으로 보고 수사를 이어가고 있다.    박 시장은 유언장에 자필로 “모든 분에게 죄송하다, 내 삶에서 함께 해주신 모든 분들에게 감사드린다, 오직 고통밖에 주지 못한 가족에게 내내 미안하다, 화장해서 부모님 산소에 뿌려달라, 모두 안녕”이라고 적었다.   이날 고인의 아들 박씨의 귀국 소식이 전해진 뒤 미래통합당 배현진 원내대변인은 페이스북에 글을 올려 “많은 분들이 찾던, 박주신씨가 귀국했다”며 “(박 시장 장례위원회 공동집행위원장인) 더불어민주당 박홍근 의원이 발표한대로 아버지 가시는 길을 끝까지 잘 지켜드리기 바란다”고 했다.    배 원내대변인은 “다만, 장례 뒤 미뤄둔 숙제를 풀어야하지 않을까”라며 “병역비리 의혹에 관한 2심 재판이 1년 넘게 중단돼 있다”고 언급했다. 이어 “주신씨의 부친이 18년 전 쓴 유언장이란 글에는 ‘정직과 성실’이 가문의 유산이라 적혀있었다”며 “주신씨가 부친의 유지를 받들 것으로 기대한다”고 덧붙였다.   그러면서 배 원내대변인은 “대한민국 모든 남성이 지고 있는 병역의 의무에 지위고하란 없다”며 “당당하게 재검받고 2심 재판에 출석해 오랫동안 부친을 괴롭혔던 의혹을 깨끗하게 결론내 주길 바란다”고 당부했다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
