동국대학교 [2021학년도 정시 모집 가이드]
동국대는 2021학년도 전체 모집인원의 31%인 957명의 신입생을 정시를 통해 선발한다. 2021학년도 정시모집에서 전년도와 크게 세 가지가 달라졌다.  우선 전형방법 변경으로 학생부 10% 반영을 폐지하고 수능 100%로 신입생을 선발한다.  영역별로는 인문계열은 국어 30%, 수학(가형 또는 나형) 25%, 영어 20%, 사탐 또는 과탐 20%, 한국사 5%를 반영한다. 자연계열은 국어 25%, 수학 가형 30%, 영어 20%, 과탐 20%, 한국사 5% 비율을 반영한다. 실기 모집단위 또한 학생부 10% 반영을 폐지하고, 수능 60%에 실기 40%를 더해 합격자를 가린다.   둘째, 모집단위를 가군 34개, 나군 20개로 분할했다. 주요 모집단위 중 인문계열의 경찰행정학부와 경제학과, 자연계열의 전자전기공학부 그리고 사범대학의 모든 모집단위는 가군에서만 신입생을 뽑는다. 인문계열 법학과, 경영학과, 자연계열의 컴퓨터공학전공, 예술대학 미술학부의 모든 모집단위는 나군에서만 신입생을 선발한다.  마지막으로 수능 영어와 한국사 과목의 등급 간 점수를 조정했다. 영어와 한국사는 절대평가이기 때문에 등급별 환산표준점수가 적용된다. 연극학부의 경우 코로나19 여파로 실기고사가 영상으로 대체된다.   정필재 기자 rush@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
