이혁진 전 대표 “옵티머스 사기는 현 대표와 모피아가 기획”
5000억원대 사모펀드 사기를 저지른 의혹을 받고 있는 옵티머스자산운용과 관련, 이 회사를 설립한 이혁진(53) 전 대표가 11일(현지시간) 연합뉴스에 “이번 사기 사건에 나는 관여할 수도 없었고, 관여하지도 않았다”며 “옵티머스 환매중단 사태는 김재현 옵티머스 (현) 대표를 내세워 금융 모피아(재무부와 마피아의 합성어)와 법무법인, 회계법인 등의 카르텔이 치밀하게 기획한 사기극”이라고 주장했다.    이 전 대표는 옵티머스의 전신인 에스크베리타스자산운용을 2009년 설립했다. 2017년 7월까지 옵티머스 대표를 맡았으나 이후 횡령·성범죄 등에 연루돼 2018년 3월 검찰 수사를 받다 해외로 출국했다.   옵티머스의 현 대표가 있음에도 이 전 대표가 부각되는 이유는 여권 정치인들과 촘촘히 얽힌 전력 때문이다. 이씨는 지난 2012년 총선에 더불어민주당(당시 민주통합당) 전략공천을 받아 서울 서초에 출마했다가 낙선했다. 18대 대선에서는 문재인 당시 대선 후보 금융정책특보를 지냈다. 임종석 대통령외교안보특보와는 한양대 86학번 동기다. 이 전 대표는 2005년 남북경제문화협력재단 상임이사를 지냈고, 임 특보는 이듬해 이 단체의 이사장을 지냈다. 이 전 대표는 임 특보와 친분이 없다고 이미 부인한 상태다.   이 전 대표는 대표 사임 뒤 미국으로 출국해 현재 캘리포니아주 샌프란시스코 일대에서 김치 판매·배달 사업을 하고 있다. 국내 언론에 옵티머스 사태와 연루설을 부인해온 그는 “내가 이번 사기 사건으로 이익을 본 게 있다면 여기서 이런 일을 하고 있겠느냐”며 “수천억원은커녕 수억원의 돈도 만져본 적이 없다”고 말했다.  이 전 대표는 이어 “이번 옵티머스 환매 중단 사태는 ‘바지 사장’인 김재현 옵티머스 대표를 내세워 금융 모피아와 법무법인, 회계법인 등의 카르텔이 치밀하게 기획한 사기극”이라며 “옵티머스 자문단에 있는 양호 법무법인 주원 고문(전 나라은행장)과 자금 조달을 책임진 정영제 옵티머스 대체투자 대표를 수사해야 한다”고 주장했다.  그는 대통령의 베트남 순방을 이용해 해외 도피에 나섰다는 일각의 의혹도 부인했다.  그는 “이미 베트남에 가기 전에도 상하이에 가 지내고 있었다. 출국 기록을 확인하면 다 나올 것”이라며 “대통령 순방을 이용한 해외도피는 일부 언론이 의도적으로 꾸민 프레임”이라고 말했다. 이 전 대표는 상하이에 머물다 2018년 3월 21일 열린 옵티머스 주주총회 참석차 귀국했고, 주총에서 대주주를 변경하려던 시도가 실패한 뒤 억울함을 호소하기 위해 최종구 당시 금융위원장을 쫓아 베트남으로 갔던 것이라고 말했다.  이 전 대표는 “억울한 일을 당하면 경찰에 신고하지 않느냐. 나도 억울해서 금융위원장을 만나 잘못된 일을 신고하려 했다”며 “나는 대통령의 공식 수행단이 아니었고 행사장이 어수선했기 때문에 한국인이 잠깐 들어가는 일은 누가 도와주지 않아도 어렵지 않다”고 말했다.  이 전 대표는 “이번 사건의 본질은 양호 고문 등이 투자금을 모금하면서 계약서 작성 등 법률자문을 할 때 통상적인 금액의 10∼50배의 법률자문 금액을 받아 챙기는 구조로 기획된 사기극”이라며 “나는 이번 사기 사건과 전혀 연루되지 않았기 때문에 도피하거나 숨을 이유가 없다”고 밝혔다.   이 전 대표가 ‘자금 조달을 책임진 옵티머스 대체투자 대표’라고 지목한 정영제 골든코어 대표이사는 12일 이와 관련 “이혁진으로부터 옵티머스자산운용의 대체투자부분 대표를 제의 받은 적은 있으나 이를 수락한 적이 없으며, 옵티머스자산운용 대체투자 대표로 재직 한 사실도 전혀 없다”고 해명하며 “(정영제 옵티머스 대체투자 대표를 수사해야 한다는 이 전 대표 발언은) 이혁진 전 대표가 범죄인으로 송환될 것을 우려하여 허위사실을 유포하는 것”이라고 주장했다.    송은아 기자 sea@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
