“생활고 때문에…” 시신 금니 10개 훔친 장례지도사 실형
생활고에 시달리던 30대 장례지도사가 몰래 시신 안치실에 들어가 시신 금니를 훔친 혐의로 실형을 선고받았다.   부산지법 서부지원 형사5단독 황지현 판사는 야간건조물침입절도, 사체손괴 혐의로 기소된 A씨에게 징역 10개월을 선고했다고 12일 밝혔다.   A씨는 5월14일 부산 한 병원 장례식장 시신 안치실에 침입해 펜치와 핀셋으로 시신 금니 10개를 빼내 간 혐의로 기소됐다. 당시 장례식장 관계자가 폐쇄회로(CC)TV를 보던 중 시신이 안치된 냉장고가 열리는 모습을 확인하고 경찰에 신고했다. 현장에 출동한 경찰은 A씨 주머니에서 금니 10개와 핀셋, 펜치 등을 발견했다.   A씨 변호인은 재판 과정에서 “신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 갑자기 일감이 줄어 월수입이 100만원 내외에 불과해 우발적으로 범행을 저질렀다”며 선처를 호소했다.   재판부는 “범행 수단과 방법, 결과 등에 비추어 볼 때 죄질이 매우 나쁘며 유족들이 받았을 정신적 충격이 상당할 것으로 보인다”고 밝혔다. 다만 “뒤늦게나마 잘못을 뉘우치고 반성하는 점과 절취한 금니를 피해자들에게 반환한 점 등을 고려해 양형을 결정했다”고 설명했다.   정은나리 기자 jenr38@segye.com, 사진=게티이미지뱅크ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
