5공 때 학생시위 강경 대응… 권이혁 前 문교장관 별세
대학생들의 시위가 격렬했던 1980년대 제5공화국 정권 하에서 문교부 장관을 지낸 권이혁 전 대한민국학술원 회장이 12일 오전 노환으로 별세했다. 향년 97세.   고인은 경기 김포 출신으로 광복 직후인 1947년 서울대 의대를 졸업하고 오랫동안 모교 교수로 활동했다. 1970년 서울대 의대 학장, 1979년 서울대병원장을 거쳐 1980년부터 1983년까지 서울대 총장을 지냈다.   당시만 해도 서울대 총장이 차기 문교부(현 교육부) 장관 ‘0순위’로 통하던 시대였다. 고인도 1983년 전두환 당시 대통령에 의해 문교장관에 임명됐다.   고인이 장관을 맡고 있던 시절 문교부의 최대 과제는 대학생들의 반정부 시위를 막는 일이었다. 당시 대학생들은 5·18광주민주화운동 진상규명과 대통령 직선제 개헌 등을 주장하며 연일 시위를 벌였고, 이를 막기 위해 대학 캠퍼스 안에 경찰 인력이 상시 대기하고 있었다.   자연히 고인은 학생 시위가 벌어지면 해당 대학 총장과 만나 “문제를 일으킨 학생들을 제적 등 엄하게 처벌하라”고 요구하는 ‘악역’을 도맡을 수밖에 없었다.   1984년 11월14일 오후 고려대·연세대·성균관대·서울대 학생 264명이 당시 서울 종로구 관훈동에 있는 집권당 민정당의 중앙당사에 진입해 농성을 벌인 것은 고인이 문교장관 시절 겪은 최악의 사건이었다. 여당 당사가 시위대에 뚫렸으니 전 대통령이 진노했고 청와대가 직접 나서 강경 대응을 주문했다.   당시 여러 대학들 중 고려대의 김준엽 총장은 “시위 가담 학생들에게 제적 등 엄중한 조치를 취하라”는 고인의 지시를 대놓고 거부해 파장이 일었다. 이 사안은 결국 이듬해인 1985년 2월 고인이 문교장관에서, 김 총장이 고려대 총장에서 나란히 물러나는 것으로 정리가 됐다.   이후 학계로 돌아간 고인은 한국교원대 총장, 한국정신문화연구원(현 한국학중앙연구원) 이사장 등을 거쳐 6공 노태우정부 출범 이후인 1988년 보건사회부 장관에 발탁됐다. 6공 말기인 1991∼1992년에는 환경처 장관도 지내 ‘관운이 무척 좋은 편’이란 수식어가 따라다녔다.   고인은 보건·의학계열 발전에 기여한 공로를 인정받아 1988년 국민훈장 무궁화장, 1996년 한국과학기술단체총연합회 특별공로상, 2006년 제3회 서재필의학상, 2019년 대한의학회 의학공헌상 등을 받았다. 한국에서 학자로는 가장 커다란 영예인 대학민국학술원 회원에 1981년 뽑혔으며 학술원 회장도 역임했다.   유족으로는 1남 3녀가 있다. 빈소는 서울대병원 장례식장, 발인은 14일 오전 10시다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
