부천시의회 의장, ATM 위 70만원 ‘슬쩍’…민주당에 탈당계
은행 현금인출기(ATM기) 위에 놓인 현금 70만원을 가져간 이가 이동현(50) 경기 부천시의회 의장으로 밝혀져 논란이 일고 있다. 이 의장은 절도 혐의가 드러나자 11일 오전 더불어민주당에 탈당계를 제출했다.   이 의장은 이날 절도 혐의 피소와 관련해 보도자료를 통해 “부천시민과 민주당에 걱정을 끼치게 된 점을 부덕의 소치라고 생각하며 사죄드린다”고 밝혔다. 그러면서 “억울한 측면 있지만 민주당에 조금이라도 누를 끼쳐서는 안 되겠다고 판단해 당에 탈당계를 냈다”고 했다.   이 의장은 지난 3월24일 오전 부천시 상동 한 은행 현금인출기에서 다른 이용자가 인출한 뒤 깜빡 잊고 놓고 간 현금 70만원을 훔친 혐의(절도)로 경찰에 불구속 입건된 뒤 검찰에 송치됐다. 경찰은 당시 신고를 받고 은행 폐쇄회로(CC)TV 영상을 분석해 돈을 가져간 모습이 확인된 이 의장을 검거했다.   이 의장은 “만취 상태에서 집 근처 현금인출기에서 돈을 인출했는데 다른 사람이 놓고 간 현금이 내 돈인 줄 알고 가져갔다”고 해명했다. 이 의장은 경찰 조사에서 “당시 술에 취한 상태였다”며 “은행 현금인출기를 찾은 사실이 기억나지 않는다”고 말했다가 CCTV 영상을 확인한 뒤 혐의를 인정하는 취지로 진술한 것으로 전해졌다.   경찰에 따르면 거리에서 주운 돈을 가져가면 점유이탈물 횡령 혐의를 적용받지만, 은행이 관리하는 현금인출기에서 현금을 가져가면 은행 돈을 훔친 것으로 간주해 절도 혐의가 적용된다. 형법 제329조(절도)는 타인의 재물을 절취한 자에 대해 6년 이하의 징역 또는 1000만원 이하의 벌금을 물린다고 규정한다.   이 의장은 앞서 알선뇌물약속 등 혐의로 기소된 뒤 절도 혐의가 추가됐다. 법원에서 사건을 병합해 재판을 받을 것으로 알렸다.   정은나리 기자 jenr38@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
