최민희 “조문을 왜 정쟁화?”… 진중권 “본인 딸이어도?” “민주당 단체로 미쳤다”
최민희 전 더불어민주당 의원이 11일 고(故) 박원순 서울시장을 조문하지 않겠다고 밝힌 정의당 의원들을 향해 “왜 조문을 정쟁화하나”라며 공개적으로 불만을 표시하자, 진중권 전 동양대 교수는 “본인이나 입 닥치고 애도하라”라고 일갈했다.   최 전 의원은 이날 자신의 페이스북에 ‘지금은 애도할 시간’이라는 제목의 글을 올리고 “박 시장 조문? 자유다”라며 “정의당은 왜 조문을 정쟁(政爭)화하나?”라고 적었다.   이어 “시비를 따질 때가 있고 측은지심으로 슬퍼할 때가 있는 법!”이라며 “뭐 그리 급한가. 지금은 애도할 시간”이라고 했다.     그의 글은 앞서 정의당 류호정, 장혜영 의원 등이 박 시장으로부터 수년간 성추행을 당했다고 고소한 여성에 대한 2차 가해를 우려하며 조문을 하지 않겠다고 한 데 대한 반응으로 풀이된다.   류호정 정의당 의원은 전날 페이스북에 “저는 ‘당신’이 외롭지 않았으면 좋겠다. 존경하는 사람의 위계에 저항하지 못하고 희롱의 대상이 되어야 했던 당신이, 치료와 회복을 위해 필요하다는 정신과 상담을 받고서야 비로소 고소를 결심할 수 있었던 당신이, 벌써 시작된 ‘2차 가해’와 ‘신상털이’에 가슴팍 꾹꾹 눌러야 겨우 막힌 숨을 쉴 수 있을 당신이 혼자가 아님을 알았으면 좋겠다”고 피해자를 위로하는 글을 올렸다.   류 의원은 그러면서 “저는 조문하지 않을 생각이다. 그러나 모든 죽음은 애석하고, 슬프다. 유가족분들께 심심한 위로의 말씀을 전한다”고 했다.     장혜영 정의당 의원도 전날 페이스북을 통해 “차마 아무 일도 없었다는 듯이 애도할 수 없다”라며 “고인이 우리 사회에 남긴 족적이 아무리 크고 의미 있는 것이었다 해도, 아직 우리가 알아야 할 것들이 있다”고 전했다.   같은 날 박 시장 조문을 마친 심상정 대표도 “피해 호소인에 대한 신상털기나 2차 가해는 절대 해서는 안 될 일이라는 것을 호소드리고 싶다”고 말했다.   박 시장의 전 비서로 알려진 서울시 직원 A씨는 지난 8일 박 시장을 성추행 및 성폭력처벌법 위반 등의 혐의 등으로 경찰에 고소했다. 그는 고소장에서 2016년 이후 박 시장으로부터 수년간 성추행 등에 시달렸다고 주장한 것으로 전해진다.       진중권 전 동양대 교수는 최 전 의원의 발언을 즉각 비판했다.   그는 11일 페이스북 글에서 최 전 의원을 향해 “그러는 당신은 뭐가 급해서 장례가 끝나기도 전에 이 문제를 정쟁화하는가?”라고 물었다.   이어 “한 여성에게 수년간 고통을 준 이에게 조문 가는 게 적절하지 않다고 말하는 게 정쟁화인가? 정치인들이 우르르 몰려가 조문을 하는 게 피해자에게 또 다른 고통을 줄 수 있다고 말하는 게 그렇게도 못 참을 일인가?”라고 물은 뒤, “지금이 애도해야 할 때라고 생각하면 본인이나 입 닥치고 애도하라”고 일갈했다.   이어 “(성폭력을) 수년간 당한 것이 본인 딸이었어도 그런 소리 할 건지 묻고 싶다”라며 “지금 이게 당신 딸이 사회에 나가면 곧바로 마주칠 현실이다. 우리의 딸들이 그렇게 무서운 세상에 나간다고 생각을 좀 하라”고 적었다.   진 전 교수는 “대한민국의 대표적인 인권변호사, 평소에 ‘페미니스트’를 자처하던 시장도 이런 짓 하더라. 다른 사람들은 오죽하겠나?”라며 “그 두 의원(류호정, 장혜영)은 당신 딸이 살아갈 이 사회의 모습이 앞으로 어떻게 바뀌어야 하는지, 그 얘기를 하고 있는 것”이라고 꼬집었다.     또 진 전 교수는 전날 이해찬 더불어민주당 대표가 박 시장의 성추행 의혹을 묻는 기자에게 “(빈소에서) 예의가 아니다” “XX 자식 같으니라고”라고 과격한 태도를 보인 데 대해서도 비판했다.   진 전 교수는 “이 인간들이 국민 앞에 석고대죄해도 시원찮을 판에 대표라는 이는 카메라 앞에서 교양 없이 쌍욕이나 하고, 끈 떨어진 의원은 사건 피해자인 대한민국 여성을 나무라고, 단체로 미쳤다”고 일침을 날렸다.   그는 또 다른 글에서 “정권은 바뀌어도 권력은 변함이 없다”라며 개탄하기도 했다.   진 전 교수는 “옛날 ‘성누리당’ 지지자들이 갑자기 페미니스트가 되고, 옛날 민주당은 그새 ‘더듬어만지당’으로 변신해 그 짓을 변호하고”라며 이같이 적었다.   그러면서 “어느 당이 오든 어차피 그 자리는 늘 남자들의 자리로 남아 있으니까”라며 “예, 알았으니 앞으로 정의로운 척하는 거나 삼가달라”고 덧붙였다.   현화영 기자 hhy@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
