“이 사진이 박원순 고소한 비서”… 생사람 잡았다
온라인 공간에 고(故) 박원순 서울시장을 성추행 등 혐의로 고소한 전직 비서 추정 인물의 사진이 유포되면서 논란이 일고 있다. 그러나 이 인물은 해당 사안과 무관한 직원으로 드러났다. 서울시와 경찰은 이번 ‘가짜뉴스’에 엄정 대응하겠다고 선언했다.   11일 서울시 등에 따르면 각종 온라인 커뮤니티와 사회관계망서비스(SNS), 메신저프로그램 등에서 박 시장을 고소했다는 여성의 사진들이 나돌고 있다. 이 사진들은 과거 서울시의 한 행사에서 박 시장과 서울시 직원으로 보이는 인물들, 외부 인사들이 함께 찍힌 사진이다. 한 온라인 커뮤니티에 올라온 게시글에서는 박 시장의 뒤편에 서 있는 여성을 박 시장 고소인으로 지목하기도 했다. 하지만 서울시는 이 사진들이 박 시장을 고소한 전 비서와 관련이 없다고 밝혔다.   서울시는 전날 “인권담당관에 고 박 시장 고소 건과 관련한 가짜뉴스 피해 신고가 접수됐다”며 “고소 건과 전혀 무관한 직원의 사진이 해당 비서로 지칭돼 포털에 유포되고 있다는 내용”이라고 전했다. 시는 “해당 사진에 등장하는 직원은 서울시장 비서실에서 근무한 사실이 없다”고 부연했다. 그러면서 “이 직원은 무고한 피해자가 돼 극심한 정신적인 피해를 보고 있다”며 “해당 사진을 퍼뜨리거나 관련 내용을 재확산할 경우 강력한 법적 조치를 취할 것”이라고 경고했다.   해당 직원 역시 전날 서울경찰청 사이버안전과 사이버수사대에 고소장을 낸 것으로 전해졌다. 경찰도 박 시장 고소인의 신상을 공개하거나 유언비어를 유포하는 행위에 대해 엄중 조치하겠다고 강조했다. 경찰 관계자는 “이 사건 관련자의 명예훼손, 신상노출 등 2차 피해가 발생치 않도록 협조해달라”고 당부했다. 앞서 박 시장은 지난 9일 모든 일정을 취소하고 공관을 나선 뒤 10일 자정쯤 북악산에서 숨진 채 발견됐다. 고인이 전직 비서에게 고소당한 사실도 알려졌다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
