더불어민주당 “故 박원순 시장 전 비서 신상 터는 행위, 즉각 중단 돼야”
더불어민주당 측이 고(故) 박원순 서울 시장의 전 비서에 관한 무분별한 신상털기와 확인되지 않는 사실이 유포되는 것에 대해 “즉각 중단 되어야 한다”고 강조했다.   11일 강훈식 수석대변인은 이날 서면 논평을 통해 “온라인상에서 관련 없는 사람의 사진을 유포하거나 사실 확인을 거치지 않은 가짜 뉴스가 나오는데, 이는 현행법 위반이자 무고한 이들에게 해를 가하는 행위”라고 지적했다.   앞서 박 시장이 사망하기 전 여성 비서로부터 ‘성추행’ 관련 내용으로 고소당한 것과 관련해 여권 지지자들 중심으로 해당 비서의 신상 정보를 공유하고 퍼트리면서 ‘2차 피해’가 염려되고 있다.   강 수석 대변인은 “지금 어떠한 사실도 밝혀진 바가 없다”며 “또 다른 논란이 만들어지면 안 된다. 부디 더는 고통이 반복되지 않도록, 국민 여러분의 협조를 부탁드린다”고 말했다.   한편 지난 8일 박 시장의 전직 비서는 ‘박 시장으로부터 지속적으로 성추행을 당했다’며 박 시장을 경찰에 고소했으나 박 시장이 사망함에 따라 해당 사건이 ‘공소권 없음’으로 수사가 종결됐다.   최서영 온라인 뉴스 기자 sy2020@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
