오거돈 낙마 이어 박원순 유고 … 與 재집권 전략 "비상"
여당 소속 광역단체장들의 흑역사에 고 박원순 서울시장 사례가 하나 더 추가됐다.  더불어민주당 소속 자치단체장이 임기 중 낙마하거나 유고된 사례는 안희정 전 충남지사와 오거돈 전 부산시장에 이어 박 시장이 세 번째다. 안 전 지사는 2018년 수행비서 성폭행 사건에 연루돼 사법처리되면서 정치적 사망 선고를 받았다. 안 전 지사는 지난해 9월 대법원에서 위력에 의한 강제추행과 간음이 인정돼 징역 3년6개월의 판결이 확정됐다. 오 전 지사는 지난 4월 여직원 성추행 사실을 인정하며 자진 사퇴했다. 박 시장에 대해서도 전직 비서가 성추행을 당했다며 경찰에 고소장을 제출한 상태다. 민주당은 소속 광역단체장들의 잇따른 성추문 사건으로 여론이 악화하지 않을까 우려하는 모습이다.  민주당 재집권 전략에도 비상이 걸렸다. 박 시장의 유고로 내년 4월 보궐선거의 판이 커졌다. 제1, 2의 광역시인 서울, 부산시장 보궐선거가 동시에 치러지면 선거 결과에 따라 정치환경이 급변하면서 2022년 3월 대선까지 흔드는 파도를 만들어낼 수 있다.  민주당 내에선 당헌에 ‘당 소속 선출직 공직자가 부정·부패 사건 등 중대한 잘못으로 직위를 상실해 재·보궐 선거를 하게 된 경우 해당 선거구에 후보자를 추천하지 않는다’고 명시돼 있는 만큼, 후보를 내지 말자는 의견이 있었다. 민주당은 혁신방안의 일환으로 2015년 7월 해당 당헌을 만들었고 이후 기초의원 선거에서 이를 적용했다. 현실적으로 이 무공천 원칙은 지키기 힘든 상황이 됐다. 서울시장의 경우 민주당에선 박영선 중소벤처기업부 장관과 민주당 우상호·박주민 의원이, 통합당에선 나경원·오세훈·홍정욱 전 의원, 권영세·박진 의원 등이 후보로 거론된다.  여권의 또 다른 대선 주자인 이재명 경기 지사와 김경수 경남 지사도 정치 생명을 좌우할 재판이 진행되고 있다.   최근 대선주자 지지도 조사에서 20%대를 기록한 이 지사는 대법원 최종심을 앞두고 있다. 이 지사는 ‘친형 강제입원’에 대한 허위사실 공표 혐의로 2심에서 당선무효형을 받았다. 대법원에서 형이 확정되면 도지사직을 내려놔야 하고 피선거권도 박탈된다. 김 지사도 ‘드루킹’ 일당과 공모해 댓글 조작을 한 혐의로 2심 판결을 기다리고 있다. 1심에서 징역 2년을 선고 받고 복역 중이었으나 2심 재판부에서 보석으로 풀려나 불구속 재판을 받고 있다.  최근 치러진 전국 선거에서 연전연패한 미래통합당은 내년 보궐선거에서 반전의 계기를 마련할 수 있게 됐다.  통합당 김종인 비상대책위원장은 이날 국회에서 열린 당 정강정책 개정특위 세미나에서 “서울시장 보궐선거나 부산시장 보궐선거나 경우에 따라서 또 다른 선거를 전제한다면 대통령 선거에 버금가는 선거를 해야 한다”고 강조했다. 통합당 일각에서는 박 시장이 최근 전직 비서로부터 성추행 혐의로 고소를 당한 것을 두고 사건의 전말을 밝혀야 한다는 목소리가 나오고 있다.   이현미·장혜진 기자 engine@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
