박원순 빈소 조문…일부 의원들 "피해자 2차 가해 우려 조문 불가"
10일 극단적인 선택으로 숨진 박원순 서울시장의 빈소 조문과 관련해 정의당 일부 의원들이 '조문 불가' 입장을 밝혔다. 사망 전 성추행 의혹을 받은 박 시장의 빈소 조문이 피해자에 대한 '2차 가해'가 될 수 있다는 우려에서다.   장혜영 정의당 의원은 이날 오후 페이스북을 통해 "차마 아무 일도 없었다는 듯이 애도할 수 없다"며 "고인이 우리 사회에 남긴 족적이 아무리 크고 의미 있는 것이었다 해도, 아직 우리가 알아야 할 것들이 있다"고 밝혔다.   장 의원은 "누군가 용기를 내어 문제를 제기했지만 수사를 받을 사람은 이 세상에서 사라졌다"며 "그렇게 이 이야기의 끝이 '공소권 없음'과 서울특별시의 이름으로 치르는 전례 없는 장례식이 되는 것에 당혹감을 느낀다"고 지적했다.   그러면서 "어렵게 피해 사실을 밝히고 문제를 제기한 사람의 마음을 돌보기는커녕 이에 대한 음해와 비난, 2차 가해가 일어나는 것에 단호히 반대한다"고 했다.   장 의원은 "슬픔과 분노 속에서도 우리는 알아야 한다. 무슨 일이 일어났는지 알아야 한다"며 "제대로 알지 못하면 제대로 기억할 수 없고, 기억할 수 없다면 이다음에도 제대로 대처할 수 없기 때문"이라고 강조했다.   그는 "전례 없이 행해져야 하는 것은 서울특별시장이 아니라 고위공직자들이 저지르는 위계에 의한 성폭력에 대한 철저한 진상파악이고 재발방지 대책"이라며 "우리의 마음이 이 순간을 견디며 현명한 길을 찾아낼 수 있을 만큼 단단하길 바란다. 유가족들께 진심으로 위로의 말씀을 전한다"고 했다.   앞서 류호정 정의당 의원은 이날 오전 페이스북을 통해 "저는 조문하지 않을 생각이다. 그러나 모든 죽음은 애석하고, 슬프다"며 "유가족분들께 심심한 위로의 말씀은 전한다"고 밝혔다.   류 의원은 "고인의 명복을 비는 사람들의 애도 메시지를 보고 읽는다. 고인께서 얼마나 훌륭히 살아오셨는지 다시금 확인한다"면서도 "저는 '당신'이 외롭지 않았으면 좋겠다"고 했다. '당신'은 박 시장을 상대로 한 성추행 혐의 고소인으로 해석된다.   그러면서 "존경하는 사람의 위계에 저항하지 못하고 희롱의 대상이 되어야 했던 당신이, 치료와 회복을 위해 필요하다는 정신과 상담을 받고서야 비로소 고소를 결심할 수 있었던 당신이, 벌써 시작된 2차 가해와 신상털이에 가슴팍 꾹꾹 눌러야 겨우 막힌 숨을 쉴 수 있을 당신이 혼자가 아님을 알았으면 좋겠다"고 강조했다.   류 의원은 영화 '굿 윌 헌팅'의 대사인 "네 잘못이 아니야"를 인용하며 "서지현 검사의 성추행 폭로로 다시 회자됐던 이 말을 닿을지 모르는 공간에서 볼 수 있을지 모를 당신에게 전한다"고 했다.   또 "어제오늘의 충격에서 '나의 경험'을 떠올릴 '당신들'의 트라우마도 걱정"이라며 "우리 공동체가 수많은 당신의 고통에 공감할 수 있었으면 좋겠다"고 적었다.   아울러 "2차 피해를 막을 안전한 환경 조성을 위해 함께 노력했으면 좋겠다"며 '성범죄 처벌 강화를 위한 형법'을 개정해 강간죄의 구성요건에 위계와 위력, 상대방의 동의 여부를 추가해야 한다고 주장했다.   앞서 정의당에서는 심상정 대표와 배진교 원내대표 등이 오후 서울대병원에 마련된 박 시장의 빈소를 찾았다. 박 시장의 장례는 5일장으로, 서울시장으로 처음으로 서울특별시장(葬)으로 치러진다.   심 대표는 조문 직후 "고인의 영면을 기원한다"면서도 "이 상황에서 또 가장 고통스러울 수 있는 분이 피해자 고소인이라고 생각한다. 무엇보다도 이 상황이 본인의 책임 때문이 아니라는 것을 꼭 기억해주셨으면 좋겠다는 말씀드리고, 신상털기나 2차 가해는 절대 하지 말아야 될 일이라는 점 호소드린다"고 했다.   한편 박 시장의 전직 비서 A씨는 지난 8일 서울지방경찰청을 찾아 박 시장을 성추행 혐의로 고소한 것으로 파악됐다. A씨는 근무 기간 박 시장이 신체 접촉을 시도했다고 주장했으며, 고소장에는 박 시장이 휴대전화 메신저로 부적절한 사진을 보냈다는 내용도 담긴 것으로 전해졌다.   박 시장은 전날 오후 5시17분쯤 딸의 신고를 통해 실종 사실이 알려졌으며, 경찰 수색 7시간 만인 10일 자정쯤 북악산 숙정문 인근에서 숨진 채 발견됐다. 그의 사망에 따라 사건 수사는 '공소권 없음'으로 종결되게 됐다.   한편 미래통합당은 10일 박 시장 조문 일정을 일단 보류하기로 했다.   통합당 핵심 관계자는 이날 통화에서 "이르면 오늘 김종인 비대위원장과 주호영 원내대표 등 지도부가 조문하러 가자는 이야기가 나왔지만, 주말 사이 상황을 보고 조문을 할지 결정하기로 했다"고 말했다.   고인이 성추행 의혹을 받는 상황에서 장례가 가족장이 아닌 서울특별시장으로 치러지는 것을 두고 부적절하다는 논란이 제기되는 상황을 고려한 것으로 알려졌다.   특히 고소인인 피해자 신상털기 등 2차 가해가 벌어지는 가운데 박 시장에 대한 대대적 추모가 피해자의 고통을 더할 목소리가 나온다.   김현주 기자 hjk@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
