“흘러나온 팝송이 끝나자 폭발했다” 영화 방불케 한 美 네슈빌의 ‘크리스마스 비극’
미국 테네시주 내슈빌에서 크리스마스에 폭발 사건이 일어난 가운데 폭발 직전에 팝송이 흘러나온 것으로 알려졌다.    지난 27일(현지시간) AP통신에 따르면, 경찰은 인근 상점 41곳에 피해를 입힌 크리스마스 차량 폭발의 용의자로 63세의 앤서니 퀸 워너를 지목했다.    지난해 구글 스트리트뷰 이미지에 찍힌 워너의 집 앞에서 사건에 쓰인 것으로 보이는 레저용 차량이 발견됐기 때문. 이에 그의 자택을 수색한 후 사건 현장에서 발견된 유해와 DNA가 일치한다는 점도 확인했다.   연방수사국(FBI) 관계자는 “워너를 제외한 다른 사람이 사건에 연루됐다는 어떠한 증거도 없다”고 판단, 단독 범행에 무게를 실었다.    다만 범행 동기에 대해서는 미궁에 빠져 있는 가운데 폭발 장소가 미국 통신사인 AT&T; 사무실 근처인 점에 대해 주목하고 있다. AT&T; 건물은 네트워크 장비를 갖춘 전화 교환국의 중앙사무실로 사용돼왔다. 해당 폭발로 테네시와 켄터키주의 일부 지역에서 통신 서비스가 중단됐고, 인근 국제공항의 항공기 운항도 중단되는 피해가 발생했다.    이와 관련 내슈빌 WSMV방송은 소식통을 인용해 연방수사국(FBI)이 용의자인 워너가 ‘5G 네트워크는 미국인들을 염탐하기 위한 도구’라는 생각을 지니고 있었는지 확인하고 있다고 보도했다.   특히 이 범행에서 눈길을 끄는 점은 차량이 폭발하기 직전, 1960년대 유명 팝송이 흘러나왔다는 사실이다. 당시 총격 신고를 받고 나온 경찰에 따르면, 해당 차량에서 15분 후 폭탄이 터진다는 음성이 나왔고 이후 팝송 한 곡이 흘러나왔다고. 이후 차량은 음성이 경고한 대로 폭발했다.    이 팝송은 1965년 빌보드 핫100 1위에 올랐던 페툴라 클라크의 ‘다운타운’(Downtown)인 것으로 알려져 팝송과 폭발 사건의 연관성에 대해서는 알아내지 못한 것으로 알려졌다.   강소영 온라인 뉴스 기자 writerksy@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
