경찰·소방 "와룡공원∼곰의집" 일대서 박원순 시장 집중 수색
경찰과 소방당국이 9일 밤 770여명을 투입해 실종된 박원순 서울시장의 행방을 추적 중이지만 오후 11시30분 현재 박 시장은 발견되지 않고있다. 경찰과 소방 인력은 1차 수색을 오후 9시 30분 마쳤고, 오후 10시 30분부터 2차 수색을 개시했으며 ‘와룡공원-국민대입구-팔각정-곰의집’을 연결하는 사각형 구역을 집중적으로 수색하고 있다. 투입된 인원은 경찰 635명, 소방 138명 등 총 773명이다.    경찰과 소방은 야간 열 감지기가 장착된 드론 6대, 수색견 9마리도 동원했다. 수색견들은 사람이 들어가기 힘든 위험한 지역 위주로 수색 중이다. 소방 관계자는 “산이 상당히 깊다. 오늘 밤 수색 결과, 찾지 못할 경우 내일아침 일출과 함께 소방과 경찰 헬기를 띄우고 드론 등을 활용해 계속 수색하겠다”고 밝혔다.   앞서 박 시장은 이날 오전 10시44분 검은 모자와 어두운 색 점퍼, 검은 바지, 회색 신발을 착용하고 검은 배낭을 멘 채 공관을 나선 것으로 알려졌다. 이후 10시54분 와룡공원 인근 CCTV에 마지막으로 확인됐다.    서울시에 따르면 박 시장은 아침에 갑자기 “몸이 안 좋다”며 출근하지 않은 것으로 전해졌다. 박 시장은 원래 이날 오후 4시 40분 시장실에서 김사열 대통령 직속 국가균형발전위원회 위원장과 만나 서울-지역 간 상생을 화두로 지역균형발전을 논의할 예정이었으나 취소했다. 서울시는 오전 서울시청 펜싱팀 선수단의 합숙소를 현장 점검하는 일정도 취소했다.   한편 박 시장은 최근 성추행 관련 의혹으로 형사 고소를 당한 것으로 확인됐다. 고소인은 박 시장의 전직 비서로, 변호사와 함께 전날 서울경찰청을 찾아 직접 고소장을 제출하고 이날 새벽까지 조사받은 것으로 알려졌다. 고소인은 2017년 비서로 일하면서 박 시장에게 성추행을 당했다고 진술한 것으로 전해졌다.   최현태 기자 htchoi@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
