음주운전에 시민 향해 폭죽 쏜 주한미군… 미군은 원론적 입장만
미국 독립기념일에 맞춰 휴가를 즐긴 주한미군이 부산을 방문해 해운대 해수욕장 일대에서 음주운전을 하고 폭죽 수십 발을 건물과 시민을 향해 난사한 사실이 확인됐다. 이들은 오산과 군산, 대구 등지에서 주둔하고 있다.   6일 부산 해운대구와 해운대경찰서에 따르면 지난 4일 건물은 물론 시민을 향해서도 폭죽을 쏘다가 출동한 경찰에 검거돼 5만원의 범칙금 처분을 받은 외국인이 미군으로 신분이 확인됐다. 해운대 구남로 일대에서는 미군 운전자에 의한 교통사고 2건이 발생했고 또 한 미군은 음주운전을 하다가 적발되기도 했다. 이들은 하루 전에도 해운대 엘시티 건물에서 창 밖으로 폭죽을 쏴 입주민들의 항의를 받았다. 경찰은 음주운전을 한 미군을 입건하고 ‘한미 주둔군지위협정’에 따라 주한미군 측에 이 사실을 통보했다.   전국 대부분 주한미군 부대는 4일인 자국 독립기념일에 맞춰 지난 3일부터 6일까지 휴가를 즐긴 것으로 확인됐다. 보통 독립기념일 휴가 때 장병들은 해외로 나가지만 올해는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 인해 국내에만 머물며 대거 해운대를 방문했다.    4일 빅데이터를 집계한 결과에 따르면 이날 해운대 방문객은 2만6000명이고 그중 외국인 방문자는 2000명으로 추정됐다. 휴대전화 로밍이 된 외국인만 집계된 방식이어서 경찰은 실제로는 더 많은 외국인이 방문한 것으로 판단, 이날 전체 외국인 방문자를 8000명으로 집계했다. 이날 해운대를 방문한 시민이 “미국 캘리포니아 해변을 보는 것 같았다”고 말할 정도로 외국인이 많았다고 전해졌다.   경찰은 당일 오전부터 미군 방문 등으로 인한 폭행·시비를 차단하고자 95명의 경력을 배치했지만 갑작스러운 폭죽 소동까지는 막지 못했다고 설명했다. 한 경찰은 “돌발상황에 즉시 대응했지만 워낙 구역이 넓고 술에 취한 외국인이 많았다”며 “건장한 외국인이라 군중심리로 인한 동요를 차단하기 위해 현장 지휘관의 판단으로 해산 위주로 조치했다”고 밝혔다. 경찰은 미군과 영사관에 추후 이런 일이 발생하지 않도록 요청했다고 덧붙였다.    주한미군은 해당 사건에 대해 이날 오후 “아직 확인 중”이라는 원론적인 입장을 발표했다. 미군은 “해당 혐의를 인지하고 있으며 현재 그들이 주한미군에 소속된 이들인지 여부를 밝히기 위해 (당시) 상황을 조사 중”이라고 밝혔다.   박유빈 기자 yb@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
