부산 이어 서울도 ‘시장 권한대행’ 체제… “전례 없는 일”
대한민국 제2도시 부산이 오거돈 전 시장의 자진사퇴 이후 행정부시장에 의한 대행 체제로 운영 중인 가운데 제1도시 서울마저 박원순 시장의 극단적 선택으로 추정되는 갑작스러운 궐위 사태로 인해 ‘시장 대행’ 체제에 들어갔다. 우리나라 지방자치 역사상 초유의 사태가 아닐 수 없다.   9일 실종된 박 시장이 10일 오전 숨진 채 발견되면서 서울시정은 행정1부시장에 의한 권한대행 체제로 운영된다. 시장 권한대행은 서정협 행정1부시장이 맡는다.   서 부시장은 박 전 시장의 실종 소식 직후 주요 간부들을 소집해 행적 파악에 집중하다 숨진 사실이 확인되자 밤늦도록 향후 시정을 어떻게 할지와 장례 절차 등을 논의한 것으로 전해졌다. 서울시 한 관계자는 “대행체제로 전환되기 때문에 시정에 차질이 생기는 일은 없을 것”이라고 말했다   박 전 시장의 사망으로 서울시장은 보궐선거를 통해 새로 뽑아야 한다. 보궐선거는 임기 중에 사직, 사망, 자격 상실 등의 이유로 빈자리가 생겼을 때 실시한다. 서울시장 보궐선거는 공직선거법 제35조에 따라 지방자치단체장의 보궐선거가 매년 4월 첫째 주 수요일에 진행되는 만큼 내년 4월 7일 실시된다.   현재 서울에 이은 대한민국 제2도시 부산도 ‘시장 대행’ 체제로 운영되고 있다. 지난 2018년 부산시장에 당선됐던 오거돈 전 시장은 5월23일 부하 직원을 성추행한 사실을 공개하고 스스로 물러났다. 이후 변성완 행정부시장이 부산시장 권한대행을 맡아 2개월 가까이 시정을 이끌고 있다.    서울과 마찬가지로 부산시장도 보궐선거를 거쳐 다시 뽑아야 한다. 보궐선거는 서울시장과 마찬가지로 내년 4월 7일 실시될 예정이다.   박 전 시장도, 오 전 시장도 모두 여당인 더불어민주당 소속이었다. 오 전 시장의 경우 부하 직원 성추행 사실이 드러난 뒤 민주당에서 제명됐다. 민주당의 압승으로 끝난 2018년 지방선거 결과의 상징과도 같았던 두 시장이 고작 1개월 여 간격으로 나란히 시장직을 잃은 셈이다.   박 전 시장의 경우 실종 직전 “오랜 기간 지속적으로 성추행을 당했다”는 전직 여비서의 고소장이 경찰에 접수된 것으로 알려졌다. 사실로 드러나면 서울·부산 양대 도시 수장이 ‘미투(MeToo·나도 폭로한다)’ 운동의 여파로 자리를 잃은 셈이 된다. 일각에선 “국민 앞에 도의적 책임을 지는 차원에서라도 내년 4월 7일 보궐선거에 민주당이 서울·부산 두 도시에 후보를 내보내선 안 되는 것 아니냐”는 지적이 제기된다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
