“내가 쓴 마스크, 혹시 중국산 불량품일까?”
인천본부세관은 23일 방역 효과가 미검증된 중국산 불량 마스크를 ’KF94 마스크’ 가짜 포장지에 넣어 밀수한 후 국내로 유통시킨 일당 4명을 검거해 관세법 및 약사법 등 위반 혐의로 검찰에 송치했다.    이들은 지난 3∼6월까지 코로나19 확산으로 KF94 마스크 가격이 폭등하는 시기를 틈타 중국산 불량 마스크를 장당 390원씩 34만장을 ‘KF94’로 적힌 가짜 포장지에 넣어 품명을 의류로 허위신고해 반입한 뒤 이중 26만 4000장을 식품의약품안전처 인증을 받은 ’KF94 보건용 마스크’로 속여 장당 1000~1350원에 판매한 혐의다.    나머지 7만 6000장은 지난 6월쯤 중국산 불량 마스크를 의류로 허위 수입 신고하는 수법으로 밀수하려다 세관에 적발돼 압수 조치됐다.   일당 중 중국인 A(23)씨는 국내 대학 유학생 신분으로 지난 5월쯤 수도권 일대에서 불량 마스크 10만장을 시중에 유통하다가 경찰에 적발돼 처벌받은 바 있다.    인천본부세관은 “가짜 ’KF94’ 보건용 마스크가 시중에 유통될 경우 코로나19 방역체계에 구멍이 생길 수 있고 나아가 국민의 생명과 신체에 치명적인 위협이 될 수 있으므로 국내 반입되지 않도록 수입검사를 강화하는 등 국민안전 침해사범 단속에 역량을 집중하겠다”고 밝혔다.   추영준 기자 yjchoo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
