박원순 10년 전 유언장 “부음조차 알리지 않았으면”
박원순 서울시장이 10일 0시쯤 경찰에 숨진 채 발견됐다. 박 시장이 극단적 선택을 하기 전 가족에게 남긴 말은 따로 밝혀지지 않았다. 박 시장이 10여 년 전 출간한 책에는 미리 남긴 유언장이 실려 있다.   박 시장이 2002년 출간한 책 ‘성공하는 사람들의 아름다운 습관… 나눔’에 수록된 유언장에는 아내와 자녀들을 향한 미안함과 고마움이 담겼다. 박 시장은 “유언장이라는 걸 받아들면서 아빠가 벌이는 또 하나의 느닷없는 행동이라고 생각할지 모르겠다”며 “제대로 남길 재산 하나 없이 무슨 유언인가 하고 나 자신이 자괴감을 가지고 있음을 고백한다”고 시작한다. 이어 “유산은커녕 생전에도 너희의 양육과 교육에서 남들만큼 못한 점에 오히려 용서를 구한다”고 적었다.   박 시장은 가난한 농촌 집에서 자란 어린 시절을 회상하며 “평생 농촌에서 땅을 파서 농사를 짓고 소를 키워 나를 뒷바라지해 주신 그분들은 내게 정직함과 성실함을 무엇보다 큰 유산으로 남겨주셨다”며 자녀에게도 “돈이나 지위만으로 평가받는 것이 아니다”고 전했다. 이어 “자신이 최선을 다해 인생을 살면 그것으로 충분하다”며 “너희는 돈과 지위 이상의 커다란 이상과 가치가 있음을 깨닫는 인생을 살기 바란다. 그런 점에서 아빠가 아무런 유산을 남기지 못하는 것을 오히려 큰 유산으로 생각해주었으면 좋겠다”고 당부했다.   박 시장은 아내에게도 유언을 남겼다. 아내에게는 “평생 아내라는 말, 당신 또는 여보라는 말 한 마디조차 쑥스러워 하지 못했는데 이제야 아내라고 써놓고 보니 내가 그동안 당신에게 참 잘못했다는 반성부터 앞선다”며 “변호사 부인이면 그래도 누구나 누렸을 일상의 행복이나 평온 대신 인권변호사와 시민운동가로서의 거친 삶을 옆에서 지켜주느라 고됐을 당신에게 무슨 유언을 할 자격이 있겠나, 오히려 유언장이라기보다는 내 참회문이라 해야 적당할 것”이라고 미안함을 전했다.    박 시장은 “내가 당신보다 먼저 이 세상을 떠난다면 몇 가지 처리해줘야 할 일이 있다”며 모아온 책을 자녀가 원치 않으면 대학 도서관에 기증해달라, 안구와 장기를 생명나눔실천회에 기부했으니 그분들에게 내 몸을 맡겨달라, 그러고 화장을 해서 시골마을 부모님이 계신 산소 옆에 나를 뿌려달라는 부탁을 남겼다.   박 시장이 끝으로 남긴 부탁은 “내 마지막을 지키러 오는 사람들에게 조의금을 받지 않았으면 좋겠다”는 말이다. 박 시장은 “그들이 오는 것만으로도 반가울 것”이라며 “내 부음조차도 많은 사람들에게 알리지 않는 것이 좋겠다”고 적었다.     서울특별시장으로 재직하는 중 사망한 경우는 박 시장이 처음이다. 서울시는 이날 박 시장 장례가 사상 첫 서울특별시장(葬)으로 치러진다며 서울대병원 장례식장에서 5일장으로 치른다고 밝혔다. 발인은 오는 13일로 예정돼 있다. 시는 이날 중 서울시청 앞에 분향소를 설치해 일반 시민도 조문할 수 있도록 만들 계획이다.   박유빈 기자 yb@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
