‘재양념육’ 송추가마골이 모범음식점?…‘사죄’에도 고발당해
신선도가 떨어진 양념육을 다시 양념해 소비자들에게 판매한 것으로 드러난 프랜차이즈 업체 송추가마골이 ‘사죄’했지만 관할 지방자치단체는 경찰에 고발하기로 했다. 언론에 보도된 이 업체의 지점은 심지어 ‘모범음식점’으로 지정됐던 것으로 확인돼 공분이 일고 있다.   김재민 송추가마골 대표는 9일 자사 홈페이지와 블로그 등에 올린 사과문에서 “먼저 저희 지점의 식재관리 문제로 인해 오랜 기간 송추가마골을 신뢰하고 사랑해 주신 고객 여러분께 큰 심려를 끼쳐드린 점 머리 숙여 깊이 사죄 드린다”며 “900여명의 송추가마골 가족들에게도 사과 드린다”고 털어놨다.   그는 1981년 시작돼 40년 동안 이어져 온 업체의 내력을 설명하면서 “이번 일은 고객과 직원 모두의 믿음을 저버릴 수 있는, 결코 일어날 수 없는 일이었다”고 평가했다.   앞서 JTBC는 전날 뉴스룸에서 한 유명 갈빗집의 충격적인 위생 관리 실태에 대해 보도했다. 경기 양주시에 위치한 이 갈빗집에서는 지난 2월까지 따뜻한 물로 고기를 급하게 해동해놨다 새 양념에 버무려 판 것으로 전해졌다.   이를 제보한 한 직원은 주방을 찍은 영상도 제공했고, 고스란히 그 실태가 방송됐다. 이후 온라인 공간을 중심으로 해당 갈빗집이 송추가마골이라는 주장이 잇따랐다.   이날 사과문으로 문제의 갈빗집은 송추가마골 양주 덕정점이었음이 확인됐다.   김 대표는 이어 “특정 매장 관리자의 잘못된 판단과 업무처리로 인한 일이라 할지라도 직원 관리 및 위생 관리를 제대로 하지 못한 저와 본사의 잘못이라고 생각한다”며 “본사는 해당 매장에 대한 시정 조치뿐만 아니라 전 매장을 대상으로 육류관리 특별점검 실시, 외부 위생 전문업체를 통한 매장 불시 위생 및 육류관리 점검, 직원 교육과 설비 증설 등 필요한 조치를 완료했다”고 덧붙였다.   그러나 양주시는 이날 현장 점검을 벌인 뒤 송추가마골 덕정점의 모범음식점 지정을 취소하고, 김 대표를 식품위생법 위반 혐의로 경찰에 고발하기로 했다.   현장 점검에선 특이 사항이 나오지 않았지만, JTBC 보도에 포함된 증거 영상과 해당 지점의 시인 등으로 문제가 없다고 볼 수 없다는 이유에서다.   송추가마골은 10일부로 덕정점의 문을 닫겠다는 입장인 것으로 전해졌다. 그럼에도 온라인 공간 곳곳에서는 송추가마골 불매운동을 벌이자는 움직임이 이어지고 있다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
