檢의 역습?… 이용구 ‘택시기사 멱살’ 재수사 착수
윤석열 검찰총장의 징계를 추진한 이용구(사진) 법무부 차관이 택시기사 폭행 의혹으로 윤 총장이 지휘하는 검찰의 수사를 받게 됐다.  27일 법조계에 따르면 이 차관의 택시기사 폭행 의혹 사건에 대한 검찰 수사는 성탄절 연휴가 끝나는 28일부터 본격화할 전망이다. 서울중앙지검은 최근 형사5부(부장검사 이동언)에 이 차관 사건을 배당했다. 이 차관의 택시기사 폭행 의혹은 경찰이 이 차관을 입건하지 않고 내사 종결한 사실이 뒤늦게 알려지며 논란이 됐다. 대검찰청은 앞서 지난 23일 시민단체가 이 차관을 특정범죄 가중처벌 등에 관련한 법률(특가법) 위반 혐의로 고발한 사건을 서울중앙지검에 배당했다.  검찰은 이 차관의 폭행 의혹과 더불어 특가법 적용 없이 내사 종결한 경찰의 결정 과정 전반을 들여다볼 예정이다. 이 차관은 취임 전인 지난달 6일 밤 서울 서초구 자신의 아파트 앞에서 술에 취해 택시에서 잠든 자신을 택시기사가 깨우자 멱살을 잡은 것으로 알려졌다. 경찰은 피해자와의 합의 등을 이유로 내사 종결 처리를 했다. 그러나 이 차관이 택시기사를 폭행한 장소가 아파트 밖 도로 위로 차에 시동이 걸린 상태였다는 점이 알려지면서 경찰이 ‘봐주기 수사’를 했다는 지적이 제기됐다. 운행 중에 기사가 폭행당하면 형법상 단순폭행이 아니라 특가법이 적용되며 5년 이하의 징역 또는 2000만원 이하의 벌금에 처하게 된다. 또 운전자 폭행죄는 피해자가 처벌을 원치 않아도 수사할 수 있다.  경찰은 검찰의 수사 결과에 따라 경찰에 1차 수사 종결권을 준 검경 수사권 조정안에 대한 여론의 불신이 제기될까 촉각을 세우고 있다. 과거 유사한 사건에서 특가법을 적용한 사례에 비춰 검찰이 이 차관에게 특가법을 적용해 기소할 경우 경찰로서는 ‘봐주기 수사’ 논란에서 벗어날 수 없게 된다. 검찰 수사 과정에서 경찰이 확보하지 못한 증거가 나오거나 사건을 축소하려 한 정황이 포착될 경우 경찰 수사 능력에 대한 불신이 거론될 가능성도 배제할 수 없다.  이번 사건을 수사하는 서울중앙지검 형사5부는 이 차관과 함께 법무부에서 근무한 경험이 있는 구자현 3차장이 지휘하고 있다. 형사5부는 1차장 산하지만 최근 김욱준 1차장이 사의를 표명하면서 관례에 따라 3차장이 지휘하게 됐다. 구 차장은 이 차관이 과거 법무부 법무실장으로 일할 때 검찰개혁단장과 대변인을 맡아 이 차관과 법무부 근무 기간이 대부분 겹친다.  검찰 내부에서는 구 차장에 이어 법무부 국제형사과장으로 일하면서 이 차관과 법무부 근무 기간이 겹친 이동언 부장검사가 수사 지휘라인에 배치된 것을 두고 부실 수사 우려가 제기됐다. 그러나 일각에서는 현재 서울중앙지검 내에서 이성윤 지검장의 영향력이 크지 않은 만큼 수사 결과를 예단할 수 없다는 분석도 나온다.   이창훈 기자 corazon@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
