‘집단 식중독’ 안산 유치원 학부모 77명, 원장 추가 고소
집단 식중독이 발생한 경기 안산시의 한 사립유치원 피해 학부모 77명이 해당 유치원 원장을 추가로 고소했다. 해당 유치원과 관련된 식중독 유증상자는 118명(원생 113명, 원생 가족 5명)으로, 이 중 67명은 장 출혈성 대장균 양성 판정을 받았다.    10일 안산상록경찰서에 따르면 이들은 A원장에 대해 식품위생법 위반, 업무상과실치상 등 혐의로 고소장을 제출했다. 앞서 같은 유치원의 학부모 7명도 같은 혐의로 A원장을 고소한 바 있다.    이들은 학교 측이 조리한 반찬의 일부를 일정 기간 보관해야 하는 의무를 지키지 않은 것을 문제 삼았다. 증거인멸 의혹이 있다며 경찰에 집중 조사를 요청했다.   해당 유치원은 궁중떡볶이, 우엉채조림 등 6건의 보존식이 보관돼 있지 않아 보건당국으로부터 과태료를 부과은 상태다.     고소에 참여한 학부모들은 “‘원인을 보다 철저하게 규명해달라’는 취지로 인원을 모집해 추가 고소에 나선 것”이라고 밝혔다.   아직 이 유치원의 식중독 감염경로는 밝혀지지 않았다. 해당 유치원에 대한 폐쇄 기간은 당초 지난 8일에서 이달 17일까지로 연장된 상황이다.    전날까지 해당 유치원과 관련된 식중독 유증상자는 118명으로 파악됐다. 이 중 67명이 장 출혈성 대장균 양성 판정을 받아 36명이 입원했다. 아직도 4명이 퇴원하지 못하고 치료를 받고 있다.   특히 장 출혈성 대장균 합병증인 용혈성요독증후군(HUS·일명 햄버거병) 진단을 받은 16명 중 6명은 투석 치료를 받았다.   안산=오상도 기자 sdoh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
