시장 비보에 서울시 공무원들 충격… 일부는 "배신감 든다"
박원순 서울시장의 비보가 전해지자 서울시 공무원들은 충격에 빠졌다.   10일 오전 서울시청은 전반적으로 무거운 분위기였다. 1층 로비를 지나다니는 사람들은 큰 소리를 내거나 웃는 사람 없이 발걸음을 옮겼다. 시청 앞에 가득 늘어선 취재진의 차량을 바라보며 한숨을 짓는 사람도 있었다. 서울시의 한 공무원은 “전혀 상상도 할 수 없는 일이 일어났다”며 “어제 저녁 내내 초조하게 기다리다가 시신 발견 소식을 듣고 너무 놀랐다. 밤새 잠도 거의 못잤다”고 말했다. 또다른 공무원은 “시에서 별다른 지시는 없었지만 상(喪) 중이라는 생각에 일부러 차분한 색의 옷을 입고 나왔다”며 안타까워했다.   이날 오전 긴급브리핑을 한 서정협 서울시 행정1부시장도 검은 양복에 검은 넥타이 차림이었다. 가슴에는 '謹弔'(근조)라고 적힌 띠를 달고 있었다.    일각에서는 박 시장의 선택에 ‘배신감을 느꼈다’는 의견도 나왔다. 이날 서울시 공무원 내부 게시판에는 “시청 앞 분향소 설치를 반대한다”는 글이 줄을 이었다. 박 시장이 숨지기 전 여직원이 그를 성추행 등의 혐의로 경찰에 고소했다는 사실이 알려졌기 때문이다. 한 공무원은 “부끄러움을 아는 사람은 자신의 잘못을 솔직하게 인정하고 고치려고 인정해야하며, 자신의 행위에 대해 법과 도덕적 책임을 져야한다”며 “조직의 수장이 공직자로서 모범을 보이지 못하는 이 조직에서 누굴 믿고 일하고, 무엇을 위해 헌신하며 어떤 마음가짐으로 일해야하나. 너무 힘들다”는 글을 남겼다. 또다른 공무원도 “그간 시장님의 치적이 훌륭한가를 논외하고 이런 결과여서는 안됐다고 생각한다”는 글을 올렸다.   피해자를 걱정하는 목소리도 많았다. 한 공무원은 서울시가 박 시장의 장례를 ‘서울특별시 장’으로 치른다는 소식에 대해 “피해자는 뭐가 되냐“며 “노조가 반대해야한다”는 글을 남기기도 했다. 분향소 근무를 거부하겠다는 사람도 있었다.   김유나 기자 yoo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
