“제발 사실 아니길 바랐는데…” 충격 휩싸인 서울시
“제발 사실이 아니길 바랐는데….”   10일 오전 박원순 서울시장이 숨진 채 발견됐다는 소식이 전해지자 서울시청은 그야말로 충격에 휩싸인 모습이다. 전날(9일) 오후 박 시장의 실종 소식을 듣고 비상소집에 응해 달려온 직원들은 망연자실한 표정이 역력했다. 박 시장이 전직 비서를 성추행한 혐의로 경찰에 고소장이 접수됐다는 보도까지 나온 터라 직원들 표정은 참담함과 비통함이 교차했다.    시에 따르면 박 시장은 전날 ‘몸이 아프다’며 갑자기 일정을 모두 취소했다. 전에도 그런 일이 있었기 때문에 막상 ‘실종’ 소식이 전해지기 전까지는 대수롭지 않게 여기는 분위기였다   하지만 실종 신고의 주체가 다름아닌 박 시장의 딸이고 더욱이 “아버지가 집을 나가면서 유언 같은 말을 했다” “휴대폰이 꺼져 있어 연락이 안 된다” 등 얘기를 경찰에 했다는 보도가 알려지면서 직원들 분위기가 어둡게 가라앉기 시작했다.   ‘제발 사실이 아니길 바란다’는 기대와 달리 약 7시간 만에 사망 소식이 전해지자 시청사 곳곳에서 탄식이 터져 나왔다. “너무 당혹스럽다”, “어떻게 이런 일이 벌어졌는지 모르겠다”, “이렇게 되다니 아직도 믿기지 않는다”, “그저 참담하고 또 참담할 뿐이다” 등 반응이 대부분이었다.   직원들은 박 시장이 ‘미투(MeToo·나도 폭로한다)’ 운동의 대상이 됐다는 언론 기사를 놓고서는 착잡한 표정을 감추지 못했다. 전날 SBS 8시뉴스는 ‘경찰에 박 시장을 성추행 혐의로 고소하는 내용의 고소장이 접수됐다’는 보도를 했다. SBS는 구체적으로 “지난 2017년부터 박 시장 비서로 일하던 A씨가 변호사와 함께 지난 8일 서울지방경찰청을 찾았고, 곧바로 고소인 조사가 진행됐다”며 “A씨는 이 자리에서 비서 일을 시작한 2017년 이후로 성추행이 이어져 왔다고 진술했다”고 전했다.   서울시는 공식적으로는 “피소 사실이 확인된 바 없다”는 입장이다. 경찰 역시 고소장 접수 사실 자체는 인정하면서도 그 구체적 내용에 관해선 함구하고 있다. 서울시의 한 관계자는 “가짜뉴스 아닌가. 정말 믿고 싶지 않다”며 고개를 절레절레 흔들었다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
