호우경보 발령된 부산에 ‘물 폭탄’... 곳곳에 침수 피해
부산은 10일 오전 호우경보와 강풍주의보가 동시에 발효된 가운데, 시간당 최대 50㎜ 이상의 폭우가 쏟아져 도로 통제와 침수 피해가 잇따랐다.   부산지방기상청에 따르면 이날 오전 11시 기준 부산 대청동 기상관측소에 145.1㎜의 강수량을 기록했다.   지역별로는 △영도구 160㎜ △남구 153.5㎜ △북항 147.5㎜를 기록했으며, 일부 지역을 제외하고 대부분 100㎜ 이상의 많은 비가 내렸다.   폭우로 인한 인명피해는 아직 접수되지 않았으나, 주택과 도로 침수 등 30건의 비 피해신고가 부산소방재난본부에 접수됐다.   부산에는 또 이날 오전 10시를 기해 강풍주의보가 발효돼 강풍을 동반한 시간당 최대 20~30㎜의 세찬 폭우가 쏟아지고 있다.    부산 동래구 온천천의 수위가 높아지면서 세병교와 연안교, 수연교의 차량통행이 전면 금지됐고, 사상구 학장동 새벽시장 앞 교차로와 영도구 동삼동 어울림 체육공원이 침수돼 도로가 통제됐다.   또 북구 덕천 배수장 인근이 침수돼 굴다리 양방향 통행이 통제됐으며, 해운대구 올림픽 교차로에서 벡스코 방면 도로와 해강중학교 앞 도로도 침수됐다.   부산진구 광무교에서 서면교차로 방향 도로와 서구 원양로 NK 수산 앞 도로 일부가 침수돼 차량통행이 부분 통제됐다.   경찰은 150명의 경찰관을 부산지역 주요 교차로 등에 긴급 배치에 차량통행을 유도하는 한편, 침수지역 순찰을 강화하고 있다.   기상청은 북상하는 장마전선이 발달한 저기압과 만나 형성된 강한 비구름대가 북동진하면서 부산에는 이날 밤까지 최대 150㎜ 이상의 비가 내리겠다고 예보했다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
