현직 교사가 학교 女화장실에 몰카 설치
경남 김해와 창녕에서 현직 교사가 학교 여자화장실에 몰래카메라를 설치한 것으로 드러나 충격을 주고 있다.   9일 경남도교육청과 경남경찰청 등에 따르면 최근 김해의 남녀공학 한 고등학교 1층 여자화장실과 창녕의 한 중학교 2층 여자화장실에서 불법 촬영 카메라가 발견됐다. 김해중부경찰서는 이날 학교 여자화장실에 몰래카메라를 설치한 40대 교사 A씨를 성폭력범죄의 처벌에 관한 특례법상 카메라 촬영 등 혐의로 구속했다.   창녕의 한 중학교에서는 지난달 26일 2층 여자 화장실 변기에 설치된 불법 촬영 카메라가 3시간쯤 지나 교직원에 의해 발견됐다. 창녕경찰서는 여자 교직원 전용화장실에 몰래카메라를 설치한 30대 교사 B씨를 불구속 입건했다.   경남도교육청은 해당 교사 2명을 직위 해제하고 해당 학교에 대체 강사를 투입했다. 또 불법 촬영 카메라 탐지장비를 투입해 도내 전 학교에 대해 전수 점검을 하고 있다.   창원=강민한 기자 kmh0105@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
