‘회계비리’ 휘문고 자사고 취소 절차 밟는다
서울시교육청은 서울 휘문고 ‘회계비리’와 관련해 이 학교에 대한 자율형사립고 지정취소 절차를 진행하기로 했다. 5년마다 진행되는 운영평가가 아닌, 회계비리를 근거로 한 자사고 지정취소 조치는 이번이 처음이다.   서울교육청은 9일 “교육청 감사, 경찰 수사, 법원 판결로 회계 부정 사실이 밝혀진 휘문고에 대해 관련 법령에 따라 청문 등 자사고 지정 취소 절차를 진행한다”고 밝혔다. 초·중등교육법 시행령에 따르면 교육감은 자사고가 ‘거짓이나 그 밖의 부정한 방법으로 회계를 집행한 경우’ 그 지정을 취소할 수 있다.   서울교육청은 2018년 민원감사를 통해 학교법인 휘문의숙 제8대 명예이사장, 그의 아들인 당시 이사장, 법인사무국장 등이 38억2500만원 규모 공금 횡령에 연루된 사실을 확인했다. 이들이 자사고 지정 이전인 2008년부터 횡령한 액수는 52억원에 이르는 것으로 이후 검찰 조사에서 드러났다. 이와 관련, 올해 4월 대법원이 이사장과 법인사무국장에 대해 각각 징역 4년의 실형을 확정했다. 명예이사장의 경우 1심 선고 전 사망해 공소가 기각됐다. 서울교육청은 이달 1일 ‘자율학교등 지정·운영위원회’를 열어 휘문고 자사고 지정취소 여부를 심의했다.   학교 회계비리로 인해 지정취소 판단이 내려진 건 휘문고가 유일하다. 서울교육청 관계자는 “통상 자사고 재지정 평가 때 반영하는 회계부정과 이번 휘문고 회계부정은 차원을 달리하는 것”이라며 “금액 규모도 다르고, 법 전문가로부터 초·중등교육법상 자사고 지정취소 사유에 해당하는 회계부정이라는 자문도 받았다”고 설명했다. 서울교육청은 휘문고 대상으로 오는 23일 청문 절차를 진행한다. 이후 교육청 지정취소 신청에 교육부가 동의하면 휘문고는 2021학년도부터 일반고로 전환된다.   김승환·이동수 기자 hwan@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
