가세연 강용석 ‘박원순 시장 전 비서 강제추행 방조죄’로 서정협 권한대행 등 고발
유튜브 채널 가로세로연구소(이하 가세연) 측이 고(故) 박원순 서울시장과 함께 일했던 주변인을 ‘강제추행 방조죄’로 경찰에 고발했다.    10일 가세연 운영자인 강용석 변호사와 김세의 전 MBC 기자는 서울 종로구 서울지방경찰청 민원실에서 서정협 행정1부시장 등 5명에 대한 ‘강제추행 방조’ 고발장을 제출했다.   앞서 이들은 이날 유튜브 채널 ‘가로세로연구소’에 영상을 올리고 고발장 제출을 예고했다.   고발대상자는 서 부시장과 김우영 전 서울시 부시장, 성명 불상의 서울시장 비서 업무 관련자 3명이다.   김 전 기자는 영상에서 “박 시장을 고발해서 처벌할 수 없다면 박 시장의 주변인들을 반드시 처벌해서 성추행 피해자의 억울한 마음을 바로잡을 수 있도록 하겠다”고 고발 취지를 설명했다.   한편 지난 8일 전직 비서로부터 성추행 혐의로 피소된 박 시장은 이날 새벽 0시1분쯤 북악산 숙정문 인근에서 숨진 채 발견됐다.   이에 따라 박 시장에 대한 고소 건은 ‘공소권 없음’으로 종결될 전망이다.   정윤지 온라인 뉴스 기자 yunji@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
