1200여명 투입 1·2차 수색작업… 실종신고 후 긴박했던 7시간
박원순 서울시장에 대한 실종신고 접수 직후부터 그가 북악산 삼청각 인근 산속에서 숨진 채 발견되기까지 7시간여. 그 사이 박 시장을 찾기 위한 경찰과 소방당국의 움직임은 긴박하게 이어졌다.  10일 경찰에 따르면 박 시장과의 연락이 닿지 않는다는 신고가 경찰에 최초로 접수된 건 전날 오후 5시17분이다. 당시 신고를 한 박 시장의 딸은 ‘4∼5시간 전에 아버지가 유언 같은 말을 남기고 집을 나갔는데, 전화기가 꺼져 있다’는 취지로 경찰에 말했고, 경찰은 오후 5시30분쯤부터 본격적인 박 시장 수색에 돌입했다. 박 시장은 전날 오전 10시44분쯤 종로구 가회동 시장 공관을 나선 뒤 오전 10시53분쯤 와룡공원 인근에서 폐쇄회로(CC)TV에 모습이 포착됐다. 이후 5시간여가 지난 오후 3시49분쯤 성북구 주한 핀란드대사관저 인근에서 휴대전화 신호가 끊기면서 행방이 묘연해졌다. 당시 CCTV에 찍힌 박 시장은 모자를 쓰고 회색 신발 등을 착용한 등산객 차림이었다.  소방당국과 함께 수색에 나선 경찰은 박 시장의 행적이 발견된 와룡공원에서부터 북악산 팔각정, 국민대 입구, 카페 ‘곰의집’ 등으로까지 구역을 나눠 박 시장이 있을 만한 장소를 샅샅이 훑었다. 1차 수색에는 경찰관 428명과 소방관 157명 등 580여명의 인력과 수색견 등이 투입됐고, 오후 10시30분부터 시작된 2차 수색에는 700여명의 인력과 야간열감지기가 장착된 드론 6대, 수색견 9마리가 철야수색에 나섰다.  박 시장이 전 비서로부터 성추행 혐의로 고소당한 사실 등이 알려진 데다 실종 시간도 점차 길어지면서 현장에선 긴장감이 높아졌다. 수색이 이어지던 중 일부 언론 등을 통해 ‘박 시장이 와룡공원 인근에서 숨진 채 발견됐다’, ‘서울대병원으로 이송됐다’는 등의 확인되지 않은 추측성 정보들이 잇따라 나오면서 ‘설마’하는 목소리들이 터져나오기도 했다.  박 시장은 실종신고 접수로부터 7시간 가까이 지난 이날 0시1분쯤 북악산 삼청각과 숙정문 사이 산속에서 결국 숨진 채 발견됐다. 당시 북악산 일대를 수색하던 인명구조견과 경찰기동대원, 소방대원 등이 극단적 선택을 한 모습의 박 시장을 발견한 것으로 전해졌다. 박 시장 주변에서는 휴대전화와 가방, 물통, 필기도구, 본인의 명함 등이 발견됐다. 박 시장은 이후 경찰의 현장감식 절차를 거쳐 서울대병원으로 옮겨진 뒤 이날 오전 3시30분쯤 영안실에 안치됐다.   이강진 기자 jin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
