박원순 사망에 일부 극성 지지자, ‘피해자 신상털이’로 2차 가해
고(故) 박원순 서울시장이 극단적인 선택을 하기 전날 전직 비서에게 성추행 혐의로 고소를 당한 것으로 알려졌다. 박 시장이 끝내 사망하면서 박 시장 주변인과 지지자들 사이에서는 ‘박 시장을 편히 보내주자’는 주장이 나오고 있다. 다만 일부 극성 지지자들은 고소인을 특정하고 신상정보를 찾으려고 해 2차 가해 우려를 높였다.   ◆고소인 향해 “참교육하겠다”는 극성 지지자들   10일 박 시장 일부 극성 지지자들은 인터넷과 사회관계망서비스(SNS)에 박 시장을 고소한 전 비서를 찾기 위한 글과 사진을 게재하고 있다. 이날 오전 9시쯤 한 사이트에는 ‘비서실엔 총 ○명이 근무, 이제 고지가 보인다’라는 제목으로 고소인을 추정하는 글이 올라왔다.   작성자는 “자료를 뒤져보니 비서실엔 ○명이 근무했다”며 “찾겠다. 같은 여자로서 제가 그 분 참교육 시켜줄 것”이라고 썼다. ‘참교육’이란 말이 타인을 강제적인 방법을 활용해 꾸짖고 각성시킨다는 의미로 쓰인다는 맥락에서 이 작성자는 고소인이 누군지 밝혀 박 시장을 고소한 대가를 치르게 하겠다는 의미로 풀이된다.   또 다른 지지자는 자신의 인스타그램에 고소인으로 추정되는 여성의 사진을 모자이크 처리 없이 욕설과 함께 게재하기도 했다. 어떤 지지자는 인스타그램에 올라온 박 시장 추모글에 “억울한 누명으로 돌아가신 시장님을 위해 고소장을 넣은 여성 피의자를 색출해 무고죄로 고발하고 신상공개를 요청하자”며 “도저히 참을 수 없다”고 썼다.    경찰 등에 따르면 박 시장의 전 비서 A씨는 지난 8일 서울경찰청에 성추행 등 혐의로 박 시장을 고소했다. A씨는 고소 직후 변호사와 함께 서울경찰청을 찾아 고소인 조사를 받으며 “2017년 비서 일을 시작한 이후 박 시장에게 지속적인 성추행과 성희롱에 시달렸다”고 진술한 것으로 알려졌다. 전날 SBS 보도에 따르면 A씨는 ‘신체 접촉 외에 박 시장이 휴대전화 메신저(텔레그램)를 통해 개인적인 사진을 여러 차례 보내왔다’고 진술하고 본인 외에 피해자가 더 있다는 취지로 말한 것으로 전해졌다.   현재 경찰은 “서울경찰청에 관련 사건이 접수된 것은 사실이나, 구체적인 사안은 확인해 줄 수 없다”는 입장을 유지하고 있다. 이날 0시쯤 서울 성북구 북악산 성곽길 인근 산속에서 박 시장 시신이 발견되면서 경찰은 박 시장의 정확한 사망 경위를 파악하기 위한 수사를 먼저 진행한다는 방침이다. 경찰 관계자는 “구체적 사안들은 수사를 해봐야 하겠지만 현재로서는 타살 혐의점이 없어 보인다”며 “폐쇄회로(CC)TV를 분석하고 있고 향후 변사사건 절차에 따라 수사를 진행할 것”이라고 설명했다.   피고소인인 박 시장이 사망하면서 해당 사건은 법적 절차에 따라 수사가 중단되고 ‘공소권 없음’ 의견으로 겸찰에 송치될 예정이다. 정치권도 박 시장의 갑작스런 죽음에 혐의 사실 여부를 가리기에 앞서 박 시장 추모부터 강조하고 있다. 더불어민주당 이해찬 대표는 이날 박 시장 장례식장을 찾아 한 기자가 “고인에 대한 의혹이 있는데 당 차원의 대응을 할 것인가”라는 질문에 “그건 예의가 아니다”라고 쏘아붙였다. 이어 “그런 걸 이 자리에서 예의라고 하는 것인가”라며 “최소한 가릴 게 있고”라고 격앙된 반응을 보인 뒤 혼잣말로 “XX자식 같으니라고”라며 질문이 들린 방향을 약 3초간 째려봤다.   문미란 전 서울시 정무부시장도 서울시를 통해 유족 대리인 호소문을 전하며 “사실과 무관하게 고인의 명예를 훼손하는 행위가 거듭될 경우 법적으로 엄중히 대처하겠다”고 밝혔다.   ◆“성추행 고소는 사실”… 서울특별시장 반대 주장도   그러나 일각에서는 성추행 혐의까지 고인의 사망으로 모두 지워지지 않는다는 입장이다. 정의당 류호정 의원은 고소인을 향해 “네 잘못이 아니다”라며 유족에게는 위로를 전하면서도 “조문하지 않을 생각”이라고 명확히 했다. 류 의원은 이날 자신의 페이스북에 영화 ‘굿 윌 헌팅’ 속 등장인물 ‘숀’이 주인공 ‘윌’에게 전한 말이라며 위 대사를 올렸다. 류 의원은 “서지현 검사의 성추행 폭로로 회자되었던 이 말을, 닿을지 모르는 공간에서, 볼 수 있을지 모를 당신에게 전한다”며 이 같이 밝혔다. ‘당신’은 고소인을 지칭하는 것으로 풀이된다.   그는 “당신이 외롭지 않았으면 좋겠다”며 “존경하는 사람의 위력에 저항하지 못하고 희롱의 대상이 돼야 했던 당신이, 치료와 회복을 위해 필요하다는 정신과 상담을 받고서야 비로소 고소를 결심할 수 있었던 당신이, 벌써 시작된 ‘2차 가해’와 ‘신상털이’에 가슴팍 꾹꾹 눌러야 겨우 막힌 숨을 쉴 수 있을 당신이 혼자가 아님을 알았으면 좋겠다”고 적었다.   그러면서 “저는 조문하지 않을 생각”이라며 “그러나 모든 죽음은 애석하고 슬프다. 유가족께 심심한 위로의 말씀을 전한다”고 덧붙였다.   SNS에는 “설사 (서울특별시장으로 치러지는) 장례 결정이 기존 서울시 규정을 따른 것이라 하더라도, 성범죄 고소가 들어간 이상 마치 아무 일도 없던 것처럼 그를 기릴 수는 없다”는 등의 주장이 나오며 박 시장 장례를 서울특별시장으로 치르기로 한 결정을 취소할 것을 요구하는 취지의 민원을 넣었다는 ‘인증샷’이 이어졌다.   이날 청와대 국민청원 게시판에도 이와 비슷한 취지의 청원이 다수 올라왔다. 가장 많은 동의를 받은 ‘박원순씨 장례를 5일장, 서울특별시장(葬)으로 하는 것 반대합니다’라는 청원을 올린 작성자는 “박원순씨가 사망하는 바람에 성추행 의혹도 수사도 하지 못한 채 종결됐다”며 “그게 떳떳한 죽음이었다고 확신할 수 있느냐”고 반문했다. 해당 청원은 4시간 여만인 이날 오후 4시 기준 10만 명이 넘는 사람들이 동의했다.   박유빈 기자 yb@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
