금지통고에도… 비정규직단체, 도심 차량시위 강행
코로나19 확산을 막기 위해 서울 도심의 대규모 집회가 금지됐지만 일부 시민단체는 주말 사이 차량을 이용한 시위를 강행했다.  27일 경찰 등에 따르면 노동·시민단체들로 구성된 ‘생명을 살리고 해고를 멈추는 240 희망차량행진 준비위원회’는 전날 광화문과 여의도 등 서울 도심에서 차량 240여대를 분산해 출발했다. 이들은 당초 전경련 앞에서 시작해 서울고용노동청, 청와대 인근을 지나는 행진을 예고했다. 하지만 서울시와 경찰은 지난 24일 코로나19 확진자 증가 상황을 고려해 금지를 통고했다.  이에 단체는 이날 차에서 내리지 않고 3분 간격 운행 및 100m 이상의 거리 유지 등 자체 방침을 지키며 행진하겠다고 밝혔으나 경찰은 집회 시작 장소에 경찰버스로 ‘차벽’을 세워 이를 차단했다. 경찰이 여의도 일대에서 깃발과 스티커를 붙인 시위 참여 차량의 행진을 막아서자 걸리지 않은 나머지 차들이 우회하며 혼잡이 빚어지기도 했다. 일부 차량은 광화문 등지에서 경찰에 견인됐다.  이들은 “정부가 시민의 목소리를 방역이라는 목소리로 차단하려고 해도 희망차량은 멈추지 않는다”며 “이런 정도의 차량 시위까지도 형사 처벌한다면 대한민국에서 어떤 국민이 자기 목소리를 낼 수 있겠나”라고 말했다.  한편 국가인권위원회는 더불어민주당 이원욱 의원이 대표 발의한 집회 및 시위에 관한 법률(집시법) 개정안에 대해 “집회의 자유를 필요 이상으로 과도히 제약할 우려가 있다고 판단돼 이처럼 개정하는 것은 적절하지 않다”는 의견을 최근 상임위원회에서 의결했다고 이날 밝혔다.  이 의원이 지난 8월 발의한 집시법 개정안은 집시법 5조1항에 3호를 신설해 감염병 예방 및 관리에 관한 법률(감염병예방법)에 따른 교통 차단, 집합 제한·금지 지역과 재난 및 안전관리 기본법에 따른 재난사태 선포 지역에서의 집회·시위를 금지하는 것을 골자로 한다.  인권위는 이에 대해 “감염병 확산이나 재난사태 선포 상황과 같은 긴급하고 비상적인 상황에서 공공의 안녕질서 유지와 사람들의 안전을 위해 집회·시위를 일정 부분 제한할 필요성 자체는 부인하기 어렵다”면서도 “모든 집회·시위를 일률적·전면적으로 금지하는 것은 바람직하지 않다”고 판단했다.  그러면서 “집회·시위로 인한 각각의 위험 상황을 구체적으로 고려하고 집회 시간·인원·방법·장소 등도 개별적으로 판단해 허용 여부를 결정하는 것이 헌법과 국제인권기준에 따른 집회의 자유 보호 취지에 부합한다”고 밝혔다.   이종민 기자 jngmn@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
