민주당, 윤석열 향해 “자기확신범 가까운 오만과 독선의 끝”
변호사 출신 문재인 대통령과 법관 출신 추미애 법무부 장관이 윤석열 검찰총장한테 내리려던 정직 2개월 중징계가 법원에서 가로막히자 더불어민주당은 윤 총장을 향해 면죄부를 받은 것이 아니라면서 오만하고 독선적인 자기확신범이라고 비난했다. 검찰의 수사권을 완전히 떼어내는 ‘검찰개혁 시즌2’도 추진하겠다고 했다.   27일 국회에 따르면 민주당 강선우 대변인(서울 강서구갑)은 전날 국회 브리핑에서 법원이 윤 총장의 징계처분 집행정지 신청을 인용한 것을 거론하며 “이는 결코 면죄부가 아니다”라고 했다.   강 대변인은 “법원은 판사 사찰 문건과 관련해 매우 부적절하다는 점과 함께 채널A 사건에 대한 검찰의 감찰 방해 행위 일부를 인정했다”며 “윤 총장의 그릇된 행동과 책임이 지적된 것”이라고 말했다.   강 대변인은 법원 판단에 대해 “검찰이 정의가 아니라 자기 자신을 지키기 위해 싸울 때 가장 벼려진 칼을 휘두른다는 사실만 여실히 드러났다”고 평가했다. 그러면서 “윤 총장은 판사 사찰 문건 작성도, 제 식구 감싸기식 수사도, 검찰의 99만원짜리 불기소 세트 술대접도, 대통령에 대한 항명에 대해서도 단 한 마디의 사과를 하지 않았다”고 했다.   강 대변인은 “(윤 총장은) 자기확신범에 가까운 오만과 독선의 끝”이라며 “그 오만과 독선은 결국 검찰개혁을 열망하는 국민의 원성과 분노로 되돌아올 수밖에 없다”고 주장했다.    강도 높은 검찰개혁 작업도 예고했다. 강 대변인은 “이 모든 것은 과정이다. 멈추는 순간 검찰개혁은 실패한다”고 말했다. 그는 “더불어민주당은 멈추지 않는다. 기존 권력기구개혁TF를 당내 검찰개혁특위로 전환시켜 수사와 기소의 분리를 포함한 ‘검찰개혁 시즌2’를 추진해나갈 것”이라고 했다. 검경 수사권 조정안의 국회 통과가 시즌1이었다면, 검찰의 수사권을 완전히 떼어내 경찰로 넘기는 작업이 시즌2의 목적임을 재차 강조한 셈이다.   배민영 기자 goodpoint@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
