구급차 막은 택시 기사와 대조…흔쾌히 길 내줬던 ‘아반떼 차주’
구급차를 막아선 택시 때문에 응급환자인 어머니가 사망했다며, 해당 택시기사의 처벌을 촉구한 청원 서명 인원이 게재 사흘 만에 55만명을 넘긴 가운데, 지난 5월 한 온라인 커뮤니티에 올라왔던 구급차 운전자의 사연이 주목받고 있다.   차를 막아선 택시기사와 달리, “괜찮다”, “죄송하다”며 문자메시지를 주고받은 사고 차량 운전자와 구급차 운전원의 대화가 담긴 당시 게시물에는 훈훈한 감동을 받았다는 누리꾼들의 댓글이 이어졌다.   6일 경찰에 따르면 지난달 8일 오후 3시15분쯤, 서울 강동구 지하철 5호선 고덕역 인근 도로에서 폐암 4기 환자 A씨(80)를 태운 구급차가 차선을 변경하던 중, 택시와 가벼운 접촉사고가 났다.   차에는 호흡곤란 증세를 호소한 환자가 있었지만, 사고 처리가 먼저라며 길을 막아선 택시기사 탓에 이송이 10여분 지연됐고, 결국 A씨는 같은날 오후 9시쯤 응급실에서 사망했다.   이러한 사연을 지난 3일 청와대 국민청원 게시판에 올린 환자의 아들(46)은 “1분 1초가 중요한 상황에서 응급차를 막아 세운 택시 기사를 처벌해 달라”며 글을 올렸고, 이날 오후 1시50분을 기준으로 서명 인원이 55만8000명을 넘겼다.     이는 지난 5월, 국내의 한 온라인 커뮤니티에 자신을 119구급대 운전원이라 밝히고 올린 어느 누리꾼의 글과 대조된다.   운전원 B씨는 현장에 출동한 다른 구급차가 환자를 이송하던 중 고장 났다는 연락을 받고는, 급한 마음에 인근 도로에서 후진하다 뒤에 있던 아반떼 차량에 부딪쳤다.   놀란 운전자와 동승자에게 중증외상환자를 이송해야 하는 자신의 상황을 설명한 뒤, 사고 처리를 위해 연락처를 건넨 B씨는 나중에 해당 운전자로부터 “괜찮다. 차 바꿀 거라 신경 쓰지 마시라”는 메시지를 받았다고 전했다.   미안한 마음에 운전자에게 치킨 기프티콘을 보낸 B씨는 글에서 “구급대 팀장이 된 지 얼마 안 되어 민원 건 때문에 엄청 스트레스를 받고 있었다”며 “감사한 마음을 만나 마음이 따뜻해졌다”고 거듭 고마워했다.   이 글에는 훈훈한 감동을 받았다며 구급차 운전원과 아반떼 차주에게 좋은 일이 생기기만을 바란다는 반응이 이어지기도 했다.   한편, 경찰은 택시기사의 형사법 위반 여부를 수사한 뒤, 혐의가 인정되면 교통사고처리 특례법으로 입건된 해당 기사를 추가 입건할 계획이다. 아울러 경찰은 강동경찰서 교통과 소속인 교통사고조사팀과 교통범죄수사팀이 수사하던 이 사건에 같은 경찰서 형사과 강력팀 1곳을 추가로 투입했다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
