“비대해진 경찰… 권력 분산·민주적 통제 필요”
검경 수사권 조정 관련법의 통과로 전보다 비대해진 경찰권한을 분산하기 위해 독립적인 ‘수사청’을 신설하자는 시민사회의 제안이 나왔다. 현 정부의 ‘경찰개혁’ 방안만으로는 개혁의 핵심인 ‘민주적 통제 강화 및 권한 분산·축소’를 이뤄내기 힘들다는 지적도 잇따랐다.  참여연대와 민주사회를 위한 변호사모임(민변), 경제정의실천시민연합(경실련) 등으로 구성된 경찰개혁네트워크는 9일 서울 종로구 참여연대 아름드리홀에서 기자회견을 열고 “경찰개혁을 이대로 정부와 국회에만 맡겨두면 경찰의 권한과 조직만 도리어 확대될 우려가 크다”며 개혁 방안에 대한 공론화가 필요하다고 강조했다.  하태훈 참여연대 공동대표는 “권력을 분산하고, 민주적으로 통제해야 한다는 요구는 검찰뿐만 아니라 경찰에게도 유효하다”며 “(경찰개혁이 이뤄지지 않으면) 미운 놈에게 떡 하나 빼앗아서 이쁘지 않은 놈에게 주는 결과가 될 수도 있다”고 지적했다.  이들은 민주적 통제를 강화하기 위해선 현재 자문기구 역할에 국한돼 있는 경찰위원회를 장관급의 ‘합의제 행정기관’으로 격상시킬 필요가 있다고 주장했다.  이호영 민주주의법학연구회 총무위원장은 “(경찰위원회에) 경찰청장에 대한 임명제청권 등의 인사권과 경찰조직의 예·결산에 대한 심의·의결 권한 등을 보장하고, 감찰과 징계요구권 등의 권한도 부여해야 한다”고 말했다. 아울러 경찰위원회에 독립적 사무처 및 경찰권 남용 등을 독립적으로 조사하는 옴부즈맨을 설치하고, 국가인권위원회의 조사 권한을 강화해 경찰권을 견제하자고 제안했다.  이창민 민변 사법센터 검경개혁위원회 간사는 “수사종결권을 갖게 된 경찰에 국정원의 대공수사조직 이관까지 논의되는 상황에서 경찰이 최대 권력이 될 수 있다는 예상은 누구나 할 수 있다”며 사법경찰과 행정경찰의 분리 등 경찰권 분산 필요성을 설명했다. 이 간사는 정부가 추진 중인 ‘국가수사본부’(국수본)는 경찰청장이 국수본에 대해 ‘일반적 지휘’를 하도록 해 독립성을 확보하기 어렵다고 지적했다. 대신 ‘수사청’을 신설해 수사 독립성을 확보하되, 경찰위원회를 통해 통제받도록 하자고 제안했다.  이들은 정부의 자치경찰제 방안에 대해선 “국가경찰의 체계를 그대로 유지하면서 교통·생활안전 등 한정된 일부 업무만을 자치경찰로 이관해 경찰조직을 확대하는 결과를 초래할 가능성이 크다”며 “경비를 포함한 행정경찰의 기능을 전면적으로 자치경찰로 이관해야 한다”고 주장했다. 이외에도 경찰권 축소를 위해선 정책정보 수집과 인사검증 등의 업무까지 수행해 온 정보경찰을 폐지하고, 보안경찰은 축소할 필요가 있다고 주장했다.  이재근 참여연대 권력감시국장은 “앞서 경찰권한을 키우는 방식의 경찰개혁안은 검경 수사권 조정이 잘 이뤄지지 않을 것이라는 전제하에 이뤄졌던 것”이라며 “이제는 전제가 바뀌었기 때문에 경찰의 권한을 분산하고 축소하는 방향으로 논의돼야 한다”고 강조했다.   이강진 기자 jin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
