경찰관 700명에 드론·경찰견까지 투입… 신호 끊긴 핀란드 대사관저 일대 수색
박원순 서울시장이 실종됐다는 신고가 들어온 직후부터 경찰은 대대적인 인력이 투입돼 밤샘 수색작업을 벌였다. 박 시장의 위치가 마지막으로 확인된 성북구 인근에 경찰과 소방당국의 인력이 집중투입됐다.  9일 경찰 등에 따르면 서울지방경찰청은 실종 신고가 접수된 직후 이용표 서울경찰청장 주재로 박 시장 실종 관련 긴급대책회의를 열고 박 시장의 소재를 파악하는 데 총력을 기울였다. 이날 밤 투입된 수색 인력 및 장비는 경력 700여명, 드론 3대, 경찰견 4마리, 서치라이트 등 야간 수색용 장비 등이다.  경찰과 소방당국은 박 시장의 딸이 신고한 내용과 박 시장의 모습이 담긴 폐쇄회로(CC)TV, 통화기록 등을 토대로 동선을 분석한 뒤, 종로구 와룡공원, 성북구 핀란드 대사관저 인근을 집중수색했다.  우선 주택가인 핀란드 대사관저 일대 수색을 마친 경찰은 이 곳에서 도보로 20분 정도 떨어져 있는 와룡공원과 인근 등산로 등에서도 수색을 벌였다. 경찰은 날이 어두워지자 경찰력을 추가 투입하고 있고, 119특수구조단도 수색에 참여했다.  길상사에서 언덕 꼭대기 북악골프장으로 이어지는 왕복 2차로 도로에 줄지어 주차됐던 경찰과 구조대 차량은 오후 9시쯤 한국가구박물관 인근으로 자리를 옮겨 야간 수색을 이어갔다. 경찰과 소방당국은 밤샘 수색에서 인근 등산로 등도 샅샅이 훑었다. 소방당국은 이날 밤 수색상황을 현장에서 브리핑했다.   박 시장의 실종 소식이 알려지면서 취재진들도 소방당국의 성북동 지휘본부 앞에 속속 모여들었다. 와룡공원과 길상사 주변 도로 등을 지나던 시민들은 놀란 눈으로 무슨 일인지 취재진에 묻기도 했다. 종로구 가회동에 있는 서울시장 공관 주변에도 취재진 40여명이 모였다. 공관 내부는 비교적 조용했다. 오후 7시40분쯤 공관 안에서 한 남성이 나와 취재진이 몰려들기도 했지만 남성은 자신이 공관 시설을 관리하는 직원이라는 말 외에는 다른 대답을 하지 않았다. 공관 바로 뒤에 살고 있다는 60대 여성은 “평소에도 오가는 모습을 자주 보고 엊그제도 봤다”면서 “밖에 있는 남편이 뉴스를 보고 소식을 알려왔는데 너무 깜짝 놀랐다. 별일 아니었으면 한다”고 말했다. 경찰은 만일의 사태에 대비해 공관 주위에 폴리스라인을 설치하는 등 주변 경비를 강화했다.  박 시장의 시신이 와룡공원 인근에서 발견됐다는 설과 서울대병원으로 이송됐다는 이야기가 돌자 이날 오후 9시30분쯤 서울 종로구 연건동 서울대병원 응급실 앞과 장례식장에도 취재진 20여명과 방송 카메라, 박 시장 지지자 등이 몰렸다. 박 시장 지지자라는 30대 남성과 60대 여성 등은 취재진에게 “박 시장이 여기 있다고 듣고 왔다”면서 “여기 계신 것이 맞냐. 무슨 일이냐”고 다급하게 물었다.   유지혜·이강진·이종민 기자 keep@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
