박원순 시장 연락두절… 딸 “이상한 말 남겼다”
박원순(사진) 서울시장이 실종돼 경찰이 소재 파악에 나섰다.   경찰에 따르면 박 시장 딸은 9일 오후 5시17분 ‘아버지가 이상한 말을 남기고 집을 나갔는데 전화기가 꺼져 있다’고 112에 신고했다. 경찰은 신고 접수 직후 기동대 2개 중대와 드론, 경찰견 등을 투입해 박 시장의 소재를 추적하고 있다. 경찰은 특히 서울 성북구 성북동 소재 핀란드 대사관저 주변을 박 시장의 휴대전화가 꺼진 최종 위치로 파악하고 이 일대를 집중 수색했다. 폐쇄회로(CC)TV를 통해 박 시장이 이동하는 마지막 모습이 잡힌 와룡공원 일대에도 경찰특공대와 수색견 등이 투입됐다. 그러나 실종 신고 5시간 가까이 된 이날 밤 10시까지 박 시장의 휴대전화 전원은 꺼져 있고 소재는 확인되지 않은 상태다. 경찰은 수색인력을 수백명으로 증원하고 장비도 보강해 밤샘수색 작업을 벌였다.   이날 오후 9시쯤 성북동 인근에는 일반인 접근이 제한된 상태에서 119 구급차 2대와 소방차 1대 등이 출동했다. 종로구 가회동 서울시장 공관 근처에도 폴리스 라인이 처져 있고 취재진 20여명과 방송 카메라 등이 몰렸다.   앞서 박 시장은 오전 10시44분 검은 모자와 어두운 색 점퍼, 검은 바지, 회색 신발을 착용하고 검은 배낭을 멘 채 공관을 나선 것으로 알려졌다. 이후 10시53분 와룡공원 인근 CCTV에 마지막으로 확인됐다.   서울시에 따르면 박 시장은 아침에 갑자기 “몸이 안 좋다”며 출근하지 않은 것으로 전해졌다.   박 시장은 원래 이날 오후 4시40분 시장실에서 김사열 대통령 직속 국가균형발전위원회 위원장과 만나 서울-지역 간 상생을 화두로 지역균형발전을 논의할 예정이었으나 취소했다. 서울시는 오전 서울시청 펜싱팀 선수단의 합숙소를 현장 점검하는 일정도 취소했다.   한편 박 시장은 최근 성추행 관련 의혹으로 형사 고소를 당한 것으로 확인됐다.   고소인은 박 시장의 전직 비서로, 변호사와 함께 전날 서울경찰청을 찾아 직접 고소장을 제출하고 이날 새벽까지 조사받은 것으로 알려졌다. 고소인은 2017년 비서로 일하면서 박 시장에게 성추행을 당했다고 진술한 것으로 전해졌다.   박 시장의 실종 원인을 두고 논란이 이어지는 가운데 경찰 관계자는 “실종자의 생사 여부가 불투명한 상황에서 우선 생사 여부가 확인된 이후 실종 원인 등을 언급하는 것이 적절해 보인다”고 말했다.   유지혜·이강진·이종민 기자 keep@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
