무박 마라톤 덮친 음주운전 車… 현장 안전관리 소홀 정황
부산에서 경기 파주까지 ‘무박’으로 국토를 종단하는 울트라마라톤대회 참가자 3명이 새벽에 음주운전 차량에 치여 숨졌다. 이들은 도로 가장자리를 나란히 달리다가 뒤에서 갑자기 달려든 차를 피하지 못한 것으로 전해졌다. 하지만 대회 주최 측도 만일의 사태에 대비해 참가자의 안전 조치를 충분히 하지 않은 정황이 드러났다. 과거에도 울트라마라톤대회 참가자 등이 도로를 달리다 사고로 사망한 경우가 있었던 만큼 ‘도로 위 마라톤 안전사고’에 대한 경각심을 가져야 한다는 지적이 나온다.   9일 경기 이천경찰서에 따르면 이날 오전 3시30분쯤 이천시 신둔면 수광리의 경충대로(편도 2차로) 상행선에서 도로 가장자리를 달리던 대회 참가자 A(65)씨 등 3명이 B(30)씨가 몰던 쏘나타 차량에 치였다. 이들은 심정지 상태로 인근 병원으로 옮겨졌지만 모두 숨졌다.   사망자들은 부산시 태종대에서 파주시 임진각까지 달리는 ‘2020 대한민국 종단 537㎞ 울트라마라톤대회’ 참가자였다. 대회 참가자 75명 중 후미에서 달리던 이들은 10일 오후쯤 임진각에 도착할 예정이었다.   경찰은 B씨를 교통사고 처리특례법·도로교통법 위반 등의 혐의로 입건해 조사하고 구속영장을 신청했다. B씨는 음주 측정 결과, 혈중알코올농도가 운전면허 취소 수준(0.08%)을 넘는 0.129%로 나왔다. B씨는 조사에서 “(어두운 상태라) A씨 등을 볼 수 없었다”고 진술했다. 블랙박스 등에서 드러난 차량 속도는 시속 60∼70㎞로 알려졌다.   경찰은 주최·주관 기관인 대한울트라마라톤연맹의 과실 여부도 살펴볼 계획이다. 경찰 관계자는 “당시 피해자들이 사고 방지를 위해 배낭에 짧은 막대 모양의 유도등을 매단 것으로 확인했다”며 “하지만 현장에는 안전 등 대회 진행을 돕는 직원이나 후미에서 비상등을 켜고 따라와야 할 안전차량 등이 없었던 것으로 보인다”고 말했다.   실제로 연맹은 인도가 없는 구간에서만 도로를 이용하겠다고 경찰에 계획서를 제출했지만 사고 구간에는 인도가 설치돼 있었다. 경찰 관계자는 “사망자들은 부산에서 파주까지 잠을 자지 않고 127시간을 달리기로 했었다”며 “극한을 이겨내는 위험한 대회였기에 보행로 이용 등 규정 준수가 필요했다”고 밝혔다.   현장에 있던 대회 관계자들은 이날 A씨 등이 구간 곳곳에 설치된 체크포인트에서 안전장비를 점검하고 휴식을 취한 후 달렸다고 진술한 것으로 전해졌다.   대한울트라마라톤연맹은 이날 대회의 모든 일정을 취소했다. 연맹은 2000년부터 격년으로 대한민국 종단 대회를 열어왔다. 연맹 측은 홈페이지에 올린 글에서 “불의의 사고를 예방하지 못한 책임을 무겁게 느낀다”면서 “조직위원회를 사고대책위원회로 전환할 것”이라고 밝혔다. 본지는 연맹 측의 입장을 듣기 위해 수차례 통화를 시도했으나 답을 듣지 못했다. 앞서 2008년에도 강원 강릉에서 울트라마라톤 관련 사망 사고가 있었다. 300㎞ 길이의 ‘한반도횡단 울트라마라톤’을 달리던 50대 참가자가 마주 오던 차량에 치이고 계곡에 떨어져 숨졌다.   지난해 9월에는 제주에서 50대 여성 이 오전 5시20분쯤 차로 방향을 역주행하며 마라톤 연습을 하다 승용차에 치여 숨진 바 있다.   이천=오상도 기자 sdoh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
