보안검색노조 “합의 없는 직고용 중단을”
인천국제공항공사 ‘청원경찰’ 신분으로 직고용을 앞둔 보안검색요원 1900여명 중 필기시험 등을 봐야 하는 대상자들이 직고용 철회를 요구하고 나섰다.   이들이 소속된 보안검색서비스노조는 8일 이 같은 내용의 첫 공식입장을 내놓았다.   노조는 또 이날 오전 청와대 분수대 앞에서 “이미 비정규직에서 자회사 정규직으로 전환됐음에도 또다시 ‘직고용’이란 경쟁채용 대상으로 내몰아 고용불안을 가중시키고 있다”며 “합의 없는 직고용을 중단하라”고 주장했다.   인천공항 보안검색 분야 4개 노조 중 이날 직고용 반대 서명을 낸 서비스노조 조합원 713명은 지난 5월부터 자회사 인천공항경비㈜에 정규직으로 전환돼 제2터미널에서 근무하고 있다.   그러나 이 노조에는 채용 방식이 완전히 다른 기준점이 된 문재인 대통령 인천공항 방문(2017년 5월 12일) 이후에 들어온 입사자가 전체 67%인 480명으로, 공사 직고용 방침에 따라 서류전형과 필기시험 등 일반인들과 완전경쟁을 치러야 하는 상황이다.   또 다른 운영·항공보안 노조에도 직고용 시 필기시험 등 완전경쟁을 거쳐야 할 보안검색요원이 350여명에 달한다.   보안검색서비스노조는 성명에서 “830여명의 보안검색요원은 땀을 흘려온 일터를 뒤로하고 대통령 방문 이후에 입사했다는 이유만으로 경쟁채용 대상이 됐다”면서 “이것이 진정 비정규직 노동자들을 위하는 길이었던가”라고 반문했다.   이어 “3년에 걸쳐 이뤄낸 노사정 합의로 자회사 정규직이 돼 고용 안정을 보장받고 기뻐했는데 공사가 다시 청원경찰로 직고용하겠다고 언론에 기습 공표하는 바람에 더 큰 혼란을 초래했다”고 덧붙였다.   노조는 “이미 정규직이 됐는데 또 직고용이란 이름으로 공개경쟁을 거쳐 떨어지게 한다면 너무 억울한 것 아니냐”며 “탈락자 구제방안도 없이 직고용을 강행하는 공사는 모든 노동자가 만족할 수 있는 대안 마련에 노력해 줄 것”을 촉구했다.   추영준 기자 yjchoo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
