“숙현이 팀닥터, ‘극단적 선택하게 만들 수 있다’는 말도 해”
수년 간 가혹행위에 시달리다 23살 꽃다운 나이에 극단적 선택을 한 트라이애슬론(철인3종경기) 유망주 고(故) 최숙현 선수에게 폭행과 폭언 등을 일삼은 혐의를 받고 있는 경주시청 팀닥터가 최 선수의 심리치료를 하면서 ‘극한 상황까지 몰고 가 애가 스스로 극단적 선택을 하게 만들 수 있다’는 말까지 했다고 고인의 부친이 라디오 인터뷰에서 털어놨다.   최 선수의 부친은 해당 팀닥터에게 한 달에 100만원씩 입금해야 했고, 심리치료 명목으로 50만원씩 두 차례 입금한 적도 있다고 밝혔다. 가해자로 지목된 고인의 선배 선수 한 명은 남자부 후배를 시켜 최 선수 등 여자 선수들을 때리도록 시키기도 한 것으로 전해졌다.   고인의 아버지 최영희씨는 6일 CBS라디오 ‘김현정의 뉴스쇼’에 출연해 이 같이 말했다. 최씨는 “팀닥터가 우리 숙현이 심리치료를 한 적이 있는데, 다른 남자 동료들한테 팀닥터가 ‘쟤는 내가 심리치료를 해서 극한 상황까지 몰고 가서 애가 스스로 극단적 선택을 하게 만들 수 있다’ 이런 식으로 (이야기하는 것을) 들은 동료들이 있다”며 “의사 면허도 없고 물리치료사 자격도 없으니까 그런 소리를 했을 것”이라고 설명했다. 최씨는 “선수 부모들끼리는 ‘팀닥터가 돌팔이 아니냐’ 의심한 게 한두 번이 아니었다”고 덧붙였다.   최씨는 딸이 가혹행위를 당하고 있다는 사실을 고인이 뉴질랜드 전지훈련에서 따돌림을 당해 힘들다고 털어놓았을 때 처음 알았다고 했다. 그러나 최 선수의 사망 이후 주변 증언을 통해 고인이 중학교 2학년 때부터 가혹행위에 시달린 것으로 드러났다.   최 선수가 중2 때 만난 지도자가 가해자 중 한 사람으로 지목된 김모 감독이다. 고인은 식사 자리에서 탄산음료를 시켰다는 이유로 20만원 정도의 빵을 먹게 하는 식고문을 당했고, 복숭아 1개 먹은 일을 감독에게 보고하지 않았다는 이유로 폭행을 당했으며, 체중 조절에 실패했다는 이유로 3일 동안 굶거나 슬리퍼로 뺨을 맞기도 하는 등 갖은 폭행과 폭언을 겪었다.    또 다른 가혹행위 사례가 있느냐는 사회자의 질문에 최씨는 “(가해자로 지목된) 여자 선배 장모 선수가 남자부 후배들한테 ‘직접 때리라’고 지시해서 남자 후배가 숙현와 동료 선수를 밀대 자루로 피멍이 들도록 때린 적도 있었다”고 전했다. 그는 “이 밖에도 (최 선수가) 일본 대회를 한번 갔었는데, 애가 하도 배가 고파서 숙소에서 음료수를 하나 사먹었는데 그걸 감독이 본 것 같다”며 “현지인들이 있는 데서 엄청나게 맞은 것 같다”고 털어놨다. 당시 현지인들이 많이 놀랄 정도로 폭행 정도가 심했다고 최씨는 부연했다.   의사 면허나 물리치료사 자격도 없는 것으로 파악된 팀닥터와 관련해 최씨는 “(팀닥터) 본인이나 주위에서 미국 유학파 의사라고 말하고 다녔다”며 “한 달에 100만원씩 입금하고, 또 심리치료한다는 목적으로 50만원씩 두 차례 보내기도 했다”고 말했다. 이와 별도로 고인이 2017년 후반기부터 2019년까지 직접 입금하기도 했다고 한다.   최씨는 이어 “뉴질랜드 전지훈련을 갈 때 경주시청 예산으로 갔는데, 항공료 명목으로 (가해자로 지목된) 선배 통장으로 입금한 적이 있다”며 “그런데도 해당 선배는 검찰 조사 과정에서 부인하고 체류 비용 부족분을 썼다고 진술했다고 들었다”고 전했다.    고인은 숨지기 전 가해자들을 경찰에 고소하고 경주시와 대한체육회, 스포츠인권센터, 대한철인3종협회, 국가인권위원회 등에 신고하거나 진정서를 제출한 것으로 알려졌다. 그러나 끝내 별다른 도움을 받지 못했다. 조사가 지지부진한 사이 가해자들은 증거를 인멸할 시간을 벌었따는 게 최씨의 설명이다. 그는 “지금 생각해 보면 그게 우리 숙현이를 죽음으로 몰고 간 가장 큰 원인이 아니겠나라는 생각이 든다”며 “녹취록도 증거로 제출하고 통장 거래내역서도 제출했는데 그럼에도 불구하고 숙현이한테 항상 ‘(가해자들이) 부인한다.’, ‘더 증거가 없느냐’는 식으로 숙현이를 정신적으로 압박한 것 같다”고 털어놨다.   최씨는 인터뷰 말미에 “앞으로 제2, 제3의 숙현이가 발생하지 않도록 이번 사건 철저히 수사해 가해자들을 엄벌해서 숙현이가 받던 고통, 가해자들도 수십 배, 수백 배 받을 수 있도록 엄정 수사를 해서 좋은 결과를 냈으면 좋겠다”고 강조했다. 한편, 이날 국회 문화체육관광위원회는 전체회의를 열고 이번 사건과 관련한 긴급 현안 질의를 했다. 미래통합당은 별도 태스크포스(TF)를 꾸려 이 사건 추가 피해자들의 기자회견을 열었다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
