울트라마라톤대회 참가자 3명, 음주운전 차량에 치여 사망
한밤중 음주운전 차량이 덮치는 바람에 달리던 울트라마라톤대회 참가자 3명이 목숨을 잃은 안타까운 사고가 발생했다.   9일 경기 이천경찰서는 교통사고 처리특례법 위반 등의 혐의로 30대 운전자 A씨를 붙잡아 조사 중이라고 밝혔다.   경찰에 따르면 A씨는 이날 오전 3시30분쯤, 면허 취소 수준인 혈중 알코올농도 0.08% 이상 상태에서 이천시 신둔면 2차선 국도를 달리던 B(65)씨 등 3명을 치어 숨지게 한 혐의를 받고 있다.   차에 치인 B씨 등은 병원으로 옮겨졌지만 사망했으며, 이들은 부산시 태종대에서 경기 파주시 임진각까지 달리는 ‘2020 대한민국 종단 537㎞ 울트라마라톤대회’ 참가자로 알려졌다.   B씨 등은 이날 구간 곳곳에 설치된 ‘체크포인트’에서 안전장비 등을 점검하는 등 휴식을 취하고 얼마 지나지 않아 사고를 당했다. 이들은 각자 등에 짧은 막대 모양의 ‘시선 유도봉’을 장착하고 있었다.   경찰 관계자는 “A씨는 B씨 등을 보지 못했다고 진술했다”며 “정확한 사고 경위를 조사하고 있다”고 밝혔다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
