자격미달 직원이 보안 담당?… 부산항 안전이 위험하다
부산항의 경비와 보안을 담당하는 부산항보안공사 일부 직원이 운전경력 증명서의 음주운전 내용을 지우는 등 공문서를 위조한 의혹이 제기돼 경찰이 수사에 나섰다.   부산 중부경찰서 지능범죄수사팀은 최근 부산항보안공사 감사팀으로부터 운전 경력증명서를 위조한 직원에 대한 수사 의뢰를 받고 수사 중이라고 9일 밝혔다.   부산항보안공사는 부산항만공사(BPA)로부터 부산항의 보안업무를 위탁받아 경비와 보안업무를 맡고 있다. 더넓은 부산항의 보안업무를 위해 차량 운전은 필수라서 직원들은 6개월마다 운전 경력증명서를 제출한다.   음주운전 등의 이력을 걸러내기 위한 조치로, 지난해까지 인쇄물로 제출하다가 올해부터 정부 민원 사이트 ‘정부24’에서 부산항보안공사가 특정 공문서를 조회할 수 있도록 동의하는 방식인 ‘제3자 동의 방식’으로 변경됐다.   부산항보안공사는 인쇄물로 운전 경력증명서를 제출하던 2015년부터 지난해 사이 일부 직원이 운전 경력증명서를 위조한 정황을 포착하고 감사를 벌인 것으로 확인됐다.   감사 결과 일부 직원이 음주운전 등의 이력을 지우고 서류를 다시 복사하는 방식으로 위조한 정황이 포착됐다.   이 같은 의혹이 사실로 드러날 경우 부산항의 안전을 자격 미달 직원에게 맡겼다는 비난을 면하기 어렵다. 최근 부산 감천항에서 베트남 선원 4명이 종적을 감추면서 부산항보안공사의 허술한 보안 체계가 도마 위에 올랐다.   경찰은 부산항보안공사로부터 직원 450여명의 운전 경력증명서를 넘겨받아 증명서 위조 여부를 조사하고 있으며, 서류 위조가 확인될 경우 공문서위조행사 혐의로 처벌할 방침이다.   경찰 관계자는 “현재 수사가 진행 중인 사안이라 정확한 내용은 알려줄 수 없다”고 말을 아꼈다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
