대구 ‘김광석 스토리하우스’서 화재… 유품 일부 불에 타
대구 출신 가수 고 김광석의 유품이 있는 전시관에서 원인을 알 수 없는 화재가 발생했다.   9일 대구소방본부에 따르면 전날 오후 9시 30분쯤 대구 중구 대봉동 김광석스토리하우스에서 불이 나 내부 15㎡와 가수 김광석이 생전에 사용하던 소파와 탁자 등 유품 넉 점을 태운 뒤 10분 만에 꺼졌다.   소방당국은 불이 전체 2층 건물 가운데 1층 전시공간에서 시작된 것으로 보고 있다. 화재를 처음 신고한 보안업체 직원은 경찰에 “열 감지 센서가 작동해 나가보니 불이 나고 있었다”고 진술했다.   소방당국은 별도 감정이 필요한 유품을 제외한 재산피해액을 500만원 정도로 추산했다.   대구 중구는 지난 2017년 고 김광석씨가 태어나 어린 시절을 보낸 대봉동에 ‘김광석 다시 그리기길’을 만들고 김광석 스토리하우스를 건립했다. 현재는 리모델링 공사로 휴관 중이라 관람객이 없다.   대구=김덕용 기자 kimdy@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
