천안물류센터 조리사 사망 원인은 혼합 세제?
천안물류센터 조리사 사망에 대한 책임론이 여전히 엉뚱한 곳으로 향하고 있다.   지난달 쿠팡 천안물류센터 식당에서 사망한 30대 조리사 A씨와 관련해 숨진 장소가 쿠팡 물류센터라는 이유만으로 조리사 유족은 물론 정치권에서도 조리사 사망에 대한 책임을 쿠팡에만 돌리고 있는 것이다.   쿠팡은 8일 자사 뉴스룸을 통해 해당 사고가 쿠팡과 전혀 무관하다고 밝혔다. 사고가 발생한 천안물류센터 내 구내식당의 운영 주체는 국내 굴지의 D그룹 급식 전문 자회사이며, 쿠팡은 해당 식당 운영에 일절 관여하지 않는다는 설명이었다.   식당 직원의 업무 분장, 보호장구 지급 등 구체적인 작업 환경은 D그룹이 전문성을 바탕으로 책임 관리하고 있다고 전했다.   쿠팡 측은 경찰로부터 고인의 사망이 회사와 관련이 없음을 확인받았다는 사실도 공표했다.   경찰은 사고 이후 수차례 현장 조사를 진행했다. 쿠팡은 "사고와 무관하나 단순 참고인 자격으로 조사에 성실히 응했다"고 밝혔다.   아울러 "해당 조사에 필요한 모든 자료를 제공하는 등 성실하게 협조했다"며 "수사 결과 사고와 관련이 없음을 확인 받았다"고 말했다.   그러면서 "업무를 위탁한 업체들이 안전수칙을 준수하고 근로자에게 안전한 환경을 제공할 것을 요구하고 있다"며 "이러한 요구사항이 지켜지지 않을 시 해당 업체와 계약을 이어가지 않는다"고 덧붙였다.    쿠팡의 이러한 입장 표명은 이번 사건이 쿠팡과 관련 없다고 밝혀졌음에도 쿠팡의 책임이라는 주장이 반복되자 적극적으로 해명에 나선 것으로 보인다.   조리사 유족과 정치권은 ‘쿠팡발 코로나19 피해노동자모임’을 통해 피해 직원과 가족들에 대한 보상과 사과를 촉구하고 있다.   특히 조리사 A씨가 사망 당일 청소 중에 사용한 혼합 용액에서 유독 물질이 기준치 이상으로 검출, 정의당은 ‘쿠팡 코로나19 피해 노동자 증언대회’를 열고 혼합 용액으로 인한 사망 가능성이 있는 만큼 추가 수사가 필요하다고 목소리를 높였다.   한 매체 보도에 따르면 A씨가 사용한 청소용 액체인 락스와 세정제, 오븐클리너를 희석해 섞고 분석한 결과 성물질인 '클로로포름'이 29.911 마이크로그램, 국내 허용치의 3배에 달하는 양이 검출됐다. 락스와 세정제만을 섞었을 경우에도 기준치 이하기는 하지만 역시 '클로로포름'이 나왔다.   클로로포름은 급성증상으로 두통과 메스꺼움을 일으키고 심장부정맥과 사망까지 유발할 수 있어 살인 마취제라고도 불리는 성분이다.   업계 한 관계자는 “청소용액에서 유독 물질이 검출된 것은 오히려 쿠팡에게 책임이 없다는 명백한 증거”라며 “기업이 식당 운영을 위탁하면 메뉴와 비용 외 다른 업무에 관여하지 않기 때문에 청소?관리 업무는 오롯이 D사의 책임”이라고 주장했다.   하지만 해당 업체는 여전히 아무런 입장을 밝히지 않고 있다.   쿠팡은 “고인은 자사의 직원은 아니지만 쿠팡 사업장에서 근무하셨던 분”이라며 "사실 관계를 떠나 고인의 안타까운 사망에 애도를 표한다"고 말했다.   이어 “고인은 쿠팡의 직원은 아니지만 쿠팡 사업장에서 근무하셨던 분”이라며 “고인을 애도하기 위해 빈소를 찾아 조의를 표했다. 관련된 경찰 수사에도 참고인으로서 적극적으로 협조하고 있다”고 전했다.   쿠팡은 입장문 말미에 “고인은 자사의 직원은 아니지만 쿠팡 사업장에서 근무하셨던 분”이라며 "사실 관계를 떠나 고인의 안타까운 사망에 애도를 표한다"고 말했다. 이어 “고인을 애도하기 위해 빈소를 찾아 조의를 표했으며 관련된 경찰 수사에도 참고인으로서 적극적으로 협조하고 있다”고 전했다.   김현주 기자 hjk@segye.com    ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
