한화호텔앤드리조트 사장 문석, 플라워 버킷 챌린지 동참
한화호텔앤드리조트(사장 문석)가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)로 인한 사회적 거리두기와 각종 행사 취소 등으로 어려움을 겪는 화훼농가를 돕기 위한 '플라워 버킷 챌린지' 캠페인에 동참했다고 9일 밝혔다.   이번 플라워 버킷 챌린지 동참을 통해 코로나19 상황에서도 고객에게 '안전한 휴식 제공'을 위해 방역 최전방에서 일하고 있는 한화호텔앤드리조트 현장 직원들에게 화훼농가에서 구매한 꽃다발을 전달할 예정이다.   한화호텔앤드리조트 문석 사장은 “이번 챌린지 동참을 통해 코로나19로 어려움을 겪고 있는 화훼농가에게 조금이나마 도움이 되길 바란다”라며 “한화그룹의 사회공헌 철학인 ‘함께 멀리’의 의미를 되새기며 기업의 사회적 책임을 다하기 위해 최선을 다하겠다”라고 말했다.   릴레이 방식으로 진행되는 플라워 버킷 챌린지는 GS리테일(사장 조윤성)의 지명을 받아 참여하게 되었으며, 한화호텔앤드리조트(사장 문석)는 다음 주자로 신세계사이먼(대표이사 조창현)을 추천했다.   한편, 한화화텔앤드리조트는 코로나19 예방을 위해 애쓰는 이들을 위해 ‘덕분에 챌린지’에도 동참하고 있다. 의료기관 종사자, 의료 봉사자, 군인, 경찰관, 소방관, 우정사업부 종사자에게 연말까지 제이드가든 수목원 무료 입장 혜택을 제공한다.   한화호텔앤드리조트는 전 사업 부문에 걸쳐 모든 임직원의 건강 상태 체크와 개인위생교육을 상시로 진행하며, 전문 방역업체와 주기적으로 모든 공간을 방역하는 등 안전관리에 만전을 기하고 있다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
