경주시청팀 폭행 피해자 15명 늘어날듯… 추가 진술 다수 확보
트라이애슬론(철인3종경기) 유망주 최숙현 선수의 사망과 관련해 전 소속팀인 경북 경주시청 전·현직 선수의 추가 피해 진술을 확보한 것으로 나타났다.   6일 경북경찰청에 따르면, 김규봉 경주시청 감독이 근무한 2013년부터 최근까지 활동한 경주시청 트라이애슬론 전·현직 선수 27명 중 15명가량이 피해 사실 여부를 증언했다. 수영 선수 10명은 경기에 나갈 때만 김 감독과 함께 임시로 훈련했기 때문에 수사 대상에서 빠졌다. 경북경찰청은 앞서 지난 3일부터 광역수사대에 전담수사팀을 꾸려 경주시청 트라이애슬론팀 전·현직 선수를 대상으로 조사에 나섰다. 이들 중 상당수는 김 감독이나 운동처방사, 선배 선수로부터 폭행을 당했다고 진술했다. 다만 일부 선수는 피해 사실을 부인하거나 면담을 거부한 것으로 알려졌다.    경찰 관계자는 “면담을 거부하는 전·현직 선수를 계속 설득하고 있다”고 말했다.   한편, 경찰은 이날 국회에서 추가 피해자가 “경주경찰서 참고인 조사에서 담당 수사관이 ‘최숙현 선수가 신고한 내용이 아닌 자극적인 진술을 더 보탤 수 없다’고 일부진술을 삭제했다”며 “(수사관이)벌금 20만∼30만원에 그칠 것이라며 ‘고소하지 않을 거면 말하지 말라’고 하기도 했다”고 한 것과 관련해 “사실과 다르다”고 부인했다.     경북경찰청 관계자는 “수사관을 대상으로 조사했는데 ‘일반적인 사건 처리 절차를 설명하면서 징역이나 벌금이 나오는 사건도 있는데 법원에서 판단할 사안이라고 했을 뿐이고, 자극적인 내용을 빼라고 한 적도 없다’고 한다”며 “특정 사건을 놓고 벌금형으로 끝나는 사건이라거나 구체적인 금액을 얘기한 적이 없다고 한다”고 설명했다.   경주=이영균 기자lyg0203@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
