가학적 수법으로 여성 살해한 50대, 교도소서 극단 선택
만남을 회피한 여성의 신체를 가학적인 수법으로 훼손해 숨지게 한 혐의로 중형을 선고받아 복역 중이던 50대가 스스로 목숨을 끊었다.   8일 군산교도소에 따르면 지난 4일 밤 수감자 A(57)씨가 화장실에서 정신을 잃고 쓰러져 있는 것을 교도관이 발견해 병원으로 옮겨졌으나, 이미 숨을 거뒀다.   교도소 측은 A씨가 스스로 목숨을 끊었을 가능성이 큰 것으로 보고 자세한 사망 경위를 조사 중이다.   A씨는 지난해 4월13일 새벽 남원시 자신의 사무실에서 40대 여성 B씨의 신체 특정 부위를 변태적인 방법으로 훼손해 숨지게 한 혐의(살인)로 기소돼 법원에서 징역 25년을 선고받고 복역 중이었다. 그는 자신의 사무실 주변에서 마약 원료로 쓰일 수 있는 양귀비를 불법 재배하고 보관한 혐의로도 기소됐다.   A씨는 사건 당시 상처를 입은 B씨가 과다출혈로 정신을 잃자 인근 모텔로 옮긴 뒤 “사람이 숨을 쉬지 않는다”며 경찰에 신고했다. 경찰이 출동했을 당시 B씨는 이미 숨을 거둔 상태였다. A씨는 B씨가 자신을 만나주지 않자 이 같은 범행을 저지른 것으로 조사됐다.   전주=김동욱 기자 kdw7636@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
