"지옥"서 탈출한 창녕 9살 여아…부모가 4개월에 걸쳐 학대
경남 창녕 아동학대 사건에 대한 검찰의 추가 조사결과 피해 아동은 4개월에 걸쳐 지속적인 폭력·학대행위를 받았던 것으로 밝혀졌다.   창원지검 밀양지청은 9일 피해아동 A(9)양 주거지에 대한 압수수색과 압수물 분석 결과, 관계자 진술 조사 등을 종합했을 때 계부 B(35)씨와 친모 C(27)씨의 폭력·학대가 장기간 상습적으로 이뤄진 것 같다고 밝혔다.   이날 검찰의 수사결과 발표내용에 따르면, 이들 부부는 지난 1월부터 5월 하순까지 A양을 쇠막대기나 효자손 등으로 때리고 불에 달군 프라이팬으로 손가락에 화상을 입히는 등 학대를 서슴지 않았다.     글루건을 이용해 녹인 실리콘을 A양의 양쪽 발등과 배 부위에 떨어뜨려 화상을 입게 하는가 하면, A양을 테라스로 나가게 한 후 문을 잠그기도 했다.    심지어 화장실이나 테라스에 A양을 쇠사슬로 묶어 감금하고, A양의 머리를 물이 담긴 욕조에 밀어 넣어 숨을 못 쉬게 했다. A양의 손과 발을 줄로 묶은 채 얼음물을 부운 욕조에 넣거나 먹고 남은 음식과 맨밥을 제공하는 등 끔찍한 학대를 가했다고 검찰은 설명했다.    검찰은 B씨를 아동학대범죄의 처벌 등에 관한 특례법위반(상습특수상해) 혐의로 구속하고, C씨를 불구속 입건했다.  A양에 대한 지원 방안도 마련 중이다. 범죄피해자지원센터와 연계해 심리치료와 학자금 지원 외 친모에 대한 친권상실청구 및 후견인 지정 등 법률적 지원을 하기로 했다.   창원=강민한 기자 kmh0105@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
