수십년 진행된 독과점 역사·문제점 분석
브라질의 목장주 호세 바티스타 소브리노는 1955년 소 네 마리를 직접 도축하고 손질해 파는 사업을 시작했다. 회사 이름은 자신의 머리글자를 딴 JBS. 그는 열심히 일했고, 느리지만 꾸준히 사업을 확장해 나갔다. 2005년 JBS를 이어받은 두 아들은 경영 혁신보다는 막대한 돈을 빌려 브라질 미국 호주 등 다른 나라의 육가공업체들을 사들였다. JBS는 어느 새 세계 최대의 소고기 가공업체가 됐다. 두 형제는 2009년 주식을 상장해 억만장자가 됐다. 그러나 JBS의 기업 쇼핑은 다른 업체들을 자극했다. 업계 전체가 인수합병의 회오리 속으로 빨려 들어갔다.  2016년 경찰 수사 결과, JBS가 1800여명의 정치인과 정부 관리에게 뇌물을 공여했고 각종 병균에 감염된 고기에 화학첨가제를 넣은 사실이 드러났다. 형제는 체포됐다. 세계 각국이 JBS뿐만 아니라 브라질산 육류 수입을 금지했다. 브라질 경제는 휘청거렸다.  미국 컬럼비아대 법학대학원 교수인 저자 팀우는 ‘빅니스(The Curse of Bigness)’에서 국가가 거대 기업의 힘을 제어하지 못하면 어떤 재앙이 일어나는지를 실감나게 보여주며 대응을 촉구한다. 즉 지난 수십 년 동안 진행된 독과점 역사를 살펴보고, 과점이 어떤 문제를 일으켰는지 비교 분석했다. 제목은 ‘거대함의 저주’쯤 될 터다.  1990년 세계화가 본격화하고 신자유주의가 기승을 부리면서 반독점 전통이 급격히 약화해 부와 권력의 사적 집중 현상이 일어났다. 이는 다시 세계의 정치를 변형시키고 과격화시켰다고 저자는 주장한다. 저자는 경제독재를 계속 허용하면 결국 자유민주주의체제를 붕괴시키며 정치독재로 나아갈 것이라며 합병 기준을 까다롭게 하고, 일련의 기업 해체에도 적극 나서며, 독점 수익을 어떻게 재분배할지 깊이 고민해야 한다고 제안한다.   김용출 선임기자 kimgija@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
