광주 어린이집 원생 2명 첫 미취학 감염…‘가족 간 전염‘ 현실로
광주 지역에서 10세 미만의 어린이들이 잇따라 코로나19에 감염되면서 우려했던 ‘가족 간 전염‘이 현실로 나타나고 있다.   6일 광주시에 따르면 전날 동구 다솜어린이집에 다니는 남자아이(5세)와 여자아이(7세)가 확진 판정을 받았다. 광주에서 미취학 어린이가 감염된 첫 사례다. 이들은 남매로, 지난 4일 양성 판정을 받은 외할머니로부터 감염된 것으로 추정된다. 남매는 확진 판정을 받기 이틀 전인 이달 3일까지 어린이집에 등원했으며, 어린이집에는 원생과 교직원, 실습학생 등 82명이 상주하는 것으로 확인됐다.   방역당국은 전날 어린이집을 폐쇄하고 방역소독을 마쳤다. 또 82명 전원을 밀접접촉자로 분류하고 그 가족까지 코로나19 검사를 받도록 통보했다. 밀접접촉자 한 사람당 3인 가족이라고 가정했을 때 300명이 넘는 인원이 검사를 받을 것으로 추산된다. 시는 모든 어린이집(1073곳)에 대해 전날부터 2주간 휴원조치하고, 유치원은 8일부터 17일까지 원격수업으로 전환하도록 했다.   서울에서는 중랑구 일가족 집단확진 사례와 관련해 이날 직장동료 등 3명이 추가로 확진돼 누적 확진자가 9명이 됐다. 중랑구에서는 지난 3일 강북구 소재 교보생명 콜센터 근무자인 36번 확진자가 발생한 뒤 전날까지 그의 일가족 5명(중랑 37∼41번)이 잇따라 확진됐다. 39∼41번은 형제로, 모두 중랑구 묵현초등학교에 다니는 초등학생이다. 일가족 중 처음 확진된 36번 확진자의 감염 경로는 아직 밝혀지지 않았다.   한편 광주 서구는 이동 동선을 거짓 진술한 광주 37번 확진자 A씨를 감염병 예방법상 역학조사 비협조 혐의로 경찰에 고발했다. 지난달 확진된 A씨는 역학조사 과정에서 지난달 중순 충남 대전에 있는 방문판매업체를 갔던 사실을 숨겼다. 또 확진자가 대거 발생한 금양오피스텔을 방문한 사실도 제대로 진술하지 않았다가 GPS(위치정보) 확인 등을 통해 적발됐다. 현재까지 금양오피스텔 관련 확진자는 30여명에 이른다. 방역당국은 A씨의 대전 방문 시기 등을 고려해 현재 광주 지역의 코로나19 확산이 A씨로부터 시작됐을 가능성을 염두에 두고 있다.   인천시도 동선을 거짓 진술한 과천 11번 확진자 B씨를 고발하는 방안을 논의 중이다. 지난달 29일 확진된 B씨는 역학조사 과정에서 지난달 26일 집에 있었다고 진술했지만 GPS 확인 결과 인천시 남동구의 한 아파트에 방문한 것으로 드러났다. 인천시 남동구의 한 아파트에서 방문판매 설명회를 개최한 것으로 확인됐다. 해당 설명회 관련 확진자는 이날까지 6명이다.   한편 수원지검 형사6부(부장검사 박승대)는 감염병예방법 위반 등 혐의로 신천지교회 과천 총회본부 소속 총무 C씨 등 5명에 대해 구속영장을 청구했다. C씨 등은 신천지대구교회를 중심으로 코로나19가 확산하던 지난 2월 방역당국에 신도명단과 집회장소 등을 축소해 보고하는 등 허위 자료를 제출한 혐의를 받고 있다. 검찰은 이들이 중국 우한 교회 신도의 국내 교회 출결정보를 삭제하라고 지시한 정황도 포착한 것으로 알려졌다.   광주·수원=한현묵·오상도 기자, 김유나 기자 hanshim@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
