구급차 막은 택시 ‘미필적 고의 살인‘ 검토, 청원자 “‘죽으면 내가 책임질게’ 가슴 아프다”
응급환자가 탄 구급차를 막아 환자이송을 지체시킨 택시기사 사건으로 공분이 일고 있는 가운데 경찰이 택시기사에 대해 형사법 위반 여부를 검토하는 것으로 알려졌다.   경찰은 6일 서울경찰청 출입기자단 정례간담회에서 “수사를 위해 강력팀 1개 팀을 지원하고 언론이나 청와대 국민청원 등에서 거론되고 있는 혐의 전반을 수사하려고 한다”고 밝혔다.   경찰은 택시기사에 대해 ‘미필적 고의에 의한 살인죄’ 적용을 검토하는 한편 숨진 환자의 진료기록을 살펴서 구급차를 막아선 택시기사의 행동과 피해자 사망 사이의 인과 관계를 분석한다는 방침이다.   현재 경찰은 택시기사와 구급차 기사에 대한 1차 조사를 마친 상태다. 또 동승했던 환자의 가족과 사망한 환자의 의료진도 조사한 것으로 알려졌다.   당시 그는 폐암 4기 였던 80세 부모ㄹ가 호흡에 어려움을 겪고 통증을 호소하자 사설 구급차를 타고 응급실로 향하던 중이었다.   한시가 급했던 상황이었지만 택시기자는 구급차 운전자가 “응급환자가 있으니 우선 병원에 모셔다드리자”고 하자 “사건 처리가 먼저다. 환자가 사망하면 내가 책임지겠다”며 실제 환자가 탔는지 확인한다면서 구급차 문을 열었고 피해를 주장하는 김씨 어머니 사진을 찍었다.   그렇게 약 10분간 실랑이 끝에 김씨의 어머니는 119 신고로 도착한 다른 구급차에 옮겨 타고 한 대학병원에 이송됐지만 끝내 의식을 되찾지 못하고 그날 오후 9시쯤 응급실에서 숨을 거뒀다.     이에 대해 김씨는 “환자 죽으면 내가 책임질게”, “119로 보내” 그런 말들이 제일 가슴 아프다”는 심경을 밝혔다.   이날 김씨는 CBS 라디오 ‘김현정의 뉴스쇼’와의 인터뷰에서 “(어머니가) 응급실에서 하혈하신 걸 보고 많이 놀랐다”며 “그때부터 급격하게 상황이 악화해 걷잡을 수 없이 악화해 의사도 경황이 없었다”고 사고 후 정황을 설명했다.   이어 “(접촉) 사고부터 5시간 걸렸다”며 “(어머니를 모시고 병원에) 조금만 더 빨리 갔으면 어땠을까 하는 아쉬움이 크다. 다시는 이런 일이 일어나지 않았으면 좋겠다”고 호소했다.   그러면서 “(택시기사를 향해) 당신도 부모가 분명히 있을 텐데 부모님이 나이 들고 몸이 약해지시고 응급차를 이용할 일이 있을 거다. 어떻게 그랬는지 나는 도저히 이해가 안 간다”고 되물었다.   한편 김씨는 청원글에서 “응급환자가 탄 구급차를 막아서 소중한 골든타임을 놓치게 되는 일이 또 있어서는 안 될 것“이라고 가슴 아파 했다.   이동준 기자 blondie@segye.com  영상=유승희 기자ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
