성 매수 20대남 VS 나이·외모 속여 거절당하자 협박한 30대 여성
일본에서 성관계를 목적으로 만났다가 남성이 거절하자 협박해 돈을 뜯어낸 여성이 경찰에 체포됐다.   지난 3일 일본 NTV 보도에 따르면 피해자 20대 남성은 지난해 5월 인터넷 만남 사이트를 통해 37세 여성 A씨를 알게 됐다.   이들의 만남은 처음부터 잘못됐다.   A씨는 자신의 아닌 다른 여성의 사진을 도용했고 나이도 20대라고 속였다.   이러한 여성의 프로필에 호감을 느낀 남성은 A씨와 연락을 주고받았고 그렇게 두 사람은 연락을 이어오다 일본 시부야구의 한 유흥가에서 첫 만남을 가졌다.   두근 거렸던 첫 만남도 잠시 여성과 관계를 위해 자리에 나온 남성은 여성이 자신이 상상한 모습과 다르자 실망감에 자리를 피하려 했다.   분노한 여성은 길 한복판에서 남성의 멱살을 잡고 “돈을 주지 않으면 돌려보내지 않겠다”고 협박했다.   남성은 결국 현금 2만엔을 A씨에게 주고 나서야 풀려날 수 있었다.   남성에게 돈을 갈취한 여성은 신고를 받고 출동한 경찰에 의해 체포됐다.   경찰은 “남성이 부적절한 행위를 할 목적으로 데이트 사이트를 통해 20대 여성과 약속을 했지만 프로필과 다른 30대 여성 A씨 나타났기 행위를 거부했다”며 “여성이 화를 참지 못해 범행을 저질렀다”고 설명했다.   한편 여성은 경찰 조사에서 “위협하지 않았다”고 혐의를 부인하는 것으로 전해졌다.   이동준 기자 blondie@segye.com  사진=NTV방송화면 캡처ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
