정교함으로 무장한 ‘시나리오 피싱’… 모르면 당한다 [마이머니 기고]
“엄마 바빠? 지금 휴대폰 고장 나서 수리 맡기고 컴퓨터로 카톡하는데 결제 좀 대신해 줘.”  이런 문자를 받은 한 금융소비자는 자녀인 줄 알고 300만원을 결제해주는 피해를 입었다. 다른 피해자는 ‘친구한테 1000만원을 대신 입금해 달라’는 자녀 사칭 카톡에 속았다. 카톡 피싱은 자녀 프로필과 대화명이 완전히 같아서 어머니들은 100% 믿을 수밖에 없다.  보이스피싱 피해 유형 중 대출 사기는 전 연령대에서 1위다. 검찰 등을 사칭한 사건 조사는 2위다. 최근 카톡 피싱이 급증하여 카톡 사칭 피해자는 50대 여성이 2위, 60대 여성이 1위다.   카톡 피싱은 같은 연령대라도 남성이 현저히 적거나 거의 없다는 특징이 있다. 이는 보이스피싱 조직이 심리나 사회현상까지 연구해 어머니들을 집중 공략하기 때문이다.  이런 조직은 보통 신분증, 카드, 계좌, 비밀번호를 보내달라고 한 뒤 비대면 대출을 받아 간다. 피해자 상황, 진행 단계별 시나리오에 따라 관심 유도부터 악성 앱 설치, 자금 송금까지 조직 내의 여러 팀이 피해자를 속여 믿게 만들고 예금은 물론 신용대출, 카드대출, 마지막으로 부동산 담보대출까지 받게 해 편취한다. 이제 보이스피싱은 기술과 조직력을 정교한 시나리오에 녹여내 새로운 전성시대를 열었다.  가장 대표적인 사기 유형인 대출 빙자 사기는 금융회사를 사칭해 저금리 대출을 해준다며 악성코드가 숨겨진 앱을 설치하게 하는 것이다. 앱에 숨겨진 ‘전화 가로채기’ 기능은 피해자가 어떤 번호로 전화를 걸어도 보이스피싱 조직으로 연결해 주기 때문에 감쪽같이 속게 된다. 즉, 저금리 대출이 가능하니 기존 대출을 상환하라고 하여 피해자가 기존 금융회사에 전화하면 보이스피싱 조직의 다른 팀이 금융회사 고객센터인 것처럼 입금 계좌를 알려주기 때문에 믿고 송금하는 것이다.  사건 조사 사기의 경우도 카드결제, 택배, 고소·고발 등 관심을 보일 만한 문자를 보내 확인하라며 악성 앱 설치를 유도하거나 피해자가 확인 전화를 하면 경찰에 신고해준다고 한 후 다른 팀이 경찰이라며 범죄에 연루된 것 같다고 연락한다. 검찰, 경찰, 금감원 사칭을 넘나들며 여러 팀이 한 피해자에게 작업을 하는데 이 시나리오도 주로 악성 앱을 설치하게 하고 전화가로채기 기능으로 피해자의 확인 전화를 모두 조직이 받아 믿게 만든다.  실제로 최근 무려 8000만원을 보이스피싱 조직에 입금한 피해자를 하나은행 FDS(이상금융거래탐지시스템)로 탐지한 사례가 있었다. 은행은 지급정지 후 60대 피해자에게 연락해 자초지종을 설명했지만 피해자는 빨리 돈을 보내야 한다고 말해 설득에 5일이나 걸렸다. 피해자의 30대 자녀와 연락이 됐는데 자녀도 “누구를 믿어야 할지 모르겠다”며 당행 사기예방팀 전화를 수신 거부하였다. 다행히 피해자는 통화가 가능해 5일째 통화 끝에야 경찰서를 방문하여 가슴을 쓸어내렸다고 한다.  이처럼 조직적으로 피해자를 속이는 보이스피싱 피해를 예방하려면 국가기관, 금융기관의 노력만이 아니라 신문과 방송은 물론 통신사, 인터넷 등 언택트 매체도 활용하여 실제 사기 유형과 피해 사례가 널리 전파되고 알려지도록 홍보에 힘을 모아야 한다.  보이스피싱 예방법은 첫째 모르는 문자, 카톡은 무시하고, 대출이나 사건 같은 말이 나오는 전화는 통화 종료를 누른다. 둘째 문자나 카톡으로 설치하라는 앱은 절대 설치하지 않고 신분증 같은 개인정보를 보내지 않는다. 셋째 자녀나 지인이 카톡으로 금전을 요구하면 반드시 통화해 확인한다. 무엇보다도 개인 명의 계좌에 처음 보내는 송금은 전화, 문자, 카톡을 받고 보내게 된 것이 아닌지 다시 한번 생각해야 한다.   마종건 하나은행 금융소비자보호부 금융사기예방팀장ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
