[특파원리포트] 독립기념일과 3차 北·美회담
미국 독립기념일인 4일(현지시간) 미 전역에서 불꽃놀이 행사가 열렸다. 꽤 많은 행사가 취소된 가운데 상당수가 마스크나 얼굴 가리개를 준비한 것은 예년과 다른 점이다. 수도 워싱턴의 행사는 최대 규모로 열렸지만 관람객은 줄었다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 재확산 우려가 현실이 된 탓이다.  미국인들은 코로나19 환자가 하루에 5만명 이상 발생하고 있다는 데 경악하고 있다. 코로나19 대응에서 국민의 전폭적 지지를 받는 앤서니 파우치 국립보건원 산하 국립알레르기·전염병연구소(NIAID) 소장조차 예상하지 못한 일이다. 코로나19 확산 저지를 위해 멈춰세운 경제를 너무 일찍 재가동했다는 후회가 여기저기서 들린다. 마스크 착용을 거부해 온 도널드 트럼프 대통령도 “마스크 착용에 대찬성”이라며 입장을 바꿀 정도로 상황은 최악으로 치닫고 있다.   미 대선을 4개월 앞뒀지만 선거 분위기는 찾아볼 수 없다. 아이를 둔 미국 가정들은 8월 말로 다가온 개학 예정일에 자녀를 학교에 보낼 수 있을지가 고민거리다. 전체 온라인 수업으로 전환할지 인원을 반으로 갈라 일주일에 2∼3일 학교를 보낼지 등을 놓고 의견을 수렴하고 있는데, 상황이 전체 온라인 수업으로 기울게 하고 있다. 코로나19로 생계가 위협받는 것 외에도 아이들 교육 환경이 망가지고 있는 데 대한 우려와 분노는 의외로 깊다.  그런데도 트럼프 대통령의 관심사는 11월 대선뿐인 것 같다. 조 바이든 전 부통령에게 뒤진 지지율을 회복하고 새로운 4년을 보장받기 위해 뭐든 할 태세다. 코로나19 국면에 중단한 선거유세를 털사에서 무리하게 재개한 게 대표적이다. 유세장은 생각만큼 채워지지 않았다. 전날에는 부인 멜라니아 여사와 사우스다코타주 러시모어산에서 열리는 불꽃놀이 행사에 참석했다. 대통령 전용기인 에어포스 원과 전투기들도 동원됐다. 미국 대통령 4명의 얼굴이 새겨진 러시모어산에서 독립기념일 불꽃놀이가 펼쳐진 건 11년 만이다. 코로나19 국면에 가장 많은 5만6000여명의 신규 환자가 발생한 날 대형 이벤트를 진행한 것이다. 그는 경찰의 가혹행위로 흑인 남성이 사망한 사건을 계기로 번진 인종차별 항의 시위에 대해 “미국 독립혁명을 타도하려고 고안된 좌파 문화혁명”이라며 백인 보수세력 결집을 위해 분열을 조장하는 발언도 서슴지 않았다.  트럼프 대통령이 코로나19 확산에 ‘중국 책임론’을 거론한 데 대해 ‘현실적 대처’라는 평가도 있다. 미국민 상당수가 중국을 두려워하고 대응 필요성에 공감한다는 점을 이용하고 있다는 것이다. 미 대선 전까지 미·중 갈등이 이어지고, 코로나19 상황에 따라 갈등 기간은 더 길어질 수 있다는 관측이다.  이런 상황에 미 대선 전 3차 북·미 정상회담이 필요하고, 이를 성사시키기 위해 노력하겠다는 문재인 대통령의 발언이 전해지자 미 조야에서는 “가능성이 거의 없다”면서 황당하다는 반응이 나왔다. 한 싱크탱크 관계자가 “워싱턴에서 정상회담이 가능하다는 속삭임이 있었다”고 한 발언은 사실일 수 있다. 또 다른 한반도 전문가는 “트럼프 대통령이 대선 승리를 위해 모든 옵션을 테이블 위에 올려뒀을 것”이라고 비꼬았다. 알렉산더 버시바우 전 주한미대사도 “가장 걱정스러운 것이 코로나19 대응 실패를 덮기 위해 3차 정상회담을 추진하는 것”이라고 우려했다.  미 조야에서 ‘10월의 서프라이즈(October Surprise)’가 언급되는 것은 결코 ‘그래야 해서’가 아니다. ‘트럼프이기 때문’이다. 존 볼턴 전 백악관 국가안보보좌관이 10월의 서프라이즈 가능성을 말한 것도 트럼프 대통령을 비판하기 위한 목적이다.  북한 도발로 미국과 갈등이 불거져 한반도 평화에 먹구름이 낄 때마다 우리 정부는 무력하게 바라볼 수밖에 없었다. 미 대통령이 누구든 비핵화 협상의 진전을 꾀하는 것은 정부의 숙명이다. 하지만 트럼프 대통령이 대선 전 이벤트로 정상회담을 택하더라도 실무협상을 거부해 온 북한이 의미 있는 합의에 동의할지는 미지수다. 이런 상황에 최선희 북한 외무성 제1부상은 미국과 마주 앉을 필요가 없다고 일축했다. 한반도 비핵화의 길은 여전히 멀고 험난하다.  ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
