경남, 목욕탕·동물병원·의료기관 연쇄감염 계속
경남에서 목욕탕과 동물병원, 의료기관 관련 연쇄감염이 계속되고 있다.   23일 경남도에 따르면 전날 저녁부터 이날 오후 2시까지 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 16명이 발생했다.   지역별로는 거제·하동 각 5명, 김해·밀양 각 2명, 창원·진주 각 1명이다.   감염경로를 조사 중인 4명을 제외한 나머지 12명은 도내 기존 확진자와 접촉해 감염된 것으로 파악됐다.   거제 확진자 중 50대 남성과 60대 여성은 ‘해수보양온천’ 관련 확진자다. 해수보양온천 관련 누적 확진자는 16명으로 늘었다.   또 20대 남성과 60대 남성은 ‘더나은24시 동물메디컬센터’ 방문자와 직원 가족이다. 동물메디컬센터 관련 확진자는 10명으로 집계됐다.   하동 확진자 중 4명은 도내 확진자의 접촉자로 모두 화개면에서 발생했다.   2명은 전날 확진된 1097번을 접촉했고 2명은 전날 확진된 1100번이 다녀간 식당종사자다. 1100번이 다녀간 식당과 별개의 식당 운영자도 감염됐다. 하동군 방역당국은 두 식당의 방문자 명부를 통해 식당을 다녀간 사람을 파악 중이다.   하동에서는 지난 21일부터 지금까지 13명의 확진자 중 12명이 화개면에서 발생해 화개면 보건지소가 선별진료소를 설치해 접촉자 검사를 하고 있다.   김해 확진자 중 50대 여성은 복지시설 종사자로 고위험시설 전수검사에서 확진됐다.    김해 40대 여성은 밀양윤병원 관련 확진이다. 밀양 확진자 2명 중 20대 여성도 밀양윤병원 관련 확진자다. 두 사람 모두 병원 내 의료진으로 격리 해제 전 검사에서 양성이 나왔다. 이로써 밀양윤병원 관련 누적 확진자는 21명으로 늘었다.   창원과 진주 확진자는 본인이 증상을 느껴 검사받았고, 감염경로는 조사 중이다.   도내 누적 확진자는 1126명(입원 321명, 퇴원 802명, 사망 3명)으로 늘어났다.   경남도는 코로나19 확진자가 늘어나 치료병상 부족 사태가 우려되자 국립경상대학교 기숙사 1개 동을 생활치료센터로 사용하기로 했다.   경상대 기숙사를 활용하는 생활치료센터는 원래 2인 1실 구조이지만, 도는 1인 1실 154병상 규모로 운영할 계획이다. 확진자가 더 늘어나면 2인 1실로 전환해 308명을 수용한다.   센터에는 오는 28일부터 코로나19 무증상자와 경증환자가 입소한다.   행정인력과 소방인력이 투입되고 소방, 경찰, 군 당국 인력도 지원받는다.   도는 경남도 의사회, 경남도 간호사회, 병원 관계자들이 참석한 가운데 이날 의료인력 지원을 위한 간담회를 열어 경상대 생활치료센터 개소에 따른 간호인력을 요청했다.   임시 선별진료소와 진단검사 확대에 따른 추가 인력 투입방안도 논의했다.   창원=이보람 기자 boram@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
