한국과 같은 날 홍콩 안보수장도 인사… 강경파 정옌슝 임명
중국 정부가 홍콩 국가보안법(홍콩보안법)을 강행한 뒤 3일 홍콩에 직접 설치한 홍콩 국가안보공서(국가안보처) 수장으로 강경파 인사인 정옌슝을 임명했다. 홍콩 국가안보처는 홍콩 안보와 관련된 사안을 총괄하게 된다.   중국 신화통신은 이날 “국무원은 정옌슝 광둥성 당위원회 상무위원 겸 비서장을 홍콩 국가안보처 서장으로 임명한다”고 보도했다. 57세인 그는 최근까지 공산당 광둥성위원회 상무위원회 비서장을 지냈다. 앞서 광둥성 산웨이시 당서기, 광둥성 당위원회 선전부 부부장, 당 기관지 런민르바오 화난 지사 비서장 등을 역임하며 당에서 계속 활동했다.   특히 2011년 광둥성 산웨이시 당서기를 지낼 때 토지수용 보상을 요구하는 우칸마을 시위대를 강경 진압해 논란을 일으킨 전력이 있다. 인구 2만여 명의 작은 광둥성 어촌마을인 우칸 주민은 당시 현지 당 지도부가 마을 공동소유인 땅을 개발업자에게 헐값에 넘긴 데 대해 시위를 벌였다. 결국 촌민들은 비리 관리를 내쫓고 이듬해 주민자치를 실현했으나 정 상무위원은 이 사건에 강경하게 대응했다. 그는 “해외 언론이 보도하는 내용을 믿느니 암퇘지가 나무에 오르는 것을 믿겠다”는 발언을 하기도 했다. 중국 정부가 연일 홍콩보안법 관련 강경대응 방침을 예고하는 상황에서 안보 관련 수사권까지 직접 가진 홍콩 국가안보처가 인권을 침해할 수 있다는 우려가 높아지는 대목이다.      현재 홍콩에 주재하는 중국 정부 최고 책임자인 뤄후이닝 연락판공실 주임은 국가안보처 사무고문으로 임명됐다. 뤄 주임은 지난 1월 이 자리에 임명됐다. 이밖에 홍콩 주재 공안부 소속 관리 중 최고위인 리장주 연락판공실 경무연락부 부장이 국가안보처 부서장으로 임명됐다.   미국과 일본 국가안보 수장은 이날 홍콩보안법과 관련해 협의하고 공동대응하기로 의견을 모았다. 일본 닛케이 신문과 교도통신 등에 따르면 기타무리 시게루 일본 국가안보국장은 로버트 오브라이언 백악관 국가안보담당 보좌관과 전화회담을 갖고 한반도 정세와 함께 홍콩보안법 시행에 관해서도 같이 대응하기로 합의했다.    미국은 홍콩보안법 통과 후 상·하원에서 모두 중국을 제재하는 법을 발의하며 각을 세우고 있다. 이에 더해 일본 집권당인 자민당까지 중국을 비판하고 나섰다. 자민당은 홍콩보안법을 시행한 직후 체포자가 나오는 상황에 우려를 표명하며 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 무기한 미뤄진 시진핑 중국 국가주석의 국빈방일을 취소해야 한다고 정부에 요구했다.    산케이에 따르면 나카야마 야스히데 자민당 외교부회장은 이날 스가 요시히데 관방장관에게 전달한 결의문에서 “걱정하던 사태가 현실로 된 지금, 이 상황을 방관할수 없다”며 “홍콩에서 자유, 인권, 민주주의라는 기본적 가치가 유지될 수 있을지 의문을 품지 않을 수 없다”고 했다. 이어 “국제금융센터로서의 홍콩 지위도 영향을 받을 수 있다”며 중국 정부를 향해 “국제사회와의 (일국양제 유지) 약속을 지켜 대국으로서 책임을 자각할 것을 강하게 요구한다”고 지적했다. 스가 장관은 지난달 30일 홍콩보안법 통과 후에도 시 주석 국빈방일 재검토 여부에 “현 시점에선 구체적인 일정을 조율하는 단계가 아니다”라고 입장 표명을 미뤘으나 자민당이 반대 입장을 천명하면서 시 주석 국빈방일 가능성은 불투명해졌다.   박유빈 기자 yb@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
