‘성희롱 팟캐스트 출연’ 與 김남국… 정보통신망법 위반 혐의로 피소
여성의 신체를 품평하고 성적으로 대상화하는 팟캐스트 방송에 출연한 더불어민주당 김남국 후보(경기 안산 단원을·사진)가 정보통신망법 위반 혐의로 고발당했다.  14일 사법시험준비생모임(사준모)은 김 후보와 팟캐스트 제작자인 이동형 미르미디어전략연구소 대표이사, 공동 진행자 박지훈 변호사를 정보통신망법 위반 혐의로 서울서부지검에 고발했다. 사준모는 이들이 팟캐스트 방송을 만들면서 청소년유해매체물임을 표시하지 않고, 미성년자도 한 편당 500원에 청취할 수 있게끔 해 정보통신망법 73조2호를 위반했다고 주장했다.   앞서 김 후보의 같은 지역구 경쟁자인 미래통합당 박순자 후보는 전날 국회 기자회견에서 “김 후보가 지난해 팟캐스트 ‘쓰리연고전’ 공동 진행자로 20회 이상 출연했다”며 “진행자들의 대화 일부를 보면 차마 입에 담기조차 수치스러운 성 비하 발언들이 난무하고 있다. 김 후보는 진행자들의 성 비하 발언을 함께 웃고 즐기다가 여성의 몸과 성에 관한 품평에 참여했다”고 지적했다. 이에 김 후보 측은 “악의적인 네거티브 공세”라며 “해당 방송은 남녀가 함께 솔직한 성과 결혼·연애 관계에 대한 이야기를 주로 나누는 내용으로, (박 후보가) 문제 삼는 발언들을 제가 직접 한 바 없다”고 해명했다.  이날 서울 동작경찰서는 미래통합당 나경원 후보(서울 동작을) 선거운동 현장에서 나 후보에 반대하는 시위를 벌인 서울대학생진보연합(대진연)을 공직선거법 위반 혐의로 수사 중이라고 밝혔다. 다만 구체적인 혐의 내용이나 특정 대상, 수사 전환 시점 등은 공개하지 않았다.  경찰에 따르면 대진연 활동가들은 지난달 23일 ‘적폐세력 퇴출’ 등 문구가 적힌 피켓을 들고 나 후보가 유세 중인 지하철 역사 부근에서 반대시위를 진행했다. 대진연은 지난달 20일에도 서울 동작구에 있는 나 후보 사무실 인근에서 1인 피켓 시위를 진행했다. 대진연 관계자는 “1인 피켓 시위를 벌인 2명이 총선 이후 (경찰서에) 출석하라는 통보를 받았다”며 “공직선거법 위반이라는 내용 외 언제, 어떤 혐의로 출석하라는 것인지 구체적인 사유가 적혀 있지 않다”고 밝혔다.   유지혜·이종민 기자 keep@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
