미국에서 술 사러 80㎞ 이동했다 적발…수천달러 벌금 부과
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위한 ‘사회적 거리두기’가 한창인 미국에서 술을 사려 수십㎞ 떨어진 마을까지 이동한 주민들이 경찰 단속에 적발돼 수천달러의 벌금을 물었다.   13일(현지시간) 미국 CNN 등 외신들에 따르면 캘리포니아주 프리몬트 주민 7명이 지난 11일 술을 사기 위해 50마일(약 80㎞) 떨어진 샌타크루즈까지 ‘원정’을 떠났다.   이들은 샌타크루즈의 한 편의점에서 술을 사던 중 경찰에 붙잡혔으며, 코로나19 확산 방지를 위한 사회적 거리두기 등의 지침을 위반한 혐의로 1인당 1000달러(약 122만원), 총 7000달러(약 853만원)의 벌금이 부과됐다.   샌타크루즈 경찰의 한 관계자는 자신의 트위터에서 “방문자 7명은 ‘필수 음료(essential drinks)’를 사기 위해 프리몬트에서 왔다”며 “이들은 사회적 거리두기 지침을 어긴 혐의로 한 사람당 1000달러 벌금이 부과됐다”고 말했다.   이 관계자는 “샌타크루즈 주민이 아닌 사람이 우리 지역 사회를 위험에 빠트릴 경우 벌금 고지서를 받을 수 있다”고 경고했다.   경찰은 “1인당 1000달러씩 해서 모두 7000달러는 값비싼 술값”이라며 “지금은 모임이나 파티를 할 때가 아니라는 점을 모두가 명심해야 한다”고 밝혔다.   한편, 미국 존스홉킨스대에 따르면 이날 기준 미국 내 코로나19 확진자는 57만명, 사망자는 2만명을 넘어선 것으로 집계됐다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
