"아령으로 손목인대 고의 손상"… 입대 피한 축구선수들 적발
고의로 손목 인대를 손상시키는 방법으로 현역 입대를 회피한 축구선수들이 적발됐다.   병무청 특별사법경찰은 현역 입대할 경우 경력단절을 우려해 병역면탈을 시도한 A씨 등 K3리그 축구선수 4명을 병역법 위반 혐의로 적발했다고 3일 밝혔다.   조사결과 이들은 지난해 아령을 쥔 채로 손목을 무리하게 돌려 손목 인대에 손상이 가도록 한 뒤 수술을 받았다.   1명은 1월에, 3명은 4월에 수술을 받았으며 그 이후 병역신체검사에서 4급 보충역 판정을 받은 것으로 확인됐다. 이들은 손목 인대 손상으로 수술을 받으면 보충역으로 분류되는 점을 노렸다. 보충역으로 복무 시 K3리그에서 뛸 수 있는 현행 규정을 악용한 셈이다.   이들은 소셜네트워트서비스(SNS) 단체 채팅방을 통해 이런 수법 내용을 주고 받으며 다른 동료 선수들에게 전파하기도 한 것으로 드러났다. 병무청은 사회 관심계층에 대한 병역이행 모니터링 과정에서 이들의 입대 과정에 대한 이상징후를 발견하고 지난해 6월부터 약 1년간 수사했다고 설명했다.   이날 춘천지법 강릉지원에서 열린 이들(4명 중 3명)에 대한 1심 선고 공판에서는 징역 1년, 집행유예 2년에 사회봉사 120시간이 선고됐다. 춘천지법 강릉지원 형사2단독 이규영 판사는 “피고인들이 계획적으로 저지른 범행은 병역의무 이행에 관한 국민의 신뢰를 저하하는 등 죄질이 가볍지 않다”고 양형이유를 밝혔다.   나머지 1명은 관할 주소지 등 행정상 이유로 사건이 다른 지검으로 이송된 상태다.   병무청 관계자는 “이번에 적발된 사람들은 (법원에서) 유죄가 확정되면 형사처벌과 함께 다시 병역판정 검사를 받고 그 결과에 따라 병역의무를 이행해야 한다”고 전했다. 병무청은 이번 사건을 계기로 대한체육회와 관련 단체에 운동선수들의 경각심을 촉구하는 공문을 발송할 방침이다. 손목 인대 수술에 대한 병역판정 검사 기준을 강화하는 등 관련 제도 개선도 추진할 방침이다.   한편 K3리그는 K4리그와 함께 프로리그인 K리그1·K리그2와 아마추어리그인 K5·K6·K7리그 사이의 허리 역할을 담당하는 세미프로리그다.   박병진 기자 worldpk@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
