구급차 막은 택시 기사, 결국 응급환자 사망…국민청원 “처벌해달라”
응급환자를 응급실로 이송하던 구급차와 접촉사고가 나자 이를 막아선 택시기사를 처벌해달라는 국민청원이 올라왔다. 일각에서는 택시기사에 대해 영업방해죄 정도의 가벼운 처벌이 이어질 것이라는 예상에 누리꾼들의 분노를 사고 있다.   3일 청와대 국민청원 게시판에는 “응급환자가 있는 구급차를 막아세운 택시 기사를 처벌해 주세요”라는 제목의 청원이 올라왔다. 이날 오후 5시 기준 청원 참여 인원은 3만 명대를 넘어서고 있다.   청원자는 “지난달 8일 어머니가 호흡이 옅고 통증이 심하셔서 응급실에 가기 위해 응급차를 타셨다. 그런데 길에서 영업용 택시와 접촉사고가 났고 응급차 기사는 ‘응급환자가 있어 병원에 모셔다드리고 사건을 해결하겠다’고 했다”고 설명했다.   하지만 택시기사는 응급차를 막아선 후 “사고 처리가 먼저다. 환자는 내가 119 다시 불러서 병원으로 보내겠다. 사고 처리 먼저 해라”라며 억지를 부렸다.   이어 택시기사는 “접촉사고 처리가 먼저다. 환자 죽으면 책임지겠다. 응급도 아니면서 사이렌 키고 빨리 가는 거 아니냐”며 응급차 뒷문을 열고 내부 사진을 찍었다.   결국 다른 구급차가 도착해 환자를 응급실로 이송했지만 도착 5시간 만에 환자는 사망했다.   청원자는 “경찰 처벌을 기다리고 있지만 죄목이 업무 방해죄로 가벼운 처벌을 받고 풀려날 것이라고 하더라”며 “긴급 자동차를 막는 일은 절대 일어나면 안된다. 제발 이 택시기사를 처벌해달라”고 호소했다.   한편 청원자는 택시기사와 실랑이를 벌인 대화가 녹음 된 구급차의 블랙박스를 유튜브에 함께 공개했다.   최서영 온라인 뉴스 기자 sy2020@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
