후임에게 "대리 수능" 부탁한 선임병 기소 의견 구속 송치
군대 후임병에게 부탁해 자신의 대학수학능력시험(수능)을 대신 치게 한 선임병이 기소 의견으로 검찰에 넘겨졌다.   수서경찰서는 지난 2일 위계에 의한 공무집행방해 및 업무방해 혐의를 받는 김모씨(23·구속)를 검찰에 기소의견으로 송치했다고 3일 밝혔다.   김씨는 후임병 A씨(20)에게 지난해 11월 수능을 대신 보게 한 혐의를 받고 있다. 지방대에 다녔던 김씨는 이런 수법으로 부정하게 얻은 수능 점수로 서울의 한 대학에 합격해 등록했다가 대리 수능 의혹이 불거진 직후인 지난 4월 제적됐다.   법원은 지난달 24일 김씨에 대해 구속영장을 발부하면서 "입시의 공정을 훼손한 것일 뿐 아니라 어느 누군가는 정당하게 경쟁하지 못하고 입시에서 패배하는 아픔을 겪었을 것으로 보인다"고 설명했다.   현역으로 복무 중인 A씨에 대한 수사는 군사경찰이 담당하고 있으며 최근 군검찰로 불구속 송치된 것으로 알려졌다.   한윤종 기자 hyj0709@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
