‘원금보장·고리지급’ 내걸고 투자금만 가로챈 대부업자 구속기소
원금 보장과 고리를 미끼로 거액의 투자금을 받아 가로챈 대부업자가 법정에 서게 됐다.   전주지검은 3일 특정경제범죄 가중처벌법상 사기 혐의로 전주 G대부업체 대표 박모(47)씨를 구속기소 했다고 밝혔다.   박씨는 2017년 전북 전주에 대부업체를 차린 뒤 이듬해 10월부터 최근까지 직원들과 동종 대부업체로부터 차용금 명목으로 약 1395억원을 받아 가로챈 혐의를 받고 있다.   그는 지난 5월 중순 자신이 운영하는 대부업체 예금 등 관리자금 300억원을 빼내 잠적했다 20여일  뒤인 다음 달 6일 경기 수원의 한 숙박업소에서 경찰에 덜미를 잡혔다.   조사 결과 박씨는 돈을 빌려주면 원금을 보장하고 고율의 이자를 지급하겠다고 약정한 뒤 피해자들로부터 수억∼수백억원을 차용해 가로챈 것으로 드러났다. 사실상 사업자만 대부업으로 등록한 뒤 차용금을 받는 행위를 업으로 하는 유사수신행위를 해 관련법을 위반했다는 게 검찰 측 설명이다.   박씨는 이 돈 중 200억원 가량을 차명계좌에 은닉해오다 최근 검찰에 적발되기도 했다. 그는 또 이 사건과 별개로 전북 전주 중앙시장 등 전통시장 상인들로부터 받은 예금 등 300억원을 들고 잠적했다는 고소장이 접수돼 경찰 수사를 받고 있다. 현재까지 접수된 피해자들은 총 70여명, 피해액은 430억원으로 집계됐다.   검찰은 박씨의 공소 유지에 힘쓰고 피해자들의 피해 회복을 위해 자금 흐름과 사용처, 은닉 여부 등을 추적하는데 수사력을 모을 계획이다.   전주=김동욱 기자 kdw7636@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
