여대 화장실에 마약 들고 숨어든 50대男에 1심 건조물 침입 혐의 ‘무죄’→2심 ‘징역 2개월’
서울의 한 여대 화장실에 마약을 소지하고 숨어든 혐의를 받고 있는 50대 남성에게 2심 재판부가 형량을 추가했다.   3일 법조계에 따르면 서울서부지법 형사항소 2부(부장판사 부상준)는 건조물 침입 혐의를 받는 김모(52)씨에게 지난달 25일 열린 항소심 선고공판에서 징역 2개월을 선고했다.   앞서 이 혐의에 대해 1심 재판부는 무죄 처분을 내렸었다.   2심 재판부는 “피고인은 용변이 급해 여자 화장실인 줄 모르고 들어갔다고 주장하고 있지만 폐쇄회로(CC)TV 영상을 보면 다급해보이지 않는다”며 “표지판이나 소변기를 통해 충분히 여자 화장실임을 인지할 수 있었고, 다른 층에 있는 남자 화장실에 갈 수도 있었다”며 선고 이유를 설명했다.   다만 “지명수배 중인 피고인이 신고를 당할 위험이 높은 여자 화장실에서 필로폰을 투약할 만한 합리적인 이유는 없다”는 등의 사유로 마약 투약 목적이 있었다는 검찰의 주장은 기각했다.   앞서 지난해 3월18일 오전 2시쯤 서울의 한 여대 학생회관 4층 화장실에 몰래 숨어든 혐의를 받고 있는 김씨는 이를 수상하게 여긴 한 학생의 신고로 경찰에 넘겨졌다.   김씨가 두고 간 가방 안에서는 메스암페타민(필로폰) 봉투와 비어있는 주사기 등이 발견됐다.   한편 1심에서는 건조물 침입 혐의에 대해서는 무죄를, 마약류관리에 관한 법률 위반(향정) 혐의에 대해서는 징역 1년6개월을 선고했으며, 이에 대해 검찰만 건조물 침입 혐의 무죄 판결에 대해 항소해 이번 2심 판결을 통해 김씨는 징역 형량이 2개월 늘어나게 됐다.   당시 1심은 건조물 침입 혐의에 대해 무죄를 판결한 이유에 대해 “피의자는 ‘갑자기 배가 아파서 화장실에 들어갔다’고 주장하고 있는데, 개연성이 전혀 없다고 단정하기는 어렵다”고 설명했다.   최서영 온라인 뉴스 기자 sy2020@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
