‘블랙호크’ 한강공원서 아찔한 비상착륙… 시민 “미군 조종사가 잘 판단한 것” [김기자의 현장+]
주한미군의 블랙호크 헬기 (UH60)가 2일 오후 3시 50분쯤 엔진결함 등 문제로 서울 용산구 이촌 한강공원에 불시착한 모습을 지켜본 한 환경미화원이 이같이 말했다.   머리에 흰 손수건을 묶고 있던 그는 연신 가슴을 쓸어내리며 당시 상황을 설명했다. 그는 “평소보다 지붕이 ‘우두두’ 무너질 듯 떨리는데, 평소보다 소리가 더 커져 아니다 싶어 뛰쳐나왔다”라고 설명했다. 그러면서 그는 “미군이 조종사가 잘한 거죠. 여기 사람들 다 그렇게 말합니다. 지나다니면서 축구장을 봐둔 덕에 아파트나 주차장·잔디밭 시민들도 안전하지 않았나 싶다”고 당시 심정을 전했다.     이날 비상 착륙한 지점에서 불과 채 20m 되지도 않은 거리에는 주차장에는 차들로 가득했고, 잔디밭에는 나들이를 나온 시민들이 삼삼오오 모여 있었다. 그뿐만 아니라 이촌 한강공원안내센터가 있어 자칫 대형 사고로 이어질 뻔한 상황이었다.   비상 착륙한 헬기 주변으로는 취재진뿐만 아니라 한강을 찾은 시민들이 헬기 주변으로 모여들었다. 시민들은 저마다 갖고 있던 스마트폰으로 헬기 주변을 둘러싼 채 연신 촬영을 하고 있었다. 현장에 출동한 경찰과 미군 관계자들은 차단선 설치하고 시민들을 접근을 막았다.    자전거를 세워두고 이를 지켜본 주민 한(52)씨는 “이런 장면은 처음 봤다”며 “군 생활해 본 사람들은 안다. 급박했던 상황 속에서 조종사가 잘 판단한 것 같다”고 설명했다.   이촌한강공원안내센터 인근 장비 보관소 천막만 비상 착륙 과정에 파손될 뿐 그 외는 평소와 다르지 않았다.   휴게실 옆에서 헬기를 바라보던 한 환경미화원은 “나와서 보니 정말 죽을 뻔했구나”라며 “지금도 가슴이 떨려 물만 마시지만, 이제는 소리만 들어도 신경이 쓰일 것 같다”고 심정을 밝혔다.      함께 있던 한 환경미화원도 “휴게실에서 쉬던 사람들도 있어 헬기가 조금만 비켜 착륙했다면 정말 큰일 날 뻔 했다”며 “미군이나 우리도 다 사람들인데 무사한 것만 해도 하늘이 도운 것”이라고 덧붙였다.   경찰 등에 따르면 주한미군 블랙호크 헬기는 이날 오후 3시 50분쯤 이촌한강공원 축구장에 비상 착륙했다. 해당 헬기는 일명 ‘블랙호크’로 불리는 UH-60 기종으로 헬기에는 조종사를 포함해 5명이 타고 있었다. 소방당국은 인명피해가 없는 것을 확인하고 현장에서 철수했다. 주한미군은 정확한 사고 원인을 조사 중이다.       한편 이 헬기는 로버트 에이브럼스 주한미군 사령관이 헬기에 탑승하고 이동할 때 함께 이동하는 예비 헬기인 것으로 전해졌다. 에이브럼스 사령관이 탑승하고 있던 헬기는 정상 비행한 것으로 알려졌다.   글·사진=김경호 기자 stillcut@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
