트럼프, 시위대에 희생된 경찰 애도… “비열한 약탈자”
미국에서 흑인 사망에 분노해 일어난 시위가 갈수록 격화하며 일부 지역은 폭동 양상까지 빚는 가운데 시위대가 쏜 총에 맞은 경찰관이 숨지는 일이 벌어졌다. 도널드 트럼프 대통령은 애도를 표시하며 시위대를 “비열한 약탈자”라고 불렀다. 군대까지 투입된 이상 시위 진압도 한층 강경해질 것으로 보인다.   트럼프 대통령은 2일(현지시간) 밤늦게 트위터에 올린 글에서 미주리주 세인트루이스 경찰관 데이비드 돈(David Dorn)의 순직을 애도했다. 그는 “세이트루이스의 위대한 경찰관 데이비드 돈의 가족에게 최대의 존경을 표한다”며 “그는 비열한 약탈자들(despicable looters)이 지난 밤 잔인하게 쏜 총에 맞아 목숨을 잃었다”고 적었다.    이어 “우리는 아마도 과거 그 어느 때보다도 우리의 경찰을 존경하고 있다”며 “감사합니다”라고 인사했다.   그간 트럼프 대통령은 시위대를 가리켜 ‘폭도’, ‘인간 쓰레기’ 등 여러 표현을 써왔는데 이번에는 ‘비열한 약탈자’가 등장했다. 시위 와중에 상점에서 물건을 훔쳐 달아나는 일이 많은 점을 겨냥한 것으로 풀이된다. 정상적인 시위라기보다는 이번 기회에 약탈, 방화, 공권력 조롱 등을 하려는 이들이 날뛰는 폭동에 가깝다는 트럼프 대통령의 시각이 드러나 있다.   앞서 미네소타주 미니애폴리스에서 흑인 남성 조지 플로이드가 백인 경찰관의 가혹행위 탓에 사망하는 일이 벌어졌다. 경찰관은 플로이드를 제압해 넘어뜨린 뒤 땅바닥에 쓰러진 플로이드의 목을 자신의 무릎으로 약 9분간 짓눌렀다.   플로이드는 “숨을 쉴 수가 없다”며 괴로워하다가 결국 사망했다. 이 영상이 공개된 뒤 미국 흑인들 사이에선 “인종차별을 철폐하라”고 주장하는 대규모 시위가 일어났고 진보 성향의 백인들도 다수 가담했다. 다만 시위가 미 전역으로 퍼져가는 동안 일부 대도시를 중심으로 방화나 약탈 등 폭동 양상이 빚어져 주방위군이 소집됐고 트럼프 대통령은 최근 연방군 투입까지 명령했다.   플로이드가 마지막으로 남긴 “숨을 쉴 수가 없다(I can’t breath)”라는 말은 시위대의 대표적 구호가 되었다. 유럽, 남미, 심지어 중국에서도 ‘숨을 쉴 수가 없다’는 구호를 외치며 트럼프 행정부, 그리고 미국을 비판하는 시위가 확산하는 모양새다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
