경북경찰·국과수, 어린이보호구역 교통사고 현장 검증 나서
경북 경주 동천초등학교 인근 스쿨존에서 발생한 교통사고 현장 검증이 2일 오후 진행됐다.   2일 경주경찰서에 따르면 이날 국립과학수사연구원은 사고 현장에서 주변 폐쇄회로(CC)TV와 SUV 사고차량 블랙박스 영상을 바탕으로 당시 차 속도와 진행 방향 등을 조사했다.   경찰은 분석 결과가 나오는데로 운전자 A씨를 추가 조사해 적용 법률을 결정할 방침이다.   국과수 분석 결과가 나오기까지는 앞으로 약 10여일이 걸릴 전망이다.   경찰은 A씨가 고의로 사고를 냈는지를 밝히는 데 수사력을 집중하고 있다.   A씨는 사고 당일인 지난달 25일 1차 조사에 이어 최근 2차 조사에서도 고의성을 부인한 것으로 알려졌다.   앞서 지난달 25일 경주 동천초등학교 인근 어린이보호구역에서 A씨가 몬 승용차가 B군이 탄 자전거를 추돌했다.   이 사고로 B군이 다리를 다쳐 병원에서 치료받았다.   B군 가족은 경찰조사에서 “B군이 놀이터에서 A씨 자녀와 다퉜는데 A씨가 ‘우리 애를 때리고 사과를 하지 않았다’며 쫓아왔다”고 주장한 것으로 전해졌다.   경주경찰서는 고의 사고 논란이 일자 교통범죄수사팀과 형사팀으로 합동수사팀을 구성, 본격 수사에 착수했다.   경찰 관계자는 “운전자가 일명 ‘민식이법’(특정범죄가중처벌법 개정안) 위반에 해당하는지 등을 조사하고 있다”며 “스쿨존에서 제한속도를 넘어섰는지와 고의성 여부에 대해 조사중이다”고 말했다.   경주=이영균 기자lyg0203@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
