경찰관 때리고… 조두순 집 앞 소란 피운 유튜버들 檢 송치
조두순의 집 앞에서 소란을 피운 유튜버 3명이 경찰 수사를 받고 검찰에 송치됐다.    28일 경기 안산단원경찰서는 유튜버 A(24)씨 등 3명을 폭행, 공무집행방해 등의 혐의로 수사해 기소의견으로 검찰에 넘겼다고 밝혔다.    A씨는 조두순이 출소한 지난 12일 오후 2시50분쯤 조두순의 집 앞에서 짜장면을 먹는 것을 방송하는 다른 유튜버에게 시비를 걸고 폭행한 혐의를 받는다. 당시 A씨는 “이런 것까지 방송하느냐”며 상대방에게 불만을 드러낸 것으로 알려졌다.    B(59)씨는 같은 날 오후 6시30분쯤 조두순 집으로 들어가려던 중 건물 입구에서 진입을 제지하는 경찰관의 멱살을 잡는 등 폭력을 행사한 혐의로 체포됐다.   C(21)씨는 지난 13일 오후 9시쯤 조두순의 거주지 근처로 접근하려다가 경찰관이 이를 막자 어깨로 밀치는 등 공무집행을 방해한 혐의를 받는다.   경찰은 이들 외에 출소 당일 조두순이 탄 호송차를 훼손한 유튜버 5명에 대해 수사를 이어가는 중이다. 아울러 가스 배관을 타고 조두순 거주지에 들어가려고 한 10대와 조두순이 탄 호송차를 수차례 막은 50대, 흉기를 들고 조두순 거주지를 찾아온 30대 등 3명에 대해서도 주거침입미수, 총포도검법 위반 등의 혐의로 조사하고 있다.   안산=오상도 기자 sdoh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
