격리 어기고 파티 즐긴 아들, 경찰에 넘긴 콜롬비아 시장
콜롬비아의 한 소도시 시장이 통행금지령 등을 어기고 파티를 즐긴 큰아들을 직접 경찰에 넘겨 주민들로부터 찬사를 받았다고 뉴스위크 등 외신들이 1일(현지시간) 보도했다.   콜롬비아 후안데아코스타의 시장인 카를로스 이긴스 비야누에바는 지난달 30일 트위터에 장남과 조카 등 3명을 경찰서로 데려가는 사진을 올렸다. ‘아버지의 날’인 지난달 21일 이들이 야외에서 술을 마시켜 파티를 즐긴 사실을 언론 폭로로 뒤늦게 알게 되자 ‘읍참마속’에 나선 것이다. 장남 일행의 행동은 코로나19 확산 통제를 위해 아틀란티코주 전체에 내려진 통금령은 물론 주말 일시 금주령을 위반한 것이었다. 아틀란티코주는 지금까지 확진자가 약 2만2000명, 사망자가 약 1100명으로 코로나19 상황이 전국에서 두 번째로 나쁜 지역이다.   이긴스 시장은 “우리 가족은 누구보다 먼저 (코로나19) 규칙을 존중해야 한다”며 “지역사회 전체가 규칙을 준수할 수 있도록 (아들의 일을) 선례로 삼고자 했다”고 밝혔다. 그는 “술 몇 잔을 즐기고 싶다는 이유로 시민의 목숨을 위험에 빠뜨리는 일은 용납할 수 없다”며 경찰이 자체 판단에 따라 사건을 처리하도록 했다고 덧붙였다. BBC방송에 따르면 장남 등 3명은 사회봉사 명령 등을 받았다. 지역민들은 “법은 집에서 시작한다”는 속담을 인용하며 시장의 행동을 칭찬했다.   2일 현재 콜롬비아 전체 누적 확진자는 9만8090명, 사망자는 3488명에 이른다. 콜롬비아는 지난달 1일 봉쇄령을 일부 해제했지만, 사업장의 30%만 문을 열었고 대중교통도 35%만 운용을 재개했다. 술집, 클럽, 교회, 공원 등은 여전히 폐쇄돼 있다.   유태영 기자 anarchyn@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
