“23살 어린 선수가 하늘의 별이 돼 떠나” 靑청원까지 등장
감독과 팀닥터, 선배들에게 수년 간 가혹 행위에 시달리다 극단적인 선택을 한 트라이애슬론(철인3종경기) 유망주 고(故) 최숙현 선수의 안타까운 사연에 공분이 일고 있다. 온라인 공간에선 최 선수가 당한 것으로 알려진 폭행과 폭언, 협박 등이 활발히 공유되고 있고, 청와대 국민청원 게시판에도 관련 청원이 등장했다. 정치권에서도 진상규명을 요구하는 목소리가 끊이지 않는다.   2일 각종 온라인 커뮤니티와 사회관계망서비스(SNS), 관련 기사 댓글란 등에는 최 선수의 가족이 언론에 제공한 마지막 카카오톡 대화 내용과 최 선수가 감독, 팀닥터, 선배들에게 당했던 가혹 행위의 내용들이 빠른 속도로 퍼지며 공분을 사고 있다. 최 선수가 극단적 선택을 한 지난달 26일 어머니와 한 마지막 카카오톡 대화에서는 “엄마 사랑해”라며 “그 사람들 죄를 밝혀줘”라는 말 이후 어머니의 대답 옆 숫자 ‘1’이 사라지지 않아 안타까움을 더했다. 온라인 공간 곳곳에선 “얼마나 억울했으면…”, “혼자 얼마나 힘들었겠느냐”, “운동선수들 관행? 엄연한 범죄다”라는 등의 의견이 빗발친다.   이날 청와대 국민청원 게시판에는 최 선수 관련 청원이 잇따라 올라오고 있다. 이 중 최 선수의 지인이 작성한 것으로 알려진 두 청원에는 오후 3시 현재 각각 3만여명, 1만2000여명이 참여 중이다. 3만여명이 참여한 청원에서 작성자는 “23살의 어린 선수가 그 꿈을 펼쳐보기 전에 하늘의 별이 되어 떠났다”며 “그러나 우리는 아직 할 일이 남았다”고 밝혔다. 그는 “최 선수는 운동을 좋아했다”며 “피와 땀, 노력은 배신하지 않았고, 정정당당하게 승부를 겨루는 스포츠 정신을 동경했다”고 덧붙였다.   작성자는 “그러나 참되고 바르게 지도해야할 감독과, 함께 성장하고 이끌어 주어야할 선배, 선수의 건강과 안전을 책임지는 팀닥터는 그렇지 못했다”며 “슬리퍼로 얼굴을 치고 갈비뼈에 실금이 갈 정도로 구타했고 식고문까지 자행했다”고 주장했다. 이어 “참다 못해 고소와 고발을 하자, 잘못을 빌며 용서해달라는 사람이 정작 경찰 조사가 시작되니 모르쇠로 일관하며 부정했다”면서 “최 선수는 이런 고통과 두려움 속에 하루하루를 견디다 못해 극단적인 선택을 할 수밖에 없었다”고 부연했다.   그러면서 이 작성자는 “한 사람을 죽음으로 몰고 간 관계자들을 일벌백계하고 최 선수의 억울함을 풀어달라”며 “그리고 지금 이 순간에도 관행이라는 이름 아래 자행되고 있는 폭언과 폭력을 근절하고, 고통받고 있는 젊고 유능한 선수들을 지킬 수 있도록 도와달라”고 호소했다.   트라이애슬론 국가대표 출신의 고인은 지난 26일 오전 부산의 숙소에서 몸을 던져 세상을 떠났다. 최 선수는 감독과 팀닥터, 선배 2명의 가혹 행위에 시달리다 올해 2월 이들을 고소하고 4월에는 대한체육회, 대한철인3종협회에 신고하거나 진정서를 제출한 것으로 전해졌다. 그러나 이들 단체는 모두 최 선수를 외면했다고 한다.   최 선수는 경주시청 팀원들과의 식사 자리에서 탄산음료를 시켰다는 이유로 20만원 정도의 빵을 먹게 하는 식고문을 당했고, 복숭아 1개 먹은 일을 감독에게 보고하지 않았다는 이유로 폭행을 당했으며, 체중 조절에 실패했다는 이유로 3일 간 굶거나 슬리퍼로 뺨을 맞기도 한 것으로 알려졌다. 언론에 공개된 녹취록에는 팀닥터가 최 선수에게 “이리와, 이빨 깨물어”라며 폭행 전 했던 말이 담겨 있다.   미래통합당 이용 의원(비례대표)은 전날 국회에서 기자회견을 열어 “대한체육회, 대한철인3종협회, 경북도체육회, 경주시청, 경주경찰서 그 누구도 고인의 말에 귀 기울이지 않았다”며 “철저한 수사와 가해자들의 엄중 처벌을 촉구한다”고 목소리를 높였다. 같은 당 정진석 의원과 정의당 김종철 선임대변인 등도 최 선수 사건에 대해 목소리를 냈다.   경주시체육회는 이날 오후 인사위원회를 소집해 최 선수 폭행 등에 연루된 이들을 불러 사실관계를 확인한 뒤 징계 여부 등을 따질 계획이다. 특히 경주시청 팀 감독은 우선적으로 직무에서 배제하는 방안을 검토 중인 것으로 전해졌다. 경찰은 지난 5월29일 감독에게 아동복지법 위반, 강요, 사기, 폭행 혐의를, 팀닥터와 선배 선수 2명에게 폭행 혐의를 각각 적용해 기소 의견으로 사건을 검찰에 송치했다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
