충전하던 전동 킥보드서 화재… 집주인 연기 마셔 병원 치료 중
한밤중 부산 북구의 한 주택에서 충전 중이던 전동 킥보드에서 화재가 발생했다.   25일 부산 북부경찰서에 따르면 이날 오전 1시 10분쯤 부산 북구 구포동 다가구주택 3층 거실에서 충전 중이던 전동 킥보드에서 ‘펑’하는 소리와 함께 불꽃이 튀면서 거실 벽면으로 옮겨붙었다.   이 불로 집 주인 30대 남성 A씨가 연기를 흡입해 인근 병원에서 치료를 받고 있으며, 전동 킥보드와 거실 벽면을 태워 180만원(소방서 추산) 상당의 재산 피해가 발생했다.   소방당국은 A씨가 불이 나자 119에 곧바로 신고한 뒤, 자체 진화에 나서 5분 만에 불을 끈 덕에 더 큰 피해로 이어지지 않았다고 설명했다.   경찰과 소방당국은 전동 킥보드 충전기 콘센트의 누전으로 화재가 발생한 것으로 추정하고, A씨를 상대로 정확한 화재원인을 조사하고 있다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.com  사진=부산 북부경찰서 제공ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
