성추행 의혹 교사 순직 인정 판결… 유족·도교육감 ‘입장차’
중학교 제자들을 성추행한 의혹으로 조사를 받다 극단적 선택을 전북 부안 상서중학교 고 송경진 교사에 대해 최근 법원이 순직을 인정하는 판결을 내린 데 대해 유족과 전북도교육청의 입장이 극명히 엇갈리고 있다.   고인의 유족은 “전북교육청 학생인권교육센터의 무리한 조사로 누명을 쓰고 죽음으로 내몰리게 됐다”며 전북교육감이 먼저 사과해야 한다고 강조했다. 반면 전북교육감은 “인간적인 아픔과 법적인 책임은 구별돼야 하고, 실체적인 진실은 밝혀져야 한다”며 선을 그었다.   2일 전북교육청과 전북경찰청, 법조계에 따르면 송 교사는 상서중에서 수학 교사로 근무하던 2017년 4월19일 2학년 여학생들에게 부적절한 신체 접촉을 했다는 의혹을 받았다. 당시 학교 전교생은 19명이었는데, 이 중 여학생이 8명이었다.   일부 학부모가 자녀들의 얘기를 듣고 송 교사의 성추행 의혹에 대한 문제를 제기하자 학교 측은 여학생 7명과 면담해 관할 부안교육지원청과 부안경찰서에 성추행 신고를 했다. 이에 송 교사는 곧바로 출근 정지됐고 3개월간 직위 해제됐다.   그러나 내사에 착수한 경찰은 ‘혐의없음’으로 종결했다. 당초 피해를 주장했던 여학생들이 돌연 말을 바꿔 “수업 태도를 지적하며 머리나 어깨, 팔, 다리 등을 만져 기분 나빴으나, 성적 수치심이나 추행을 당했다고 느끼는 정도는 아니었다. 수사나 처벌을 원하지 않는다”고 진술했기 때문이다.   학생들은 되레 전북교육감 등에게 보낸 탄원서를 통해 “이렇게 하면 야자(야간자율학습) 시간에 서운했던 일이 빨리 해결될 줄 알았다. 철없던 행동들이 선생님을 너무 힘들게 한 것 같아 죄송하고 반성하고 있다. 수학 선생님은 잘못이 하나도 없으니 학교에 오게 해달라”고 당부하기도 했다.   하지만 전북학생인권교육센터는 직권 조사에 나섰고 조사결과를 토대로 전북학생인권심의위원회는 같은 해 7월3일 “송 교사가 피해 여학생들에게 성적 수치심을 줘 성적 자기 결정권을 침해했다”며 신분상 처분을 전북교육청에 권고했다.   전북교육청은 그해 8월 3일 송 교사와 해당 학교에 감사 일정을 통보했고, 송 교사는 다음 날 집에서 한 장의 유서를 남기고 목숨을 끊었다. 유서에는 “모두 내 잘못이다. 아내와 (나를) 도와준 학생 아버지는 아무 잘못이 없다. 이런 일을 겪게 해서 미안하다”는 내용이 적혀 있었다.   이에 부인 A씨는 부교육감과 해당 학교장, 학생인권교육센터장 등 10명을 직권남용 및 권리행사방해와 강요, 사자명예훼손 혐의 등으로 검찰에 고발했으나 “조사 과정에 강압은 없었고, 법령과 지침도 어기지 않았다”며 모두 무혐의 처분했다.   고 송 교사의 성추행 의혹은 3년이 지난 뒤 유족급여를 둘러싼 소송에서 상당 부분 해소됐다. 서울행정법원 행정3부(부장판사 유환우)는 지난달 19일 강씨가 인사혁신처장을 상대로 낸 순직 유족급여 부지급 처분 취소소송에서 “피고가 2018년 12월 원고에게 한 유족급여 부지급 결정을 취소한다”며 유족의 손을 들어줬다.   A씨는 인사혁신처에 “남편의 죽음이 공무상 사망에 해당한다”며 순직을 인정하고 이에 따른 유족급여 지급을 요구했으나, 거부당하자 소송을 냈다.   재판부는 “송 교사가 업무 수행 과정에서 발생한 학생들과의 신체접촉에 관한 조사를 받으며, 극심한 정신적 스트레스를 받아 불안과 우울 증상이 유발됐다”고 밝혔다. 또 “이로 인해 인지능력이나 행위 선택 능력, 정신적 억제력이 현저히 저하돼 합리적 판단을 기대할 수 없을 정도의 상황에 부닥쳐 사망에 이르게 된 것으로 추단할 수 있다”며 송 교사의 업무와 사망 사이의 상당한 인과관계를 인정했다.   재판부는 이와 함께 “망인(송 교사)의 자살은 비위행위에 대한 죄책감이나 예상되는 징계의 과중함에 대한 두려움 등에서 직접적으로 유래했다기보다는 학생인권교육센터의 조사 결과 수업 지도를 위해 한 행동들이 자신의 목적이나 의도와 무관하게 성희롱 등 인권 침해 행위로 평가된 데 따른 것으로 보인다”고 밝혔다.   이어 “이로 인해 30년간 쌓아온 교육자의 자긍심이 부정되고, 일련의 조사 과정에서 충분한 소명 기회를 갖지 못했다고 느꼈을 것”이라며 “게다가 향후 이어질 조사 과정에서도 피해 여학생들에 대한 추가 조사가 이뤄지지 않을 것으로 보여 더 이상 소명 기회조차 얻지 못하게 될 것이라는 상실감이나 좌절감으로 인해 극단적 선택을 한 것으로 보인다”고 판시했다.   A씨는 “전북교육청과 전북학생인권교육센터가 남편에 대한 무리한 조사로 누명을 씌워 죽음으로 내몰았고, 법적으로 순직이 인정됐는데도 지금까지 한 마디 사과도 없었다”고 분통해했다. 이어 “그동안 이 사건을 두고 교육감을 여덟 번이나 만나려고 했지만, 일정을 이유로 한 번도 만나지 못했다”며 “어떤 식으로든 책임을 지는 게 도리일 것”이라고 말했다.   전북교원단체총연합회도 한국교총과 함께 지난달 30일 이와 관련한 성명서를 내고 “법원 판결로 송 교사의 죽음에는 전북학생인권교육센터의 무리한 조사와 징계 착수가 있었다는 것이 드러났다”며 “전북교육청과 학생인권센터는 지금이라도 도의적 책임을 지고 진심 어린 사과를 해야 한다”고 촉구했다.   이에 김승환 전북교육감은 이날 열린 취임 10주년 기자회견에서 ‘송경진 교사 순직 인정’ 판결과 관련해 “매정하냐고 비난받을 수 있다는 것을 잘 알고 있으나, 인간적인 아픔과 법적인 책임은 별개의 문제로 실체적인 진실은 밝혀져야 한다”고 선을 그었다.   김 교육감은 “설령 추행 등 형사 문제에 혐의가 없더라도 징계 사유가 존재하는데 징계하지 않는 것은 또 다른 직무유기가 될 수 있음을 구분해 달라”고 강조했다.   당시 조사에 문제가 없었다는 입장도 밝혔다. 김 교육감은 “조사가 무리하게 진행됐다면 나를 포함한 교육청 직원들과 학생인권센터 관계자들이 처벌을 받았을 것”이라며 “검찰의 무혐의 결정으로 당시 조사과정에 문제가 없었다는 것이 이미 입증됐다”고 설명했다.   김 교육감은 향후 계획에 대해 “순직 유족급여 청구 관련 소송이 진행된 사실을 미리 알았다면 인사혁신처를 도와 소송에 적극적으로 대응했을 것”이라며 “인사혁신처가 항소하면 보조참가인으로 소송에 참여할 계획”이라고 말했다.   전주=김동욱 기자 kdw7636@segye.com ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
