광주 연쇄감염, 방판·종교모임 이어 결혼식 새 고리 되나
광주광역시에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 3명이 각각 지인 결혼식에 참석한 것이 확인되며 예식업계가 ‘비상’이 걸렸다. 방문판매업체와 종교시설, 요양시설 등에 덧붙여 예식장이 새로운 감염 고리가 될 수 있다는 우려가 제기됐다.   2일 광주시에 따르면 광주 48번 확진자 A씨는 지난달 26일 광주 서구에 있는 한 예식장을 들렀다. 이어 다음날에 광주 서구와 광산구에 있는 웨딩홀 세 곳을 잇따라 방문했고 이 중 한 곳에선 뷔페식 식당을 이용한 것으로 알려졌다. 광주 51번 확진자와 52번 확진자 역시 지난달 27일 광주 서구의 한 웨딩홀을 방문했다.   이날 시는 12명의 확진자가 발생한 금양오피스텔 특정 호실에 주로 머물렀던 확진자를 중심으로 다른 사무실 직원들이 수시로 드나든 것으로 조사됐다. 그들 중 일부는 건강보조식품을 팔거나 다른 지역 건강보조식품 설명회, 코인 설명회에 참석한 것으로 알려졌다.   방역당국과 경찰은 방문판매와 감염 간 연관성을 조사하고 있지만 등록된 방문판매업체가 운영 중인지 아직 사실 여부는 확인하지 못했다. 다만 개별적으로 활동하는 여러 사람이 이 건물을 드나들며 감염 연결고리가 생겨났을 수 있다고 추정 중이다.   이후 오피스텔 관련 확진자가 다니는 교회에서는 확진자가 추가로 발생, 이 교회를 다니는 신도가 종사하는 요양시설, 신도가 입원한 조선대병원에서 추가 확진자가 발생했다. 광주 내 오피스텔에서 시작된 감염이 교회를 거쳐 요양 시설, 병원 등 새로운 그룹으로 이어진 것이다.   이 때문에 확진자의 예식장 방문 또한 불안하게 바라보는 시민이 많다. 방역당국은 역학조사를 통해 확진자의 방문 사실을 확인한 뒤 곧바로 소독 조치를 했지만 결혼식을 앞둔 시민의 경우 불안감이 특히 커졌다. 광주시내 예식장 곳곳은 예식을 진행해도 안전할지, 예정대로 식을 진행할 수 있을지 문의하려는 예비 신랑·신부들의 상담 전화가 폭주했다. 아직 예식장에서 발생한 추가 감염 사례는 없어 예약 취소까지 이어지지는 않는다고 전해졌다.    예식장에서 추가 감염자가 발생할지 여부를 떠나 현 코로나19 확산 사태는 예식에 영향을 미칠 수밖에는 없을 전망이다. 광주시는 이날부터 50명 이상이 실내에 집합하는 행사는 전면 금지하는 사회적 거리두기 2단계 조치를 시행했다. 해당 조치는 불요불급한 외출과 모임, 다중이용시설 이용 자제도 포함한다. 여러 하객이 모이는 결혼식 또한 감염 매개원으로 작용할 수 있는 만큼 현장에서의 혼란은 계속될 것으로 보인다.   예식장 측은 대응 단계 격상 조치에도 예정대로 예식을 진행하겠다는 입장이다. 마스크를 쓴 하객만 결혼식장에 입장시키고 철저하게 발열 체크를 하는 등 예방 수칙을 철저하게 지키도록 하겠다는 취지다. 한 예식장 관계자는 “하객을 50명으로 제한한다는 것은 결혼식장 운영을 하지 말라는 소리와 똑같다”며 “수도권의 경우 예식장과 장례식장은 예외적으로 운영이 허용된 것으로 알고 있다”고 말했다.   결혼식을 취소하고 싶더라도 위약금을 물거나 계약금을 돌려받지 못하는 상황에 놓인 예비부부들은 난처하다.   이런 상황에 대해 박향 광주시 복지건강국장은 “갑작스러운 대응 단계 격상으로 시민들이 불편하시겠지만 방역당국의 조치를 잘 지켜달라”며 “상황이 엄중한 만큼 실내에 50명 이상 모이는 행사는 무조건 금지해달라”고 예외없는 방역수칙 준수를 당부했다.   박유빈 기자 yb@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
