사흘째 ‘의식 불명’ 9살 남아, 계모는 가방 바꿔가며 가뒀다
여행용 가방에 갇혀 심정지 상태에 이른 뒤 사흘째 의식을 회복하지 못하고 있는 9살 남자아이가 애초 알려진 3시간이 아닌, 가방을 옮겨 가며 7시간 넘게 감금됐던 것으로 조사됐다. 경찰은 아이의 의붓어머니(계모)인 40대 여성에 대해 구속영장을 신청했다.   3일 충남경찰청에 따르면 지난 1일 오후 7시25분쯤 천안 서북구의 한 공동주택에서 의식을 잃은 채 심정지 상태로 발견된 A(9)군은 같은 날 정오무렵부터 7시간 넘게 여행용 가방에 갇혔던 것으로 드러났다. A군의 의붓어머니 B(43)씨는 경찰에 “거짓말한 것에 대한 훈육 목적이었다”고 주장하며 가방에 가둔 시간이 3시간가량이라고 진술했으나, 조사 결과 그는 A군을 가둔 가방을 바꿔가며 보다 긴 시간 동안 감금을 한 것으로 나타났다.   경찰은 B씨가 애초 A군을 가로 50㎝·세로 70㎝ 정도 크기의 여행용 가방에 들어가게 했다가, A군이 가방 안에서 용변을 보자 다시 가로 44㎝·세로 60㎝ 크기 가방에 가둔 것으로 파악됐다고 설명했다. A군이 심정지 상태로 119에 의해 발견된 건 이 두 번째 가방이다. 해당 주택 엘리베이터 폐쇄회로(CC)TV에는 B씨가 가방에 감금된 A군을 두고 3시간가량 외출한 정황이 담기기도 했다. A군 몸에서는 멍 자국도 발견됐다고 한다.   앞서 지난 1일 B씨의 신고로 현장에 출동한 119 구급대원이 A군에게 심폐소생술(CPR)을 하며 대학병원으로 옮겼으나, 여전히 의식을 회복하지 못하고 있는 것으로 전해졌다. 경찰은 아동학대 범죄의 처벌 등에 관한 특례법(아동학대처벌법) 위반 혐의로 B씨를 긴급체포했다.     당시 집 안에는 B씨의 아이 2명이 더 있었던 것으로 파악됐다. A군의 친부는 일 때문에 집에 없었다고 한다. A군은 지난달에도 머리를 다쳐 병원에서 치료를 받았는데, 이때도 학대 정황이 있어 B씨가 조사를 받는 일이 있었던 것으로 알려졌다. 경찰은 상습학대 여부 등 자세한 경위를 조사하는 한편, B씨에 대한 구속영장을 신청했다. 영장실질심사는 이날 오후 대전지법 천안지원에서 열린다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
