“휴대전화 문자 보고 의심”.. 아들 성폭행 자수시킨 부모 “옳은 일 하기 바랐다”
10대 아들의 성폭행 범죄 사실을 알게 된 부모가 아들을 직접 경찰서로 데려가 자수하게 한 사연이 알려졌다.   29일(현지시간) 영국 BBC 등 외신들은 지난해 성폭행 사건으로 10년간 성범죄자 신상 등록 판결을 받은 잭 에반스(18)의 이야기를 보도했다.   보도에 따르면 영국 사우스웨일스주 폰티풀에 사는 에반스는 10대 여성에게 성관계를 하기 위해 접근했고, 피해 여성의 거부 의사를 무시하고 결국 성폭행을 저질렀다.   피해 여성은 경찰에 “에반스의 끈질긴 구애에 넘어갔다가 막판에 마음을 바꿨다. 그러나 에반스는 멈추지 않았다”며 “가치 없는 사람이 된 것 같다. 다시는 남자를 믿지 못할 것 같다”고 말한 것으로 알려졌다.   당시 피해 여성이 신고를 하지 않으면서 사건은 그대로 묻히는 듯했지만, 2개월 뒤 에반스의 부모가 아들이 피해 여성과 주고받은 문자 메시지를 발견했다. 에반스의 부모는 에반스가 피해 여성에게 “네가 왜 화가 났는지 알겠다. 미안하다”는 내용의 메시지를 보낸 것을 보고 직감적으로 범행을 의심했다.   에반스의 부모는 아들을 설득해 경찰서로 데려가서 자수시켰다. 당시 17세로 미성년자였던 에반스는 소년원으로 보내졌고, 며칠 전 법정에 섰다. 변호인은 가해자가 먼저 범죄 사실을 시인하고 자백한 점, 나이가 어리다는 점 등을 주장하며 선처를 호소했으나 결국 10년간 성범죄자 신상 등록 판결을 받았다.   재판부는 “에반스가 피해 여성이 거부 의사를 밝혔음에도 범행을 저질렀고, 부모의 설득이 아니었다면 자수를 하지 않았을 것”이라고 판단했다.   판결 후 에반스의 아버지 조나단 에반스(47)는 매체와의 인터뷰에서 “우리도 받아들이기 힘든 일”이라면서도 “아들이 진실을 말하고 옳은 일을 하기를 원했다”고 말했다.   이어 “‘일어난 일을 바로잡기 위해 최선을 다하고 있다는 걸 보여주는 것이 가장 중요하다’고 아들에게 말해줬다”며 “감옥에서의 시간이 아들에게 반성의 기회가 되기를 바란다”고 덧붙였다.   최승우 온라인 뉴스 기자 loonytuna@segye.com  사진=BBC 홈페이지 캡처ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
