외도했다는 이유로 남편이 때려 하반신 마비된 여성
아내에게 흉기를 휘둘러 하반신 마비 등 중상해를 입힌 40대 남성에게 법원이 징역 7년의 실형을 선고했다.   1일 법조계에 따르면 법원은 A씨(44)가 피해자에게 평생 지울 수 없는 상처를 입혔지만 사건 당시 만취 상태에서 피해자의 외도사실을 듣고 순간적으로 격분해 범행을 저지른 점을 참작해 이같이 선고했다.   지난해 9월 13일 밤 11시쯤 경기도 고양시의 한 주택에서 발생했다.   A씨는 당시 아내 B씨(41)와 외도 문제로 말다툼을 벌이다 B씨로부터 “잠시 떨어져 시간을 갖자”고 제안을 들었다.   이에 A씨는 B씨에게 “내가 그렇게 싫어?”라고 물었고 B씨가 “그렇다”고 답하자 범행을 계획한 것으로 조사됐다.   A씨는 이튿날 새벽 B씨에게 자신이 싫은지 재차 물어봤으나 같은 대답이 돌아오자 흉기로 B씨를 수차례 찔렀다.   A씨는 쓰러진 B씨를 더 때리려고 했으나 함께 있던 다른 가족의 신고로 경찰에 체포됐고 B씨는 병원에 후송됐다.   병원에 실려간 B씨는 ‘다발성 신체부위의 신경 및 척수손상’ 등 전치 32주의 상해를 입었다. B씨는 치료를 받았으나 하반신이 마비돼 지체장애 결정을 받았다.   사건을 담당한 서울고법 형사11부(부장판사 구자헌 김봉원 이은혜)는 살인미수 혐의로 기소된 A씨(44)에게 원심과 같이 징역 7년을 선고했다고 밝혔다.   항소심 재판부는 “A씨는 피해자로 용서받지 못했을뿐더러 치료비의 극히 일부를 부담하는 것 외에는 피해회복에 별다른 노력을 기울이지 않고 있다”며 “항소심에 이르기까지 피해자 역시 완전히 회복되지 못했다”고 지적했다.   이어 “다만 A씨는 만취 상태에서 피해자의 외도사실을 듣고 순간적으로 격분해 범행을 저지른 것으로 보인다”며 “A씨가 범행을 자백하고 자신의 잘못을 반성하는 점을 참작했다”며 양형 이유를 설명했다.   그러면서 A씨의 항소를 기각했다.   앞서 1심은 “이 사건 범행수법, 과정을 보면 A씨가 피해자를 살해할 의지가 얼마나 확고하고 강력했는지 잘 알 수 있고 범행 현장에 함께 있던 가족들도 상당 기간 정신적 고통을 겪을 것으로 보인다”고 양형 이유를 밝혔다.   이동준 기자 blondie@segye.com  사진=게티이미지뱅크ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
