출고 20분 만에 전손된 람보르기니… 차 값만 3억7000만원
영국의 한 남성이 고대하던 람보르기니를 출고했지만 불과 20분 만에 전손사고를 당했다.   영국 이브닝포스트 보도에 따르면 사고는 지난달 21일 영국 잉글랜드 북부 웨스트요크셔의 한 도로에서 발생했다.   당시 람보르기니 차주 A씨는 사고가 나기 약 20분 전 차량을 인수해 도로를 주행하고 있었다.   그러던 중 기계적인 문제가 발생해 도로에 정차하게 됐고 뒤따라오던 승합차가 차량 우측 ‘펜더’(자동차 바퀴에서 튀어 오르는 흙탕물을 막기 위해 그 윗부분에 철판을 둥글게 씌운 부분)를 충돌해 엔진룸 등이 크게 파손 됐다.   이 사고로 다행히 크게 다친 사람은 없었다. 승합차 운전자는 머리에 부상을 입고 병원에서 치료를 받고 있다.   사고를 당한 차량은 람보르기니 우라칸 페르포르만테(Lamborghini Hurac?n Performante) 스파이더로 신차 가격이 30만 8000달러(약 3억6975만원)에 이르는 것으로 알려졌다.   사고를 당한 차량은 수리가 어려운 것으로 전해졌다   주 경찰은 “차량(람보기니)이 기계적인 문제로 정차해 큰 사고를 당했다”며 “이 사고로 도로가 한때 통제됐다”고 전했다.   이동준 기자 blondie@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
