서울역 ‘묻지마 폭행’ 피의자, 6건 폭행 혐의 추가로 드러나
서울역에서 일면식도 없는 여성을 상대로 폭행을 저지른 이모(32)씨가 이전에도 ‘묻지마 폭행’ 범죄를 저지른 것으로 조사됐다.   서울 동작경찰서는 1일 이씨를 상습폭행 혐의로 검찰에 송치했다고 밝혔다. 이씨는 지난 5월 서울역에서 발생한 묻지마 폭행 사건 외에도 같은 달 이웃 여성을 폭행하거나 지난 2월 횡단보도에서 신호를 기다리던 여성에게 욕설하면서 침을 뱉는 등 6건의 폭행 혐의가 더 있는 것으로 조사됐다. 6건의 피해자 중 4명은 여성이었고 2명은 남성인 것으로 알려졌다. 이씨는 경찰 조사에서 혐의 대부분을 인정한 것으로 전해졌다.   앞서 철도특별사법경찰대(철도경찰)은 지난달 이씨를 상해 혐의로 검찰에 불구속 송치했다. 철도경찰은 이씨에 대한 구속영장을 두 차례 신청했으나 법원은 ‘긴급체포의 위법성’, ‘우발적 범행’ 등을 들어 모두 기각했다. 현재 부모와 함께 지방으로 내려가 정신병원에서 입원치료를 받고 있는 것으로 알려진 이씨는 불구속 상태에서 수사를 받고 있다.   이씨는 지난 5월 26일 오후 1시 50분쯤 서울역의 한 아이스크림 전문점 앞에서 일면식도 없는 30대 여성을 폭행한 혐의를 받고 있다. 피해 여성은 이씨가 다가와 어깨를 부딪친 뒤 욕을 하고 주먹으로 얼굴을 폭행했다고 주장하고 있다. 여성은 광대 한쪽이 골절되는 등 부상을 입었다.   이 사건은 피해 여성 가족이 사회관계망서비스(SNS)에 피해 사실을 올리며 온라인상에서 많은 관심을 받았다. 이씨의 구속영장이 기각되자 피해자 가족은 SNS를 통해 “제 동생과 추가 피해자들을 보호하는 법은 어디서 찾을 수 있느냐”고 재판부를 비판하기도 했다.   안승진 기자 prodo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
