홍콩 보안법 시행 첫날 180여명 위반혐의로 체포
홍콩 국가보안법(홍콩보안법) 본격 시행 첫날인 1일 180여명이 경찰에 체포됐다. 중국과 홍콩 당국이 미국과 국제사회 비판을 비웃기라도 하듯 법안 실행에 대한 강력한 의지를 드러낸 것으로 해석된다.  중국 정부는 이날 베이징에서 기자회견을 열고 법 시행을 공식 선포했다. 장샤오밍 홍콩·마카오 사무판공실 부주임은 “홍콩보안법은 홍콩 주권반환 23주년을 기념하는 특별한 생일선물로 홍콩 번영과 안정을 수호하는 수호신”이라고 밝혔다. 이어 “일부 국가는 중국 관리에 대해 제재를 했다. 강도와 같은 논리나 다름없다”며 미국 제재를 비판했다.  앞서 시진핑(習近平) 중국 국가주석은 전날 오후 중앙 전면심화개혁위원회 14차 회의에서 “전에 없던 대변화 속에서 중대한 도전에 강력히 대처하고, 위험을 극복해 모순을 해결해야 한다”며 중국몽 실현을 거듭 촉구했다. 홍콩보안법 제정을 계기로 체제 결속을 강화하겠다는 의미로 해석된다.     중국 정부는 특히 본격 시행 첫날부터 홍콩 민주 진영에 대한 압박을 강화했다. 홍콩 주둔 중국군은 이날 육·해·공군 합동으로 중국을 탈출하는 범죄자를 검거하는 훈련 영상을 공개했다. 홍콩 민주인사나 반체제 인사들에 대한 경고 의미로 보인다.  실제로 홍콩 경찰은 이날 홍콩보안법 위반 혐의 등으로 시민들을 대거 체포했다. 홍콩 경찰은 “코즈웨이베이 지역에서 불법 집회와 홍콩보안법 위반, 경찰 공무집행 방해, 공격무기 소지 등의 혐의로 180여명을 체포했다”고 밝혔다. 이 법 위반 혐의로 처음 체포된 사람은 ‘홍콩 독립’이라고 적힌 깃발을 소지한 남성이었고, 야당 입법회 의원 레이먼드 찬, 탐탁치 등도 체포된 것으로 알려졌다. 경찰의 집회 불허에도 홍콩 곳곳에서는 홍콩보안법 발효에 반대하는 시위가 열렸다. 완차이 등 도심에서는 물대포와 후추 스프레이, 장갑차량 등이 눈에 띄고 경찰의 경계가 삼엄했다.    중국 정부는 미국 언론사에 대해서도 보복조치에 나섰다. 자오리젠 외교부 대변인은 정례 브리핑에서 AP통신과 UPI통신, CBS, NPR 등 미국 4개 언론 매체에 대해 이날부터 7일 안에 직원과 재무, 부동산 등 정보를 서면으로 제출하도록 했다고 밝혔다. 미국이 인민일보 등 관영매체 4곳을 외국사절단으로 지정한 것에 대한 맞대응이자, 홍콩보안법 통과로 미국이 단행한 제재조치에 대한 불만도 담겨 있는 것으로 보인다.  친중파 진영은 이날 홍콩 주권반환 23주년 기념식을 열고 홍콩보안법 시행을 자축했지만, 민주 진영은 충격에 사로잡힌 모습이다. 전날 법 시행 전후 무려 7곳의 정치단체가 해산 선언을 했다고 홍콩 명보가 이날 전했다.  대만 정부는 신변에 불안을 느낀 홍콩인 이주를 적극적으로 돕겠다고 나섰다. 차이잉원(蔡英文) 대만 총통은 자신의 페이스북 계정에서 ‘대만홍콩서비스교류판공실’을 열고 “대만은 정부와 민간을 가리지 않고 함께 협력해 홍콩 인민에게 최고로 굳건한 도움을 주겠다”고 밝혔다.   베이징=이우승 특파원 wslee@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
