故 문중원 기수가 남긴 유서 사실로… 관련자 3명 검찰 송치
지난해 11월 부산경남경마공원에서 발생한 고(故) 문중원 기수 사망사건에 대한 실체적 진실이 드러났다.    부산경찰청 지능범죄수사대는 1일 한국 마사회 부산·경남본부 간부 A씨와 조교사 등 3명을 업무방해 등의 혐의로 기소의견을 달아 검찰에 송치했다고 밝혔다.   경찰은 A씨와 또 다른 간부 B씨를 청탁금지법 위반 혐의로 과태료 처분했다.   경찰에 따르면 A씨 등은 마방배정 심사과정에서 특혜를 주고받는 등 조교사 선발 업무를 방해한 혐의를 받고 있다.   경찰 조사 결과 마사회 간부인 A씨와 B씨는 마방배정과 관련해 조교사들로부터 금품을 받고 마방 우선 배정 등과 같은 특혜를 준 것으로 드러났다.   경찰은 고 문중원 기수가 남긴 유서에 기재된 각종 의혹에 대해 수사를 벌여 이들이 금품을 주고받으면서 마방배정을 임의대로 운영해왔던 사실을 적발했다.     경찰 관계자는 “세부적인 내용은 피의사실공표 등의 우려가 있어 밝힐 수 없다”고 말했다.   한편 고 문중원 기수는 지난해 11월 29일 조교사의 부당한 지시와 채용 비리 등 마사회 내부 문제를 고발하는 유서를 남기고 세상을 등졌다. 유족과 대책위는 진상을 규명할 때까지 장례를 치를 수 없다며 단식농성과 오체투지 등을 벌였다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
