‘자녀 유학 내로남불’ 보도에 뿔난 김두관 “언론개혁 할 것”
인천국제공항공사(인국공) 비정규직 보안검색요원들의 직접 고용 발표를 둘러싼 논란에 연일 발언을 쏟아내고 있는 더불어민주당 김두관 의원이 자신의 자녀 유학 사실을 보도하며 ‘내로남불’(내가 하면 로맨스, 남이 하면 불륜)이라고 지적한 언론 보도에 발끈하고 나섰다. 그는 “노동시장 이중구조 혁파와 내 아들 유학이 무슨 관계가 있는지 모르겠다”며 언론개혁에 적극 나서겠다고 선언했다.   김 의원은 30일 페이스북에 ‘가족털기 말고는 할 줄 아는게 없나요?’라는 제목의 글을 올려 “일고의 가치도 없는 흠집내기에다, 아들도 몸이 좋지 않은 어머니가 걱정한다고 대응하지 말라고 했지만 한마디만 하겠다”면서 이 같이 밝혔다. 그는 “내 아들은 영국에 가서 축구 스포츠마케팅을 전공했고 5년 전 귀국했다”며 “그런데 그런 일자리가 적은 우리나라에서는 직장 구하기가 쉽지 않아 평창올림픽 때 잠깐 비정규직 일을 한 것 빼고는 아직도 혼자 일자리를 찾아보겠다고 여기저기 알아보고 있다”고 설명했다.   이어 김 의원은 “내 자식을 가족털기의 명수들에게 먹잇감으로 내 줄 생각은 추호도 없다”며 자녀 유학 사실을 보도한 신문을 향해 “지금까지 본질이 아닌 곁가지 문제를 가지고 사실을 비틀고 과장해 수많은 가정을 파탄낸 것이 어디 한두번이냐”고 목소리를 높였다. 그는 “가짜뉴스와 견강부회로 청년들의 분노를 이용하고, 세상을 바꾸려는 정치인들을 몰락시키기 위해 본질과 벗어난 가족사를 들먹이며 사실을 왜곡하는 해당 신문의 행태를 규탄한다”며 이 신문이 “기득권의 수호자일 뿐”이라고 평가했다.   김 의원은 “가족 공격에도 굴하지 않고 계속 노동시장 이중구조 혁파를 방해하는 미래통합당에 끝까지 맞서겠다”며 “앞뒤 싹둑 자르고 필요한 말만 골라 사실을 왜곡하는 ‘발췌전문일보’와 같은 언론이 발붙이지 못하도록 언론개혁에도 적극 나서겠다”고 강조했다.   앞서 김 의원은 이날 오전 BBS라디오 ‘박경수의 아침저널’과의 전화 인터뷰에선 인국공 사태의 원인에 대해 “우리 사회가 아무래도 여러 가지 어려움 때문에 청년 일자리가 부족한 데에서 기인한 것”이라는 견해를 밝힌 바 있다. 그는 “통합당을 비롯한 정치권에 요청하고 싶은 건 비정규직의 정규직화라든지 노동시장 이중구조를 해소한다, 이런 정책적 대안을 제시하지 않고 오해로부터 시작된 인국공 관련 논란을 키우고 있어서 아쉬움이 있다”고도 했다.    김 의원은 인국공 논란이 한창이던 지난 26일에는 페이스북 글에서 “정규직이 비정규직보다 2배 가량 임금을 더 받는 게 오히려 불공정”이라고 주장했다 여론의 뭇매를 맞았다. 그는 이 문제를 놓고 통합당 하태경 의원과 페이스북으로 공개 설전을 벌이기도 했다. 이날 청와대 국민청원 게시판에는 민주당 의원들의 연봉을 국회 보좌관 수준으로 낮춰달라는 청원이 올라와 눈길을 끌었다. 청원인은 “김 의원이 말한 것처럼 조금 더 배웠다고 2배 받는 건 억울하다”며 “(의원들이) 조금 더 배웠다고 실질적으로 발로 뛰는 보좌관들이 차별받는 게 말이 되나, 같은 의견을 가진 민주당 의원들 연봉을 보좌관 수준으로 낮춰달라”고 요구했다.    인국공은 지난 21일 ‘비정규직 제로(0)’의 일환으로 보안검색 요원 1902명을 ‘청원경찰’ 신분으로 직접 고용하겠다고 발표했다. 이후 공사 정규직들과 당사자인 보안검색 요원들, 인천공항에서 일하는 다른 비정규직들, 다른 공사의 보안검색 요원들, 취업준비생들까지 모두가 각자의 입장에서 분통을 터뜨렸다. 공사 정규직과 비정규직들은 앞다퉈 집회를 열었고, 청와대 국민청원 게시판에는 직고용 방침을 철회할 것을 요구하는 청원이 올라와 게시 하루 만에 청와대 공식답변 요건인 20만명을 넘겼다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
