"무더기 확진" 발생에… 광주시, 사회적 거리두기 2단계 격상
광주시는 최근 닷새간 코로나19 확진자가 32명 발생하자 지자체로서는 처음으로 사회적 거리두기를 1단계에서 2단계로 격상했다.   광주시는 지난달 27일부터 1일까지 단 5일만에 확진자가 32명으로 늘었다고 1일 밝혔다. 이 기간 해외입국자 1명을 제외한 31명이 지역사회 감염이다.   이날까지 파악된 감염경로는 크게 3가지로 나뉜다. 지난달 27일 처음 확진자 판정을 받은 무등산 부근의 사찰인 광륵사발 n차 감염은 모두 6명(광주 34·35·36·39·40·41번 환자)이다. 광륵사 확진자와 연결된 금양오피스텔 n차 감염자는 모두 9명(광주37·43·44·47·48·49·50·51·56번 환자)이다. 광륵사와 금양오피스텔과 관계없는 다른 전파원일 가능성이 높은 것은 제주 여행을 다녀온 후 코로나 증세를 보여 입원했던 해피뷰 병원발이다. 해피뷰 병원의 n차 확진자는 5명(45·52·53·54·55번 환자)이다.   노인복지시설에서 확진자가 이날 무더기로 나왔다. 아가페실버센터에서 근무하던 요양사 1명이 확진자가 판정된지 하루만인 이날 9명이 추가 확진 판정을 받았다.   방역당국은 확진 순서와 무관하게 지역감염의 첫 환자가 누군지 찾고 있다.   집단감염자가 대거 나온 '광륵사'와 '금양오피스텔'의 전파경로 등으로 미뤄 37번 환자의 동선을 집중적으로 살펴보고 있다.   이처럼 3갈래에서 확진자가 무더기로 나오자 광주시는 이날 22개 유관기관과 회의를 갖고 방역대응체계를 격상했다. 사회적 거리두기 1단계에서 2단계로 격상했다. 이는 지난달 28일 질병관리본부가 마련한 매뉴얼에 따른 것으로 광주시가 지자체로서는 처음 격상했다.   이날부터 실내는 50인 이상, 실외는 100인 이상의 모임과 행사 개최를 못하게된다. 실내 50인 미만, 실외 100인 미만의 행사를 개최하더라도 참석자 전원 마스크 착용과 발열체크, 출입명부 작성, 사람 간 일정간격 두기 등 방역수칙을 철저히 지켜야 한다.이를 준수하지 않을 경우에는 300만원 이하의 벌금을 부과할 수 있다. 해당 시설 및 단체?기관에 대한 집합금지 명령이 내려질 수 있으며, 각종 발생하는 비용을 부담시킬 수 있다.   광주시와 교육청, 5개 구청, 산하 공공기관이 운영하는 다중이용시설은 2일부터 오는15일까지 운영을 전면 금지한다. 정부와 광주시가 정한 13개의 고위험시설(클럽 등 유흥주점, 단란주점, 감성주점, 헌팅포차, 스탠딩 공연장, 노래연습장, 실내집단운동, PC방, 방문판매 등 직접판매홍보관, 대형학원(300인 이상), 유통물류센터, 뷔페, 경륜?경정?경마장)은 2일부터 오는 15일까지 시설 운영을 자제해 줄 것을 권고했다.    이번 확진자 발생과 관련된 방문판매는 2일부터 오는 15일까지 금지한다.   광주시는 노인요양시설의 경우 앞으로 2주간 면회금지 및 종사자들 외출 차단 등 선제적 코호트격리를 실시한다고 강조했다. 모든 입소 어르신 및 종사자에 대해 코로나19 검사를 의무했다.   이번 확진자와 관련된 다중이용시설에 대해 집합금지 및 시설폐쇄조치도 취했다. 광륵사는 이미 지난달 29일부터 오는 13일까지 ‘집회금지 및 강제폐쇄’ 행정 조치했다. 금양오피스텔은 경찰청의 협조를 받아 시설 내 사무실들을 조사하고 있으며, 불법 사실이 드러날 경우 경찰에 고발조치할 예정이다.   해피뷰병원은 병동 폐쇄 후 입원환자 및 종사자에 대한 이동제한 및 방역조치를 마쳤따. 아가페실버센터의 경우 고위험입소자는 감염관리 가능한 병원으로 전원조치하고 그 외 입소자와 종사자들은 요양원 내 코호트 격리를 시행할 예정이다. 광주시는 역학조사 과정에서 확진자들이 동선파악에 비협조할 경우 강력한 조치를 취하기로 했다. 이용섭 광주시장은 “동선파악이나 접촉자 진술에 비협조적이거나 거짓 진술한 경우에는 감염법상 형사처벌, 치료비 청구, 구상권 행사 등 강력한 조치를 취하겠다”고 말했다.   광주=한현묵 기자 hanshim@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
