가수 휘성에게 수면마취제 판매한 2명 1심서 실형 “진지한 반성 없이 변명만 한다”
가수 휘성(38·사진)에게 마취제를 판매한 혐의를 받는 30대 남성과 이 마취제를 제조한 혐의를 받는 20대 남성에 대해 1심에서 실형이 선고됐다.   1일 법원에 따르면 서울동부지법 형사11단독 박정길 판사는 지난달 24일 약사법 위반 혐의로 남모(34)씨에게 징역 1년을, 같은 혐의로 박모(27)씨에게 징역 2년 및 벌금 500만원을 선고했다.   박 판사는 “에토미데이트 오남용으로 상가 건물 화장실에 쓰러져 있던 참고인(휘성)을 수사하던 과정에서 이를 공급·제조한 피고인들의 범죄가 발각됐다”며 “피고인들은 자신들의 범행이 국민 건강에 미치는 심각한 해악을 무시한 채 여러 사정을 들어 변명했고, 진지하게 반성하지도 않고 있다”고 지적했다.   남씨는 지난 3월부터 4월 사이 수차례에 걸쳐 서울 광진구와 송파구에서 휘성에게 현금 70~420만원을 받고 수면유도 마취제인 ‘에토미데이트’를 판매한 혐의를 받는다. 또 남씨는 에토미데이트를 구매한 혐의도 받고 있다.   박씨는 에토미데이트를 만들기 위해 추가 원료를 구매해 제조하고 이를 남씨에게 이를 수십 병 판매한 혐의다. 박씨는 약국 개설자가 아닌데도 불구하고 스테로이드 등 의약품을 판매 목적으로 취득한 혐의도 받고 있다.   휘성은 지난 3월 오후 송파구의 한 건물 화장실에 쓰러진 채 발견됐다. 당시 현장에서 주사기, 비닐봉지, 액체가 담긴 병 등을 발견됐고, 마약류 투약 여부를 확인하기 위한 소변검사에서는 음성 판정을 받았다.   현장에서 발견된 약물은 ‘제2의 프로포폴’로 불리는 수면유도마취제 에토미데이트였다. 이는 투명한 앰플에 든 백색의 유제성 주사제로, 과거 휘성이 상습 투약 혐의를 받았던 프로포폴과 달리 마약류로 분류되지 않는다.   이어 4월2일에는 휘성이 수면마취제를 투약하고 쓰러지기 직전, 판매자로 추정되는 인물과 해당 약물을 거래하는 정황이 담긴 CCTV 영상이 언론에 공개됐다. 이에 경찰은 남씨를 긴급체포해 조사한 뒤 구속영장을 신청했다.   최승우 온라인 뉴스 기자 loonytuna@segye.com  사진=리얼슬로우 컴퍼니 홈페이지 캡처ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
