대법 “핵심증인 소환 노력 없이 내린 무죄 선고… 위법”
선거범죄를 제보한 핵심 증인이 법정 출석을 거부한다고 소환 노력 없이 증인 채택을 취소하고 무죄를 선고한 재판부에 대해 대법원이 ‘절차적으로 위법하다’는 판단을 내놨다.   대법원 1부(주심 김선수 대법관)는 공직선거법 위반 혐의로 기소된 A씨의 상고심에서 무죄를 선고한 원심을 깨고 사건을 광주고법으로 돌려보냈다고 25일 밝혔다. 도의원이었던 A씨는 2017년 8월 다음해 지방선거 경선 과정에서 자신을 지지하는 당원을 모집하기 위해 도의원 사무실 직원에게 총 50만원을 건넨 혐의로 재판에 넘겨졌다. 재판과정에서는 이에 대한 제보자 B씨의 증인채택 여부가 문제가 됐다.   1심 재판부는 재판 과정에서 B씨를 증인으로 불렀지만 제보자는 “A씨가 위해를 가할까 두렵다”며 재판 당일 법정에 출석하지 않았고 연락도 닿지 않았다. 검사는 제보자의 소재지 파악을 경찰에 요청하는 ‘소재탐지 촉탁’을 신청했지만 재판부는 이를 받아들이지 않았고 증인채택 결정도 취소했다. 그러면서 재판부는 A씨의 혐의를 뒷받침하는 제보 내용이 일방적 진술에 불과하다며 그에게 무죄를 선고했다. 검사는 항소심 재판부에 소재탐지 촉탁과 제보자 구인장 발부를 요청했지만 2심 재판부도 범죄신고자 보호를 이유로 이를 받아들이지 않고 항소를 기각했다.   반면 대법원의 판단은 이와 달랐다. 재판부는 “범죄신고자법은 제11조에서 범죄신고자 등이 증인으로 법정에 출석했을때 범죄신고자 등이나 그 친족 등이 보복을 당하지 않도록 하는 제도적 장치”라며 “피고인이나 방청인을 퇴정시키거나 공개법정 외의 장소에서 증인신문 등을 할 수 있는 규정을 두고 있지만 범죄신고자의 법정 출석의무를 면제하는 규정은 없다”고 설명했다.   이어 “추가 증거조사 필요성이 있음에도 불출석한 핵심 증인에 대해 소재탐지나 구인장 발부 없이 증인채택 결정을 취소하는 것은 법원의 재량을 벗어나는 것으로서 위법하다”고 판시했다.   김선영 기자 007@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
