군산 폐기물 창고 엿새째 "활활"… 경찰, "방화 가능성" 무게
1000t이 넘는 산업폐기물이 불법 적치된 전북 군산의 한 창고에서 원인을 알 수 없는 화재가 발생해 6일째 지속되고 있다. 소방당국은 가용 인력과 장비를 총동원해 진화에 안간힘을 쓰고 있으며, 경찰은 창고 임차인의 방화 가능성에 무게를 두고 수사에 나섰다.   30일 전북소방본부에 따르면 지난 25일 오후 11시 군산시 비응도동 산업폐기물 불법 적치 창고에서 화재가 발생해 이날까지 6일째 지속되고 있다. 불이 나자 소방당국은 진화인력 545명과 펌프차, 물탱크차 등 진화 차량 126대를 투입해 밤낮으로 진화를 이어가고 있으나 창고에 쌓인 폐기물량이 워낙 많아 어려움을 겪고 있다.   특히 소방당국은 굴착기 등 중장비를 동원해 켜켜이 쌓인 폐기물을 조금씩 걷어내며 진화에 속도를 내고 있다. 완전히 진화하기까지는 2∼3일가량 더 소요될 것으로 예상한다.   창고에 적치된 산업폐기물량은 1500∼2000t가량으로 파악됐다. 이는 창고 임차인 A(53)씨가 전국 산업단지 등에서 발생한 것을 실어와 해외로 반출해 처리하기 위해 불법으로 보관해온 것으로 알려졌다. A씨는 앞서 지난 3월 금속제조업을 하겠다며 인근 오식도동 한 창고를 빌려 산업폐기물을 불법으로 쌓아둔 사실이 뒤늦게 드러나 군산시로부터 고발 조처됐다.   해당 창고는 1개월 뒤 갑자기 불이 났고, A씨는 119에 화재 신고를 한 뒤 종적을 감췄다. 그는 전국 곳곳에 이런 방식으로 폐기물을 불법 야적한 것으로 알려졌으며, 최근 경북 칠곡경찰의 수사를 받아왔다. 군산경찰은 해당 창고가 외부인 출입이 어려운 구조인 데다 폐기물 운반·처리에 막대한 비용이 소요되는 만큼 A씨가 고의로 불을 질렀을 가능성에 무게를 두고 체포영장을 발부받아 그를 뒤쫓고 있다.   경찰 관계자는 “정확한 화재 원인을 규명하는데 다소 시일이 걸릴 것으로 보인다”며 “정확한 화재 경위를 파악하기 위해 잠적한 임차인 신병을 확보하는 데 수사력을 모으고 있다”고 말했다.   전북도는 이와 관련해 7월부터 불법 폐기물 투기 행위에 대한 주민감시 체계를 구축하고, 마을 지킴이를 운영해 집중 단속에 나설 계획이라고 밝혔다.    군산=김동욱 기자 kdw7636@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
