고개 숙인 KBS “불법 촬영 카메라 발견에 책임 통감…2차 피해 예방 최선” 사과
KBS가 연구동 건물 여자화장실에서 불법 촬영 카메라가 발견된 일에 책임을 통감한다며, 2차 피해 예방에 최선을 다하겠다고 약속했다.   KBS는 3일 홈페이지에 ‘불법 촬영기기 사건, 재발 방지와 피해 예방에 최선을 다하겠습니다’라는 글을 올려 “이 사건의 용의자가 KBS 직원은 아니더라도, 최근 보도에서 출연자 중 한 명이 언급되는 상황에 대해서도 커다란 책임감을 느끼고 있다”며 이 같이 밝혔다.   이어 “이러한 유형의 사건은 범인 검거 및 처벌과 함께 피해자에 대한 특별한 보호가 중요하다는 사실을 잘 인식하고 있다”며 “경찰 조사에 적극 협조는 물론, 구성원 불안감 해소를 위한 재발 방지 대책을 마련하고 2차 피해를 막기 위한 조치도 시행 중이다”라고 설명했다.   KBS는 추가 피해 방지를 위해 지역국 여성 전용 공간 전면 조사에도 착수했다고도 덧붙였다.     김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
