입국 후 휴대전화 놓고 놀러 다녀…사흘 뒤에 ‘확진’
자가격리 규정을 어기고 유흥주점 등을 돌아다닌 카자흐스탄 국적의 30대 여성이 경찰에 고발됐다.  경기 안산시는 코로나19 확진자인 A씨(안산 33번 확진자)를 자가격리 규정 위반으로 경찰에 고발하고, 출입국관리사무소와 협의해 강제 출국 조치할 것이라고 30일 밝혔다.  A씨는 지난 24일 인천공항을 통해 카자흐스탄에서 입국한 뒤 27일 검사를 받고 28일 확진됐다. 현재 경기도의료원 수원병원에서 입원 치료를 받고 있다.  시 보건당국의 조사 결과, A씨는 입국 당일 오후부터 다음날 오전까지 고잔동과 중앙동 일대 유흥주점을 밤새 돌아다닌 것으로 확인됐다. 26일 오후에는 강원도 일대를 방문했다가 다음날 오전에 귀가했다. 동선 노출을 피하기 위해 낮에는 집에 있다가 야간 외출 시에 스마트폰을 집에 두고 나간 것으로 드러났다. 규정상 외국에서 입국하면 곧바로 자가격리에 들어가 사흘 안에 코로나19 진단 검사를 받아야 한다.  안산지역에서는 A씨를 비롯해 26일부터 이날까지 카자흐스탄 국적의 주민 5명(30∼34번 확진자)이 잇달아 코로나19 양성 판정을 받았다.   안산=오상도 기자ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
