“엄마, 숨이 안 쉬어져요” 아이 호소에도… 가방 밟고 ‘쿵쿵’
충남 천안에서 동거남의 9살배기 아들을 여행용 가방에 가둬 결국 숨지게 만든 40대 여성이 살인 혐의로 재판에 넘겨졌다. 이 여성은 가방에 갇힌 아이가 자신을 ‘엄마’라고 부르며 “숨이 안 쉬어진다”고 호소하는데도 가방 위에 올라가 짓밟거나 헤어드라이어로 뜨거운 바람을 불어넣는 등 잔혹한 행위를 한 것으로 드러났다.   대전지검 천안지청 여성·강력범죄전담부(부장검사 이춘)는 살인과 아동복지법상 상습 아동학대·특수상해 혐의로 A(41·여)씨를 구속기소했다고 29일 밝혔다. 검찰에 따르면 A씨는 지난 1일 정오쯤 동거남의 아들인 B(9)군을 가로 50㎝·세로 71.5㎝·폭 29㎝ 크기 여행 가방에 3시간 동안 감금했다가, 아이가 가방 안에 용변을 봤다는 이유로 같은 날 오후 3시20분쯤 다시 가로 44㎝·세로 60㎝·폭 24㎝의 더 작은 가방에 들어가게 했다. 그는 아이를 가둬놓고 3시간가량 외출하기도 한 것으로 파악됐다.   B군은 같은 날 오후 7시25분쯤 심정지를 일으킨 뒤 병원으로 옮겨져 치료를 받았지만, 이틀만인 지난 3일 오후 6시30분쯤 저산소성 뇌 손상 등으로 끝내 숨을 거뒀다. 검찰은 가방에 들어가 있던 B군이 A씨에게 “숨이 안 쉬어진다”고 수 차례 호소했음에도 그가 아랑곳 않고 가방 위에 올라가 뛰거나 가방 속에 헤어드라이어로 뜨거운 바람을 불어넣기도 한 것으로 조사됐다고 설명했다. A씨는 지난해 7월부터 최근까지 12차례에 걸쳐 B군 이마를 요가 링으로 때려 상해를 가하기도 했다고 한다.   앞서 경찰은 아동학대범죄의 처벌 등에 관한 특례법(아동학대처벌법)상 아동학대치사 등 혐의로 A씨를 검찰에 송치했으나, 검찰은 A씨에게 살인의 고의성이 인정된다고 판단했다. 검찰의 한 관계자는 언론에 “피해 아동을 지속해서 학대한 피고인이 범행 당일엔 밀폐된 여행 가방에 가둬 두기까지 했다”며 “가방에 올라가 수 차례 뛴 것도 모자라 가방 안에 헤어드라이어로 바람을 넣어 피해자가 사망할 수 있다고 예견할 수 있었다”고 말했다.    검찰은 A씨가 여행 가방에서 내려온 뒤에도 40여분 동안 구호 조치 없이 B군을 방치하기도 했다고 덧붙였다. 이 사건을 심의한 검찰시민위원회 역시 만장일치로 A씨를 살인 혐의로 기소해야 한다는 의견을 낸 것으로 전해졌다. B군의 친아버지 C(42)씨 역시 아동학대 혐의로 불구속 상태에서 검찰 조사를 받고 있다. 앞서 경찰은 A씨의 범행 당일 B군 친부는 집에 없었으나, 평소 학대에 가담한 적이 있다고 밝힌 바 있다.   이번 사건을 계기로 검찰은 모든 아동학대 사건 피해자에게 국선변호사 선임을 의무화하는 제도 마련을 국회에 요청하기로 했다. 피해자 국선변호사가 경찰과 아동보호 전문기관 초기 사실조사 때부터 관여할 수 있도록 하는 내용의 아동학대처벌법 개정도 건의했다고 한다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
