‘대북전단 살포’ 박상학·박정오 형제 소환
대북전단 및 물자 살포 활동을 이어온 탈북민단체 대표들이 경찰에 출석해 조사를 받았다.   서울지방경찰청 대북전단·물자 살포 수사 태스크포스(TF)는 30일 남북교류협력법 위반 등 혐의를 받는 박상학 자유북한운동연합 대표와 박정오 큰샘 대표 형제를 피의자로 소환해 조사했다고 밝혔다.   경찰은 대북전단 살포와 관련한 사실관계 및 이들이 운영 중인 단체의 활동자금 확보 방식 등 현재까지 제기된 의혹 전반을 들여다본 것으로 알려졌다.   경찰은 지난 26일 서울 송파구의 자유북한운동연합 사무실과 큰샘 사무실 등을 압수수색해 관련 자료를 확보했다. 당시 경찰은 박상학 대표의 휴대전화와 차량 등도 압수수색했다. 아울러 경찰은 탈북민단체들이 대북전단과 쌀을 보낸 경기 김포시 등 접경지역의 주민들을 상대로 참고인 조사도 진행해왔다.   경찰은 조사 내용과 압수물 분석 결과 등을 종합적으로 검토한 뒤 사법처리 여부를 결정할 방침이다.   유지혜 기자 keep@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
