생야채? 폐기된 보존식? ‘햄버거병’ 유치원 원인균은 어디에
집단 식중독에 이어 용혈성요독증후군(HUS·일명 ‘햄버거병’) 유증상자까지 발생한 경기 안산시 유치원에서 해당 질병들을 일으킨 원인균이 30일 현재까지 발견되지 않으면서 우려가 높아지고 있다. 이 유치원에서 평소 아이들에게 익히지 않은 파프리카나 당근, 오이 등을 간식으로 준 것으로 전해져 생야채가 원인이었을 가능성이 제기되는가 하면, 폐기된 보존식 6건이 유력하다는 주장도 끊이지 않는다.   수사에 착수한 경찰은 식중독 등을 일으킨 원인균이 이 유치원에서 검출될 지 여부를 집중적으로 파악 중이다.   안산시에 따르면 이번 사태가 터진 상록구 소재 A 유치원에서 이날 현재까지 식중독 증상을 보인 인원은 116명(원생 112명·원생 가족 4명)에 달하고, 58명은 장 출혈성 대장균 양성 판정을 받았다. 전체 입원 환자 중 17명이 퇴원하고, 현재 19명(원생 17명·가족 2명)이 치료 중이다.   ‘햄버거병’ 의심 환자는 16명으로, 이 가운데 4명이 신장 투석 치료를 받고 있다. 햄버거병은 1982년 미국에서 덜 익힌 패티가 든 햄버거를 먹은 어린이 수십 명이 집단 감염되면서 붙은 병명이다. 이 병 환자의 절반 정도는 평생 투석 치료가 필요할 정도로 신장 기능이 망가진다고 한다. 전 세계에서 매년 200명 이상이 이 병으로 사망하는 것으로 알려졌다.   경찰에 앞서 보건당국은 이번 집단 식중독의 원인을 규명하고자 보존식 30여건과 조리에 사용된 칼, 도마, 문고리 등 감염을 유발할 수 있는 검체를 샅샅이 검사했다. 원아들이 학습 과정에서 물이나 흙 등을 통해 오염물질에 노출된 정황이 있는지도 살폈다. 그 어디에서도 장 출혈성 대장균의 원인균이 나오지 않자 보존식이 없었던 6건이 의심받고 있다.   보존식이 남아 있지 않던 메뉴는 궁중떡볶이(10일 간식), 우엉채조림(11일 점심), 찐감자와 수박(11일 간식), 프렌치토스트(12일 간식), 아욱 된장국(15일 점심), 군만두와 바나나(15일 간식) 등이다. 그러나 현재로선 이 식품들에 원인균이 있었는지 여부를 확인할 길이 없다.   보건당국은 A 유치원에 식자재를 납품하는 업체도 조사 중이나, 이동 또는 보관 중 식자재가 오염됐을 수도 있어 업체 조사 역시 한계가 있다. 일부 학부모는 자체 조사를 벌인 결과 당근, 오이 같은 생야채에 원인균이 있었을 수도 있다고 주장한다. A 유치원에서는 평소 급식 때 파프리카나 당근, 오이 같은 익히지 않은 야채를 자주 주곤 했는데, 장 출혈성 대장균 음성 판정을 받은 아이들 가운데 생야채를 먹지 않은 경우가 많은 것으로 나타났다. 첫 식중독 증상이 나온 건 지난 12일인데, 나흘 전인 8일과 사흘 전인 9일에 각각 당근과 오이가 제공됐다고 한다. 식중독균의 잠복기는 평균 사나흘이다.   학부모들은 유치원 측이 보존식을 일부 보관하지 않은 것에 대해 ‘증거인멸’은 아닌지 조사해 달라며 지난 28일 원장을 경찰에 고소했다. 경찰은 전날 A 유치원을 압수수색해 최근 한 달 치 분량의 유치원 내 폐쇄회로(CC)TV 영상 자료를 확보했다. 경찰은 이 영상을 분석해 일부 간식 등이 보존되지 않은 이유를 확인할 계획이다.     A 유치원 원장은 학부모들에게 “간식도 보존식으로 보관돼야 한다는 점을 몰랐을 뿐 고의로 폐기한 것은 아니다”라고 해명했다고 한다. 안산시는 A 유치원의 일시적 폐쇄 명령 조치를 내달 8일까지로 연장하는 한편, 과태료를 부과하는 등 조치를 했다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
