교사가 제자 주민번호 수십건 유출… ‘스승 맞습니까’
고등학교 교사가 졸업한 제자 수십명의 주민등록번호를 무단으로 수집한 뒤 외부인한테 유출한 정황이 포착돼 경찰 수사를 받고 ‘기소’ 의견으로 검찰에 송치됐다. 텔레그램 ‘N번방’ 사건 수사 과정에서 행정기관에 근무하는 사회복무요원(옛 공익근무요원)이 주민 개인정보를 빼돌려 ‘박사방’ 조주빈 일당에게 건넨 사실이 알려져 충격을 줬는데, 학교 또한 개인정보 유출의 안전지대가 아님이 드러났다는 지적이다.   광주 광산경찰서는 개인정보 보호법과 주민등록법 위반 혐의를 받는 모 여고 교사 A(여)씨를 불구속 기소 의견으로 검찰에 송치했다고 30일 밝혔다. 경찰은 위장 고용 목적으로 A씨한테 학생들의 주민등록번호를 넘겨받은 B씨도 같은 혐의로 검찰에 송치했다.   A씨와 B씨는 남매지간인 것으로 전해졌다.   경찰에 따르면 A씨는 모 여고에서 교무 책임자를 맡았던 2016년 2월쯤 졸업한 제자 75명의 주민등록번호 등 신상정보를 빼돌려 B씨에게 전달한 혐의를 받고 있다.   B씨는 이렇게 넘겨받은 개인 신상정보를 어디에 썼을까. 경찰 조사 결과 그는 근로자를 허위로 채용할 목적에서 신상정보를 필요로 한 것으로 드러났다. 경찰 관계자는 “제조업체를 운영하는 B씨는 불법체류 외국인이나 신용불량자 등에게 지급한 임금을 세무당국에 신고하면서 여고 졸업생을 고용한 것처럼 서류를 꾸몄다”고 전했다.    경찰에 의하면 B씨의 업체는 ‘구인난’을 이유로 불법체류 외국인이나 신용불량자처럼 정상적인 근로소득을 신고할 수 없는 이들을 골라 채용했다고 한다. 이렇게 해놓고선 겉으로는 여고 졸업생을 고용해 정상적으로 임금을 지급한 것처럼 위장했다는 것이다.   경찰은 B씨가 이런 수법으로 인건비를 부풀려 세금을 포탈했거나 고용촉진지원금 등 정부 보조금을 가로챈 정황은 없는지 쪽으로도 수사를 확대했다. 다만 경찰 수사 과정에선 위장 고용 사실만 확인됐고, 세금 포탈이나 고용촉진지원금 횡령 등 남은 의혹은 향후 검찰의 보강수사를 통해 가려져야 할 것으로 보인다.   이 사건은 지난달 초 개인정보 유출 피해자 가운데 한 명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 긴급생계비를 신청하고자 소득 명세를 확인하면서 알려졌다. 이후 경위 파악에 나선 경찰 수사망에 A씨와 B씨 남매가 걸려든 것이다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
