안산시, 자가격리 중 유흥주점 등 방문한 카자흐스탄女 고발
자가격리 규정을 어기고 입국 뒤 사흘간 유흥주점 등을 돌아다닌 30대 카자흐스탄 여성이 경찰에 고발됐다.   경기 안산시는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자인 카자흐스탄 국적의 A씨(안산 33번 확진자)를 경찰에 고발하고, 출입국관리사무소와 협의해 강제 출국 조치를 취할 것이라고 30일 밝혔다.   A씨는 지난 24일 인천공항을 통해 카자흐스탄에서 입국해 사흘 뒤인 27일 검사를 받고 28일 확진됐다. 현재 경기도의료원 수원병원에서 입원 치료 중이다.   시 보건당국의 역학조사 결과 A씨는 입국한 날 오후부터 다음날 오전까지 고잔동과 중앙동 일대 유흥주점을 밤새 돌아다닌 것으로 확인됐다. 이어 26일 오후에는 강원도 일대를 방문했다가 다음날 오전에 귀가했다. 동선 노출을 피하기 위해 낮에는 집에 있다가 야간 외출 시에 스마트폰을 집에 두고 나간 것으로 파악됐다.   현행 규정상 외국에서 입국하면 곧바로 자가격리 상태에 들어간 뒤 3일 이내에 코로나19 진단 검사를 받아야 한다.    시에 따르면 안산지역에서는 A씨를 포함해 26일부터 이날까지 닷새 사이에 카자흐스탄 국적의 주민 5명(30∼34번 확진자)이 잇따라 코로나19 양성 판정을 받았다.   이 중 30번과 31번은 22일, 32번과 33번은 24일 같은 항공기 편으로 입국했다. 이어 34번은 33번과 접촉한 뒤 이날 확진 판정을 받았다.    시 보건당국은 A씨가 경유한 유흥주점 등에 대한 방역 소독을 마무리한 뒤 접촉자를 조사 중이다.   시 관계자는 “코로나19 확산 방지를 위해 내외국인 누구라도 자가격리 수칙을 지키지 않으면 강력히 조치할 방침”이라고 말했다.   안산=오상도 기자 sdoh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
