여행 가방에 아이 가둔 계모 살인혐의 적용
검찰이 동거남의 아이를 7시간가량 여행용 가방에 가둬 숨지게 한 40대 여성에게 살인 혐의를 적용했다.   이 여성은 “숨을 못 쉬겠다”는 아이의 호소를 무시한 채 헤어드라이어의 뜨거운 바람을 가방에 주입하거나 가방 위로 올라가 뛴 것으로 알려졌다.   대전지검 천안지청 여성·강력범죄 전담부(부장검사 이춘)는 29일 A(41)씨를 살인과 아동복지법 위반(상습 아동학대), 특수상해 혐의로 구속기소했다고 밝혔다.   검찰에 따르면 A씨는 지난 1일 정오쯤 천안시의 거주지에서 B(9)군을 여행용 가방에 3시간 동안 감금했다. 이후 B군이 가방 안에서 용변을 봤다고 오후 3시20분쯤 더 작은 여행용 가방에 들어가게 했다.   B군은 같은 날 오후 7시25분쯤 심정지를 일으킨 뒤 병원으로 옮겨졌다가 이틀 만에 저산소성 뇌 손상 등으로 숨졌다.   조사 결과, 가방에 들어가 있던 B군은 ‘숨이 안 쉬어진다’고 수차례 호소했지만 A씨는 오히려 헤어드라이어의 뜨거운 바람을 주입하거나 가방 위에 올라가 뛴 것으로 드러났다. 또 지난해 7월부터 12차례에 걸쳐 B군 이마를 요가 링으로 때린 게 밝혀졌다.   아동학대치사 등 혐의로 경찰에서 송치된 이 사건에 대해 검찰은 “피해 아동을 살해하려는 고의성이 인정된다”며 살인 혐의를 적용했다.   B군의 친아버지(42)는 아동학대 혐의로 검찰 조사를 받고 있다.   천안=김정모 기자 race1212@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
