초등생 두 아들 산속에 방치… 훈육일까?
“말을 듣지 않는다”는 이유로 8살, 9살 된 아이들을 새벽 산속에 방치한 엄마가 아동학대 등의 혐의로 입건됐다.   아이들의 엄마 A씨(40)는 “훈육을 위해 그랬다”고 해명했지만 도 넘은 체벌이자 아동학대란 지적이 일고 있다.   29일 경찰에 따르면 초등생 형제는 지난 20일 새벽 1시쯤 서울 강서구 개화산에서 발견됐다.   아이들은 맨발로 산에서 내려오던 중 이 모습을 본 한 시민이 경찰에 신고해 보호기관으로 옮겨졌다.   A씨는 두 아들의 옷을 벗겨 방치한 혐의를 받는다. 그는 아이들을 차에 태워 산 중턱에 방치한 것으로 경찰 조사에서 드러났다.   아이들은 산속을 헤매면서 발을 심하게 다친 것으로 전해졌다. 다행히 몸에서 다른 상처는 발견되지 않았다.   이유를 묻는 경찰 질문에 A씨는 “아이들이 평소 말을 안 들어서 훈육을 위해 그랬다”고 진술했다.   현재 아이들은 아동보호시설에서 심리 치료 등을 받고 있다. 법원은 A씨에게 자녀들에 대한 접근 금지 명령을 내렸다.   경찰 관계자는 “관련된 사건이 접수돼서 조사 중”이라며 “세부적인 내용은 확인해줄 수 없다”고 말했다.   이동준 기자 blondie@segye.com  사진=게티이미지뱅크ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
