대구서 70대 할머니 빗속에 철길 걷다 열차에 "참변"
치매에 걸린 70대 여성이 밤에 철길을 건너다 달리는 열차에 부딪혀 숨졌다.   30일 경찰과 소방당국에 따르면 전날 오후 10시 50분쯤 대구시 중구 달성동 원대지하차도 인근 경부선 철길에서 A(72·여)씨가 서울로 향하던 화물열차에 치여 숨졌다. A씨는 같은 날 오전 8시30분쯤 실종 신고됐다. 평소 치매를 앓았던 것으로 알려졌다.   경찰은 “사고 장소는 평소 사람의 왕래가 드문 곳으로 신고를 받고 출동했을 당시 여성은 이미 숨진 상태였으며 시신 훼손이 심각했다”면서 “이 여성이 철길을 건너다 화물기차와 부딪혀 숨진 것으로 보인다”고 밝혔다.   목격자인 열차기관사는 “우산을 쓰고 검은 옷을 입은 사람이 철로 위를 걸어가는 것을 발견해 제동장치를 걸었지만 열차가 바로 서지 않았다”고 말했다.   이 사고로 경부선 상행선 후속 열차 일부가 5~10분 지연 운행됐다. 경찰과 소방당국은 정확한 사고 경위를 조사하고 있다.   대구=김덕용 기자 kimdy@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
