정신 못차린 부모들… ‘발바닥에 피 흥건’ 발가벗긴 채 한밤 야산서 내려온 9·8세 형제
충남 천안, 경남 창녕에서 끔찍한 아동학대 사건이 알려진 가운데, 이번엔 서울 강서구 개화산에서 두 아들을 발가벗긴 채 한밤에 방치한 엄마가 입건됐다. 아이들의 나이는 9세, 8세에 불과했다.   서울 강서경찰서는 “해당 아이들의 어머니인 A(40)씨를 아동학대 등의 혐의로 입건했다”고 29일 밝혔다.   A씨는 열흘 전인 20일 오전 1시40분쯤 강서구 개화산에 초등학생인 두 아들의 옷을 벗겨 방치한 혐의를 받는다. 그는 아이들을 직접 차에 태워 산 중턱에 데려다놓은 뒤 자리를 떴다.   아이들이 신발도 안 신고 맨발로 산을 내려는 과정에서 발바닥은 피범벅이 됐다. 산 주변을 지나던 행인이 아이들을 발견해 경찰에 신고했다. 아이들 몸에서 다른 상처는 발견되지 않았다.   엄마 A씨는 경찰 조사에서 “아이들이 평소 말썽을 피워 훈육을 하려 했다”고 진술했다.   아이들은 아동보호시설로 옮겨져 심리 치료 등을 받고 있다. 경찰은 A씨를 상대로 추가 학대 여부 및 정확한 사건 경위를 조사 중이라고 밝혔다.  법원은 A씨에게 자녀들에 대한 접근 금지 명령을 내렸다.   현화영 기자 hhy@segye.com 사진=게티이미지뱅크ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
