제주 장기미제 변호사 피살사건 재수사 착수
제주 대표적인 장기 미제 사건인 ‘40대 변호사 피살 사건’이 경찰 재수사로 진실을 보일지 관심을 끈다.   제주경찰청 미제 사건 전담팀은 1999년 11월 제주에서 발생한 변호사 이모(당시 44세)씨 피살 사건에 대해 사실상 재수사에 착수했다고 29일 밝혔다.   이 변호사 피살 사건에 대한 재수사는 21년 만에 살인을 교사했다고 주장하는 인물이 등장하면서 촉발됐다.   지난 27일 방영된 SBS ‘그것이 알고 싶다’에 따르면 이 변호사 살해를 교사했다고 주장한 김모(54)씨는 조직폭력배인 전 유탁파 행동대원으로 1999년 10월 당시 두목인 백모씨로부터 범행 지시를 받고, 동갑내기 손모씨를 통해 범행을 저질렀다고 주장하고 있다.   제주경찰청은 사건 자료 열람 등을 위해 현재 제주동부경찰서 담당인 해당 사건을 미제 사건 전담팀으로 이관하는 내부 절차를 밟고 있다.   경찰이 재수사에 돌입하지만, 해당 사건에 대한 공소시효는 2014년 만료돼 진범에 대한 처벌은 불가하며 의혹 해소를 위한 진실규명의 초점을 맞춘다는 방침이다.   김씨는 현재 동남아에 체류하고 있어 수사가 속도를 내기는 어려울 것으로 보인다.   연락이 닿아 경찰이 김씨의 진술을 듣기 위해 해당 국가에 간다고 해도 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 2주간 시설격리가 불가피하다.   또 공소시효가 지난 사건이기 때문에 강제수사는 할 수 없고, 피의자나 참고인 등의 승낙을 얻어야만 가능한 임의 동행 등의 형태로만 수사를 진행할 수 있어 김씨가 협조를 거부하면 진술을 듣기조차 힘든 상황이다.   제주경찰은 방송내용 중 일부에 대해 나름의 신빙성이 있다고 판단해 사실관계를 확인하기 위해 재수사에 착수하기로 했다.   제주경찰청 관계자는 “이 변호사 살인사건을 재수사하기로 하고 관련 절차를 밟고 있다”라며 “경찰에 직접 제보한 것은 아니지만 방송내용 중 일부가 의미 있다고 보고 제보자와 접촉해 사실관계를 규명할 것”이라고 밝혔다.   이 변호사는 1999년 11월5일 오전 6시48분쯤 제주시 삼도동 제주북초등학교 인근 주택가 도로변에 주차된 승용차 안에서 숨진 채 발견됐다.   오른손에는 차량 열쇠가 쥐어진 상태였다. 현금이 든 지갑 등 소지품은 현장에 그대로 남아 있었다. 부검 결과 이 변호사는 예리한 흉기에 6곳을 찔린 것으로 확인됐다. 이 중 하나는 흉골을 관통하고 이 변호사의 심장을 직접 겨냥했다. 당시 부검의는 이 변호사의 사인을 심장 관통에 의한 과다출혈이라는 소견을 내놨다.    경찰은 이 변호사가 차량 밖에서 공격을 당한 뒤 차 안으로 몸을 피했으나 너무 많은 피를 흘려 그 자리에서 숨진 것으로 판단했다.   경찰은 피해자가 순식간에 제압된 것으로 보고, 우발적인 살인보다는 치밀하게 계획된 청부살인일 가능성에 무게를 두었다.   경찰은 원한에 의한 타살 가능성을 염두에 두고 수사를 벌였지만 1년간 진척은 없었다. 흉기, 지문 등 단서가 될 만한 것이 나오지 않았기 때문이다.   2007년 관련 법 개정으로 살인죄의 공소시효가 15년에서 25년으로 늘었지만, 이 사건은 1999년 발생해 개정 법률이 적용되지 않았다.   이에 2014년 11월5일 자정부로 공소시효가 만료되면서 영구 미제사건으로 남게 됐다.  제주=임성준 기자 jun2580@segye.com ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
