정부 “‘거리두기 대응방안 문건 유출’ 경찰청에 수사 의뢰”
3일 정부가 보건당국의 공식 발표 이전 온라인을 중심으로 퍼진 사회적 거리두기 연장 문건과 관련해 경찰 수사를 의뢰했다. ‘사회적 거리두기’ 조정방안 문건 유출 관련해서다.   지난 2일 손영래 중앙사고수습본부(중수본) 전략기획반장은신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 상황 정례 브리핑에서 “사회적 혼란이 야기된 것에 대해 진심으로 송구스럽다”면서 “인터넷상에 유출된 자료는 1차 토의 과정에서 제시된 문건으로, 이후 토론 과정을 거쳐 내용이 상당 부분 바뀌었고, 오늘 최종안을 발표했다”고 밝혔다. 그러면서 “중앙뿐만 아니라 지자체에서도 이런 일이 발생하지 않도록 주의를 촉구하겠다”고 말했다.   이 문건에는 수도권에서 거리두기 2.5단계를 오는 24일까지 3주간 연장한다는 내용과 학원·겨울스포츠시설 등에 대한 추가 조치사항이 적혀있었다.   이에 앞서 경기도 화성시는 지난달 31일 인스타그램 계정에 ‘수도권 거리두기 연장’이라는 제목의 게시물을 올렸다가 급히 삭제하기도 했다.   정부는 논란 소지가 있는 영상 홍보물에 대해서도 사과했다. 이 홍보물은 보건복지부가 새해 첫날 배포한 ‘집에서 콕! 핵심 방역수칙도 콕콕! 짚어드릴게요’라는 제목의 영상으로, 코로나19에 지친 국민을 응원하는 취지로 6인 가족이 집에서 힘차게 춤을 추면서 코로나19 극복 의지를 드러내는 내용을 담고 있다.   김경호 기자 stillcut@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
