“아파트 투기 세력 척결”… 전주시 특별조사단 활동 본격화
국토교통부가 최근 부동산 조정대상지역으로 지정한 전북 전주 지역의 아파트 투기 세력을 색출하기 위한 특별조사단이 꾸려졌다. 조사단은 허위신고나 편법거래 등 투기 의심 사례를 집중 조사해 과태료 부과와 경찰 수사를 의뢰하고 관련 자료를 국세청에 통보해 과세에 활용토록 하는 역할을 한다.   24일 전주시에 따르면 아파트 투기 세력에 의한 가격 폭등을 막기 위해 ‘아파트 거래 특별조사단’을 결성해 본격적인 활동에 돌입했다.   조사단은 생태도시계획과장을 단장으로 지적·세무·행정 등 관련 분야 공무원 8명의 단원으로 꾸렸다. 활동에는 부동산 거래 분야에 다양한 경험이 있는 외부 전문가 2명도 함께 할 예정이다.   이들은 투기 수요 차단을 목표로 최근 집값 상승률이 높거나 거래량이 급증한 아파트를 대상으로 허위 신고, 편법 거래 등 투기 의심 사례를 집중적으로 살핀다. 인터넷 부동산 포털 사이트 등 온라인을 통해 이뤄지는 매물정보도 꼼꼼히 모니터링한다. 위법 사례를 발견하면 과태료를 부과하고 사안에 따라 경찰에 수사를 의뢰하거나 국세청 등 관계기관에 통보할 방침이다.   전주시는 이를 위해 최근 북부권 신도시인 에코시티와 서부권 혁신도시 일대에서 이뤄진 아파트 거래 매물 222건에 대한 소명 자료 제출을 요구하는 안내문을 발송했다.   앞서 국토교통부는 지난 18일 아파트 평균 매매가격이 급등한 전주 전역을 조정대상지역으로 지정했다. 이에 따라 주택담보대출 비율이 9억원 이하 구간은 50%, 9억원 초과분은 30%로 제한되고, 총부채원리금상환비율(DSR)이 50%로 적용되는 등 대출 규제를 받게 됐다. 양도소득세와 종합부동산세 등 부동산 관련 세금이 한층 강화되고, 청약 시 1순위 자격 요건이 높아지는 등 각종 규제를 받게 됐다.   전주시는 특별조사단이 부동산 시장 과열과 아파트 투기 요소를 차단해 가격 안정을 도모하고 거래 시장이 실수요자 위주로 재편하는 데 기여하도록 철저히 운영할 계획이다.   김승수 전주시장은 “특별조사단을 상시로 운영해 아파트 불법 투기 세력을 뿌리 뽑을 것”이라고 의지를 밝히며 “대신 무주택 서민과 실수요자 등 다수의 선량한 시민들이 피해를 보지 않도록 보완책을 마련할 계획”이라고 말했다.   전주=김동욱 기자 kdw7636@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
