‘햄버거병’ 안산 유치원 압수수색… 증거인멸 수사
집단 식중독이 발생한 경기 안산시의 한 사립유치원에 대해 경찰이 압수수색에 나선 가운데 식중독을 일으킨 원인균이 유치원에서 검출되지 않아 사건이 미궁에 빠졌다.   29일 보건당국에 따르면 안산시 A유치원 관련 ‘장출혈성 대장균 감염증’ 확진자는 이날 1명이 늘어 모두 58명이 됐다. 식중독 유증상자는 114명(원아 111명, 가족 3명)이며, 일명 ‘햄버거병’으로 불리는 용혈성요독증후군(HUS) 의심증상 환자도 1명이 늘어 16명(원아 14명, 가족 2명)이 됐다. 이 중 4명이 투석치료를 받고 있다.   안산상록경찰서는 이날 A유치원을 찾아 한 달치 분량의 유치원 내 폐쇄회로(CC)TV 영상과 급식 관련 자료를 확보했다. 이번 압수수색은 전날 A유치원의 피해 학부모들이 해당 유치원 원장을 식품위생법 위반, 업무상과실치상 등의 혐의로 경찰에 고소한 데 따른 것이다. 학부모들은 A유치원이 급식 ‘보존식’을 일부 보관하지 않은 것에 대해 증거를 인멸한 것은 아닌지 조사해 달라고 요청했다.   보존식은 식중독 발생 등에 대비해 집단급식 시설에서 의무적으로 음식 재료를 남겨 144시간 동안 보관하는 것을 말한다. 하지만 해당 유치원은 보건당국의 역학조사 과정에서 궁중떡볶이, 프렌치토스트 등 간식 6건을 보관하지 않은 사실이 적발돼 50만원의 과태료를 부과받았다. A유치원 원장은 전날 “급식의 경우에는 보존식으로 보관했지만 간식까지 그래야 하는지 몰랐다”고 해명했다.   경찰은 영상을 분석해 식중독이 처음 발생한 지난 12일을 전후해 방과 후 간식이 보존되지 않은 이유를 확인할 계획이다. 경찰은 식중독 원인균이 유치원에서 제공한 음식이나 유치원의 조리칼, 도마 등에서 검출돼야 유치원의 책임을 물을 수 있다는 입장이다. 하지만 현장조사에 나선 보건당국은 원인 규명에 어려움을 겪고 있다. 원아와 가족, 유치원 교사·원장 등으로부터 ‘장출혈성 대장균’이 검출됐지만 정작 유치원 내 조리기구 등 104건의 환경 검체에선 대장균이 나오지 않아서다.   경기도교육청은 이날 도내 사립유치원 930곳 중 급식 관리를 총괄하는 영양사가 한 명도 없는 곳이 317곳(38%)이었다고 밝혔다. 또 절반 이상의 사립유치원은 영양사 105명이 일주일에 한 번꼴로 각 유치원을 돌아가며 관리하는 등 급식관리에 취약한 것으로 파악됐다.   안산=오상도 기자 sdoh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
