연봉 3500 VS 5000"…"인국공 사태" 도대체 뭣이 중헌디? [일상톡톡 플러스]
인천국제공항공사(인국공) 보안요원 정규직 전환 논란이 확산하자 청와대가 전날(28일) 직접 입장을 냈다.   취업난을 겪고 있는 청년들의 아픔에는 공감을 표하는 한편, 가짜뉴스에는 확실히 선을 그으며 추가 논란 확산 차단에 나섰다.   황덕순 일자리수석이 두 차례에 걸쳐 "직군이 다르고, 고용 안전성을 높이기 위한 취지"라며 사실 바로잡기에 나섰지만, 여전히 취업준비생들 사이에서 일방적인 비정규직의 정규직 전환은 역차별이라는 지적이 인 데 따른 것이다.   청와대 핵심관계자는 이날 춘추관에서 기자들과 만나 "이번 논란 과정에서 현재 우리 사회가 살아가는 청년들의 절박함을 마주하게 됐다"며 "모든 세대의 아픔에 공감하는 정부가 되도록 더 전력을 다할 것"이라고 말했다.   ◆靑, '인국공 논란' 민감하게 대응…왜?   청와대가 인국공 논란에 이토록 민감하게 대응하고 나선 것은 '비정규직의 정규직화'가 문 대통령 취임 1호 공약이기 때문이다. 문 대통령은 당선된 후 첫 외부 일정으로 인천공항을 찾아 비정규직 직원들과의 간담회를 통해 '임기 내 공공부문 비정규직 제로화 시대를 열겠다'고 약속했다.   인국공은 이에 따라 2017년 9월부터 노사 전문가 협의회를 구성하는 등의 태스크포스 운영을 통해 비정규직의 정규직 전환 현실화에 본격 드라이브를 걸었다. 지난 22일 공항소방대(211명)와 야생동물통제(30명), 여객보안검색(1902명) 등 생명·안전과 밀접한 3개 분야를 직접 고용하겠다고 발표한 것도 이 연장선에 있다.   그러나 여기서 논란이 불거진 것은 여객보안검색 요원 1902명에 대한 정규직 전환이다. 인국공은 이들을 특수경비원에서 청원경찰로 신분을 바꿔 직접 고용키로 했는데, 2017년 5월 12일 이전 입사자들의 경우 별도의 경쟁 없이 정규직으로 전환된다는 점에서 불공정 논란이 일었다.   23일 인국공 비정규직 노동자들의 정규직 전환을 반대하는 국민 청원이 하루 만에 20만명 이상의 청원인으로부터 동의를 받기도 했다.   논란이 일파만파 커지자 청와대와 정부는 사실 바로잡기에 나섰다. 공공기관 정규직 전환 취지는 기존의 비정규직 근로자의 '고용안전성 보장'을 위한 것이며 보통의 취업준비생들이 준비하는 '일반직' 채용과 관련이 없다고 설명했다.   황 수석은 24일과 25일 연달아 언론에 출연해 "기존의 보안검색직원, 소위 비정규직으로 일하시던 분들의 일자리를 정규직으로 전환하는 것이다", "현재 공사에 취업준비를 하는 분들의 일자리와는 관련이 없다"며 적극 대응에 나섰다.   ◆코로나19 사태로 줄어든 청년층 일자리…2030대 분노 '인국공 논란' 타고 더욱 번져   그럼에도 논란이 수그러들지 않자 청와대 내부에서는 곤혹스러움이 감지됐다. 이번 사태가 '정규직 전환으로 연봉이 5000만원 뛴다'는 등의 SNS상 가짜뉴스에서 처음 촉발됐지만, 지금은 사실관계 시시비비의 문제보다 청년들 사이에서 감정적 문제로 번졌다는 측면에서다.   본질적으로는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 국면에서 채용 기회가 더욱 줄어든 청년들의 분노가 반영됐다고 보고 있다.   황 수석이 갈등이 불거진 배경에 관해 "청년들의 취업난이 사실은 근본적인 원인이라고 생각을 하고 있다"며 "그 부분에서는 정부도 여전히 중요한 책임감을 져야 된다고 생각한다"고 말한 것도 같은 맥락에서다.    청와대 관계자는 뉴시스와 통화에서 "이번 인국공 사태에서 실무적 부분에서 아쉬운 부분은 분명히 있다"며 "청년들의 실업난과도 연동된 문제라 예민한 사안"이라고 했다.   청와대 핵심관계자가 "이번 논란이 소모적으로 번지지 않으려면 문제의 본질을 봐야 한다"며 "인국공 문제는 결국 비정규직을 정규직으로 전환하는 문제"라고 규정한 것 역시 사태의 본질을 바로 잡아 추가 확산을 막겠다는 취지로 분석된다.   ◆"청년 실업난과도 연동된 민감하고 예민한 사안"   이번 논란에 대해 하태경 미래통합당 의원은 29일 "청와대가 계속 가짜뉴스를 퍼뜨리고 있다"고 주장했다.   하 의원은 이날 오전 페이스북에 올린 글에서 "인국공 보안검색 직원 중 자회사로 옮기거나 옮겨질 직원들이 현금성 복리후생비를 포함해서 약 4300(만원)을 받는다. 그리고 직고용하면 플러스 알파임에도 청와대는 고집스럽게 3800만 받는다고 하고 있다"면서 이같이 적었다.   하 의원은 "김두관 의원 3500(만원)보다는 조금 더 썼지만 청와대도 가짜뉴스 퍼뜨리고 있는 것"이라며 "연봉 가짜뉴스라도 퍼뜨려 청년들에게 이건 너희들 자리가 아니라고 타이르려고 하니 청년들이 더 분노하는 것"이라고 덧붙였다.   이어 "문제의 본질은 청와대가 그렇게 낮추려고 하는 연봉에 있지 않다. 비정규직의 정규직 전환 반대가 아닌, 과정의 공정성인데 청와대는 여전히 헛발질"이라고 진단했다.   그러면서 "비정규직을 정규직으로 전환하더라도 일자리만 전환해야지 특정 사람까지 자동전환하는 건 명백한 특혜"라며 "새로 생기는 정규직 일자리는 모두에게 개방하고 공정경쟁해야 한다"고 했다.   ◆하태경 "靑 계속 가짜뉴스 퍼트려"…홍준표 "이번 사태 본질은 청년 일자리 부족"   홍준표 무소속 의원은 29일 인국공 사태에 대해 "본질은 청년 일자리 부족"이라고 주장했다.   홍 의원은 이날 자신의 페이스북에 글을 올리고 "문재인 정권에 들어와서 잇따른 좌편향 정책으로 민간의 청년 일자리가 절벽에 이르자 그리스처럼 공공 일자리만 확대 하다보니 생긴 부작용이 소위 인국공 사태의 첫번째 원인"이라며 이렇게 밝혔다.   이어 "두번째 원인은 정규직과 비정규직 차별 때문"이라며 "정규직, 비정규직 차별은 고용의 유연성 때문에 생긴 것인데 정치권에서는 정규직에 대한 과보호와 강성 노조의 행패를 시정할 생각은 하지 않고 억지 춘향처럼 노동 시장에 차별 철폐만 외치고 있으니 고용 시장이 위축되고 있는 것"이라고 진단했다.    홍 의원은 "문 정권의 좌편향 경제정책이 자유시장 정책으로 돌아오고 고용의 유연성 확보와 강성 노조의 행패가 사라지면 청년 일자리가 넘쳐날 것"이라며 "그러면 정규직과 비정규직의 차별이 자연적으로 해소된다"고 강조했다.   그는 "지금 정치권에서 인국공 사태에 대해 본질은 제쳐놓고 곁가지 논쟁만 하는 분들을 보면 참 정치하기 쉽다는 생각이 들지 않을 수 없다"며 "본질적인 접근을 할 생각은 하지 않고 감정싸움만 부추기고 있는 문 정권은 참 한심하다"고 비판했다.   김현주 기자 hjk@segye.com    ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
