"집회금지? 종교 자유 침해말라" 美 목사들, 주내 당국자 고소
전 세계적으로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단 감염의 대표적인 진원지는 종교 행사였다. 한국, 프랑스, 싱가포르, 인도, 미국, 이스라엘 등지에서 ‘종교단체발 코로나19’ 확산이 두드러진 가운데 미국에서는 집회금지 등 행정명령에 목사들이 반기를 들고 나섰다.   CNN에 따르면 13일(현지시간) 캘리포니아주 센트럴 미국연방지방법원에 개빈 뉴섬 주지사와 하비어 베세라 주법무장관, 주내 일부 카운티 당국자들에 대한 고소장이 접수됐다.   최근 코로나19 확산 저지를 위한 자택 격리령 등 조치로 피해를 봤다고 주장하는 교회측이 고소했다. 원고는 현지 교회 목사인 딘 모팻, 브렌다 우드, 패트릭 스케일과 교회 신도인 웬디 기시다. 원고측 대리는 샌프란시스코 법률사무소 딜런로그룹이 맡았다.   앞서 뉴섬 주지사는 지난달 19일 필요한 경우 외에 주민 외출을 제한하는 자택 격리 명령을 내린 바 있다. 원고들은 이 명령이 종교·연설·집회의 자유를 침해하는 권력 남용에 해당한다고 주장하고 있다. 원고 중 한 명인 모팻은 부활절 직전 일요일인 종려주일에 예배를 했다는 이유로 벌금 1000달러(약 121만원)를 받은 것이 부당하다고 주장했다.   모이지 말라는 명령에도 불구하고 캘리포니아주에선 일부 현지 교회 신도들이 집단예배를 계속했으며, 이 과정에서 새크라멘토의 한 교회에서 71명이 코로나19 확진 판정을 받기도 했다.   샌버너디노 등 일부 지역에선 한때 모든 예배를 원격으로 진행하게 하고, 이를 어길 경우 벌금 1000달러 또는 최대 90일의 구금이 가능하도록 제한 조치를 취했다.   미 존스홉킨스대 코로나19 확산 지도에 따르면 이날 기준 캘리포니아주내 누적 확진자는 2만4382명, 누적 사망자는 732명이다.   필리핀에서는 봉쇄령을 어기고 교회에서 대규모 예배를 강행한 현지인 목사 등이 잇달아 경찰에 체포되고 있다.   14일 일간 필리핀 스타 등 현지 언론에 따르면 필리핀 북부 루손섬에 있는 카가얀주 엔릴레시 경찰은 이틀 전 한 교회에서 부활절 예배를 강행한 목사와 기초단체 공직자 2명을 체포했다. 앞서 5일에는 필리핀 남부 민다나오섬 카가얀데오로시에서 500명의 신도가 참석한 가운데 예배를 강행한 목사가 경찰에 체포됐다.   이들은 질병예방법에 따라 유죄가 확정되면 징역 1∼6개월 또는 5만페소(약 120만원) 미만의 벌금에 처해진다.   필리핀은 지난달 17일부터 수도권인 메트로 마닐라를 포함해 전체 인구의 절반 이상인 5700만명이 거주하는 루손섬을 봉쇄했고, 이후 봉쇄령을 필리핀 중부와 남부로 확산했다. 최근 코로나19 확진자가 급증한 필리핀은 14일 0시 현재 누적 확진자 4932명, 사망자는 315명을 기록 중이다.   정지혜 기자 wisdom@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
