9살 아이 가둔 가방 밟고 올라가 뛰었다… ‘살인죄’ 적용
충남 천안에서 동거남의 9살 아들을 여행용가방에 가둬 결국 숨지게 한 40대 여성이 단순히 아이를 가두기만 한 게 아니고 아이가 들어 있는 가방을 밟고 위에 올라가 뛴 것으로 드러났다. 아이가 사망할 수도 있다는 점을 인식했을 가능성이 커 보이는 대목이다.   검찰도 바로 이 점에 주목하고 여성에게 아동복지법 위반과 특수상해 혐의 외에 살인죄까지 적용했다.   대전지검 천안지청 여성·강력범죄 전담부(부장검사 이춘)는 29일 앞서 경찰에 구속된 A(41·여)씨를 재판에 넘기며 수사결과 일부를 발표했다.   검찰 공소사실에 따르면 A씨는 지난 1일 정오 무렵 동거남의 아들인 B(9)군을 가로 50㎝·세로 71.5㎝·폭 29㎝ 크기 여행용 가방에 3시간 동안 감금한 혐의를 받고 있다. A씨는 다시 같은 날 오후 3시20분쯤 아이를 가로 44㎝·세로 60㎝·폭 24㎝의 더 작은 가방에 들어가게 한 혐의도 받고 있다.   조사 결과 B군이 처음 갇힌 가방 안에 용변을 봤다는 게 이유였던 것으로 드러났다. A씨는 아이를 가둬놓고 중간에 3시간가량 외출도 했다고 검찰은 전했다.   결국 B군은 같은 날 오후 7시25분 심정지를 일으킨 뒤 병원으로 옮겨졌다. 9살 아이는 이틀 만인 3일 오후 6시 30분쯤 저산소성 뇌 손상 등으로 숨을 거뒀다.   검찰 관계자는 “가방에 들어가 있던 B군이 ‘숨이 안 쉬어진다’고 수차례 호소했지만, A씨는 아랑곳하지 않고 가방을 밟고 그 위에 올라가 뛰기까지 한 것으로 밝혀졌다”고 말했다. 이어 “A씨는 지난해 7월부터 최근까지 12차례에 걸쳐 B군 이마를 요가링으로 때려 상해를 가하기도 했다”고 덧붙였다.   한마디로 피해 아동이 호흡곤란을 이야기하는 데도 가방 위에 올라가 뛰는 등 더 심한 학대를 했다는 얘기다. 검찰은 피해 아동의 울음이나 움직임이 줄어든 상태에서 ‘사망에 이를 수 있다’는 생각이 들었을 텐데도 그대로 방치한 만큼 살인의 ‘고의성’이 인정된다고 살인죄 적용 이유를 설명했다.     A씨와 동거했던 B군의 아버지 C씨도 아들 학대에 일부 동참한 사실이 드러나 경찰 수사를 받고 아동복지법 위반 혐의 피의자로 입건된 상태다. 다만 C씨는 B군을 가방에 넣어 결국 사망에 이르게 한 사건과는 무관한 것으로 알려졌다. 경찰은 C씨를 기소 의견으로 검찰에 송치했다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
