유치원 식중독 수사, ‘보존식 왜 없나’ 규명에 초점
집단 식중독 사고가 발생한 경기 안산시 상록구 A유치원 조리사가 안산시 조사에서 “남은 음식이 없어 아욱된장국 등 일부 보존식을 보관하지 못했다”는 취지의 진술을 한 것으로 29일 전해졌다.   현행 규정에 따르면 원생들에게 음식을 재식하기 전에 먼저 보존식을 확보해야 하는데 이를 어기고 배식부터 한 다음 남은 음식을 보존식으로 보관해왔다는 뜻이다. 보존식을 일부러 없앴다면 증거인멸 혐의에 해당할 수도 있는데 현재 사건을 수사 중인 경찰이 이 문제를 어떻게 다룰지 주목된다.   안산시는 이날 해당 유치원 조리사로부터 확보한 이같은 진술 내용을 공개했다. 시 관계자는 “A유치원이 원생들에게 배식을 먼저 한 뒤 남은 음식으로 보존식을 보관해 왔다는 것으로 해석된다”며 “‘보존식은 배식을 하기 전 미리 확보해야 한다’는 관련 규정 위반에 해당한다”고 설명했다.   원생들이 먹었으나 보관이 이뤄지지 않아 보존식이 없는 음식은 △궁중떡볶이(6월10일 간식) △우엉채조림(6월11일 점심) △찐감자와 수박(6월11일 간식) △프렌치토스트(6월12일 간식) △아욱 된장국(6월15일 점심) △군만두와 바나나(6월15일 간식) 등 6가지다.   해당 유치원은 보존식을 보관하지 않은 것과 관련, 앞서 50만원의 과태료를 부과받은 상태다.   조리사의 얘기는 한마디로 ‘애초부터 보존식이 없었다’는 것인데 이는 학부모들이 가장 분개하는 대목이다. 집단 식중독 사고가 발생한 뒤 정확한 원인 확인을 위해 역학조사를 하려면 보존식이 있어야 하는데 그게 없는 만큼 진상 규명이 불가능할 수도 있기 때문이다.    학부모들은 전날 A유치원 원장을 경찰에 고소하며 ‘보존식이 남아 있지 않다는 건 일종의 증거인멸이 아닌가’ 하는 의문을 제기했다. 증거가 없는 상태에서 폐쇄회로(CC)TV 확보·분석 등 작업을 신속히 진행하려면 경찰에 의한 강제수사가 필수적이란 이유를 들어 고소장을 제출했다.   결국 경찰 수사는 ‘배식을 우선하느라 미처 보존식을 남기지 못했다’는 A유치원 입장의 진위 여부를 검증하는 데 일단 초점을 맞춰야 할 것으로 보인다. A유치원 주장대로 애초에 보존식을 남기지 않은 건지, 보존식이 있었는데 나중에 없앴는지 등을 확인해야 한다는 취지다.   A유치원 원장이 학부모들에게 “저의 부지로 방과 후 제공하는 간식은 보존식을 보관하지 못했다”며 “고의로 보존식을 폐기한 것은 아니다”고 해명한 것도 추가로 확인이 필요한 항목이다. 시 관계자는 이같은 A유치원 원장의 해명에 대해 “간식이 보존 대상인줄 몰랐다는 것은 말이 되지 않는다”고 일축했다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
