공무원에 "뒷돈" 주고 15억원대 폐기비용만 꿀꺽… 20명 적발
15억원대의 폐기비용만 챙기고 폐기물을 방치한 업체와 이를 ‘뒷돈’을 받고 눈감아준 공무원 등 20명이 경찰에 적발됐다.    경기남부경찰청 지능범죄수사대는 폐기물관리법 위반과 뇌물수수 등의 혐의로 경기도의 한 폐기물처리업체 임직원과 해당 지방자치단체 공무원 등을 불구속 입건해 기소의견으로 검찰에 송치했다고 29일 밝혔다.     이 업체 대표 A씨 등은 2018년 6월부터 지난해 2월까지 허가받은 폐기물 보관량인 560t보다 40배 많은 2만3000t의 목재를 비롯한 폐기물을 자신이 운영하는 야적장에 쌓아둔 혐의를 받고 있다.    2018년 4월 문을 연 A씨의 폐기물처리업체는 같은 해 7월에도 허가보관량의 10배인 5600t의 폐기물을 쌓아뒀다가 적발돼 지자체로부터 2달간 영업정지 처분을 받은 바 있다.   하지만 상황은 달라지지 않았다. 이 업체는 폐기물 처리 과정의 중간단계에 있는 업체로, 배출업체로부터 처리비를 받고 폐기물을 넘겨받으면서 폐기물과 15억원가량의 처리비만 받아 챙긴 것으로 파악됐다. 규정대로라면 허가보관량 이내로 보관했다가 일부 자체 처리하거나 최종 처리업체에 처리비를 주고 넘겨야 한다.   A씨는 이처럼 폐기물을 불법 보관하면서 행정처분 등 불이익을 받지 않고자 해당 지자체의 관련 업무를 담당하는 공무원 B씨에게 1200만원 상당의 금품과 향응을 제공했다고 경찰은 밝혔다.    경찰 조사에서 A씨는 혐의를 대체로 인정했지만, 공무원 B씨는 “돈을 받지 않았다”며 부인한 것으로 전해졌다.   수원=오상도 기자 sdoh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
