‘집단식중독’ 안산 유치원장 “간식 보존의무 몰랐다” vs 학부모 “증거인멸”
경기도 안산의 한 유치원에서 발생한 집단 식중독 원인과 책임 규명이 경찰의 손으로 넘어갔다.   29일 안산시 상록수보건소에 따르면 A 유치원에서 집단으로 식중독 증상을 보인 원아와 교직원은 전체 202명 중 111명이다.   식중독 증상을 보인 원아 중 상태가 중한 4명은 일명 ‘햄버거병’(용혈성요독증후군·HUS) 증상을 나타내 신장투석 치료를 받을 정도로 감염 상황이 심각한 것으로 전해졌다.   보건 당국은 이번 집단 식중독 원인을 규명하고자 보존식 30여 건부터 조리에 사용된 칼과 도마, 문고리 등까지 감염을 유발할 수 있는 검체를 검사했지만 현재까지 그 어디에서도 장 출혈성 대장균 원인균이 나오지 않았다.   원인균은 발견되지 않자 보존식으로 보관되지 않았던 6개 간식 메뉴가 집단 식중독을 유발한 식품으로 의심되는 상황이다.   A유치원은 급식으로 제공된 식품을 144시간 동안 보관해야 하는 법률에 따라 대부분의 보존식은 남겼으나 간식 등으로 나간 일부 메뉴는 보관하지 않았다.   미보관된 메뉴는 궁중떡볶이(10일 간식), 우엉채 조림(11일 점심), 찐 감자와 수박(11일 간식), 프렌치토스트(12일 간식), 아욱 된장국(15일 점심), 군만두와 바나나(15일 간식) 등인데 현재 이 식품들에 식중독 원인균이 있었는지 여부를 확인할 길이 없다.   이처럼 원인균 조사가 난관에 부딪히자 보존식이 없었던 간식 등 6건의 메뉴로 의심의 화살이 쏟아지고 있다.   A 유치원 원장은 일부 간식 메뉴가 보존되지 않은 것에 대해 “간식도 보존식으로 보관돼야 한다는 걸 몰랐을 뿐 고의로 폐기한 것은 아니다”라고 해명했다.   반면 학부모들은 A 유치원이 급식 보존식을 일부 보관하지 않은 것에 대해 증거 인멸을 주장하며 28일 원장을 경찰에 고소했고 다음날인 29일 원장은 불구속으로 입건됐다.   그러면서 보건 당국에는 열람 권한이 없는 유치원 CCTV 영상을 확보해 명확한 책임소재를 가려 달라고 요청했다. 경찰은 사건을 접수해 수사에 착수할 예정이라고 밝혔다.   한편 현재 정확한 원인이 파악되지 않아 다양한 가능성이 제기된다.   식자재 납품업체에서 오염된 식자재를 납품했거나 원아들이 학습 과정에서 물이나 흙 등을 통해 오염물질에 노출됐을 가능성이 있다.   이에 대해 보건 당국은 “A유치원 식자재 납품업체도 조사 중이나 이동 또는 보관 중 식자재가 오염됐을 수도 있어 업체 조사에 한계가 따른다”면서 “원아들이 학습 과정에서 물이나 흙 등을 통해 오염물질에 노출된 정황이 있는지도 살펴보고 있다”고 말했다.   이동준 기자 blondie@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
