‘폭발 사고’ 함안 시멘트 첨가물 제조업체 사장…검찰 송치
경남 함안의 한 시멘트 첨가물 제조업체에서 발생한 폭발 사고와 관련해 해당 업체 사장이 불구속 기소의견으로 검찰에 넘겨졌다.   29일 경남 함안경찰서는 설비 안전관리 소홀로 폭발사고를 일으켜 사상자들이 나오게 한 혐의(업무상 과실치사)로 제조업체 사장 A(54)씨를 불구속 기소 의견으로 검찰에 송치했다고 밝혔다.   A씨는 자신이 소유한 함안의 시멘트 첨가물 제조업체 관리를 소홀히 해 폭발 사고를 일으키고, 부상자들에 대한 사후조치도 미흡하게 한 혐의를 받는다.   앞서 경찰은 국립과학수사연구원, 가스안전공사 등과 합동 감식을 벌였으며, 마르지 않은 시멘트로 설비를 만들어 설비 가동 중 열이 밖으로 빠져나가며 폭발이 발생한 것으로 잠정 결론 내렸다.   지난달 15일 오전 10시44분쯤 발생한 이 사고로 현장에 있던 작업자 5명 중 2명이 사망하고, 2명이 크게 다쳤다. 또 다른 작업자도 화상을 입었다.   폭발한 장비는 열이 1200도까지 올라 폐유리섬유를 녹여 시멘트 보조 원료인 실리카를 만드는 로(爐) 설비이며, 용량은 5t이다.   업체가 자체 개발한 이 설비는 사고 당일에 시험 가동을 하다 1시간 만에 폭발했다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
