‘인국공 사태’, 與 이어 靑도 “가짜뉴스 탓”… 청년층 ‘부글’
인천국제공항공사(인국공) 보안검색요원들의 정규직 전환을 둘러싼 논란에 청와대가 28일 “(이번 사태는) 가짜뉴스로 촉발된 측면이 있다”는 기존 입장을 재확인했다. 여당인 더불어민주당 의원들의 주장과 궤를 같이 하는 것으로, 청년들 사이에선 강한 반발이 터져나오고 있다. 공정성 논란을 불러온 이번 사태에 대해 진화를 시도하다 외려 불에 기름을 끼얹은 꼴이 됐다는 지적이다.   청와대의 한 핵심관계자는 이날 기자들과 만나 “보안검색요원을 자처하는 사람이 ‘연봉 5000만원을 받게 됐다’는 글을 올리고 일부 언론이 검증없이 ‘로또 채용’이라고 보도했다”며 “이후 다른 여러 언론의 팩트체크를 통해 가짜뉴스임이 규명됐다”면서 이 같이 말했다. 이 관계자는 “(이번 사태의) 본질은 비정규직을 정규직으로 전환하는 것이고, 그 목적은 양극화를 해소하는 데 있다”며 “나쁜 일자리를 좋은 일자리로 만들고 사회적 불평등을 개선하기 위해 시작된 일인데, 일각에서 불공정의 문제를 제기해 안타깝다”고도 덧붙였다.    이 관계자는 “인국공과 다른 기업과의 불공정 문제를 제기하는 목소리도 있지만, 비정규직의 정규직 전환은 인국공만의 일이 아니다”라며 “우리 정부에서만 19만명의 비정규직이 정규직으로 전환됐으며 민간부문으로 확대하는 것이 목표”라고 설명했다. 문재인정부는 △사회 양극화 해소 △‘나쁜 일자리’를 ‘좋은 일자리’로 만드는 것 △사회적 불평등 개선 등을 내걸고 ‘비정규직 제로(0)’ 정책을 펴고 있다.   다만 이 관계자는 “이번 논란으로 우리 사회를 살아가는 청년들의 절박함을 마주하게 됐다”며 “모든 세대의 아픔에 공감하는 정부가 되도록 힘쓰겠다”고 했다. 그는 “공정의 이슈는 혁신과 연결돼 있다”며 “정부는 공정을 위해서라도 ‘한국판 뉴딜’이나 혁신 정책에 힘을 더 기울여 양질의 일자리를 창출하겠다”고 부연했다.    앞서 민주당 김두관 의원은 페이스북 글에서 인국공 사태의 원인이 “정부의 공공부문 정규직 전환 정책을 공격하려는 조중동(조선·중앙·동아일보) 류의 가짜뉴스 때문”이라고 목소리를 높인 바 있다. 김 의원은 “온갖 차별로 고통받는 비정규직의 현실을 외면하고 ‘을과 을의 전쟁’을 부추겨 자신들의 뒷배를 봐주는 ‘갑들의 기득권’을 보호하려는 왜곡보도 때문”이라고도 주장했다.   같은 당 고민정 의원도 인국공 사태에 대해 “가짜뉴스가 언론을 통해 유포되면서 갈등이 심해지고 있다”고 했고, 이해찬 대표 역시 최고위원회의에서 “잘못된 정보가 얼마나 크게 국민을 불안하게 하는지 알 수 있다”며 “이런 일로 국민을 혼란에 빠뜨리는 일을 더 이상 하지 않도록 자중해야 한다”고 촉구했다.    그러나 여당과 청와대의 이 같은 진단에 대해 각종 온라인 커뮤니티와 사회관계망서비스(SNS), 관련 기사 댓글란 등에서는 거센 비판이 잇따르고 있다. 특히 청년층의 분노가 거세다. 한 취업준비생 카페에서는 “뭐만 하면 가짜뉴스 탓이냐”거나 “청년들이 왜 이 이슈에 관심을 갖고 있는지 아직도 모른는 것 같다”, “장난하느냐”는 등의 의견이 쏟아져나왔다. 청와대 관계자의 발언을 다룬 인터넷 기사 댓글란에선 “공산주의냐”라거나 “현 정부를 지지했는데 이번 일로 철회한다”는 댓글도 볼 수 있었다.   인천공항공사는 지난 21일 ‘비정규직 제로’의 일환으로 보안검색 요원 1902명을 ‘청원경찰’ 신분으로 직접 고용하겠다고 발표했다. 이후 공사 정규직들과 당사자인 보안검색 요원들, 인천공항에서 일하는 다른 비정규직들, 다른 공사의 보안검색 요원들, 취업준비생들까지 모두가 각자의 입장에서 분통을 터뜨리고 있다. 인천공항 노동자들은 앞다퉈 집회를 열었고, 청와대 국민청원 게시판에는 직고용 방침을 철회할 것을 요구하는 청원이 올라와 게시 하루 만에 청와대 공식답변 요건인 20만명을 넘겼다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
