한국인 유럽행, 내달 1일부터 재개될 듯
다음달 1일부터 한국인들의 유럽연합(EU) 내 여행이 가능해질 전망이다.   월스트리트저널(WSJ) 등 외신들은 EU 회원국들이 7월1일부터 역내 입국을 다시 허용할 15개국 명단 작성에 거의 합의했다고 26일(현지시간) 보도했다.   회원국 고위 관리들은 국경 재개방 기준을 놓고 수일간 격론을 벌인 끝에 한국과 일본, 캐나다, 호주, 뉴질랜드 등 14개국을 입국 허용국 명단에 포함했다. 이들 모두 최근 코로나19 확산세가 EU 각국과 비슷하거나 양호한 국가들이다. 중국 여행객의 경우 7월1일 전 중국 정부가 EU 시민의 중국 여행을 허용하면 명단에 추가하기로 했다. 반면 미국은 이 명단에서 제외됐다. 중국을 조건부 허용한 반면 미국을 배제한 이번 결정은 최근 긴장이 고조된 대서양 양안관계에 더 큰 부담이 될 수 있다고 WSJ는 전했다. 미국 역시 대부분의 유럽인 입국을 금지하고 있는 가운데 마이크 폼페이오 미 국무장관은 최근 “양측 관리들이 이 상황을 해결하려고 논의 중”이라고 말했다. 명단은 아직 확정되지 않은 상태로 EU 각 회원국 정부의 승인을 기다리는 상태다. 다만 EU 외교관들은 명단 변경 없이 최종 승인될 것으로 확신한다고 WSJ에 말했다.   앞서 EU는 코로나19 발병 확산을 억제하기 위해 지난 3월 중순부터 비필수 여행객의 유입을 틀어막았다. 그러나 상황이 호전되면서 지난 15일 회원국 간 국경을 연 데 이어 7월1일부터는 역외 입국 역시 허용하자는 제안이 EU 집행위원회로부터 나왔다. 여름 휴가철을 앞두고 외부 관광객에게 국경을 열어 코로나19로 치명상을 입은 각국 경제를 활성화하려는 의도가 부분적으로 깔려 있다는 분석이다.   유태영 기자 anarchyn@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
