5조원대 제주 오라관광단지 재추진… 개발사업 심의 ‘주목’
자본 검증 부적격 판정을 받으며 주춤했던 제주 오라관광단지 개발사업이 다시 추진된다.   29일 제주도에 따르면 사업자인 JCC가 모기업인 화융그룹의 재무제표와 감사보고서 등을 첨부한 개발사업 심의 자료를 제출했다.   이에 따라 5조원대 제주 최대 복합리조트인 오라관광단지에 대한 제주도의 개발사업 심의가 열리게 돼 귀추가 주목된다.   지난해 자본검증 절차 과정에서 사업자 측이 정확한 자본조달 계획을 제시하지 않은 상황이어서 심의를 통과할지는 지켜봐야 한다.    제주도 관계자는 “7월 개발사업 심의위원회에 오라관광단지 조성 사업을 안건으로 올릴 예정”이라며 “심의를 통과하면 도의회 환경영향평가 동의안을 재상정할 계획”이라고 말했다.    도는 오라관광단지 자본검증위원회를 구성해 자본조달 능력 등에 대해 2년 간에 걸쳐 논의했다. 지난해 10월 사업자측의 자료 소명 등이 미흡하다는 이유로 최종적으로 불충족 판단을 내렸다.   이에 박영조 전 JCC 회장이 지난해 12월 법과 조례에도 없는 자본검증 실시와 예치금 납부 등을 요구한 원희룡 제주지사를 직권남용 혐의로 검찰에 고발했다.     당시 박 전 회장은 “법과 절차를 무시한 초법적인 불법 행정으로 사업절차를 지연 시켜 기업을 경영위기로 내몰아 왔다”고 주장했다.   하지만, 경찰은 위법성이 없다는 결론을 내리고 해당 사건을 각하 의견으로 검찰에 송치했다. 각하는 고소·고발 내용이 소송 절차상 기본요건을 충족하지 못했다는 것을 의미한다. 경찰은 원 지사의 직권남용 혐의도 인정하기 어렵다고 판단했다.   오라관광단지 사업은 5조2180억원을 들여 제주시 오라2동 일대 357만㎡에 제주 최대 규모의 복합리조트를 조성하는 사업이다.   단지에는 관광호텔 2300실, 휴양콘도 1270실, 명품 빌리지, 컨벤션, 생태전시관, 워터파크, 골프장 등이 계획됐다.   단지가 조성되면 제주공항에서 가장 가까이 있는 제주시내권 복합리조트가 된다.   이 사업을 둘러싸고 환경단체는 중산간 난개발을 이유로 반대하지만, 지역주민과 상공업계는 대규모 투자 유치를 통한 경기 부양과 일자리 창출에 도움이 된다며 사업 추진을 원하고 있다.   제주=임성준 기자 jun2580@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
