설훈 “작은 문제 자꾸 크게”… 與, 인국공 사태에 또 ‘언론 탓’
설훈 더불어민주당 최고위원은 인천국제공항공사(인국공) 정규직 전환 논란이 확산한 것과 관련해 “작은 문제를 자꾸 크게 보도하고, 가짜뉴스까지 동원한다”며 언론을 겨냥했다. ‘인국공 사태’란 인국공 보안검색요원 1902명을 청원경찰 신분으로 본사 직접 고용하기로 한 방침이 알려지자, 취업준비생 등 청년층이 거세게 분노하는 상황을 말한다.     설 최고위원은 29일 CBS라디오 ‘김현정의 뉴스쇼’와 인터뷰에서 ‘민주당 내에서 이번 인국공 사태를 가짜뉴스 때문으로 보느냐’는 질문에 “억측과 가짜뉴스라고 하기까지는 그렇지만 증폭된 측면이 있다”고 답했다.   설 최고위원은 “취업준비생들의 채용 기회가 줄어들었다는 얘기는 사실과 좀 다르다”며 “비정규직을 정규직으로 바꾸는 문제에서 ‘을들의 전쟁’이라는 시각도 있는데 최저임금 때문에 자영업자와 아르바이트생 사이에 갈등이 있었던 것처럼 비슷한 상황”이라고 진단했다. 그러면서 “청년 취업에 초점을 맞춰 풀어나가야 하는데 작은 문제를 가지고 자꾸 크게 보도를 만들어내고, 심지어 가짜뉴스까지 동원해 갈등을 부풀려가고 있는 것이 문제”라고 주장했다.   설 최고위원은 “이번 논란의 저변에는 청년들이 취업하기 힘들다는 것, 이게 본질적인 문제”라며 “청년 취업문제 해결을 정부와 정치권이 해야한다. 특히 경제주체들, 이 분들이 책임감을 갖고 풀어나가야 한다”고 설명했다.   설 최고위원은 논란의 기폭제가 된 같은당 김두관 의원의 ‘조금 더 배우고 필기시험 합격해서 정규직 됐다고 비정규직보다 두 배 많은 임금을 받는 것이 오히려 불공정’이라는 발언에 대해서는 “정규직과 비정규직의 불공정을 강조해 말씀하시다 보니 그런 이야기가 나왔다고 생각한다”고 옹호했다.   앞서 김두관 의원을 비롯해 고민정 의원, 김부겸 전 의원 등은 청년층의 분노가 폭발한 인국공 사태 두고 ‘가짜뉴스’에서 비롯했다고 주장하며 본질은 비정규직 문제라고 짚었다. 설 최고위원의 발언도 큰 틀에서 이와 맥을 같이한다.   전날(28일) 청와대도 이번 논란과 관련해 “가짜뉴스로 촉발된 측면이 있다”며 기존 입장을 재확인했다. 청와대 핵심 관계자는 기자들을 만나 “보안검색요원을 자처하는 사람이 ‘5000만원 연봉을 받게 됐다'는 글을 올리고 일부 언론이 검증 없이 ‘로또 채용’이라고 보도했다”며 “이후 언론의 팩트체크로 가짜뉴스임이 드러났다”고 지적했다.   그러면서 “본질은 비정규직을 정규직으로 전환하는 것이고, 그 목적은 양극화를 해소하는 데 있다”며 “나쁜 일자리를 좋은 일자리로 만들고 사회적 불평등을 개선하기 위해 시작된 일인데, 일각에서 불공정의 문제를 제기해 안타깝다”고 말했다.   정은나리 기자 jenr38@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
