끊이지 않는 맨홀 사고… 대구서 청소 도중 2명 질식사
근로자들이 맨홀 안에서 작업을 하던 중 질식사하는 안타까운 사고가 잇따르고 있다. 갑자기 무더워진 날씨도 한 원인으로 지목되나 작업 현장의 안전을 철저히 관리하고 비상사태 시 대응 매뉴얼을 재점검해야 한다는 목소리가 나온다.   28일 대구의 경찰 및 소방당국에 따르면 전날(27일) 오후 5시 40분쯤 달서구의 한 자원 재활용업체 맨홀에서 청소 작업을 하던 근로자 5명 가운데 4명이 쓰러졌다. 4명 중 1명이 먼저 쓰러지고 주변에 있던 다른 근로자 3명이 구조를 위해 맨홀 안에 진입했다가 연달아 쓰러진 것으로 보인다.   이들은 곧바로 병원으로 옮겨졌지만 응급시레 도착했을 때 이미 심정지 상태였던 A(56)씨 등 2명은 결국 숨졌다.   경찰 등에 의하면 사고가 난 맨홀은 깊이 2m가량이다. 젖은 폐지 찌꺼기(슬러지) 등이 모이면 수개월에 1번씩 청소를 하는 곳으로 전해졌다.   소방당국은 사고 직후 해당 맨홀에서 잔류 가스를 측정했다. 조사 결과 인체에 해로운 황화수소와 이산화질소 등이 허용 기준 농도를 초과한 것으로 나타났다. 경찰은 근로자들이 맨홀 안에 있던 가스에 질식해 쓰러졌을 가능성이 큰 것으로 보고 현장 관계자 등을 상대로 사고 경위를 조사하고 있다.   앞서 지난 4월에는 부산 사하구의 한 하수도 공사 현장에 있는 맨홀에서 작업하던 중국동포 인부 3명이 일산화탄소 등 유독가스에 질식돼 쓰러졌다. 신고를 받고 출동한 소방대원들이 이들을 구조해 인근 병원으로 옮겼으나 모두 숨지고 말았다. 한국에서 노동을 하며 어렵게 살아던 중국동포들이라 안타까움이 컸다.   경찰 조사 결과 사고 당시 작업 인부 1명이 맨홀에 먼저 들어갔다가 시간이 지나도 나오지 않자 밖에서 대기하던 인부 2명이 확인하러 들어갔다가 함께 변을 당한 것으로 드러났다. 당국이 사고가 난 맨홀에서 가스 측정을 한 결과, 유독가스인 황화수소와 일산화탄소, 이산화탄소 등이 검출됐다.   이와 관련, 안전 전문가들은 “맨홀에서 작업하던 근로자들의 사고가 끊이지 않고 있다”며 “업체는 작업 전 가스 발생 상황을 점검하고 작업자들이 안전장비를 착용했는지, 안전수칙을 준수하는지 등을 수시로 체크해야 한다”고 말했다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
