“도망가는 아이 무자비하게 때려” 대전 어린이집 교사 학대 혐의로 입건…구속영장은 기각
대전의 한 어린이집 보육교사가 아이들을 폭행한 혐의로 경찰에 덜미를 잡혔다. 이 사건을 수사한 경찰은 검찰을 거쳐 구속영장을 신청했으나 ‘도주 및 증거인멸 우려가 없다’는 이유로 법원에서 기각됐다.   대전 동부경찰서는 지난 17일 아동학대 혐의로 20대 어린이집 교사 A씨를 불구속 입건했다고 23일 밝혔다.    경찰과 어린이집 원생 학부모 등에 따르면 A씨는 이달 초 대전 동구 소재 한 어린이집에서 4∼5세 원생의 머리와 얼굴을 여러 차례 때리는 모습이 교실 내 폐쇄회로(CC)TV에 담겼다.   영상에서 그는 울음을 터트리는 아이의 코를 비틀거나 뺨을 세차게 치기도 했다는 게 학부모의 전언이다. 이 같은 충격에 한 아이는 마스크가 벗겨지기도 했다는 전언이다.   한 원생의 보호자는 전날 올린 청와대 국민청원 게시판에 A씨에 대한 엄벌을 촉구하면서 “학습 시간에 가해 교사가 폭행을 자행했다”며 “폭행을 피해 도망가는 아이를 무자비하게 때리기도 했다”고 주장했다.   A씨는 또 몇몇 아동의 신체 일부를 심하게 깨물어 정신적 고통을 주기도 했다고 이 보호자는 전했다.   어린이집 CCTV 영상을 분석한 동부경찰서는 학대 피해를 본 아이를 7명 정도로 파악 중인 것으로 알려졌다. 이들 모두 A씨가 돌보고 있었는데, 정서적 학대를 받은 아이도 있다는 게 경찰의 판단이다.   김현주 기자 hjk@segye.com      사진=피해아동 부모 제공ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
