“얼마나 아팠을까”… 잇단 고양이 학대에 반려인들 분노
청테이프로 다리를 꽁꽁 묶인 새끼 고양이가 길가 쓰레기 더미에서 발견돼 반려인들 사이에 공분을 자아내고 있다. 경찰은 학대 여부 등 동물보호법 위반 혐의 등에 대해 조사할 예정이다.   28일 대전 지역 한 동물병원에 따르면 지난 24일 동구 한 초등학교 인근 쓰레기 무단 투기 금지 구역에서 동물보건사가 버려진 고양이 한 마리를 구조했다.   고양이는 동물 운반용 가방 안에 있었다. 생후 3개월 정도로 추정되는 고양이는 끔찍하게도 앞다리와 뒷다리끼리 청테이프로 둘둘 감겨 옆으로 누워 있던 상태였다.   동물병원에서 일하는 A씨는 “길을 걸어가다가 울음소리를 듣고 확인했다”며 “고양이가 울지 않았다면 무심코 지나가 버릴 뻔했다”고 진술한 것으로 전해졌다.   시내 동물병원로 옮겨진 고양이는 A씨와 다른 직원이 협력해 약 30분 만에 몸을 묶고 있던 청테이프를 제거했다. 청테이프가 너무 세게 붙어 있던 탓에 다리 피부 일부도 함께 벗겨진 것으로 조사됐다. 현재 고양이는 정상 상태로 회복 중인 것으로 전해졌다.   고양이를 동물병원에 입원시킨 A씨는 곧바로 경찰에 유기 동물 발견 사실을 신고했다. 신고를 접수한 경찰은 학대 여부 등 동물보호법 위반 혐의 등에 대해 조사할 예정이다.    최근 서울 마포구 일대에선 잔혹하게 훼손된 고양이 사체가 잇따라 발견돼 경찰이 전담 팀까지 꾸려 수사에 나섰다. 지나가던 시민이 처음에 까만 비닐봉지인 줄 알고 가까이 다가가 보니 고양이가 머리 부분이 심하게 훼손된 상태로 죽어 있었다. 부근에선 토막이 난 고양이 사체 2구가 발견되기도 했다.   공포와 분노를 느낀 시민들의 신고로 수사에 나선 경찰은 사건 현장 부근에 폐쇄회로(CC)TV가 없거나, 있더라도 영상이 지워져 있어 조사 진척에 어려움을 겪고 있는 것으로 알려졌다.   관악구에서도 지난달 잔혹하게 훼손된 임신한 고양이와 새끼 고양이 사체가 잇따라 발견돼 주민들이 불안에 떨었다. 전북 군산에선 고양이에게 일부러 사냥용 화살을 쏜 40대가 결국 붙잡혀 동물보호법 위반으로 법정에 서기도 했다. 이 화살은 인명 살상도 가능한 날카로운 종류로 고양이는 비록 목숨은 건졌으나 왼쪽 눈이 멀었다. 법원은 가해자에게 징역 1년에 집행유예 2년을 선고하고 사회봉사 160시간을 명령했다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
