"혐중" 확산 땐 차별 말라더니… 中, 자국 내 아프리카인은 차별
중국 내 ‘외국인 포비아’가 급속하게 고조되고 있다. 중국은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)을 사실상 종식했지만, 해외 역유입에 의한 2차 유행 공포가 커지고 있어서다. 특히 일부 아프리카인들의 감염 사실이 알려지면서 흑인을 향한 비인간적 차별이 국제 논란으로 비화하고 있다.    아프리카연합(UA)을 비롯해 아프리카 각국이 중국 외교부에 항의하고, CNN 방송 등 서방 언론도 중국 내 아프리카인에 대한 인종 차별 사례를 잇달아 보도하고 있다.     13일 CNN 방송 등에 따르면 베이징 주재 아프리카 대사 그룹은 중국 외교부에 서한을 보내 중국 내에서 벌어지는 아프리카인에 대한 차별 논란의 시정을 요구하고 나섰다. 그들은 서한에서 “아프리카인에 대한 강제 검사와 격리, 또 비인간적 조치를 즉각 중단하라”고 요구했다.    아프리카연합(UA) 집행위원장도 트위터를 통해 최근 중국에서 일어난 일련의 사건과 관련, AU주재 중국 특사를 불러 우려를 표명했다고 전했다. 나이지리아 정부도 자국 주재 중국 대사를 불러 자국민에 대한 중국인의 부당한 대우를 항의했다.    앞서 CNN 등 언론은 현재 광저우(廣州)에 거주 중인 아프리카 출신 20여명을 인터뷰한 결과, 이들은 살던 집에서 이유 없이 쫓겨나고, 시내 숙박업소 숙박을 거부당하기도 했다고 전했다. 심지어 확진자 접촉이나 증상이 없어도 코로나19 검사를 강요받은 사례도 있었다고 보도했다.   우간다 출신 교환학생 토니 마티아스(24)는 한 언론과의 인터뷰에서 갑자기 살던 아파트에서 쫓겨났다고 전하며, “나흘간 먹을 음식도 없이 다리 밑에서 잠을 잤다”고 토로했다. 기니 출신 티암도 코로나19 음성 판정을 받았지만, 14일간 격리 통보를 받았다고 하소연했다. 한 나이지리아 출신 사업가도 살던 집에서 쫓겨났으며, 노숙 생활 중 경찰이 강제로 격리 시설에 데려갔다고 주장했다.   광저우에 있는 아시아 최대 아프리카 타운인 ‘리틀 아프리카’가 있는 웨슈(越秀) 지역에서 나이지리아 국적 5명 등 10명의 확진자가 나오면서 촉발됐다. 특히 중국 관영언론이 이들이 자가 격리 규정을 지키지 않고, 외출했다고 보도하면서 중국인들을 자극했다. 광저우시 당국은 이들에 의한 지역확산 가능성을 우려하고 있다. 시 당국은 ‘리틀 아프리카’를 폐쇄조치 했다.    중국 외교부는 모든 차별 행위를 반대하고 대우 개선을 약속했다. 자오리젠(趙立堅) 외교부 대변인은 외교부 웹사이트에 “인종주의와 차별성 발언 등을 단호히 반대한다”고 강조했다.     그러나 중국 밖 코로나19 상황이 갈수록 심각해지고 있다. 중국 내 반외국인 정서는 쉽게 가라앉지 않을 전망이다. 우선 중국 내 확진자보다 해외 역유입 사례 발생이 훨씬 많아지면서 외국인 경계심이 더욱 높아지고 있다. 중국 국가위생건강위원회에 따르면 지난 12일 하루 동안 중국 내 코로나19 신규 확진자가 108명에 이르는 데, 이 가운데  헤이룽장(黑龍江)성 7명, 광둥(廣東) 성 3명을 빼면 모두 해외 역유입 사례로 파악되고 있다. 상황이 이렇다 보니, 아프리카인뿐만 아니라, 베이징 등에서 거주하는 서양인들도 예기치 못한 차별을 경험하기도 한다. 관영 글로벌 타임스는 베이징에 거주하는 한 호주 출신 은퇴 교사가 식당에 들어가려다 제지를 당했고, 광저우의 한 캐나다인도 최근 세차장에서 세차를 거부당하기도 했다고 전했다. 특히 중국 내 방역 규정을 준수하지 않는 외국인 사례들이 잇따라 언론에 보도되면서 중국인의 반외국인 정서를 더욱 부추기고 있다. 지난 1일 산둥성 칭다오(靑島)의 한 주민보건 서비스센터에서 외국인 3명이 코로나19 검사를 위한 대기 줄을 새치기하려다 현지 주민과 실랑이가 발생했다. 또 탄자니아 출신 한 남성은 베이징에서 집중 격리를 준수하지 않은 것이 알려져 주민 항의를 받았다. 중국 프로농구(CBA) 난징 퉁시(南京同曦) 소속 외국인 선수 조지프 영도 자가 격리 기간 중 호텔 직원에게 배달 음식을 요구하는 등 논란을 일으켰다.    실제로 왕이(王毅) 중국 외교 담당 국무위원 겸 외교부장은 지난 7일 이그나치오 카시스 스위스 외교부 장관과 통화에서 “여전히 전염병이 반등할 위험에 있고, 외부 유입 도전이 크다”고 우려했다.   중국 이민관리국도 지난 10일 ‘재중 외국인 코로나19 기간 법률 준수’라는 공지를 통해 “체온 검사와 건강 상태 신고, 감염병 방역 또는 격리, 진단, 이송 등 방역 조치를 거부하면 법률적인 책임을 져야 한다”며 외국인의 법률 준수를 경고했다.    베이징=이우승 특파원 wslee@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
