안산 집단식 중독 유치원 원장 “간식 고의 폐기는 아냐…책임질 것”
집단 식중독이 발생한 경기도 안산의 한 유치원 원장 A씨가 어린이들에게 제공한 간식을 폐기한 것에 대해 “고의로 폐기한 것은 아니다”라고 해명했다.   지난 27일 오후 A씨는 학부모들에게 ‘경위보고 입장문’이라는 장문의 문자메시지를 통해 “급식은 보존식으로 보관을 했지만, 저의 무지로 방과후 제공되는 간식은 보존식으로 보관하지 못했다”며 이같이 밝혔다. 보존식으로 보관하지 못했기에 폐기했다는 뜻이다.   아울러 A씨는 “우리 유치원은 공적, 사적 보험에 가입돼 있으며 설립자의 개인 자력을 동원해서라도 증상이 발현된 재원생이 충분한 치료를 받고 건강을 회복할 수 있도록 책임을 다하겠다”면서 “향후 원인 규명을 위해 최선을 다할 것이며 유증상 원생들의 건강회복 및 유치원 정상화가 이루어질 때까지 작은 사실 하나까지도 투명하게 알리겠다”고 강조했다.   앞서 해당 유치원은 보건 당국의 역학조사 과정에서 간식 등 6건의 보존식을 보관하고 있지 않은 사실이 적발됐다. 보존식은 식중독 발생 등에 대비해 집단급식 시설에서 의무적으로 음식 재료를 남겨 144시간 동안 보관해야한다.   이에 피해 학부모들 7명은 28일 A씨를 식품위생법 위반, 업무상과실치상 등의 혐의로 경기 안산상록경찰서에 고소장을 제출했다.   학부모들은 사고원인을 철저히 규명해줄 것과  해당 유치원이 급식 보존식을 일부 보관하지 않은 것에 대해 증거를 인멸한 것은 아닌지 조사해 달라고 요청했다.     이 유치원은 궁중떡볶이(10일 간식), 우엉채조림(11일 점심), 찐감자와 수박(11일 간식), 프렌치토스트(12일 간식), 아욱 된장국(15일 점심), 군만두와 바나나(15일 간식) 등 6건의 보존식이 보관되어 있지 않은 사실이 적발돼 보건당국으로부터 과태료를 부과받았다.   경찰 관계자는 “어젯밤 늦게 학부모 6명이 고소장을 제출했고, 오늘 1명이 추가됐다”고 설명했다.   한 시민단체가 해당 유치원을 검찰에 고발한 적은 있지만, 피해 학부모들이 직접 고소한 것은 이번이 처음이다.   고소에 참여한 한 학부모는 “사라진 보존식을 제외하고 유치원 내에선 균이 발견되지 않았다고 하는데 이번 사건의 원인을 확인하려면 한시라도 빠르게 경찰에 수사를 의뢰하는 게 필요하다고 생각해 고소한다”며 “유치원 측의 책임소재를 명확히 가리기 위해서라도 cctv 확보 등 강제수사가 필요할 것 같다”고 말했다.   안산시는 “원생들의 치료비는 경기도 비용으로 일단 처리하고, 유치원에 책임이 있는 것으로 밝혀질 경우 구상권을 청구하겠다”고 밝힌 바 있다.   현재 해당 유치원 관련 장 출혈성 대장균의 합병증인 용혈성요독증후군(HUS·일명 햄버거병) 증상자는 15명이고 22명이 입원중이다. 아울러 어린이 및 관계자 202명 중 111명이 식중독 ‘유증상자’로 확인됐다. 일부 어린이들은 신장투석 치료를 받고 있는 것으로 확인됐다   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
