靑 “인국공 논란, 가짜뉴스 탓… 정규직 전환은 양극화 해소 위한 것”
청와대는 28일 인천국제공항공사(인국공) 보안검색요원의 정규직 전환 논란과 관련해 “청년들의 절박함을 마주하게 됐다”면서도 “가짜뉴스로 촉발된 측면이 있다”는 기존 입장을 되풀이했다. 본질은 ‘양극화 해소를 위한 정규직 전환’이라는 입장도 재확인했다.    청와대 핵심관계자는 이날 기자들과 만나 “보안검색요원을 자처하는 사람이 ‘5000만원 연봉을 받게 됐다’는 글을 올리고, 일부 언론이 검증 없이 ‘로또 채용’이라고 보도했다”며 “이후 언론의 팩트 체크로 가짜뉴스임이 드러났다”고 말했다.   그러면서 청와대는 “이 논란이 소모적으로 번지지 않으려면 문제의 본질을 봐야 한다”고 거듭 강조했다. 그는 “본질은 비정규직을 정규직으로 전환하는 것이고, 그 목적은 양극화 해소”라며 “나쁜 일자리를 좋은 일자리로 만들고 사회적 불평등을 개선하기 위해 시작된 일인데 일각에서 불공정의 문제를 제기해 안타깝다”고 말했다.   또 청와대 관계자는 “인국공 대 아마 다른 공공부문과의 불공정 문제를 제기하는 것 같다. 현재까지 우리 정부에서 공공부문에서만 약 19만여명이 비정규직에서 정규직으로 전환했다”면서 “비정규직을 정규직 전환하는 것은 공공부문에서 시작해 민간부문으로 확대해 나가는 것을 목적으로 한다”고 설명했다.   앞서 인국공은 본사 직접고용을 위해 비정규직 보안검색요원 1902명을 ‘청원경찰’ 신분으로 바꿔 정규직 전환하기로 한 방침을 밝히면서 취업준비생 등 청년층이 거세게 반발했다. 다른 비정규직이 자회사 정규직으로 전환한 것과 달리 보안검색요원만 본사 직고용하고, 문재인 대통령이 인국공을 다녀간 2017년 5월12일 이전 입사자만 직고용 대상이라는 사실이 알려지면서 논란은 더욱 확산했다. 일부 취준생은 기회와 과정의 불공정을 들어 직고용 방침을 철회할 것을 요구하는 상황이다.     정부·여당은 여론이 심상치 않게 돌아가자 해명하는 과정에서 ‘알바(아르바이트)생이 정규직’ ‘연봉 5000만원’ 등 거짓 정보가 이번 사태를 키웠다며 언론을 겨냥해 오히려 청년층을 자극했다.   이날 청와대는 청년층의 분노가 ‘가짜뉴스에서 비롯했다’는 기존 입장을 반복했다. 정규직 전환을 두고 비정규직 문제 개선을 내세운 입장도 이전에 밝힌 내용과 다르지 않다. 앞서 황덕순 청와대 일자리수석은 “이번 정규직 전환이 취준생의 일자리와는 무관하다”며 진화에 나섰지만, ‘역차별’이라는 청년층의 불만은 사그라지지 않고 있다.   해당 논란이 계속되며 정치권 이슈로 부상하자, 청와대는 다시금 공식 언급을 통해 ‘청년층의 절박함을 헤아리겠다’는 자성의 메시지를 내놓기도 했다. 청와대 관계자는 “이번 논란의 과정에서 현재 우리 사회를 살아가는 청년들의 절박함을 마주하게 됐다”며 “모든 세대의 아픔에 공감하는 정부가 되겠다”며 청년층의 분노를 헤아리겠다는 뜻을 밝혔다. 그러면서 “장기적으로 공정의 이슈는 혁신과 연결돼 있다”며 “정부는 공정을 위해서라도 한국판 뉴딜이라든지 혁신 정책에 앞으로 더 힘을 기울일 것”이라고 강조했다.   정은나리 기자 jenr38@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
