악재만 쌓이는 트럼프… 6개 경합주서 바이든에 밀렸다
미국 대선 격전지인 6개 경합주 여론조사에서 도널드 트럼프 대통령이 민주당 대선후보인 조 바이든 전 부통령에게 크게 뒤지는 것으로 나타나면서 트럼프 캠프에 비상이 걸렸다. 백인 경찰의 가혹행위로 사망한 흑인 조지 플로이드 관련 시위가 산발적으로 이어지고, 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 재확산 우려가 현실이 되고 있는 상황에서 ‘미국과 평화협정을 맺은 탈레반이 러시아 사주로 미군을 살해했다’는 보도까지 나왔다. 대선을 4개월여 앞둔 시점에 악재만 쌓여가고 있다.  27일(현지시간) 정치전문 사이트 ‘리얼클리어폴리틱스’가 지난 11∼24일 여론조사들을 취합한 결과, 바이든 전 부통령은 플로리다·미시간·위스콘신·펜실베이니아 등 4개주에서 트럼프 대통령을 6%포인트 이상 앞섰고, 노스캐롤라이나와 애리조나주에서도 각각 2.4%포인트, 4.0%포인트 앞섰다. 8개 기관의 전국 여론조사 평균에서는 바이든 전 부통령이 49.5%의 지지율로 트럼프 대통령(40.1%)을 9.4%포인트 격차로 멀찌감치 따돌렸다.  정치전문매체 더힐은 “선거(11월 3일)를 약 4개월 앞두고 많은 것이 바뀔 수 있다”면서도 경합주의 여론조사는 트럼프 대통령에게 갈수록 나빠지고 있다고 전했다.  트럼프 대통령은 이날 트위터를 통해 “가짜 뉴스 미디어를 믿지 말라. (나의) 오클라호마 연설은 폭스뉴스 역사상 토요일 텔레비전 시청률이 가장 높았다”고 주장했다. 여론조사 결과가 불리하게 나오자 방송 시청률을 부각하고 나선 것이다.  조지 플로이드 사망 사건 여파도 여전하다. 트럼프 대통령은 전날 인종차별 시위대의 동상 훼손 행위를 막기 위한 행정명령에 서명하고, 트위터에 폭력 시위 혐의로 수배된 15명의 사진을 잇달아 올리며 “우리의 위대한 국가에 반하는 무법 행위를 저지른 이들은 긴 시간 복역하게 될 것”이라고 엄포를 놨다.   미국의 코로나19 신규환자가 급증하자 백악관 코로나19 대응 태스크포스(TF)는 전날 언론 브리핑을 두 달 만에 재개했다. 트럼프 행정부가 조기 경제 정상화로 코로나19 재확산의 빌미를 제공했다는 비판적 시각이 늘어날수록 재선의 길은 멀어질 수 있다.  이런 가운데 러시아가 아프가니스탄에서 탈레반과 연계된 반군을 사주해 미군과 영국군으로 구성된 연합군을 살해하면 포상금을 지급한 사실을 미국 정보당국이 파악한 것으로 알려져 파문이 일고 있다. 러시아의 탈레반 사주 사실이 입증되면 트럼프 대통령의 책임론이 제기되며 이 역시 대선 쟁점으로 부각될 수 있다.   미 정보당국은 러시아군 정보기관인 정찰총국(GRU) 산하 ‘29155’라는 조직이 지난해 미·영 연합군을 살해하는 대가로 탈레반과 연관된 아프간 반군세력에 비밀리에 포상금을 제공한 것으로 판단하고 있다고 뉴욕타임스(NYT)가 보도했다. 일부 무장세력은 실제로 러시아로부터 포상금을 받았다고 덧붙였다. 이 정보는 트럼프 대통령에게 보고됐고, 지난 3월 말 백악관 국가안보회의(NSC) 주관으로 관계부처 회의까지 했다고 미 정부 당국자가 밝혔다. 탈레반과 러시아 측은 모두 미국 언론의 보도 내용을 부인했다.  미국과 아프간 무장반군 세력인 탈레반은 지난 2월 29일 카타르 도하에서 평화협정을 맺었다. 트럼프 대통령이 올해 대선에서 탈레반과 평화협정을 체결한 것을 핵심 치적으로 내세우려고 러시아의 탈레반 배후 개입을 무시했을 것이라는 의혹이 제기되고 있다. 미 민주당과 공화당 모두 미국 정부에 진상 공개를 요구하고 나섰다.   워싱턴=정재영·국기연 특파원 sisleyj@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
