"쓰레기 가득" 차 안에서 1년 방치된 강아지, 드디어 구조
부산시 해운대의 한 아파트에 주차된 승용차에서 1년 방치돼 동물학대 논란이 일었던 강아지가 동물보호단체에 의해 구조됐다.   동물권단체 ‘케어’는 지난 27일 승용차 안에 방치된 강아지를 주인으로부터 넘겨받아 보호하고 있다고 28일 밝혔다.   케어는 견주가 개인적인 아픔을 겪은 뒤 강아지에 집착하는 모습을 보이면서도 쓰레기가 가득한 차 안에서 1년 이상 키우고, 건강관리도 제대로 해주지 못하는 등 학대를 하고 있다고 판단해 구조 작업을 했다.   케어 측은 “강아지 구조 당시 차량 내부 온도가 48도였다. 한낮에는 55도 이상 올라갔다”며 “견주가 차 문을 잠그면 아예 구조가 불가능한 상황이 되기 때문에 하루빨리 구조 작업에 돌입했다”고 설명했다.   그러면서 “미국의 경우 여름철 차 안에 동물을 방치하면 창문을 깨부수고 구한다”며 “대한민국 동물보호법도 적극적인 강제조치를 할 수 있어야 한다”고 강조했다.   케어 측은 이 문제를 처음으로 경찰에 신고하며 대응한 제보자에게 강아지를 맡기고 건강을 되찾으면 입양을 준비할 것이라고 설명했다.   동물학대 논란은 지난 23일 오전 0시34분쯤 승용차 안에 강아지 한 마리가 방치돼 있다는 신고가 112에 접수되면서 불거졌다. 피를 흘리며 힘없이 쓰러진 강아지의 모습이 한 온라인 커뮤니티에 공개되기도 했다. 해운대구는 강아지 주인을 동물보호법 위반 혐의로 경찰에 고발하기도 했다.     부산=이보람 기자 boram@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
