브로커 통해 점수 빼돌려… 中, 대입사기 242건 적발
브로커를 통해 대학입학 시험인 가오카오(高考) 고득점자 점수를 빼돌려 가짜 신분증으로 대학에 사기 입학한 사례가 중국 산둥성에서만 200건이 넘게 적발된 것으로 알려졌다.   28일 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)에 따르면 중국 산둥(山東)성 당국은 2002년부터 2009년 사이 성내에서 대학 학위를 받은 사람 중 사기 입학자가 242명에 달한다고 밝혔다. 산둥성 당국은 당 위원회, 경찰, 교육청, 감찰 기관 등으로 구성된 특별 조사단을 만들어 진상 조사에 착수했다.    사기 입학은 브로커를 통해 고득점자의 점수를 빼돌린 후 그의 신분증 번호로 가짜 신분을 만들어 대학 당국에 제출하는 방법이 주요 사용된 것으로 파악됐다. 산둥성 1개 성 사기 입학자가 242명이라면, 중국 전역 사기 입학자를 모두 밝혀내면 그 규모는 수천 명에 달할 것이라는 추측도 나온다.    이러한 사기 입학으로 인생이 뒤바뀐 피해자들은 자신의 인생을 망친 사기꾼이 있다는 사실도 모른 채 힘든 삶을 살아야 했다고 SCMP는 전했다. 산둥성 출신 거우징씨는 1997년 가오카오를 치렀을 때 예상보다 낮은 점수에 충격을 받았다. 모의고사를 볼 때마다 최상위권 점수를 받았고, 당일 시험도 잘 쳤기에 충격이 더했다. 결국 재수를 택했지만, 이듬해에서도 점수가 좋아지지 않았다.   그는 결국 기술전문대학에 입학했지만, 2003년 거우징씨의 고등학교 담임 교사가 편지를 보내 딸의 대학입학을 위해 거우징씨의 점수를 빼돌렸다고 고백한 것이다. 거우징씨는 “대입시험과 관련해 이러한 불가사의한 일이 어떻게 일어났는지 알 수 없다”며 “누가 이번 사건에 관련됐는지, 사건의 진실이 무엇인지 밝혀져야 한다”고 말했다.    천춘슈씨도 대입 사기 입학의 피해자다. 그는 지난해 우연히 산둥 이공대학 졸업생 명부에서 자신의 이름과 신분증 번호를 가진 사람이 있다는 것을 발견하고 충격을 받았다. 조사 결과 2004년 가오카오 때 천솽솽이라는 여성이 그의 점수를 빼돌려 입학한 사실이 드러났다. 천솽솽은 이모가 소개해 준 브로커의 도움을 받아 이러한 사기 행각을 벌였다. 2004년 천춘슈씨는 대학 진학을 포기했다.    대학을 졸업한 천솽솽은 공무원으로 편안한 삶을 살고 있었지만 사기 행각이 드러나 해고와 함께 대학 학위를 박탈당했다. 천춘슈씨는 산둥이공대에 재입학을 신청했고, 대학 측은 이를 받아들였다.   중국의 교육 전문가 리타오는 “중국 입학 시스템의 만연한 부패 문제를 적나라하게 보여준다”며 “이러한 문제는 오랜 기간 존재해 왔고, 자신도 모르게 사기 행각의 피해자가 된 희생자들은 도움을 청할 생각조차 할 수 없었다”고 말했다.   베이징=이우승 특파원 wslee@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
