대구 맨홀 청소 근로자 2명 숨져…“동료 구하려다가”
대구 달서구 한 맨홀에서 청소작업을 하던 근로자들이 가스 중독으로 숨지고 크게 다치는 사건이 벌어졌다.   28일 대구소방본부 등에 따르면 전날 오후 5시 42분쯤 달서구 갈산동의 한 자원재활용업체에서 맨홀을 청소하던 근로자 5명 중 4명이 가스 중독으로 쓰러졌다.   이 중 A(56)씨 등 2명이 숨지고 B(49)씨 등 2명은 크게 다쳐 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있다.   소방당국은 맨홀 청소작업 중 가스 중독의 의한 질식으로 보고 있고 청소작업을 하러 들어간 작업자 5명 중 1명이 맨홀 내에 쓰러진 것을 동료 작업자들이 구하러 들어갔다가 연이어 변을 당한 것으로 추정하고 있다.   사고가 난 맨홀은 폐지압축 시설(컨베이어밸트)의 부속 시설 중 젖은 폐지 찌꺼기 등이 모이는 곳으로 6개월마다 청소 작업이 이뤄지는 것으로 확인됐다.   특수구조대의 가스측정 결과 당시 현장에는 황화수소 수치가 허용농도 10ppm을 훨씬 넘은 145ppm, 이산화질소 수치 역시 측정농도 범위를 초과한 것으로 나타났다.   경찰과 소방당국은 “가스 누출로 인한 사고에 무게를 두고 정확한 경위를 조사하고 있다”고 밝혔다.   황화수소는 매우 유독한 가연성 기체이며, 공기보다 무거워 환기가 잘 되지 않는 공간의 아랫 부분에 축적된다. 처음에는 톡 쏘는 듯한 느낌이 들지만 곧 코가 마비되어 대처하기 어렵다.    황화 수소는 인체의 여러 다른 부분에 유독하므로 넓은 범위의 독성을 가진다. 특히 신경계에 가장 영향을 끼치는데, 일산화 탄소 수준의 독성을 보인다.    앞서 지난해 7월 부산 광안리 해수욕장 공중화장실에서 황화수소가 유출돼 화장실에 있던 여고생이 의식불명에 빠진뒤 두 달후 숨지는 사건이 발생한바있다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
