생활고 시달리던 40대, 택시강도 저지르다 구속
부산에서 택시기사를 흉기로 찌른 뒤, 현금과 택시를 빼앗아 달아난 남성이 사건 발생 6시간 만에 경찰에 붙잡혔다.   부산 북부경찰서는 3일 40대 A씨를 강도살인 미수 혐의로 구속영장을 신청했다고 밝혔다.   경찰에 따르면 A씨는 지난 1일 오후 11시 30분쯤 부산 기장군 정관면 모 편의점 앞 도로에서 흉기로 50대 택시기사 B씨를 찌른 뒤, 현금 10만원과 택시를 빼앗아 달아난 혐의를 받고 있다.   경찰 조사 결과 A씨는 이날 부산 북구에서 B씨의 택시를 타고 기장군 사고지점으로 이동한 뒤, 갑자기 강도로 돌변해 흉기로 B씨를 찌르고 현금 10만원을 빼앗았다.   A씨는 다친 B씨를 택시에 태운 채 1시간 동안 택시를 몰고 부산 동래구로 이동한 다음, 모 식당 앞에 택시를 버리고 도주했다.   B씨로부터 신고를 받은 경찰은 사건 발생 현장 주변의 폐쇄회로(CC)TV를 분석해 피의자를 특정하고 추적 끝에 부산 북구 만덕동에서 A씨를 붙잡았다.   흉기에 찔린 B씨는 대학병원에서 수술을 받고 안정을 취하고 있으며, 다행히 생명에는 지장이 없는 것으로 알려졌다.   A씨는 경찰에서 “생활고에 시달리다 범행을 저질렀다”고 말했다. 은행 대출과 지인으로부터 빌린 돈만 8000만원에 달하는 것으로 조사됐다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
