김두관 “정규직 됐다고 임금 더 받는 게 불공정” 발언 ‘뭇매’
최근 청년들 사이에서 ‘공정성 논란’을 불러온 인천국제공항공사 비정규직 보안검색요원들의 직접 고용 발표와 관련해 더불어민주당 김두관 의원이 26일 “(인천공항공사의 직고용이) 공정하지 않다고 하는데, 그렇지 않다”며 “조금 더 배우고 시험에 합격해서 정규직이 됐다고 비정규직 보다 2배 가량 임금을 더 받는 것이 오히려 불공정”이라고 말했다. 김 의원은 이번 논란이 ‘가짜뉴스’ 때문이라고도 주장했다. 앞서 같은 당 고민정 의원도 비슷한 취지의 주장을 펼친 바 있다. 민주당 이해찬 대표까지 이들과 궤를 같이 하는 발언을 하면서 여당이 논란 진화에 적극 나서는 모양새다. 그러나 이런 발언들은 오히려 청년들의 분노만 더 키운 꼴이 됐다.    김 의원은 이날 자신의 페이스북에 ‘‘을과 을의 전쟁’을 반기는 세력이 있습니다’란 제목의 글을 올려 “좋은 일자리 구하기가 점점 어려워지는 현실에서 심각한 ‘고용 절벽’에 마주선 청년들의 박탈감은 이해하지만, 취업준비생의 미래 일자리를 비정규직 노동자들이 가로채 간다는 논리는 부당하다 못해 매우 차별적”이라면서 이 같이 밝혔다. 그는 “(보안검색요원들이) 아르바이트(알바)를 하다가 정규직으로 전환한다고 하는데, 아니다”라며 “이들은 교육을 받고 몇 년 동안 공항보안이라는 전문분야에 종사했던 분들이지 알바가 아니다”라고도 했다. 김 의원은 “취준생 일자리를 빼앗는다는데, 이것도 거짓”이라며 “정년까지 보안검색 업무만 하기 때문에 사무직 위주인 정규직 자리를 빼앗는 것이 아니다”라고 덧붙였다.   이어 김 의원은 “사정이 이런데도 왜 20만명이 넘는 분들이 국민청원에 서명을 했을까”라고 물으며 “정부의 공공부문 정규직 전환 정책을 공격하려는 ‘조중동’(조선·중앙·동아일보) 류의 가짜뉴스 때문”이라고 주장했다. 그는 “온갖 차별로 고통받는 비정규직의 현실을 외면하고 을과 을의 전쟁을 부추겨 자신들의 뒷배를 봐주는 ‘갑들의 기득권’을 보호하려는 왜곡보도 때문”이라고 말했다. 김 의원은 “본질은 정규직과 비정규직으로 갈라진 노동시장의 이중구조”라며 “이것이 노·노 갈등을 부추기고, 불공정한 능력주의를 공정하다 느끼게 하고, 사회적 연대를 가로막고, 드디어 노동자를 일등국민과 이등국민으로 갈라놓았다”고 목소리를 높였다.    그는 “이런 구조는 당연한 것이 아니다”라며 “IMF(외환위기) 때 본격적으로 등장한 것”이라고 설명했다. 이어 “지금 IMF 때보다 더 심각한 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 경제위기를 맞고 있다”며 “IMF 이후 비정규직 양산과 같은 비참한 실수를 되풀이하지 않겠다고 다짐해야 할 시기인데, 반대로 공정의 탈을 쓰고 비정규직 차별을 당연시하는 일들이 벌어지고 있다”고 지적했다. 김 의원은 “힘을 모아야 한다, 기업의 비용절감을 이유로 정규직과 비정규직으로 갈라놓은 구조를 혁파해야 하고 평등권을 규정한 헌법에 반하는 반인권적인 제도를 규탄해야 한다”고 강조했다. 그는 “어떠한 경우에도 고용형태에 따른 차별은 없어야 하고, 직고용을 유도하고, 동일노동 동일임금을 정착해야 한다”고 힘주어 말했다.   전날 민주당 고민정 의원은 자신의 페이스북에 인천공항공사의 직고용 발표를 둘러싼 논란과 관련해 “공기업 취준생들은 정규직 전환 대상자들이 자신의 자리를 가로채 간다고 성토하고, 정규직 전환으로 연봉이 5000만원대로 오른다는 가짜뉴스가 언론을 통해 유포되면서 갈등이 심해지고 있다”며 “공기업 입사가 ‘로또 당첨’만큼이나 어려운 현실에서 청년들의 심정을 이해 못 하는 바 아니지만, 이 사안의 본질은 온갖 차별에 시달리고 있는 비정규직이 넘쳐나는 왜곡된 현실에서 출발한다”고 적었다. 같은 당 이해찬 대표 역시 최고위원회의에서 이번 논란에 대해 “잘못된 정보가 얼마나 크게 국민을 불안하게 하는지 알 수 있다”며 “이런 일로 국민을 혼란에 빠뜨리는 일을 더 이상 하지 않도록 자중해야 한다”고 촉구했다.    민주당 인사들의 이 같은 발언들을 놓고 정치권뿐만 아니라 온라인 공간 곳곳에서 거센 비판이 터져나왔다. 통합당 황규환 부대변인은 논평을 통해 “대통령에게 잘 보이려고 정부의 정책이라면 무조건 찬성하고 보자는 충성심에 청년과 국민은 안중에도 없는 모양”이라고 꼬집었고, 국민의당 안철수 대표는 최고위에서 “대통령 말에 충성 경쟁하는 관료들과 기관장에 의해 노동시장의 질서가 흔들리고 혼란에 빠졌다”며 “그 결과 누구는 횡재하고 누구는 노·노 갈등 및 취준생들과의 갈등에 빠질 수밖에 없는 상황이 돼버렸다”고 지적했다. 대학 커뮤니티와 취업 정보 카페 등 20·30대가 즐겨 찾는 온라인 공간에선 “국회의원 됐다고 억대 연봉받는 것도 불공정”이라는 등 김 의원의 발언을 비꼬는 풍자 표현이 잇따랐다.   앞서 인천공항공사는 지난 21일 ‘비정규직 제로’의 일환으로 보안검색 요원 1902명을 ‘청원경찰’ 신분으로 직접 고용하겠다고 발표했다. 이후 공사 정규직들과 당사자인 보안검색 요원들, 인천공항에서 일하는 다른 비정규직들, 다른 공사의 보안검색 요원들, 취업준비생들까지 모두가 각자의 입장에서 분통을 터뜨렸다. 인천공항 노동자들은 앞다퉈 집회를 열었고, 청와대 국민청원 게시판에는 직고용 방침을 철회할 것을 요구하는 청원이 올라와 게시 하루 만에 청와대 공식답변 요건인 20만명을 넘겼다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
