“‘공정’이 뭐죠?”…‘인국공 사태’ 정치권 해명에 들끓는 2030
인천국제공항공사(인국공)의 정규직 전환 사태가 정부·여당의 진화에도 사그라지지 않고 오히려 불길이 번지고 있다. 정부 관계자가 각종 방송에 나와 이번 조치가 신규 채용에 영향을 주지 않는다고 수차례 해명하고, 여당 역시 비정규직 문제 개선에 이번 논란의 방향을 돌리려 했지만 오히려 청년층의 화만 돋웠다는 반응이다.   황덕순 청와대 일자리수석은 ‘정규직 철회’를 요구하는 청와대 국민청원이 지난 24일 20만명을 돌파하자, 해명을 위해 각 방송사를 분주히 움직였다. 황 수석은 25일 tbs라디오 ‘김어준의 뉴스공장’에 출연해 “비정규직 보안검색직원의 일자리를 정규직으로 전환하는 것”이라며 “현재 공사에 취업을 준비하는 분들의 일자리와는 관련이 없다”고 해명했다. 또 “이분들(보안검색요원)을 정규직으로 채용할 거라면 모두 신규로 채용하면 되지 않냐는 의견도 있으나, 일하던 분들이 갑자기 일자리를 잃고 나가야 하는 상황도 공정하지 않은 측면이 있다”고 밝혔다.   취업준비생(취준생)들이 모인 인터넷 카페 ‘공기업을 준비하는 사람들의 모임’(공준모)에서는 이런 해명을 두고 ‘논란 회피에만 급급하다’고 쓴소리를 내고 있다. 공준모에 따르면 취준생들이 밝히는 우려는 공사의 직고용 방침으로 신규 채용이 영향을 받을 수밖에 없다는 점이다. 공공기관은 기획재정부 예산 편성 지침에 따라 인건비 총액을 정해두고 그 안에서 직원 월급 등을 주는 총액인건비 제도를 적용받는데, 현재 정규직이 약 1500명인 공사에 갑자기 1900명의 정규직이 새로 들어오면 신규 채용도 줄어들 수밖에 없다는 것이다.   ‘현재 근무자를 정규직 전환하지 않고 밖으로 내모는 것은 불공정’이라고 한 황 수석의 말에도 혼란스럽다는 반응이다. 일부 네티즌은 “비정규직인 걸 알고 들어왔는데 나가야 하는 상황이 왜 불공정인가” “내부자 특혜가 공정한 거면, 기회조차 주어지지 않는 취준생은 뭐냐” 등 문재인 정부가 추구하는 ‘공정’의 정의에 의문을 나타내기도 했다.    반면 해당 논란은 이른바 ‘고스펙’ 혹은 오랜 시간 시험을 준비할 수 있을 만큼 경제적 여유가 있는 일부 청년층의 특권적인 분노라는 반론도 있다. 시민단체 ‘청년유니온’은 “공항의 필수 업무인 보안검색요원에 대해 직접 고용하는 것은 상식”이라며 “이를 ‘로또’라 지칭하는 것에 환멸을 느낀다”고 꼬집었다.   ‘불공정’ 문제를 제기한 취준생들은 기회와 과정의 불평등을 문제삼는건데, 이런 지점을 짚지 못하는 정부 해명이 괴리감만 키운다고 토로한다. 보안검색요원 중에서도 문재인 대통령이 취임 후 공사를 찾아 ‘공공부문 비정규직 제로(zero)’를 약속한 2017년 5월12일을 기점으로, 이날 이전 입사자에게만 직고용하기로 한 방침을 두고도 온갖 조롱이 쏟아지고 있다. 황 수석은 “보안검색요원 1900여명 모두가 정규직 전환되는 것이 아니라 이 중 절반은 2017년 5월 이후 들어온 분들이라 공개채용 절차를 거쳐야 한다”고 말했다.    이에 하태경 미래통합당 의원은 “청와대가 북한처럼 현장지도 시대를 열었다”고 비꼬았다. 하 의원은 “문 대통령이 인천공항 방문한 2017년 5월12일 이전 입사자만 로또 취업 행운이 주어진다는 것”이라며 “북한에 김정은이 현장 지도한 회사가 1호 회사가 되어 수령의 성은이 내려지는 것과 무엇이 다르냐”고 했다.   이번 사태가 2030 지지율과 직결된 만큼 극도로 신중한 입장을 보여온 여당은 전날(26일)을 전후해 해당 논란이 ‘가짜뉴스’에서 기인했다는 점을 강조하며 비정규직 문제로 시선을 돌리는 데 주력했다.   이 과정에서 일부 여권 인사의 언사가 구설에 올랐다. 이해찬 더불어민주당 대표는 전날 국회에서 열린 당 대표 회의에서 인국공 사태를 언급하며 “정규직 전환하는 문제라든가 여러 가지 사안이 잘못된 국민들의 혼란을 가져오고 있다”며 “그만큼 본질적으로 중요한 것들이 없어져 가고 있기 때문에 이런 사소한 일로, 사소한 편은 아니지만”이라고 말했다. ‘사소한 일’이라는 발언이 불러올 파장을 의식해 말을 바꾼 것으로 보인다. 그러면서 이 대표는 “이런 일로 국민 혼란을 빠뜨리는 일을 더는 하지 않도록 자중해야 한다”고 했다.   또 이날 김두관 민주당 의원은 “공정하지 않다고 하는데, 그렇지 않다. 조금 더 배우고 필기시험 합격해서 정규직이 됐다고 비정규직보다 2배가량 임금을 더 받는 것이 오히려 불공정”이라고 말해 논란을 불렀다. 해당 발언은 온종일 온라인에서 회자하며 “득표 좀 더 했다고 김 의원은 왜 보좌관보다 많은 임금을 받나” “90분 똑같이 뛰는데 돈은 수백 배 더 받는 호날두는 불공정 ‘끝판왕’인가” 등 각종 패러디물이 쏟아졌다.   이 가운데 여당이 이번 사태를 바라보는 시선에는 ‘가짜뉴스 탓’이라는 전제가 깔려있다. 이 대표는 “잘못된 정보가 국민을 불안하게 한다”고 이야기해 청년층이 거짓 정보에 휘둘린다는 듯 이야기했다.    김 의원은 “왜 20만명 넘는 분들이 국민청원에 서명했을까? 정부의 공공부문 정규직 전환 정책을 공격하려는 조중동 유의 가짜뉴스 때문”이라고 주장했고, 고민정 민주당 의원은 “공기업 취업준비생들은 정규직 전환 대상자들이 자신의 자리를 가로채 간다고 성토하고, 정규직 전환으로 연봉이 5000만원대로 오른다는 가짜뉴스가 언론을 통해 유포되면서 갈등이 심해지고 있다”고 했다. 김부겸 전 민주당 의원도 ‘연봉 5000만원’ 주장을 보도한 언론을 겨냥 “어떡하든 정부와 여당을 공격하는 데 혈안이 되어 있다”며 “아무리 그래도 지금처럼 을과 을을 갈라서 싸움을 조장하면, 정작 피해는 누구에게 돌아가겠냐”고 반문했다.    여당이 일관되게 주장하는 이번 사태의 ‘본질’은 ‘비정규직 문제’다. 다수 청년층은 궁극적으로 비정규직의 처우가 정규직보다 열악하고, 개선해야 할 과제라는 문제의식에 토를 달진 않는다. 청년층은 “딴소리만 한다”며 여당의 입장에 더욱 분노하고 있다. 다만 취업난 속에서 한정된 정규직 자리를 누군가는 납득할 만한 경쟁을 거치지 않았고, 또 다른 누군가에겐 기회마저 주어지지 않은 ‘불공정’에 대해 분노를 표시하고 있다.   ‘가짜뉴스’로 거론되는 정보는 ’정규직 전환되는 보안검색요원을 두고 ‘아르바이트하다 로또 취업’ ‘연봉 5000만원’ 등이다. 공사에 따르면 보안검색 근무를 위해 1년 이상의 시간이 소요되는 만큼 아르바이트생이 보안검색요원이 될 수 없다고 한다. 또 현재 자회사에 임시 편제된 보안검색 요원의 평균 임금은 약 3850만원이며, 청원경찰로 직고용되더라도 동일 수준 임금을 지급한다는 것이 공사 측 설명이다.   다만 이 경우에도 정규직 전환되는 인력이 기존 정규직 인원보다 많기 때문에 향후 임금 인상 등 처우 개선을 요구하는 단체 행동에 나선다면 최근 제기되는 ‘형평성 논란’이 불거질 수 있다는 우려가 나온다.    일각에서는 이런 갈등 외에도 공사가 현실적인 고려 없이 무리한 정규직 전환을 추진했다고 지적한다. 공사는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 이용객이 급감하며 대규모 적자가 예상되는 상황에서 후속 대책 없이 정규직 전환을 밀어붙였다는 비판도 받고 있다.   정은나리 기자 jenr38@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
