승용차에 "1년 방치" 된 강아지… 경찰, 현행법상 처벌 법규 없어
부산 해운대구의 한 아파트 주차장에 주차된 승용차에서 강아지가 방치돼 있다는 신고가 접수돼 경찰이 조사에 나선 것으로 뒤늦게 알려졌다.   26일 부산 해운대구청과 해운대경찰서 등에 따르면 지난 23일 해운대구 모 아파트 주차장에 주차된 승용차 안에 강아지 1마리가 방치돼 있다는 신고가 접수됐다.   신고를 받고 출동한 경찰은 승용차 안에 방치된 강아지를 확인했으나, 차주와 연락이 되지 않아 강아지 구출에는 실패했다.   경찰 조사 결과 주차된 차량과 강아지 소유주는 해당 아파트에 사는 30대 여성으로 1년 이상 승용차 안에서 강아지를 키운 것으로 드러났다.   아파트 주민들은 장기간 승용차 안에 강아지가 방치된 것을 목격하고 수차례에 걸쳐 동물 학대 신고를 한 것으로 알려졌다.   그러나 현행법상 승용차에 강아지를 방치한 주인을 처벌할 법규가 없다. 강아지가 ‘사유재산’으로 취급돼 차 안에 방치한 것만으로는 처벌할 수 없다고 경찰은 설명했다.   주민들은 주차된 승용차에 장기간 강아지가 방치돼 악취가 진동한다며, 주인을 만나 소유권 포기각서를 받을 계획이다.   경찰은 “차량에 강아지를 방치하는 행위가 동물 학대에 해당하는지를 검토 중”이라며 “추후 강아지 구조 과정에 경찰 도움이 필요하다면 적극적으로 협조할 계획”이라고 말했다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
