조주빈 일당, 걸그룹 5명·아나운서 개인정보도 모자라 아버지 신상정보도 털어
불법 성착취 영상물을 공유·유포한 혐의를 받는 이른바 ‘텔레그램 n번방’ 사건과 관련해 ‘박사방’을 운영했던 핵심 용의자 ‘박사’ 조주빈(25·구속 기소)이 걸그룹 멤버와 출신 배우 등 복수의 여성 연예인을 둘러싼 개인 정보를 서울 송파구에서 근무했던 사회복무 요원으로부터 빼냈다는 소식이 전해졌다.   이들 연예인 중 몇몇은 그 아버지의 개인정보까지 조주빈 일당에게 털렸다.    경찰은 조주빈 일당이 빼낸 개인정보를 악용해 추가 범죄 사실을 저질렀는지 여부에 대해서도 수사 중이다.     지난 13일 오후 방송된 MBC ‘뉴스데스크’는 텔레그램 n번방 사건을 추적했다.   조주빈 일당 중 서울 송파구의 한 주민센터의 민원행정팀에서 사회복무 요원으로 일한 최모(26)씨는 지난해 3∼6월 주민센터 시스템에서 200여명의 개인정보를 불법 조회하고 이들 중 17명의 주민등록번호와 집 주소, 휴대전화 번호 등 개인정보를 조주빈에게 넘긴 혐의로 구속됐다.    MBC가 입수한 경찰 수사 기록에 따르면 최씨가 넘긴 개인정보 대상 중엔 유명 걸그룹 멤버와 걸그룹 출신 배우 등 2팀의 5명과 더불어 아나운서 등도 다수 포함됐다.   최씨는 주민등록초본 발급과 전·출입 기록 확인 시스템에 나온 정보를 조주빈에게 보냈다. 특히 걸그룹 멤버 A씨와 B씨 등 2명의 아버지 개인정보도 유출한 것으로 전해졌다.    이와 관련해 개인정보 접근 권한이 없는 최씨에게 행정 시스템의 접속 아이디를 빌려준 전직 송파구청 소속 공무원도 직무유기 혐의로 입건돼 수사를 받고 있다.    최씨는 경찰에 “평소 관심 있던 걸그룹 멤버들의 개인정보를 조회했다”고 진술했다.   경찰 측은 “개인정보 유출 피해자들이 추가로 범죄 피해를 본 사실은 아직 파악되지 않았다”고 MBC에 설명했다.   그럼에도 경찰은 조주빈이 최씨로부터 받은 손석희 JTBC 사장과 윤장현 전  광주시장의 개인정보를 이용해 당사자들에게 금품을 갈취했던 점에 주목하고 있다.   따라서 조주빈이 걸그룹 멤버의 개인정보를 빼돌려 사기와 협박 등의 혐의를 모의했는지에 대해 수사 중이다.    장혜원 온라인뉴스 기자 hodujang@segye.com  사진=MBC ‘뉴스데스크’ 캡처ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
