대북전단이 왜 남한산성에서… 경찰 “22일 뿌려진 것 추정”
26일 경기 광주시 남한산성면의 한 야산에서 탈북민단체 자유북한운동연합이 살포한 것으로 추정되는 대북전단(삐라)이 추가로 발견돼 경찰이 수사에 나섰다. 앞서 자유북한연합은 지난 22일 북측으로 전단 50만장을 뿌렸다고 주장한 바 있다.   경찰 등에 따르면 이날 오후 남한산성면 검복리의 한 야산에서 대북전단 1000여장을 발견해 수거했다. 시민 신고로 출동한 경찰이 현장에서 전단을 발견했다고 한다. 이 대북전단은 비에 젖어 있었으며, 낱장 형태로 야산 곳곳에 흩뿌려져 있던 것으로 전해졌다. 현장에서는 1달러 지폐 2장과 ‘미꾸라지가 진짜 용이 된 대한민국’이라는 소책자 등도 함께 발견된 것으로 알려졌다. 경찰은 이날 발견된 전단이 자유북한연합이 지난 22일 날린 전단이라고 보고 있다.   앞서 자유북한연합 박상학 대표는 지난 23일 “전날 밤 11시부터 자정 사이 경기 파주시 월롱면에서 대북전단 50만장을 북한으로 살포했다”고 밝혔다. 같은 날 강원 홍천군에서 자유북한연합이 날린 것으로 추정되는 대북전단이 발견된 바 있다.    한편, 경찰은 이날 박 대표와 관련 단체들을 압수수색했다. 서울경찰청 대북전단·물자 살포 수사 태스크포스(TF)는 법원으로부터 영장을 발부받아 오전 10시부터 오후 5시까지 7시간에 걸쳐 서울 송파구 소재 자유북한연합 사무실과 강남구에 있는 큰샘 사무실 등에서 압수수색을 진행했다. 큰샘은 박 대표의 동생 박정오씨가 대표를 맡고 있는 탈북민 단체다. 경찰은 서울 모처에서 박 대표를 만나 휴대전화와 차량 등에 대한 압수수색도 벌인 것으로 전해졌다.   경찰의 이번 압수수색은 자유북한연합이 정부의 엄정 조치 방침에도 지난 22일 대북전단을 기습 살포한 데 따른 것이다. 경찰은 박 대표 등 관련자들도 차례로 불러 조사할 계획이다. 한 경찰 관계자는 “향후 압수물을 분석해 피의자들의 범죄 혐의를 규명하고, 기부금 등 자금원과 그 사용처에 대해서도 철저히 수사하겠다”고 말했다. 이날 박 대표는 기자들과 만나 “김정은, 김여정에게 굴종하고 구걸하면서 우리 국민 표현의 자유는 말살하는 거냐”고 반발했다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
