“멧돼지로 오인”… 엽사가 쏜 총 맞은 40대 숨져
경북 영양군에서 엽사가 쏜 총에 맞아 40대 남성이 숨졌다.   23일 경찰에 따르면 전날 오후 10시30분쯤 영양군 일월면에서 유해조수 구제 활동을 나간 A(45)씨가 동행한 지인 B(46)씨를 동물로 오인해 총기를 발사했다.   B씨는 병원으로 옮겨져 실탄 제거 수술을 받았으나 이튿날 오전 3시쯤 숨졌다.   A씨는 경찰에서 “멧돼지로 오인해서 총을 쐈다”고 진술했다. 경찰은 A씨를 상대로 안전 수칙을 준수했는지 여부 등을 조사할 예정이다.   엽사의 오발 사망 사고는 전국에서 잦게 일어난다. 대부분 사람을 동물로 착각해 총탄을 발사한 사고였다. 지난 10월 충남 청양군 장평면 한 야산에서는 유해조수 피해 방지 활동을 하던 40대가 동료가 쏜 총에 맞아 숨을 거뒀다.   이보다 앞선 지난 8월에는 충남 당진시에서 멧돼지 몰이를 하다 오발 사고로 1명이 사망했다.   영양=배소영 기자 soso@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
