김창룡 “국민의 경찰 개혁 기대 알고 있어”
차기 경찰청장 후보자인 김창룡(56·사진) 부산지방경찰청장은 25일 “국민 안전과 공정한 법 집행, 경찰 개혁에 대한 국민 여러분의 기대와 요구를 잘 알고 있다”고 밝혔다.  김 청장은 이날 서울 서대문구 미근동에서 열린 경찰위원회 임시회의에 참석한 뒤 기자들과 만나 이같이 말했다. 경찰위는 김 청장을 차기 경찰청장으로 하는 임명제청동의안을 만장일치로 의결했다.  김 청장은 검경 수사권 조정의 후속 작업의 추진 계획을 묻는 질문에 “협의와 다양한 의견 수렴을 통해 추진돼야 할 것이라고 생각한다”고 답했다.  김 청장은 참여정부 청와대에서 치안비서관실 행정관으로 근무하며 당시 시민사회수석이던 문재인 대통령과 인연을 맺은 것으로 알려져 있다. 이번 정부 들어 치안감으로 승진한 뒤 경찰 총수인 치안총감 후보까지 고속 승진했다. 이 점이 향후 직무 수행에 영향을 미칠 수 있지 않겠느냐는 질문에는 “인사 대상자가 인사권자의 인사에 대해 말씀드리는 것은 적절치 않다”고 즉답을 피했다.  청와대는 26일 김 청장을 경찰청장 내정자로 공식 발표할 계획이다. 김 청장은 경남 합천에서 태어나 부산 가야고와 경찰대(4기) 법학과를 졸업하고 1988년 경위로 처음 임용됐다. 한편 2018년 7월 취임한 민갑룡 현 경찰청장은 다음 달 23일 임기를 마친다.   김선영 기자 007@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
