“성경은 대북전단과 달라” 北에 풍선 날려 보낸 선교단체
정부의 법적조치에도 탈북민단체 ‘자유북한운동연합’에 이어 한 선교 단체가 성경이 담긴 풍선을 북한을 향해 보냈다고 주장하고 나섰다. 이들은 “단지 북한에 성경을 보냈을 뿐”이라며 대북전단과 선을 긋고 있지만 종교의 자유가 낮다고 알려진 북한이 민감하게 반응할 가능성이 크다. 정부도 북한을 향한 물품 살포를 금지하고 있는 상황에서 이들의 행동에 대해 유감을 표했다.   선교 단체 ‘순교자의 소리’ 에릭 폴리 목사는 26일 보도자료를 통해 “25일 오후 7시 52분 강화도에서 성경이 담긴 풍선 4개를 보냈다”며 “GPS(위성항법장치) 확인 결과 북한으로 성경이 들어간 것을 확인할 수 있었다”고 밝혔다. 그는 “수령인의 안전을 위해 성경 권수는 밝힐 수 없다”며 “보안상 이유로 풍선과 성경을 혼자 직접 운반했다. 성공적으로 풍선을 보낼 수 있는 날씨가 보장될 때마다, 고고도 풍선을 이용해 성경만을 풍선에 담아 보낸다”고 북한에 풍선을 보낸 경위를 설명했다.   ‘순교자의 소리’는 세계 15개 나라에 있는 선교단체로 한국에선 매년 북한에 4만권가량의 성경과 쌀 500kg를 보내고 있는 것으로 알려졌다. 이들은 불연성 헬륨 가스와 무해물질로 분해되는 라텍스 풍선을 사용해 환경에 해를 끼치지 않는다고 주장하고 있다.   에릭 폴리 목사는 “다음에 풍선을 날릴 수 있는 날씨가 되면, 우리는 18년 전 북한 지하 교인들과 했던 약속대로 풍선으로 성경을 보낼 것”이라며 “이것이 범죄로 여겨진다면 우리는 기꺼이 그리고 기쁜 마음으로 범죄자 취급을 감당하며 당국의 처벌을 받아들일 것”이라고 했다. 정부의 규제에도 계속 북한을 향해 풍선을 날려 보내겠다는 것이다. 그러면서 “우리가 풍선을 띄우는 건 북한에 성경을 보내기 위함이다. 일부 공직자와 언론에서 언급된 대북전단 살포와는 완전히 다르다는 것을 남한 사람들이 알게 되기를 소망한다”고 탈북민단체의 대북전단과 선을 그었다.   하지만 미국 국무부가 북한을 종교자유 특별우려국으로 지정할 정도로 종교는 북한에 민감한 부분 중 하나다. 앞서 이재명 경기도지사는 이 단체를 대북전단 살포단체로 지명해 사기, 자금유용 등 혐의로 서울경찰청 등에 수사의뢰를 하기도 했다. 인천 강화경찰서 관계자는 “이 단체의 주장이 사실인지를 확인하고 있다”며 “실로 드러나면 이미 이 단체 등에 대해 수사 중인 서울경찰청과 협의해 항공법 및 남북교류협력법 위반 등의 혐의에 대해 조사할 방침”이라고 했다.    정부도 ‘유감’이라는 입장을 밝혔다. 조혜실 통일부 부대변인은 이날 정례브리핑에서 “정부가 대북전단 및 물품 등 살포 금지 방침을 밝히고 수사를 진행하고 있는 상황에서 물품을 북한에 살포하려고 시도한 데 대해 유감스럽게 생각한다”며 “현재 유관기관에서 현장 인근 폐쇄회로(CC)TV 및 군 감시 장비 등을 통해 사실관계를 확인 중에 있다”고 말했다.   안승진 기자 prodo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
