文대통령, 국회에 공수처장 후보 추천 요청
문재인 대통령이 국회에 고위공직자범죄수사처(공수처) 처장 후보자를 추천해달라고 요청했다고 청와대가 26일 밝혔다.   강민석 대변인은 이날 “문 대통령은 ‘공수처 설치 및 운영에 관한 법률’ 제5조에 따라 공수처장 후보자를 추천해 달라고 요청하는 공문을 박병석 국회의장에게 보냈다”고 말했다. 강 대변인은 “공수처법에 따르면 국회는 공수처장 후보 추천위원회를 구성해 후보자 두 명을 대통령에게 추천해야 하고 대통령이 그 중 한 명을 지명한 후 인사청문회를 거쳐 7월15일까지 임명해야 출범에 따른 절차가 완료된다”고 설명했다. 문 대통령이 공문을 보낸 시점은 지난 24일이다.  더불어민주당은 다음달 15일 공수처 출범을 목표로 하고 있지만 미래통합당과 원구성 갈등을 겪으면서 공수처장 후보추천위 구성조차 논의하지 못하고 있는 실정이다. 공수처법상 7명의 공수처장 후보추천위원은 △법무부 장관 △법원행정처장 △대한변호사협회장 △여당 추천 위원 2명 △야당 교섭단체 추천 위원 2명이다. 공수처장 후보추천위원 6명 이상의 찬성으로 공수처장 후보자 2명을 추천하게 된다. 야당 교섭단체에서 추천한 위원 2명이 사실상 ‘거부권’을 갖는 구조이기 때문에 통합당이 반대하는 인사는 공수처장 후보자로 추천하기 힘들다. 여야가 원구성을 하더라도 실제로 공수처장 후보자를 추천하기까지는 시일이 걸릴 수 있다는 얘기다. 법조계 안팎에서는 초대 공수처장으로 이광범(61·사법연수원 13기) 법무법인 엘케이비앤파트너스 변호사 등이 거론되고 있지만 하마평 수준이다.  정치권에서는 문 대통령이 공수처장 후보자 추천을 요청한 데는 집권후반기 ‘검찰 개혁’에 대한 절박한 심정이 담겨 있다는 분석이 나온다. 검찰개혁 방안은 검찰과 경찰의 기소권과 수사권 분리, 자치경찰제 시행, 공수처 설립을 통한 고위직 공무원들의 범죄에 대한 공정한 대응이 핵심이다. 이 가운데 공수처 설립은 “중립성이 우려된다”는 야당 반대가 심한 상황이다.   박현준 기자 hjunpark@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
