고민정 이어 김두관도… ‘인국공 사태’는 “가짜뉴스 탓”
김두관 더불어민주당 의원이 최근 불거진 인천국제공항공사(인국공)의 보안검색요원 정규직화 논란과 관련해 정규직화 반대 목소리는 ‘가짜뉴스’에 선동된 결과라고 26일 주장했다. 이는 전날(25일) 같은 당 고민정 의원이 이번 논란의 본질을 들여다봐야 한다며 “가짜뉴스가 언론에 보도되며 갈등이 커졌다”고 한 발언과 궤를 같이 한다.   김 의원은 이날 페이스북에 “‘을과 을의 전쟁’을 반기는 세력이 있다”는 제목의 글을 올려 이른바 ‘인국공 사태’를 언급했다. 그는 “보안검색 노동자들을 공사에서 직고용하고 정규직 청원경찰로 전환한다고 하자 난리가 났다”며 “취준생(취업준비생)과 공사 정규직 노조가 강력히 반발하고 나섰다. 코로나19 경제 위기로 사회적 연대를 더욱 강화해야 할 시기에 ‘을과 을이 맞붙는 전쟁’, ‘갑들만 좋아할 전쟁’이 벌어지고 있다”고 운을 뗐다.   이어 “정치인의 한 사람으로서 이런 갈등을 미리 조정하지 못한 데 대해 부끄럽기 그지없다”며 “좋은 일자리 구하기가 점점 어려워지는 현실에서 심각한 ‘고용 절벽’에 마주 선 청년들의 박탈감은 이해한다”고 말했다. 다만 “취준생의 미래 일자리를 비정규직 노동자들이 가로채 간다는 논리는 부당하다 못해 매우 차별적”이라고 말했다.   그는 “공정하지 않다고 하는데, 그렇지 않다. 조금 더 배우고 필기시험 합격해서 정규직이 됐다고 비정규직보다 2배가량 임금을 더 받는 것이 오히려 불공정”이라며 “2019년 기준 인천공항공사의 정규직 평균 연봉은 9100만원에 달한 반면, 이번에 정규직 전환하는 분들의 연봉은 3850만원 수준으로 설계됐다”고 반박했다.    또 김 의원은 “아르바이트하다가 정규직으로 전환한다고 하는데 아니다”라며 “청원경찰분들은 교육을 받고 몇 년 동안 공항보안이라는 전문분야에 종사했던 분들이지 알바가 아니다”라고 했다. 또 김 의원은 “정년까지 보안검색 업무만 하기 때문에 사무직 위주인 정규직 자리를 빼앗는 것이 아니다”라며 덧붙였다.   이는 정규직 전환되는 보안검색요원을 두고 ‘아르바이트하다 로또 취업’ ‘연봉 5000만원’ 등 정보가 퍼졌으나 사실과 다르다는 반박이다. 공사에 따르면 보안검색 근무를 위해 1년 이상의 시간이 소요되는 만큼 아르바이트생이 보안검색요원이 될 수 없다고 한다. 또 현재 자회사에 임시 편제된 보안검색 요원의 평균 임금은 약 3850만원이며, 청원경찰로 직고용되더라도 동일 수준 임금을 지급한다는 것이 공사 측 설명이다.   김 의원은 “사정이 이런데도 왜 20만 명이 넘는 분들이 국민청원에 서명했을까? 정부의 공공부문 정규직 전환 정책을 공격하려는 조중동 유의 가짜뉴스 때문”이라며 “온갖 차별로 고통받는 비정규직의 현실을 외면하고 ‘을과 을의 전쟁’을 부추겨 자신들의 뒷배를 봐주는 ‘갑들의 기득권’을 보호하려는 왜곡보도 때문”이라고 설명했다.   그는 “국민청원에 서명한 청년과 함께 문제의 본질을 들여다보고 싶다”며 “본질은 정규직과 비정규직으로 갈라진 노동시장의 이중구조”라고 단언했다. 그러면서 “이것이 노노 갈등을 부추기고, 불공정한 능력주의를 공정하다 느끼게 하고, 사회적 연대를 가로막고, 드디어 노동자를 일등국민과 이등 국민으로 갈라놓았다”고 주장했다.   “공사의 정규직화를 절대적으로 지지한다”고 밝힌 김 의원은 “김용균씨와 구의역 김군의 억울한 죽음과 인천공항공사의 정규직 전환은 다른 사건이 아니다”라고 강조했다. 그는 “이번에 우리 사회의 가장 큰 모순이 적나라하게 드러났다”며 “정부와 정치권이 청년과 소통하며 함께 해결해야 한다. 좁은 취업 문에 절망하고 있는 청년들의 고통과 함께해야 한다”고 목소리를 높였다.   앞서 전날 고민정 의원도 ‘인국공 사태’의 본질은 “비정규직이 넘치는 현실”이라며 ‘가짜뉴스’를 언급한 바 있다. 고 의원은 페이스북에 “이 사안의 본질은 온갖 차별에 시달리는 비정규직이 넘쳐나는 현실에서 출발한다”며 “공기업 취업준비생들은 정규직 전환 대상자들이 자신의 자리를 가로채 간다고 성토하고, 정규직 전환으로 연봉이 5000만원대로 오른다는 가짜뉴스가 언론을 통해 유포되면서 갈등이 심해지고 있다”고 지적했다.     그러면서 고 의원은 “야당 일각도 로또 정규직이라며 비난에 가세하고 있다. 결국 비정규직의 정규직화가 죄악시되고 말았다”면서 “공기업 입사가 로또 당첨만큼이나 어려운 현실에서 청년들의 심정을 이해 못 하는 바 아니다. 그러나 이 사안의 본질은 온갖 차별에 시달리고 있는 ‘비정규직이 넘쳐나는 왜곡된 현실’에서 출발한다”고 말했다.   한편 지난 22일 공사는 문재인 대통령이 약속한 비정규직 ‘제로’ 방침에 따라 협력업체 소속 보안검색요원 1900여명을 공사 직고용 형태로 전환한다고 발표했다. 이후 청와대 국민청원 게시판에는 이를 철회할 것을 요구하는 청원 글이 23일 올라왔고, 게시 하루 만에 청와대 공식답변 요건인 20만명을 넘겼다.   정은나리 기자 jenr38@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
