“조국은 공산주의자” 전광훈, 또 명예훼손 혐의로 검찰 송치
서울 종암경찰서가 26일 전광훈 사랑제일교회 목사를 조국 전 법무부 장관의 명예훼손 혐의로 검찰에 송치했다. 조 전 장관은 전 목사 때문에 극심한 심적 고초를 겪었는지 검찰 송치를 알리는 언론 기사를 SNS에 올리는 것으로 반가운 마음을 드러냈다.   경찰에 따르면 전 목사는 지난 1월 경남 진주의 한 체육관 연설에서 “조국 논문이라고 다 읽어봤더니 결국 한 마디로 ‘대한민국은 공산주의를 해야 된다는 것”, “(조 전 장관의 논문에서) 교회는 없애야 한다고 했다” 등 허위사실을 적시해 명예훼손 한 혐의를 받는다. 사건을 넘겨받은 서울북부지검은 추가 조사 등을 거쳐 전 목사를 재판에 넘길지 여부를 결정한다.   조 전 장관의 변호인단은 “조 전 장관이 고소를 제기한 사건은 아니지만 수사기관에 전광훈 목사에 대한 처벌의사를 명시적으로 밝혔기에 기소의견 송치가 이루어진 사건”이라고 밝혔다.   전 목사는 지난 4·15 총선을 앞두고 서울 광화문광장 집회 등에서 “자유한국당(현 미래통합당)을 비롯한 자유 우파 정당들을 지지해 달라”는 사전선거 운동성 발언을 하고 문재인 대통령을 “공산주의자”라고 부르는 등 공직선거법 위반과 명예훼손 혐의로 지난 2월 구속됐다가 집회 금지와 보증금 5000만원을 조건으로 구속 후 56일 만인 지난 4월 20일 보석 석방됐다.   전 목사는 석방 후에도 “문재인 대통령은 국민들을 속이고, 국가해체 행위를 했던 모든 잘못을 8월 15일 전까지 사과하고 용기 있게 하야하라”라며 이른바 8·15 대회를 예고하고 나섰다.   한편 조 전 장관은 경찰이 사건을 기소 의견으로 검찰에 송치했다는 소식이 전해진 직후 이를 다룬 언론 기사를 재빨리 트위터에 트윗했다. 이를 두고 “조 전 장관이 그간 전 목사 때문에 극심한 심적 고초를 겪었다”며 “반가운 마음을 드러낸 것”이란 해석이 나왔다. 조 전 장관은 자녀의 입시비리 의혹 등 여러 혐의로 기소돼 현재 서울중앙지법에서 재판을 받고 있다. 서울대 법학전문대학원(로스쿨) 교수에서도 직위해제됐다.   안승진 기자 prodo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
