전 야구선수 임창용, 사기 혐의 피소
최근 국세청의 고액·상습체납자 명단에 올랐던 전 프로야구 선수 임창용씨가 지인에게 돈을 빌린 뒤 갚지 않아 고소를 당했다.   24일 경찰에 따르면 서울 강남경찰서는 지난달 5일 임씨가 사기 혐의로 피소된 사건을 서울중앙지검에서 넘겨받아 수사 중이다.   임씨는 지난 7월 평소 알고 지내던 30대 여성에게 2500만원을 빌린 뒤 이 중 1500만원을 갚지 않은 혐의를 받고 있다. 해당 여성은 유흥업소 직원으로, 임씨가 “사업에 필요하다. 3시간만 쓰고 갚겠다”고 해 돈을 빌려줬으나 한달 뒤 1000만원만 갚은 뒤 연락이 끊겼다고 주장했다.   경찰은 고소인 조사를 마친 뒤 임씨에게 이달 초 출석을 통보했지만, 임씨는 경찰서에 나오지 않은 것으로 전해졌다.   국내 정상급 사이드암 투수였던 임씨는 지난해 은퇴했으며, 이달 초 종합소득세 3억원을 안 내 국세청의 고액·상습 체납자 명단에 이름을 올리기도 했다.    김유나 기자 yoo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
