친모 앞에서도… 11년간 의붓딸 성폭행한 계부 ‘징역 25년’
11년 동안 수차례에 걸쳐 의붓딸을 성폭행한 혐의로 재판에 넘겨진 50대 계부에게 징역형이 선고됐다. 친모도 계부의 범행에 가담한 것으로 드러났다.   창원지법 형사4부(이헌 부장판사)는 특수준강간 등 혐의로 재판에 넘겨진 피해자의 계부 A(52)씨에게 징역 25년을 선고하고 20년간 위치추적 전자장치 부착을 명령했다고 26일 밝혔다. 특수준강제추행 등 5개 혐의를 받는 피해자의 친모 B(53)씨에게는 징역 12년이 선고됐다.   A씨는 2006년 경남 김해에 있는 자신의 집에서 “아빠는 원래 딸 몸을 만질 수 있다”며 당시 10살이던 의붓딸 C양을 성추행했다. 2007년에는 자신의 집에서 친모 B씨가 지켜보는 가운데 C양을 성폭행했다.   A씨는 C양이 성인이 된 2016년까지 13차례에 걸쳐 성폭행했다. B씨도 수차례 A씨의 범행에 가담해 C양을 성적으로 유린했다.   C양은 계부와 친모의 행위가 범죄라는 사실을 인지하지 못한 채 성인이 됐다. 이후 이런 상황을 눈치챈 주변 지인들의 도움을 받아 경찰에 신고하면서 계부와 친모의 범행이 드러났다.   재판부는 “피해자가 오랜 보육원 생활을 하며 말을 듣지 않으면 계부와 친모로부터 버림받을 수 있다는 두려움에 심리적으로 굴복해 장기간 범행이 이뤄졌다”고 밝혔다. 또 “실제 피해는 판시 범죄사실 기재보다 더 컸을 것으로 보이며 피해자가 받았을 정신적, 육체적 고통을 감히 짐작조차 하기 어렵다”면서 “피해자가 올바르게 성장할 수 있도록 보호하고 양육할 의무와 책임을 저버리고 반인륜적 범행을 저질렀다”고 덧붙였다.   정은나리 기자 jenr38@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
