美 상원, "홍콩자치법" 만장일치 가결… 中에 "경고 메세지"
미국 상원은 25일(현지시간) 중국의 홍콩 자치권 억압을 지지한 개인과 기업에 제재를 부과하는 내용의 ‘홍콩자치법(Hong Kong Autonomy Act)’을 만장일치로 가결했다. 홍콩자치법은 하원 표결을 거쳐 도널드 트럼프 대통령이 서명하면 정식 발효된다.   이 법이 발효되면 미 정부는 홍콩 자치권 침해에 연루된 중국 관료와 홍콩 경찰 등을 제재할 수 있고, 이들과 거래한 은행에도 세컨더리 보이콧(제3자 제재)을 가할 수 있게 된다고 AFP통신이 전했다.    이 법을 대표 발의한 크리스 밴홀런(민주) 상원의원은 “중국이 홍콩의 자치권을 침해하려고 행동한다면 대가가 따를 것이라는 분명한 메시지를 중국에 전달한 것”이라고 자평했다.   상원은 조시 홀리(공화) 상원의원이 “중국은 지난 1984년 영국과 ‘홍콩 반환협정’을 체결하며 보장한 홍콩의 자치권을 침해하고 있다”며 제안한 중국 비난 결의안도 통과시켰다. 홀리 의원은 “중국이 도입하려는 새로운 홍콩 보안법은 홍콩인들이 수십년간 누려온 자유에 큰 타격을 가할 것”이라며 “1997년 이후 유지된 일국앙제(一國兩制·한 나라 두 체제) 시스템을 훼손한다”고 강조했다. 이어 “중국이 홍콩의 남은 자유를 파괴하기 전에 손을 떼라는 마지막 기회를 준 것”이라고 경고했다.   이날 법안 통과는 최근 중국이 ‘홍콩 국가보안법’(홍콩보안법) 제정을 강행하면서 홍콩의 민주주의에 대한 침해 우려가 커지는 가운데 이뤄졌다. 미국과 중국은 무역전쟁에 이어 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 책임 소재를 놓고 갈등 전선을 확대하고 있다.   워싱턴=정재영 특파원 sisleyj@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
