“호날두는 불공정 끝판왕” 김두관 발언에 조롱 패러디 봇물
“조금 더 배우고 필기시험 합격해 정규직 됐다고 비정규직보다 2배가량 임금을 더 받는 것이 오히려 불공정” (더불어민주당 김두관 의원).   26일 인천국제공항공사(인국공) 정규직 전환을 놓고 청년층과 보수 야권을 중심으로 ‘불공정 논란’이 제기된 가운데 민주당 김두관 의원의 이 같은 발언을 놓고 온라인에서는 이를 조롱하는 각종 패러디가 쏟아지고 있다.    김 의원은 이날 자신의 페이스북에 인국공 논란과 관련해 “‘을과 을의 전쟁’을 반기는 세력이 있습니다’”라며 “(정규직 전환이) 공정하지 않다는데 그렇지 않다”면서 이같이 주장했다. 인국공은 지난 22일 협력업체 소속 보안검색원 1900명을 공사 소속 청원경찰로 직접 고용하기로 결정했다.    이에 연세대 커뮤니티 등 인터넷 게시판에서는 “손흥민이 축구 좀 잘한다고 조기축구회원보다 돈 더 받는 게 불공정” “행정고시 패스 좀 했다고 공익근무요원보다 돈 더 받는 게 불공정”이라는 글 등이 올라왔다.     또 다른 온라인 게시판에서는 “90분 똑같이 뛰고, 돈은 수백 배로 받는 호날두는 불공정 ‘끝판왕’인가” “김 의원이 조금 더 득표했다고 당선도 되고 억대 연봉을 받는 것도 불공정하다. 국회의원 월급을 최저임금으로 낮춰달라”는 주장도 나왔다.    김광두 국가미래연구원장은 페이스북을 통해 “김 의원 월급이 왜 경남도 의원보다 많아야 하는지, 생산직 노동자에겐 주지 않는 차량비와 비서진들을 왜 김 의원에겐 제공하는지까지 포함해서 김 의원이 받는 대접은 공정한가”라고 지적했다. 이어 “사회주의 체제로 가자는 것인가”라고 꼬집었다.    통합당은 김 의원 발언에 대해 “황당한 주장”이라고 성토했다. 황규환 부대변인은 논평을 통해 “대통령에게 잘 보이려고 정부의 정책이라면 무조건 찬성하고 보자는 충성심에 청년과 국민은 안중에도 없는 모양”이라고 꼬집었다.   그는 “열심히 공부하고 경쟁해서 필기시험에 합격하는 것만큼 공정하고 상식적인 것이 있는가”라며 “설마 대통령의 말 한마디가 그 숱한 청년들의 노력보다 더 공정하다고 믿는 것은 아니길 바란다”고 말했다.   하태경 의원은 기자회견을 열고 “청와대가 ‘로또 취업’까지 이번에 계속 밀어붙이면 ‘인국공’은 불공정 대표기업의 불명예를 안게 될 것”이라고 말했다.   장혜진 기자 janghj@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
