여 "불공정" 야 "황당한 주장"…정치권 "인국공" 정규직 논란
인천국제공항공사(인국공) 정규직 전환 문제의 불똥이 정치권으로까지 튀었다.  더불어민주당은 26일 ‘불공정 논란‘ 확산에 대해 “보수 언론의 가짜 뉴스와 왜곡 보도에 원인이 있다”며 진화를 시도했으나 불길은 되레 더욱 번지는 모양새다.  김두관 의원은 이날 자신의 페이스북에 인국공 논란과 관련해 “‘을과 을의 전쟁’을 반기는 세력이 있습니다’”라며 “(정규직 전환이) 공정하지 않다는데 그렇지 않다. 조금 더 배우고 필기시험 합격해 정규직 됐다고 비정규직보다 2배가량 임금을 더 받는 것이 오히려 불공정”이라고 주장했다.   인국공은 지난 22일 협력업체 소속 보안검색원 1900명을 공사 소속 청원경찰로 직접 고용하기로 결정했다. 이에 청년층 등을 중심으로 “불공정하다”는 반발이 커지는 상황이다.  김 의원은 “취준생 일자리를 빼앗는다는데 이것도 거짓”이라고 주장했다.  이해찬 대표는 최고위원회의에서 인국공 논란 등을 언급하면서 “잘못된 정보가 얼마나 크게 국민을 불안하게 하는지 알 수 있다. 본질적으로 중요한 것들이 없어지고 사소한 일로”라고 언급했다. 그러다 이내 “사소하진 않지만”이라고 표현을 바꾼 뒤 “이런 일로 국민을 혼란에 빠뜨리는 일을 더 이상 하지 않도록 자중해야 한다”고 촉구했다.   통합당은 김 의원 발언에 대해 “황당한 주장”이라고 성토했다.  황규환 부대변인은 논평을 통해 “대통령에게 잘 보이려고 정부의 정책이라면 무조건 찬성하고 보자는 충성심에 청년과 국민은 안중에도 없는 모양”이라고 꼬집었다. 그는 “열심히 공부하고 경쟁해서 필기시험에 합격하는 것만큼 공정하고 상식적인 것이 있는가”라며 “설마 대통령의 말 한마디가 그 숱한 청년들의 노력보다 더 공정하다고 믿는 것은 아니길 바란다”고 말했다.  하태경 의원은 기자회견을 열고 “청와대가 ‘로또 취업’까지 이번에 계속 밀어붙이면 ‘인국공’은 불공정 대표기업의 불명예를 안게 될 것”이라고 말했다.  국민의당 안철수 대표도 이날 최고위에서 “대통령은 노동시장 이원화 해결에 대한 근본적 대책 없이 단기적인 정치 홍보와 인기 영합용 지시를 했다”며 “대통령의 말에 충성 경쟁하는 관료들과 기관장에 의해 노동시장의 질서가 흔들리고 혼란에 빠진 것”이라고 지적했다. 이어 “그 결과 누구는 횡재하고 누구는 노노 갈등 및 취준생들과의 갈등에 빠질 수밖에 없는 상황이 돼버렸다”고 비판했다.   곽은산 기자 silver@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
