경북도청 직원 1명 코로나19 확진… 방역 비상
경북도청에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 나와 방역당국에 비상이 걸렸다.    경북도는 직원 1명이 코로나19 확진 판정을 받았다고 24일 밝혔다.   이 직원은 대구에서 검사를 받고 확진된 것으로 알려졌다. 교회 관련 확진자의 접촉자로 지난 23일 검체 검사를 받은 결과 양성 판명이 났다. 방역당국은 해당 직원이 근무한 사무실과 직원 등을 검사하고 자가 격리 조치했다.    경북도청에는 2000여명의 직원이 근무하고 있다. 이곳에서 확진자가 나온 것은 이번이 처음이다. 경북도 관계자는 “검체 검사와 자가격리 대상 범위를 확정해 조치하겠다”고 말했다.   최근 경북도청 신도시 공공기관을 중심으로 한 코로나19 확산세가 심상치 않다.   지난 22일에는 경북도교육청 직원 1명이 코로나19 확진 판정을 받았다. 이 직원은 기존 확진자의 접촉자로 분류돼 받은 검사에서 양성 판명이 났다.    이보다 앞선 지난 20일에는 경북경찰청 직원 1명이 코로나19 판정을 받고 치료를 받고 있다.   방역당국 관계자는 “조금이라도 코로나19가 의심되는 사람은 보건소 선별검사소를 찾아 무료 검사를 받길 바란다”면서 “지역사회 감염 확산을 막기 위해 성탄절과 연말연시 모임은 최대한 자제해 달라”고 당부했다.   안동=배소영 기자 soso@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
