"자리 뺏고 평등?"…"인국공 사태" 노동정책 부작용 종합판? [일상톡톡 플러스]
이른바 '인국공 사태'라 불리는 인천국제공항공사의 보안 검색 요원 정규직 전환 논란이 확산하자 미래통합당은 25일 청와대와 여당을 향해 맹공을 퍼부었다.   반면 수세에 몰린 더불어민주당은 취업준비생들을 중심으로 '부러진펜 운동'까지 벌어지자 곤혹스러움을 감추지 못하는 분위기다.   ◆취업준비생, 정규직의 일자리 빼앗는 역차별…'불공정 프레임' 들고나온 野   통합당은 인천공항의 이번 조치를 '대통령의 비위를 맞추려는 전형적 전시행정'으로 규정하면서 취준생과 정규직의 자리를 빼앗는 역차별이라는 '불공정 프레임'을 짰다. '문빠 찬스' '로또 취업' '성은' 등의 원색적 표현까지 등장했다.   김종인 비상대책위원장은 이날 오전 국회에서 열린 비공개 비대위 회의에서 "공기업뿐 아니라 다른 부분의 정규직, 비정규직 문제도 있지 않느냐"고 진단했다고 배준영 대변인이 전했다.   하태경 의원은 이날 자신의 페이스북에 "문재인 대통령이 인천공항 방문(취임후 첫 현장방문)한 2017년 5월 12일 이전 입사자만 로또 취업 행운이 주어졌다"며 "북한의 김정은이 현장지도한 회사가 1호 회사가 돼 수령의 성은이 내려지는 것과 무엇이 다른가"라고 밝혔다.   이어 "인국공 로또 취업은 대통령이 주도한 대규모 취업 비리로 문 대통령 스스로 공정가치를 부정했다"면서 "문 대통령이 친 사고이기에 인국공 로또 취업을 즉각 취소하는 등 직접 문제 해결에 나서라"고 요구했다.   ◆통합당 "청년층에게 '인국공' 사태, '문빠 찬스'에 절망 느끼게 하고 있다"   청년 비대위원들도 2030대 목소리를 대변한다며 비판의 수위를 높였다.   김재섭 통합당 비상대책위원은 이날 오후 국회 소통관에서 기자회견을 갖고 "조국 사태에서 아빠 찬스에게 좌절한 젊은이들에게 '인국공' 사태는 문빠 찬스에 절망을 느끼게 하고 있다"고 힐난했다.   이어 "독취사(독하게 취업하는 사람들)를 비롯한 취업 관련 온라인 커뮤니티에는 '우리도 이렇게 될지 몰랐다', '배신 당했다'고 자기고백적 분노가 끊이지 않고 있다"고 청년들의 목소리를 전했다.   그러면서 "문재인 대통령의 '성은'을 입은 당사자들은 취준생들이 밤낮으로 준비하는 시험과 무관하게 채용 과정에 진입하게 된다"며 "청년들이 로또 채용이라고 분노하는 이유는 분명히 있는 것"이라고 했다.   정원석 비대위원도 "(청년들이) 배신감에 치를 떤다"고 거들었다.   민주당은 인국공 사태와 관련한 당 차원의 공식 입장은 내지 않았다. 대신 사실관계 확인이 먼저라는 입장을 견지하면서 청년들의 마음을 다독이는데 공을 들였다.   윤관석 민주당 정책위원회 수석부의장은 이날 오전 국회에서 열린 정책조정회의 비공개회의에서 "정규직화가 청년 일자리, 취준생의 자리를 뺏는다는 프레임은 오해의 여지가 있으니 더 알아봐야 한다"며 관계기관에 팩트체크를 해서 사실관계를 알리는 게 필요하다는 취지로 발언한 것으로 전해졌다.   그러면서 "문재인 정부의 공공기관 비정규직 정규직화가 가이드라인에 따라 진행되고 있는데, 정부도 대책을 면밀히 세워 정책을 추진하는 과정에 문제가 있는지 점검할 필요가 있는지 확인해야 한다"고도 했다.   ◆인국공 사태 관련 당 차원의 공식 입장 내지 않은 與   앞서 윤 수석부의장은 "정규직화가 청년과 취준생의 자리를 빼앗는 것과는 상관이 없다"는 취지로 말했다가 자신의 발언을 거둬들인 것이다.   박범계 의원은 페이스북을 통해 "비정규직의 정규직화는 박수받을 공감대가 있었는데 어느덧 그 자리들을 자르면 그게 내 자리가 될 수 있다는 목소리가 커지고 있다"면서 "그만큼 청년들의 일자리에 대한 요구가 절실하다는 것"이라고 적었다.   고민정 의원도 "좋은 일자리에 목마른 청년들 심정을 이해한다"면서 "가짜뉴스가 언론을 통해 유포되면서 갈등이 심해지고 있다"고 진단했다. "비정규직의 정규직화를 죄악시할 게 아니라 일자리 정상화가 필요하다"고도 했다.   ◆고민정 "좋은 일자리에 목마른 청년들 심정은 이해하지만…"   한편 인천공항공사가 보안검색요원 1902명을 청원경찰로 신분을 바꿔 직접고용하기로 결정한 가운데, 노동조합이 평등과 공정의 모든 가치가 훼손됐다며 반발하고 나섰다.   25일 오후 4시께 인천국제공항공사 노동조합, 한국도로공사 노동조합, 한국가스공사 더코가스 노동조합, 한국마사회 노동조합 등 8개 단체 관계자 200여명은 서울 종로구 효자치안센터 앞에서 대국민 호소 기자회견을 열고, "공사의 일방적인 청원경찰 직접고용 추진으로 대한민국의 평등·공정·정의의 모든 가치가 훼손됐다"고 주장했다.   노동조합 관계자들은 '모두 정규직 전환? 일부 실직자 전환', '기회는 불평등, 과정은 불공정, 결과는 역차별' 등의 문구가 적힌 피켓을 들고 기자회견에 참석했다.   이날 장기호 인천국제공항공사 노동조합 위원장은 "공사가 느닷없이 1만여명의 노동자들과 상의 없이 청원경찰이라는 직접고용을 갖고 와서 지난 21일 오후 10시에 기습적으로 직고용을 하겠다고 발표했다"며, "이에 많은 직원들과 국민들이 분노하고 있고, 대한민국의 공정한 사회를 바라는 국민들께 호소하기 위해 이 자리에 섰다"고 말했다.   장 위원장은 "지난 2월28일 한국노총·민주노총 소속의 1만여명 노동자들이 합의한 정규직 전환에는 지난 3년간 노동자간 갈등과 반목을 접고 화해와 상생의 첫발을 내딛는 귀중한 의미가 담겨 있다"며 "그런데 우리가 맺은 소중한 결실들이 야밤을 틈탄 공사의 직접고용 기습발표로 지금 커다란 위기를 겪고 있다"고 강조했다.   노동조합에 따르면 한국노총·민주노총은 보안검색 직원 1902명에 대해서는 항공보안법, 경비업법, 통합방위법과 같은 법적 문제 해소를 고려해 자회사로 편제하는 데 합의했다.   장 위원장은 "공사는 청원경찰 제도를 부활시켜 모든 법적 문제를 해소했다고 주장하고 있으나, 궁색하기 이를 데 없는 변명"이라며 "청원경찰 제도는 정부 방침에 의해 한국공항공사, 한국수력원자력 등 수많은 공기업에서 폐지 수순을 밟고 있다"고 했다.   이어 "공사의 기습적인 발표로 인해 자회사로 편제된 노동자들은 혼란에 빠졌고, 전환 대상인 보안검색 노동자도 고용 불안에 다시 떨고 있다"며 "취업준비생들은 채용 기회가 줄어들까 동요하고 있다"고 밝혔다.   ◆노조 "직접고용 문제, 전혀 평등하거나 공정하거나 정의롭지 않았다"   진광선 한국가스공사 더코가스 노동조합 사무처장은 "문재인 대통령은 '기회는 평등하고, 과정은 공정하고, 결과는 정의롭게 하겠다'고 외쳐왔지만 이번 직접고용 문제는 전혀 평등하거나 공정하거나 정의롭지 않았다"며 "기계적이면서 폭력적인 절대적 평등은 받아들일 수 없다"고 말했다.   진 사무처장은 "직접고용만이 고용의 안정성을 이루는 수단이 아니다"라며 "많은 공공기관들이 자회사를 통해 고용 안정화를 이뤄내고 있는데 인천공항에서만 야만적인 고용이 이뤄지는 사실이 개탄스럽다"고 했다.   이날 기자회견을 마친 장 위원장은 공사의 직접고용 관련 호소문을 청와대에 제출했다.   공사는 정규직 전환 추진 약 3년 만인 이달 말까지 1만여명에 달하는 비정규직 직원들을 정규직으로 전환하기로 했다. 그러나 이 과정에서 보안검색요원 1902명의 신분을 청원경찰로 바꿔 자회사 정규직 대신 공사가 직접 채용하기로 해 노조가 반발했다.   김현주 기자 hjk@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
