인천공항 정규직 노조 ‘직고용 반대’ 시위
인천국제공항공사가 보안검색 요원 1902명을 정규직으로 직접 고용하겠다고 한 것에 강력히 반발해 온 인천공항공사 정규직 노조가 보안검색 요원들의 직고용 저지를 위한 집단행동에 나섰다.  인천공항공사 노조원 200여명은 25일 청와대 앞에서 집회를 갖고 ‘반칙과 특권 없는 공정한 사회를 바라며’라는 제목의 대국민 호소문을 발표했다.  이들은 인천공항공사가 지난 2월 비정규직의 정규직 전환과 관련한 합의를 무시한 채 인천공항 노동자 모두에게 어떠한 설명도 없이 일방적인 정규직화 추진을 발표했다며 철회를 요구했다.  공사의 일반 정규직 직원 수는 지난해 말 기준으로 1480명이다. 공사의 방침대로 보안검색 요원들이 청원경찰로 직고용되면 기존 직원의 수를 넘어선다. 이 경우 일반 정규직 노조는 보안검색 노조보다 규모에서 밀리고 노조 주도권도 빼앗기지 않을까 우려한다. 나중에 청원경찰이 동등한 임금체계와 사무 직렬 전환 등을 요구하면 복지혜택 축소 등 기존 노조원들이 손해를 볼 수도 있다는 것이다. 공사 정규직 노조 관계자는 “청원경찰로 채용된 뒤 이들이 제1 노조를 차지해 기존 정규직 직원들과 동등한 처우를 요구하면 그 피해는 기존 직원들이 입게 된다”며 “힘든 경쟁을 뚫고 들어온 직원들과 형평성에서 문제가 될 수 있다”고 말했다.   이 때문에 인천공항노조는 공사의 결정에 공익감사를 청구하고 헌법소원을 제기하는 등 총력 투쟁한다는 방침이다.  하지만 곱지 않은 시선도 적지 않다. 처우가 좋은 정규직 노조가 상대적으로 약자인 보안검색 요원의 직고용 정규직화를 반대하는 것은 기득권에 집착하는 모습이란 것이다.   심상정 정의당 대표도 이날 보안검색 요원의 정규직 전환에 대해 “비정규직의 정규직 전환은 불공정한 고용을 공정하게 바로잡는 것”이라며 “채용 공정성을 해치는 것과는 엄연히 다른 문제”라고 주장했다.   추영준 기자 yjchoo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
