미국의 ‘색’이 바뀐다… “25년 뒤면 백인이 소수 인종”
앞으로 미국에서 백인의 숫자가 점차 줄어들 것이라는 전망이 나왔다. 현재 미국은 백인이 주류지만 25년 정도 지나면 전체 인구 구성비에서 유색 인종이 다수가 될 것이라는 관측이다. 이미 16세 미만 인구에서는 백인과 유색 인종 구성 비율이 역전됐다.   AP통신에 따르면 미국 브루킹스연구소 인구통계학자인 윌리엄 프레이 선임연구원은 25일(현지시간) 최근 인구조사국이 발표한 2019년 인구추정치 자료를 분석해 이같이 예측했다.   프레이 연구원에 따르면 16세 미만 연령대의 백인 비율은 이번에 처음으로 절반을 넘지 못했다. 반면 16세 미만의 히스패닉계(25.8%)와 흑인(17.7%) 등 유색 인종은 백인을 제치고 인구 구성상 과반을 차지했다. 그는 “바닥에서부터 색깔이 변하고 있다”고 비유하면서 25년 뒤면 백인이 소수가 될 것으로 예상했다. 이어 “미국은 이번 세기에 다양성의 시대를 맞이할 것이며, 그것은 젊은 세대로부터 시작될 것”이라고 덧붙였다.   미 인구조사국에 따르면 2019년 기준 전체 인구에서 백인 비율은 61%였지만, 2010년 대비 백인 인구 증가율은 4.3%에 그쳤다. 반면 아시아계 인구는 같은 기간 29.3% 증가했고, 히스패닉(6057만명)과 흑인(4822만명)은 각각 20.0%, 11.6% 늘었다. 백인의 중위 연령(총인구를 연령순으로 나열할 때 정중앙에 있는 사람의 해당 연령)도 43.7세로 다른 인종보다 가장 높았다고 프레이 연구원은 지적했다.   백인 인구 증가율 둔화는 고령화와 출산율 저하, 백인 이민 인구의 감소 등이 꼽힌다. 프레이 연구원은 “2020년 실제 인구조사에선 백인 인구가 줄어든 결과가 나올 수 있다”면서 예측이 맞아떨어진다면 1790년 인구조사를 시작한 이래 처음으로 백인 인구가 감소하는 것이라고 말했다.   조성민 기자 josungmin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
