ADD 기밀 유출 터질 게 터졌다…정확한 유출 자료 파악도 못해
25일 발표된 방위사업청의 국방과학연구소(ADD) 방위산업기술 보호실태 중간 감사 결과는 국내 무기 개발의 핵심인 ADD의 보안에 심각한 허점이 있었다는 점을 적나라하게 보여준다. 자국 방위산업 육성을 위해 연구원들의 경험과 기술을 노리는 제3국의 기술 반출 시도가 끊이지 않는 상황에서 ADD가 보안 대책을 소홀히 했다는 비판을 피하기 어렵게 됐다.  ◆‘보안 제로지대’ ADD… 첨단 기술 새나갔나  국방부와 합참, 방사청 청사는 출입구에 기밀유출 방지를 위한 보안검색대와 검색요원을 운용한다. 하지만 ADD는 보안검색대와 검색요원을 두지 않았다. 기밀자료를 휴대용 저장매체(USB, 외장하드)로 옮겨 외부로 빼돌리는 것을 막는 체계도 구축되지 않았다. 방사청이 ADD 퇴직자 1079명과 재직자를 상대로 휴대용 저장매체 사용 기록을 전수조사한 결과 일부 퇴직자가 퇴직 전에 자료를 휴대용 저장매체로 옮겨 외부로 유출한 정황이 드러났다. 국방기술 보호 업무를 총괄하는 부서는 퇴직자의 자료 유출 사실을 알고서도 임의로 종결 처리했다.  군 안팎에서는 이 같은 첨단기술 자료가 외국 기관이나 국내외 방위산업체에 ‘취업 보증수표’가 됐을 가능성이 있다는 지적도 나온다. 재취업을 위해 고급 기술자료를 유출했을 수 있다는 얘기다. 방사청이 감사 결과를 공개하면서 경찰에 수사를 의뢰한 전직 수석연구원 2명은 퇴직 전 대량의 자료를 휴대용 저장매체로 전송한 뒤 외국으로 출국한 정황이 확인됐다.   출국자 중 지난해 ADD를 퇴직해 아랍에미리트(UAE) 칼리파 대학 연구소에 취업한 것으로 알려진 A씨는 우리 군의 첨단 기술 중 하나인 ‘비궁’ 유도로켓 탐색기 관련 자료 등을 유출한 의혹을 받고 있다. 비궁은 북한 공기부양정을 정밀 타격하기 위한 무기로 여러 표적을 동시에 타격할 수 있다. 비궁의 ‘눈’ 역할을 하는 탐색기는 수조원의 가치를 지닌 첨단 기술로 미국에서도 관심을 가졌던 품목으로 알려졌다.   A씨가 ADD에서 탐색기 관련 전문가로 알려졌던 점을 감안하면, 비궁 외에 다른 유도무기 탐색기 관련 기술 유출 우려도 제기된다. ADD 사정에 밝은 군 소식통은 “A씨는 개인적인 사유를 들어 지난해 퇴직 의사를 밝혔는데, ADD는 A씨가 뛰어난 전문가라는 점을 고려해 퇴직을 수차례 만류했으나 실패했다”고 전했다.  이밖에도 정보자산으로 등록하지도 않은 연구시험용 PC를 2416대나 사용했으며, 보안프로그램(DLP)이 설치되지 않은 연구시험용 PC도 4278대에 달했다. 보안 기능이 없는 일반용 저장매체 3635개를 아무나 사용할 수 있도록 방치했다.   ◆“터질 게 터졌다”… 알맹이 없는 감사 지적도  군 안팎에서는 “터질 게 터졌다”는 반응이다. 군 소식통은 “ADD의 보안 미비에 대해 예전부터 군사안보지원사령부를 비롯한 관계 기관에서 개선 권고가 있었으나 제대로 이뤄지지 않았다”고 말했다.  방사청의 ADD 감사에 대해선 “알맹이가 없다”는 지적도 나온다. 방사청과 ADD는 감사결과를 발표하면서도 ADD 퇴직자들이 퇴직 전에 유출한 기밀자료가 어떤 것인지, 중요성은 어느 정도인지 등에 대해서는 명확히 밝히지 못했기 때문이다.   ADD 관계자는 “한 퇴직자가 퇴직 전 정보유출방지시스템에 접속한 흔적이 68만여건”이라며 “현재 유출된 자료가 몇 건인지는 제대로 파악하지 못하고 있다”고 말했다. ADD를 감독하는 방사청 관계자는 “ADD 내부에서 자료 유출 의혹이 4월에 제기됐는데, 방사청은 그전까지 모르고 있었다”고 설명했다.  방사청이 외국으로 떠난 ADD 퇴직자에 대해 수사 의뢰를 했지만, 해당 퇴직자가 귀국하지 않으면 기밀유출의 전모를 밝히기는 쉽지 않다. 경찰에 수사 의뢰를 했지만, 당사자들이 해외로 출국한 상황이어서 수사도 난항이 예상된다. 퇴직자들이 자료를 파기하고 “유출한 적이 없다”고 주장할 경우 대응방안이 마땅치 않은 점도 문제다. 국민의 혈세를 투입해 확보한 군사기밀을 지키는 일을 소홀히 했다는 지적을 피하기 어려운 대목이다. 방사청은 이에 대해 “ADD 보안 시스템 고도화를 추진하고 퇴직자 및 국방 핵심기술 보유 인력에 대한 관리·감독도 강화할 계획”이라고 밝혔다.   박수찬 기자 psc@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
