“못 배워서 편의점이나 지키고 있지”… 알바생에 막말·폭행 부부 영상 논란
편의점에서 플라스틱 상자에 앉아 음식을 먹는 부부 손님을 말리던 아르바이트생이 해당 부부에게서 폭행을 당한 장면이 찍힌 영상을 공개해 파문이 일고 있다.  25일 광주 광산경찰서에 따르면 지난 12일 오후 10시20분쯤 광산구 한 편의점에서 20대 여성 종업원 A씨가 손님인 B씨 부부에게 폭행을 당했다고 경찰에 신고했다.  A씨는 B씨가 빈 병을 보관한 플라스틱 상자 위에 걸터앉아 아이스크림을 먹자 사고 위험을 우려해 앉지 말아줄 것을 부탁했다고 한다. 이에 B씨가 화를 내면서 폭행했고, 그의 아내는 말리기보다 거든 것으로 알려졌다. 이 과정에서 B씨 부부는 A씨에게 “못 배워서 편의점이나 지키고 있다”는 등 독설을 퍼붓기도 했다.   A씨는 피해 장면이 담긴 폐쇄회로(CC)TV 영상을 사회관계망서비스에 올렸고, 이를 본 사람들은 공분했다.  영상에는 A씨가 폭행을 당하면서 바닥에 나동그라지는 모습 등이 담겼다.  A씨는 “저도 저희 부모님의 소중한 딸이란 걸 알아주시고 부끄러워해 주셨으면 좋겠다”며 영상을 공개한 이유를 설명했다. 경찰은 신용카드 사용내역 등 B씨 부부의 신원을 특정할 자료를 확보해 수사에 나섰다.   광주=한현묵 기자 hanshim@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
