부산 냉동공장서 암모니아 가스 누출… 인명피해는 없어
부산 사하구의 한 냉동공장에서 암모니아 가스가 누출돼 공장직원들이 긴급 대피하는 소동이 벌어졌다.   24일 부산 사하경찰서와 부산소방재난본부 등에 따르면 이날 오전 7시쯤 부산 사하구 감천동 모 냉동회사 9층 옥상에서 암모니아 가스가 누출되는 사고가 발생했다.   경찰과 소방당국은 “암모니아 냉매가 누출돼 직원들이 모두 밖으로 대피했다”는 공장 관계자의 신고를 받고 출동해 주변 교통을 통제했다.   소방당국은 119 화생방테러지원팀을 출동시켜 암모니아 가스 누출지점을 찾아 차단하는 한편, 가스누출 원인을 찾고 있다.   이 사고로 인명피해는 없었으나 옥상에 보관 중이던 암모니아 5000ℓ 중 100ℓ가 누출된 것으로 추정된다.   소방당국은 9층 옥상과 연결되는 공무부 내부의 냉동장치 가스통이 파열돼 암모니아 가스가 누출된 것으로 보고, 공장 관계자와 함께 암모니아 가스가 누출된 정확한 원인을 조사하고 있다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
