통일부, 선교단체 대북 ‘성경책 풍선’ 살포 주장에 “유감”
통일부는 선교단체가 성경책을 넣은 풍선을 북한으로 보냈다고 주장한 것과 관련해 유감을 표하고 사실관계를 확인 중이라고 밝혔다.   조혜실 통일부 부대변인은 26일 정례브리핑에서 “정부가 대북전단 및 물품 등 살포금지 방침을 밝히고 수사를 진행하고 있는 상황에서 물품을 북한에 살포하려고 시도한 데 대해 유감스럽게 생각한다”고 밝혔다.   이어 “현재 유관기관에서 현장 인근 CC(폐쇄회로)TV 및 군 감시장비 등을 통해 사실관계를 확인 중에 있다”며 “순교자의 소리는 이미 수사의뢰가 된 단체로서 수사가 진행 중인 만큼 적절한 조치가 이뤄질 것으로 보고 있다”고 말했다.   경기도는 순교자의 소리를 포함해 대북 관련 4개 단체를 경찰에 수사의뢰한 상태다.   순교자의 소리의 에릭 폴리 목사는 이날 “25일 오후 7시52분 강화도에서 성경이 담긴 풍선 4개를 보냈다”며 “GPS(위성위치확인시스템) 확인 결과 북한으로 성경이 들어간 것을 확인할 수 있었다”고 밝혔다.   그는 북한에 성경을 보낸 데 대해 “일부 공직자와 언론에서 언급된 대북전단 살포와는 완전히 다르다는 것을 남한 사람들이 알게 되기를 소망한다”고 말했다.   백소용 기자 swinia@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
