[사설] 군사기밀 구멍 뚫린 국방과학硏의 부실 보안 실태
한국군 무기체계 개발의 핵심기관인 국방과학연구소(ADD) 보안에 구멍이 뚫렸다. 어제 방위사업청은 지난 4월 불거진 기밀 유출 의혹과 관련해 2016년 1월부터 올 4월까지 연구소 전·현직 근무자에 대한 휴대용 저장매체(USB 또는 외장하드) 사용기록을 조사한 결과 전직 연구원 2명이 퇴직 전 기밀자료를 빼돌려 출국한 사실을 확인하고 경찰에 고발했다. 이 중 한 명은 아랍에미리트(UAE) 대학 연구소에 취업했는데 기밀자료를 취업의 지렛대로 악용했을 가능성이 크다. 재직자 일부도 무단복사나 휴대용 저장매체 사용 흔적 삭제, 불법 소프트웨어 사용이 적발돼 23명이 수사 대상에 올랐다.   이뿐만이 아니다. ADD는 군사기밀을 다루면서도 청사 출입구에 보안검색대와 검색요원조차 두지 않았다. 출입증을 복제·변조해도 걸러내기가 불가능했다. 연구시험용 PC 3분의 2는 보안프로그램도 깔지 않아 자료를 빼돌려도 기록이 남지 않았다. 보안기능이 없는 일반용 저장매체 3635개를 방치해 외부에서 자료를 빼내도 손을 쓸 수 없었다. 최고급 군사기밀을 다루는 기관이라고 하기에 부끄러울 정도다.   ADD는 ‘자주 국방의 초석’을 기치로 1970년 출범한 국가안보의 핵심 연구기관이다. K9 자주포, 현무, 천궁 등 세계적 수준의 무기체계와 핵심기술 개발의 산실이다. 이번 일을 몇몇 개인의 일탈행위로 보기엔 사안이 엄중하다. 유출된 기밀이 적성국이나 경쟁국에 넘어갔다면 큰일이 아닐 수 없다. 안보분야 국책연구소가 국가기밀이 새나가는 걸 몰랐다는 게 놀랍다. 민간기업보다 낮은 연구원들의 윤리의식은 심각한 문제가 아닐 수 없다. 감사를 벌이고도 유출자료의 실체조차 파악 못한 방사청도 감독기관의 역할을 못한 데 대한 비판을 피하기 어렵다.   자칫하면 ‘방위산업 강국’의 초석을 닦아온 ADD의 공적이 순식간에 무너질지도 모른다. 군사기밀 유출에 대한 철저한 수사로 진상을 규명하는 동시에 ADD의 연구윤리를 바로 세우고 확실한 재발방지 대책을 마련해야 한다. 최근 북한군 감시초소 대응사격 불발 등으로 우리 군의 무기체계에 대한 신뢰가 실추되는 상황이다. 게다가 다음달부터 개정 공직자윤리법 시행으로 ADD와 국방기술품질원의 재산등록·취업심사 대상이 임원급에서 수석급으로 확대되면 퇴직자는 더욱 늘어날 것이다. 이런 때일수록 ADD가 흔들리지 말고 국책연구기관 역할을 충실히 해야 할 것이다.ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
