체온 재려는 경비원에 폭언한 입주민…경찰 수사 착수
자신의 체온을 재려는 경비원에게 폭언을 한 입주민 사건에 대해 경찰이 수사에 착수했다.   25일 경찰에 따르면 서울 송파경찰서는 잠실의 한 고급 레지던스 관리사무소를 최근 압수수색했다.   송파경찰서는 이달 중순 피해 경비원 A씨가 입주민 B씨를 모욕혐의로 고소함에 따라 수사를 진행하고, B씨의 인적사항을 확인했다.   지난 23일 SBS는 B씨가 올 3월, 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역을 위해 입주민의 체온을 재고 마스크 착용을 확인하는 과정에서, A씨가 자신의 체온을 체크하려 하자 폭언했다고 보도했다.   B씨는 피해자뿐만 아니라 양해를 구하는 피해자의 상급자에게도 “너 나 가르쳐?” 등의 말을 한 것으로 알려졌다.   이 방송은 사건이 발생하고 한 달쯤 지난 뒤, A씨와 그의 상급자 등 경비원 총 3명이 인사조치 됐다고도 전했다.   경찰은 B씨를 조만간 불러 조사할 방침이다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
