‘성매매 알선·횡령’ 박한별 남편 유인석 측 공판서 “혐의 인정”…동업자 승리 부인키 어려울듯
이른바 ‘버닝썬 사건’과 관련해 성매매 알선 등에 연루된 혐의를 받아 불구속 기소된 상태로 재판에 넘겨진 유인석 전 유리홀딩스 대표에 대한 첫번째 공판기일이 3일 열린 가운데 유 전 대표 측은 모든 혐의를 인정했다. 유 전 대표는 배우 박한별의 남편이기도 하다.   유 전 대표는 해외 투자자를 상대로 성매매를 알선하고 회사 자금을 횡령한 혐의 등을 받고 있다. 이에 이 사건에 관련돼 군사재판을 받는 빅뱅 전 멤버 승리(본명 이승현·불구속 기소)에 어떤 영향을 미칠지 귀추가 주목되고 있다. 승리와 유 전 대표는 함께 투자회사인 유리홀딩스를 세운 동업자 관계다.    3일 서울중앙지법 형사합의 26부(김래니 부장판사)의 심리로 열린 1회 공판기일은 유 전 대표와 서울 강남 소재 클럽 ‘버닝썬’의 공동대표 이성현씨 등 6명에 대한 업무상 횡령, 성매매 알선, 식품위생법 위반 혐의와 관련해 진행됐다.    이날 공판에서 유 전 대표의 변호인은 “혐의를 모두 인정하며, 실질적인 가담 정도나 양형에 참작할 사유 등을 정리해 의견서로 제출할 것”이라고 밝혔다.   이어 “유 전 대표가 유리홀딩스 자금 횡령 혐의에 대해선 인정하지만, 법리적으로 검토할 부분이 있다”며 “구체적 의견은 향후 재판에서 밝히겠다”고 알렸다.   유 전 대표는 이로써 검찰 공소사실에 대해 사실상 인정한다는 입장을 공식 표명했다.    앞서 유 전 대표는 승리와 함께 2015∼16년 외국인 투자자 등에게 24회에 걸쳐 성매매를 알선한 혐의(성매매처벌법 위반)를 받아 재판에 넘겨졌다.   더불어 카카오톡 단체 대화방에서 이른바 ‘경찰총장’으로 불리면서 유착 의혹을 받는 윤규근 전 총경과 골프를 치며 유리홀딩스 회삿돈으로 이 비용을 결제한 혐의(업무상 횡령)을 받고 있다.   또한 승리, 버닝썬 공동대표 이모씨와 공모해 2016년 7월 강남에서 운영하던 주점 몽키뮤지엄에 대한 브랜드 사용료 명목으로 자금을 횡령한 혐의도 받는다.   유리홀딩스 자금을 직원 변호사비로 쓴 혐의(특정경제범죄가중처벌법상 횡령·업무상 횡령)도 있다.    유 전 대표는 경찰 수사를 받던 지난해 5월 구속영장이 청구됐으나 기각돼 불구속 기소 상태로 재판에 넘겨졌다.    한편 유 전 대표와 함께 성매매 알선 등의 혐의로 불구속 기소된 승리는 지난 3월 입대한 만큼 군사법원에서 재판을 받게 된다.   승리는 2013년 12월부터 3년여 동안 미국 라스베이거스에서 상습 도박을 한 혐의 및 외국환거래법 위반 혐의 ▲카카오톡 메신저를 통해 여성의 나체 사진을 전송한 부분이 담긴 성폭력 처벌법 위반 혐의 ▲2015년 9월∼2016년 1월 대만, 홍콩, 일본 등에서 온 투자자에게 24차례 성매매를 알선한 혐의 ▲2016년 7월부터 약 1년 동안 무허가로 유흥주점을 운영해 식품위생법을 위반한 혐의 ▲유리홀딩스의 자금 2000만원 가량을 직원 변호사비로 쓴 횡령 혐의 등을 받고 있다.   이 가운데 유 전 대표가 성매매 알선 및 업무상 횡령 혐의를 인정함에 승리가 이들 혐의를 부인하기는 어려워졌다는 게 법조계의 일반적인 시각이다.     장혜원 온라인 뉴스 기자 hodujang@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
