‘해안가 통제’ 현수막에도 일출 관광객 발길 이어져
5인 이상 실내외 모임 금지와 전국 스키장 및 관광명소 폐쇄 등 정부의 방역 강화조치 시행 첫날인 24일 관광지에는 시민들 발길이 간간이 이어졌다. 정부의 이번 조치로 ‘연말연시 대목’을 아예 누리지 못하게 된 인근 상인과 식당 주인들은 대부분 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위한 불가피한 조치라는 점에 공감했다. 하지만 골프장 측은 다른 업종·지역과의 형평성과 피해보상 차원의 정부 지원을 강하게 요구하고 나섰다.   정부는 사회적 거리두기 단계 조정에 앞서 이날부터 전국 식당 5인 이상 모임 금지, 겨울 스포츠 시설 운영 중단 등 연말연시 특별방역대책 시행에 돌입했다. 특히 정부는 충남 태안이나 전북 변산, 서울 북한산 등에서 해마다 열리던 해넘이·해맞이 행사를 막고, 주요 국립공원 입산 시간도 제한했다. 하지만 해돋이 명소 중 하나인 강원 강릉시 정동진에는 이날 ‘해안가 통제’라는 현수막에도 일출을 보려는 관광객 수십명의 발길이 이어졌다.   한국철도(코레일) 등에 따르면 오는 31일 정동진행 KTX 승차권은 이날까지 모두 매진된 상태다. 포항 호미곶 등 다른 해돋이 명소를 향하는 KTX 승차권도 오후 5시 이후 상당수 매진됐다. 인근 숙박업소의 경우 객실 이용을 50%로 제한했지만 여전히 만석을 이어갔다. 폐쇄조치된 울산 간절곶 주변 관광호텔은 2020년 마지막 날 남은 방이 하나도 없고 주변 펜션들 숙박료는 20만원대까지 치솟았다.   각 지방자치단체는 새해로 넘어가는 오는 31일 관광지 출입을 제한할 방침이다. 울산 울주군은 오는 31일 간절곶 공원 출입을 통제하고 주차장과 진입 도로를 차단한다. 강릉시도 이날부터 경포대와 정동진, 주문진 등의 출입을 막았다.   하지만 행정인력 부족과 일부 업체의 ‘꼼수’ 영업으로 단속이 제대로 이뤄질지는 미지수다. 벌써부터 부산시 등 전국 골프장들은 5인 이상 집합금지를 피하기 위해 캐디가 카트를 타지 않는 조건으로 사실상 4명이 라운딩을 할 수 있도록 하는 등 정부 방역 조치의 허점을 파고들었다. 5인 이상이 함께 식사할 수 없는 식당에서는 일행을 4명씩 나눠 앉도록 권유하고 있다. 서울 강남에서는 17세 청소년 6명이 아파트에 모여 술판을 벌이다 “시끄럽다”는 주민 신고를 받고 출동한 경찰에 발각되기도 했다. 구청은 과태료 부과를 검토하고 있다.   코로나19 확진자는 이틀 만에 다시 1000명 아래로 떨어졌다. 중앙방역대책본부는 이날 0시 기준으로 코로나19 신규 확진자가 985명 늘었다고 밝혔다. 전날 1092명보다 107명 줄었다.   방대본에 따르면 이날 이명박 전 대통령 사저 경비인력팀에서 코로나19 집단감염이 확인됐다. 충남은 천안 외국인 식료품점 관련 33명, 서천 운전기사 6명, 논산 육군훈련소 11명 등 총 62명이 확진 판정을 받아 일일 최다 확진자 수를 기록했다.   안승진·정필재, 논산=임정재 기자 prodo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
