靑 “인천공항 정규직 전환, 취준생과 무관…공정성 지향 과정”
인천국제공항공사가 보안요원 등 비정규직을 정규직으로 전환한다는 방침을 밝히며 취업준비생들의 강한 반발이 일고 있는 가운데 황덕순 청와대 일자리수석은 “현재 공사에 취업준비하는 분들의 일자리와는 관련이 없다”고 선을 그었다. 비정규직의 정규직 전환이 공사 신규 채용 전형 등에 전혀 영향을 미치지 않는다는 설명이다. 또 “청년 취업난이 이번 갈등의 근본적 원인”이라며 “(이번 전환이) 노동시장에서의 공정성을 지향하는 과정”이라고 강조했다.   황 수석은 25일 tbs 라디오 ‘김어준의 뉴스공장’에 출연해 “이 직종은 기존의 보안검색직원, 소위 비정규직으로 일하시던 분들의 일자리를 정규직으로 전환하는 것”이라고 밝혔다. 그러면서 ‘정규직으로 전환할 거면 비정규직을 모두 해고한 후 새로 신규채용을 하면 될 것 아니냐’는 일각의 주장에 대해 “일하던 분들이 갑자기 자기의 일자리를 잃고 나가야 하는 상황이기 때문에 그것 또한 공정하지 않은 측면이 있다”고 설명했다.   문재인 대통령이 현장을 방문해 정규직 전환을 약속했던 2017년 5월12일 이후 보안검색원으로 입사한 비정규직은 정규직 전환 가능성을 충분히 인지하고 입사했기 때문에 현재 근무 중이라 하더라도 채용 계약을 갱신하는 시점에 필기시험과 같은 공채 절차를 다시 밟아야 한다고도 설명했다. 황 수석은 “안타깝지만 (전환 절차에서 탈락하는) 그런 분들이 생길 수가 있다”며 “그래서 오히려 그분들은 또 나름대로 그런 우려에 대해서 반발도 하는 상황”이라고 전했다.   이어 ‘하루 아침에 연봉이 5000만원으로 뛴다’는 일부 보도에 대해선 사실과 다르다고 바로잡았다. 황 수석은 “취준생들이 준비하던 (신입 공채) 일자리로 전환되는 것이 아니냐 하는 의견인 것 같은데, 그렇지 않다”며 “현재 자리에 따라 다르지만 보안검색 직원들이 받는 임금이 한 3300만원 또는 3800만원 이렇게 이야기하는 곳도 있다”고 설명했다. 황 수석은 “이분들이 곧바로 그 임금이 올라가는 것이 아니고 합의에 따라 단계적으로 올라갈 것”이라며 “이번 전환(된) 분들이 한 200만원 정도 임금이 올라가게 될 것”이라고 덧붙였다.   황 수석은 최근 갈등이 불거진 배경에 관해 “청년들의 취업난이 사실은 근본적인 원인이라고 생각을 하고 있다”며 “그 부분에서는 정부도 여전히 중요한 책임감을 져야 한다고 생각한다”고 말했다.   정부의 정규직 전환 정책에 대한 비판에 대해 “정규직으로 안정된 일자리로 만들고, 처우에 있어서도 공정성을 담보하는 것이 공공서비스와 공공서비스의 질을 위해서도 좋겠다는 것이 정부의 기본적인 (정책)방향”이라며 “채용 과정의 공정성과는 조금 다른 측면에서 더 커다란 노동시장에서의 공정성을 지향하는 과정이었다”고 말했다.    한편 최근 청와대 국민청원 게시판에 올라온 ‘공기업 비정규직의 정규화 그만해주십시오’ 청원은 참여한 인원이 22만명을 넘긴 가운데 인천국제공항 비정규직 노동자들을 중심으로 억울함을 호소하는 목소리도 나온다. 자신을 인천국제공항 보안 검색 요원이라 밝힌 한 청원인은 24일 ‘인천공항 보안 검색·청원경찰 잘못된 기사화 오해를 풀어주세요’라는 제목의 청원 글을 올리고 “‘로또 취업’이라고 오해하신다. 저희는 지금껏 알바가 아닌 정당하게 회사에 지원해 교육을 받고 시험을 보고 열심히 일해왔다”고 강조했다.   그러면서 “인천공항 제2여객터미널이 생기기 전 하루 14시간을 근무하면서 10만 명 넘는 승객을 상대했다. 교대 근무라 불규칙한 생활에 승객이 없어져야 화장실에 가고 물도 마실 수 있다”고 열악한 근무 환경을 설명하고 “왜 직접 겪어보지도 않고 보안 검색이라는 직업을 무시하고 함부로 평가하냐. 20년, 30년, 최소 3년 이상 일한 근무자들이다. 겉만 보고 함부로 판단하지 말아달라”고 당부했다.   나진희 기자 najin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
