文 대통령 “위기아동, 엄마 같은 맘으로 살펴라”… 창녕 여아 “샤넬 같은 옷 만들어 드리고 싶다”
문재인(사진) 대통령이 비서관들을 경남 창녕에 파견해 최근 ‘프라이팬 학대’ 등을 당한 사실이 알려져 사회적인 관심을 모은 9세 여아 A양을 만나게 했다. 문 대통령은 “위기 아동 대책의 가장 큰 문제는 잘 작동하지 않는다는 점”이라며 “행정사무 다루듯 하지 말고 자기 일처럼 챙길 것”을 주문했다.   강민석 청와대 대변인은 25일 브리핑에서 “문 대통령이 지난 16일 ‘아이를 만나 보듬어주는 조처를 하라’고 지시해 청와대의 박경미 교육비서관과 김유임 여성가족비서관이 창녕 학대 피해 어린이를 만나고 왔다”고 전했다.   강 대변인에 따르면, 박 비서관과 김 비서관은 전날 오전 10시부터 오후 1시까지 경남의 한 아동복지시설을 방문해 A양 등을 만났다.     A양은 또 다른 학대 피해 어린이와 해당 시설에 머물면서 병원에서 외상을 치료받고 있고 심리 검사 치료받을 준비도 하고 있었다고 강 대변인은 전했다.   박 비서관과 김 비서관은 두 아이에게 “대통령님께서 보듬어주라고 해서 아줌마들이 왔어요”라고 했고, (요즘 인기 있는 캐릭터) 펭수 인형과 동화책 ‘빨간 머리 앤’, 덴탈마스크, 영양제 등을 선물했다.   두 어린이는 즉석에서 ‘대통령 할아버지, 할머니께’라는 제목의 편지를 쓰기도 했다.   A양은 문 대통령에게 감사 인사를 한 뒤 “차(車) 조심하셔야 돼요”라는 메시지를 전했다.   A양은 두 비서관을 만나고 크게 기뻐했다. 구조 당시 25kg에 불과했던 몸무게는 30kg 중반대까지 늘었다. 두 비서관은 “조금씩 몸과 마음의 상처를 치유해가는 모습이었다”고 전했다.   하지만 쇠사슬에 메여 생긴 목의 상처, 뜨거운 프라이팬에 입은 손 상처, 온몸의 피멍 등 외상은 아직 남아 있어 안타까움을 자아냈다.     A양은 “(장래희망으로) 패션디자이너가 되는 게 꿈인데 앞으로 ‘샤넬’ 같은 좋은 옷을 만들어 대통령 할아버지께 드리고, 아줌마(비서관)들한테도 공짜로 드리겠다”고 말했다고 강 대변인은 전했다.   강 대변인에 따르면, 문 대통령은 이날 “위기 아동 대책은 그동안 많이 마련했지만 문제는 잘 작동되지 않는다는 점”이라고 꼬집으며 “행정사무 다루듯 하지 말고 전체 과정을 마치 엄마와 같은 마음으로, 자기 일처럼 챙겨야 한다”고 말했다.   강 대변인은 “실제로 이웃 등 신고로 위기 징후를 파악해도 해당 아동 가족이 이사를 할 경우 해당 지역에 제대로 통보되지 않는 등 형식적으로 찾아보는 바람에 실제로 관리가 안 되는 일이 있어선 안 된다는 지적”이라고 설명했다.   이어 “정부는 아동학대 관련 합동대책을 내달 중순까지 만들 계획”이라며 “대통령의 지시를 고려해 현장에서 촘촘하게 작동할 대책을 만들 것”이라고 했다.   그러면서 “부디 창녕 어린이를 포함한 모든 학대 아동들이 조속히 상처를 치유하길 바란다”고 덧붙였다.   한편, 문 대통령은 고위험 아동 2만5000명을 대상으로 전국 읍·면·동 공무원들이 가정을 방문해 학대 발생 여부를 점검한 뒤 경찰신고 및 복지서비스 지원 계획을 보고받은 것으로 알려졌다.   현화영 기자 hhy@segye.com 사진=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
