코로나19 광주·전남 요양병원발 집단감염 속출에 초 긴장
광주?전남에서 결국 우려했던 요양병원발 집단감염이 발생한데다, 전남에서도 도청직원 중 첫 확진 판정자가 나왔다. 목사 가족 3명이 잇따라 확진한 순천지역도 확산 우려와 더불어 초 비상이다.   23일 광주시와 전남도에 따르면 전날 오후 6시 기준으로 광주에서 11명이 추가 발생해 누적 확진자는 916명이다. 광주 북구 에버그린 실버하우스(노인요양원)에서는 21일 16명에 이어 22일에는 2명이 추가로 확진 판정을 받았다.   이 요양원 관련 확진자는 감염경로가 불분명한 확진자와 접촉했다가 확진된 요양보호사(광주 885번)를 시작으로 환자 12명과 직원 4명 등 18명이다. 요양원 입소자인 광주 894번 확진자는 지난 21일 오후 7시쯤 사망했다. 광주 4번째 사망자다.   집단감염은 광주 885번 확진자가 근무하는 3층 7개 생활시설에서 발생한 것으로 조사됐다. 에버그린 실버하우스는 북구에 위치한 노인요양원으로 지상 2∼3층에 24개 생활실을 구비하고 환자 62명과 직원 45명 등 모두 107명이 생활했다.   전남 순천을 중심으로 다시 위기감이 돌고 있다. 순천 동산교회 목사(전남 512번)와 아내, 고교생 아들 등 가족 3명이 21일과 22일 잇따라 코로나19 확진 판정을 받은 데다, 해당 목사가 증세 발현 이후 예배를 주관한 사실이 파악됐기 때문이다.   해당 목사는 지난 19일 증세 발현 후부터 21일 확진 판정받기 전까지 다른 교회 목사 2명 등 신도를 포함해 50∼60명과 접촉한 것으로 조사됐다. 방역당국은 전남 512번 목사 가족과 접촉한 이들을 찾아 검사를 진행 중이다.    지난 12일 코호트 격리 조처된 화순 백재활요양병원에서도 산발적으로 추가 확진자가 나오고 있다. 지난 21일 확진자 1명이 추가 발생하면서 이 병원 관련 확진자는 간호사 3명, 간호조무사 1명을 포함해 모두 15명으로 늘었다.   전남도청도 첫 코로나 19 확진자가 나오면서 비상이 걸렸다. 올해 초 코로나19 국내 유입 이후 전남도청 공무원 가운데 첫 확진 사례다. 전남 516번으로 분류된 확진자는 청사 외부 주차장 관리를 맡는 청원경찰(공무직)로 서울에 사는 가족과 강원도 여행을 다녀오는 과정에서 감염된 것으로 조사됐다.   전남도는 해당 직원이 지난 21일 출근 이후 접촉한 동료 3명 등 접촉자에 대한 검사를 진행 중이다.   광주?무안=한승하 기자 hsh62@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
