‘창녕 계부 학대’ 9살 어린이 “샤넬 같은 옷 만들어 대통령 드릴 것”
쇠사슬에 목이 묶이고 프라이팬에 손가락이 지져지는 등 끔찍한 아동학대를 당한 후 구조된 ‘창녕 계부 의붓딸 학대 사건’의 9살 어린이가 25일 문재인 대통령에게 감사 인사를 전하는 편지를 쓴 것으로 전해졌다. 문 대통령은 아동 학대 사건 처리를 다루는 각 기관 담당자들의 태도와 관련해 “엄마와 같은 마음으로 챙겨야 한다”고 강조했다.   문 대통령은 이날 전국 2만5000명의 고위험 아동에 대한 경찰 신고 및 복지서비스 지원 계획을 보고받은 자리에서 “위기 아동을 위한 대책은 그간에도 많이 마련했지만 문제는 잘 작동이 안 됐다”며 이렇게 말했다고 강민석 청와대 대변인이 브리핑에서 전했다.    최근 경남 창녕에서 9살 여아가 친모와 계부에게 학대를 당하다 탈출해 구조된 ‘창녕 계부 의붓딸 학대 사건’과 충남 천안에서 계모가 여행가방에 가둔 9살 남아가 심정지로 사망한 ‘천안 어린이 학대 사망 사건’ 등 아동학대 사건이 잇따라 일어나며 사회 문제로 대두됐다. 끔찍한 아동학대 사건의 재발을 막기 위한 제도가 유명무실하다는 비판도 거셌다.   이러한 상황에서 문 대통령의 이런 발언은 위기 아동 사건을 다루는 절차상에 있는 모든 담당자가 아동 학대 문제를 자기 가족의 일이라는 마음가짐으로 책임감 있게 업무에 임하라는 주문이다.   강 대변인은 “실제로 이웃 등의 신고로 위기 징후를 파악해도 해당 아이의 가족이 이사를 가거나 할 경우 제대로 다른 지역으로 통보가 안 된다든지, 정기적으로 위기 아동을 찾아보기는 해도 형식적으로 찾아보는 바람에 실제로 관리가 안 되는 일이 있어선 안 된다는 지적이었다”고 설명했다.    한편 강 대변인은 박경미 비서관과 김유임 여성가족비서관이 24일 아동학대 사건 피해자인 ‘창녕 어린이’들을 만나고 왔다며 “창녕 어린이는 조금씩 마음과 몸의 상처를 치유해 가는 모습이었다고 두 분 비서관은 전했다. 15m 높이의 옆집 베란다를 통해 탈출에 성공한 뒤 맨발로 1km를 넘는 산길을 걸어서 구조됐다. 당시 25kg에 불과했던 어린이 몸무게가 다행히도 이제는 30kg 중반대로 늘었다”고 설명했다. 비서관들은 어린이들에게 펭수 인형과 동화책 빨간머리앤, 덴탈마스크와 영양제를 선물했다.   두 어린이는 문재인 대통령과 김정숙 여사에게 보내는 감사 인사 편지를 비서관들에게 전달했다. 강 대변인은 “대통령이 자신들을 위해 두 비서관을 보냈다는 사실을 알고는 크게 기뻐했다고 한다”면서 “두 어린이는 즉석에서 각각 대통령 할아버지 할머니께 라는 제목을 달아서 편지도 썼다”고 말했다. 차를 조심해야 한다는 내용과 장차 패션 디자이너가 돼 ‘샤넬’ 같은 좋은 옷을 만들어 문 대통령에게 주고싶다는 내용도 담긴 것으로 전해졌다.   문 대통령이 아동 학대와 관련한 업무 지시를 한 것은 이번이 세 번째다. 문 대통령은 지난 8일 ‘천안 어린이 학대 사망 사건’과 관련해 위기 아동 사전 확인 제도 점검을 지시했고, 지난 16일 ‘창녕 계부 의붓딸 학대 사건’과 관련해 피해 아동을 직접 만나볼 것을 지시한 바 있다.   나진희 기자 najin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
