지하철 1호선 마스크 난동 40대 여성 “승객들이 괴롭혔다”
서울 지하철 1호선에서 마스크를 착용하지 않은채 승객들을 폭행하며 난동을 부린 40대 여성이 “(당시 승객들) 3명이 나를 괴롭혔다”는 심정을 밝혔다.   25일 오전 10시 구속 전 피의자 심문(영장 실질심사)을 받기 위해 법원에 출석한 40대 여성 A씨는 심정을 묻는 취재진의 질문에 “코로나 걸렸으면 후회한다”며 이같이 밝혔다.   앞서 A씨는 지난 23일 오전 11시 50분쯤 인천에서 의정부방향으로 가는 지하철 1호선에서 난동을 부려 7분간 운행을 지연시킨 혐의를 받고 있다.   당시 A씨는 다른 승객이 마스크를 써달라고 요구하자 이를 거부하며 욕설을 동반한 폭언과 폭행을 가했다.   역무원이 해당 전차칸으로 찾아와 A씨에게 마스크를 건네며 착용을 요구했지만 흥분한 상태로 집어던졌다.   역무원이 하차를 요구하자 돈을 달라고 요구한 A씨는 실랑이 끝에 해당 열차에서 하차했다.   A씨는  이후에도 구로역 역무실 앞에서 “왜 마스크를 써야하는지 모르겠다”며 난동을 부려 13분간 역무원 업무까지 방해한 것으로 전해진다.   경찰은 A씨가 역무원의 업무를 방해하고 모욕했다고 보고 전날 구속영장을 신청했다.    A씨의 구속 여부는 이날 오후 늦게 결정될 것으로 보인다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
