靑 “그동안 일한 분들 나가란 소리도 공정치 않아”… 인천공항도 “알바로 뽑은 적 없다”
인천국제공항공사가 비정규직이었던 보안검색직원 1902명을 청원경찰 신분으로 직접 고용하겠다고 밝힌 후폭풍이 가라앉지 않고 있다. 이에 청와대와 공사 측이 일각의 우려와 오해와 관련해 해명했으며, 보안요원 노조 역시 “우리는 알바가 아니다”라며 입장을 밝혔다. “공기업 비정규직의 정규직화를 반대한다”는 국민청원은 빠르게 20만 동의를 돌파해 청와대 답변 요건을 갖췄다.    황덕순 청와대 일자리수석은 25일 tbs 라디오 ‘김어준의 뉴스공장’에 출연해 이번 논란에 대해 “비정규직 보안검색직원의 일자리를 정규직으로 전환하는 것”이라며 “공사에 취업 준비하시는 분들의 일자리와는 관련이 없다”고 선 그었다.   황 수석은 “이분들을 정규직으로 채용할 거라면 모두 ‘신규’로 채용하면 되지 않냐는 의견도 있지만 그동안 일해온 분들이 갑자기 일자리를 잃고 나가야 하는 상황도 공정하지 않은 측면이 있다”고 설명했다.   이어 그는 “2017년 5월12일 이전에 들어온 분들은 인성검사나 적격심사 등을 거쳐 정규직으로 전환하지만, 이후에 들어온 분들은 ‘전환될 일자리’임을 알고 들어와서 필기시험 등 공채 절차를 거쳐야 한다”라고 전했다. 문 대통령은 2017년 5월 인천공항에 들러 ‘공공부문 비정규직 제로(0)’을 약속한 바 있는데 이 시점이 기준이 됐다.   이에 정규직 전환 대상 비정규직 중 일부는 탈락자가 나올 수도 있는 상황이어서 보안검색요원 측은 반발하고 있다.    인천공항공사 역시 전날 ‘정규직 전환 관련 입장’이라는 제목의 보도자료를 내고 항간에 떠도는 ‘알바생이 정규직 된다’는 소문에 대해 “보안검색요원은 공항의 생명·안전과 직결된 직무인 보안검색 업무를 담당하는 직원”이라며 “보안검색 요원은 2개월간의 교육을 수료하고 국토교통부 인증평가를 통과해야 한다”라고 설명했다.   현재 보안요원들은 ‘단순 아르바이트생’에서 정규직으로 갑자기 ‘로또 취업’이 되는 게 아니란 얘기다.   공사 측은 또 보안검색 요원이라고 누구나 직접 고용되는 것은 아니라고 설명했다.   공사는 “2017년 5월 정규직 전환 선언 이전에 입사한 보안요원은 적격심사를, 이후에 입사한 보안요원은 공개경쟁 채용을 통과해야 한다”라며 “특히 공개경쟁 채용은 누구나 응시할 수 있으며 응시자들의 경험과 능력, 역량 등을 종합적으로 평가해 공정채용을 진행할 예정”이라고 밝혔다.   전체 보안검색 직원의 약 40%는 공개경쟁 채용 방식을 통해 채용된다. 이 때문에 보안검색 직원들 사이에서는 대거 탈락자가 나올 수 있다고 우려하는 것 역시 사실이다.   ‘정규직화로 인해 보안요원의 연봉이 5000만원대로 갑자기 오른다’는 설에 대해서도 공사 측은 “현재 보안검색 요원의 평균 임금수준은 약 3850만원이고, 청원경찰로 직고용 시에도 동일 수준의 임금을 적용할 계획”이라고 밝혔다. 현재 공사 일반직 신입(5급) 초임은 약 4500만원 수준인 것으로 알려졌다.   공사 측은 또 보안요원들은 기존 공사 직원들과 차별된 직무를 수행하는 만큼 별도의 급여체계를 적용한다고 덧붙였다.   이번 직고용 관련해서 기존 노동조합이나 보안검색 요원 노조들과 협의 없이 졸속으로 추진됐다는 언론 보도에 대해서도 “사실이 아니다”라고 못 박았다.   공사는 “정부 가이드라인에 따라 노사전문가협의회에서 노동단체와 총 130여차례 협의를 통해 직고용 대상을 확정하는 등 정규직 전환을 추진했다. 특히 지난 2월 3기 노사전문가협의회에서는 한국노총과 민주노총이 참여해 그간의 정규직 전환을 마무리하는 최종 합의를 했다”고 주장했다.      인천국제공항 보안검색 노조도 24일 입장문을 내고 최근 언론 보도에 대해 억울하다는 입장을 밝혔다.   노조는 “보안검색 노동자는 알바가 아니다”라며 “보안검색원들의 다수는 대학의 항공보안학과나 항공서비스학과, 경호학과 출신이며 10년 이상의 보안검색 경력자가 대부분”이라고 설명했다.   이들은 처우에 관해서도 “공사 정규직과는 다른 별도 직군이며, 급여 또한 일반직 임금 수준과는 비교가 불가능하다”라며 “공사 정규직으로 채용을 원하는 청년들의 일자리와는 아무런 관계가 없다”고 해명했다.   노조는 이어 “국민의 생명과 재산에 직결된 업무는 몇 년마다 바뀌는 하청 용역사가 아니라 책임 있는 기관이 직접 운영하는 것이 옳다”고 정규직화가 꼭 필요하다는 입장을 피력했다.   국민청원도 올라왔다. 자신을 인천국제공항에서 근무하고 있는 보안검색요원이라고 밝힌 A씨는 24일 청와대 국민청원 게시판에 올린 글에서 “많은 오해와 정확하지 않은 사실로 엄청난 비판을 받고 있다”며 “너무 억울한 마음에 이렇게 글을 작성한다”고 운을 뗐다.   A씨는 “보안검색요원은 교대근무라 불규칙한 생활에 새벽부터 해 뜨기 전 출근하여 해가 지면 퇴근을 한다. 코로나 사태로 공항에 승객이 급격히 줄었지만, 제2여객터미널이 생기기 전에는 하루 14시간 근무하며 10만명이 넘는 승객을 상대하고 검색했다. 그렇게 근무할 때도 이렇게까지 억울하지 않았다”고 적었다.   그는 ‘로또 취업’ 비판에 대해 “저희는 지금껏 알바가 아닌 정당하게 회사에 지원해 교육을 받고 시험을 봤다”라면서 “저희를 정규직 밥그릇 뺏는 사람으로 보시지만 저희는 사무직이 아니다. 현장에서 직접 일을 하고 그에 책임을 지고 사명감으로 일을 한다”고 했다.   이어 “저희 전원 정규직 채용은 확실한가. 저희도 아직 정확하지 않은 상황에 불안감을 가지고 있다. 어째서 저희 입장이 돼보지도 않은 상태로 그렇게 부정적으로 확신하나”라고 현재 심경을 토로했다.   A씨는 ‘인천공항 알바나 하다가 정규직 해야겠다’ 등 조롱과 비판이 뒤섞여 나온 상황에 대해 “저희의 보안검색 경력은 그저 하찮게 보나. 왜 직접 겪어보지도 않고 보안검색이란 직업을 무시하고 함부로 평가하나”라며 “저희 일을 똑같이 해보시라. 그때도 정규직화가 필요 없다 느끼신다면 저희도 정말로 할 말이 없을 것”이라고 적었다.    한편, 청와대 국민청원 게시판에는 “공기업 비정규직의 정규화 그만해주십시오”라는 제목의 청원글이 게재돼 단 하루 만에 20만 동의를 돌파했다.   해당 글에서 청원인은 “이번 인천국제공항 전환은 정말 충격적”이라며 “정직원 수보다 많은 이들이 정규직 전환이 된다니. 이들이 노조를 먹고 회사를 먹고 이들을 위한 회사가 될 것”이라고 우려했다.   이어 그는 “이 곳(인천공항)에 들어가려고 스펙을 쌓고 공부하는 취준생들은 물론 현직자들은 무슨 죄인가? 노력하는 이들의 자리를 뺏게 해주는 게 평등인가?”라고 물었다.   청원인은 “이번 전환자 중에는 ‘알바○’ 같은 (사이트에서) 정말 알바로 들어온 사람도 많다”라며 “실제 그들의 단체카톡에서는 ‘금방 관둘라했는데 이득이다. 현직들 대학+공부 5년 난 그냥 벌었다’ 등 이야기가 넘쳐흐른다”고 주장했다.   그러면서 “누구는 대학 등록금 내고 스펙 쌓고 시간 들이고 돈 들이고 싶었을까? 이건 평등이 아닙니다. 역차별이고 청년들에게 더 큰 불행”이라고 목소리를 높였다.   현화영 기자 hhy@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
