‘당원정보 불법 활용’ 황운하 선거운동원에 징역 2년 구형
울산경찰청장 당시 울산시장 선거 관련 ‘청와대 하명수사’ 의혹으로 기소된 더불어민주당 황운하(대전 중구) 의원 선거캠프 관계자들이 검찰로부터 징역형을 구형 받았다.   대전지검 형사5부(부장검사 이상현)는 24일 대전지법 형사11부(부장판사 김용찬) 심리로 열린 황 의원 캠프 관계자 2명에 대한 공직선거법 위반 등 혐의 결심 공판에서 “범죄 중대성을 고려해 달라”며 각각 징역 2년형을 구형했다.   이 가운데 당시 대전 중구 지역위원회 사무국장이던 A씨에게는 개인정보보호법 위반 혐의로 징역 8월이 추가로 구형됐다.   A씨는 지난 4·15 총선 당시 더불어민주당 당내 경선 과정에서 USB에 지니고 있던 권리당원 개인정보를 당원 동의 없이 당시 예비후보자이던 황 후보 지지를 호소하는 데 활용한 혐의를 받고 있다.   경선 당시 지지 호소 전화는 황 예비후보자가 직접 해야 하는데도 A씨는 권리당원들에게 전화로 대신 지지를 호소하기도 한 것으로 조사됐다.   함께 기소된 B씨(현 대전 중구의원)도 당원 등에게 황 예비후보자 지지를 부탁하는 전화를 건 것으로 검찰은 확인했다.   검찰은 “두 사람이 공모한 이번 범행은 경선 과정에 중대한 영향을 미쳤고, 그 결과가 본선까지 이어졌다. 경선 과정의 투명성 확보가 중요하다는 점에서 엄단해야 한다”고 주장했다.   선고 공판은 내년 1월 28일 열린다.   대전=임정재 기자 jjim61@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
