신림동 성폭행 미수 男…뒤따라가 문 열라고 했지만 강간미수는 무죄
술 취한 젊은 여성 뒤를 몰래 따라가 급기야 집안까지 들어가려고 손으로 문을 치는 등의 위력을 가한 30대에게 주거침입 혐의만 인정돼 징역 1년의 실형이 확정됐다.   피해 여성이 사는 원룸 현관을 지나 문 앞까지 쫓아가 주거침입은 인정됐지만 문을 강제로 열라고 하는 등의 행동은 강간미수 혐의로 인정되지 않았다.   여론은 ‘술 취한 여성의 문 앞까지 쫓아간 남성이 성추행 목적이 없었을까’라는 의문을 제기하지만 법원은 강간의 고의와 실행의 착수를 인정할 수 없다는 결론을 내렸다.   25일 대법원 1부는 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반(주거침입강간, 주거침입강제추행) 등 혐의로 재판에 넘겨진 A씨에 대한 검사의 상고를 기각하고 주거침입죄만 유죄로 인정하되 강간 내지 강제추행죄를 무죄로 판단한 원심 판단을 그대로 확정했다.   앞서 A씨는 지난해 5월 28일 새벽 6시 20분쯤 서울 관악구 신림동에서 술에 취해 귀가중인 B씨를 발견하고 뒤를 쫓아 약 200m 정도 떨어진 원룸 건물 앞까지 따라갔다.   A씨는 B씨를 따라 현관문안에 들어간 뒤 함께 엘리베이터를 타고 건물 6층까지 올라갔다. 그 후 B씨가 원룸 현관문을 열자 문을 잠기지 않도록 손으로 문을 쳤다.    침입에 실패한 A씨는 원룸 현관문 앞을 서성이면서 약 2~3분 간격으로 B씨에게 ‘떨어뜨린 물건이 있으니 문을 열어 달라’면서 수차례에 걸쳐 피해자의 현관문을 두드리고 벨을 눌렀다.   또 현관문 손잡이를 돌리거나 휴대전화 라이트로 도어록을 비추면서 비밀번호를 찾아내려고 눌러보는 등의 행위를 했다. 이러한 모습은 폐쇄회로(CC)TV에 포착됐다.   A씨는 사건이 언론을 통해 알려지자 경찰에 자진 출석해 주거침입 사실을 인정했다. 검사는 A씨에게 주거침입 및 강간미수 혐의로 재판에 넘겼다.   이번 사건은 폐쇄회로(CC)TV에 포착된 A씨 모습이 협박으로 간주할 수 있는 지가 쟁점이었다.  항소심 재판부는 피고인에게 강제추행의 고의가 있다고 인정할 수 없고, 강간 또는 강제추행의 실행에 착수했다고 볼 수도 없다고 판단했다.   의도를 추측할 수 있지만 범죄사실을 인정하기에는 부족하다는 판단으로 보인다.   형사재판에서 범죄사실 인정은 법관으로 하여금 합리적인 의심을 할 여지가 없을 정도의 확신을 들게하는 증거가 필요하다. 유죄가 의심된다고 하더라도 피고인의 이익으로 판단해야 한다는 게 대법원 판례의 입장이기 때문이다.   검찰은 예비적 공소사실로 강제추행 미수 혐의를 추가해 항소했으나 2심 재판부 역시 주거침입죄만 인정하고 1심과 같은 징역 1년을 선고했다.   이날 대법원도 “원심의 판단에 법리를 오해한 잘못이 없다”며 상고를 기각함으로써 ‘주거침입만 유죄, 강간미수 혹은 강제추행 미수는 무죄’라는 하급심 결론의 손을 들어줬다.   대법원은 “피고인이 피해자의 주거에 침입한 후 피해자를 강간 또는 강제추행하려다 그 뜻을 이루지 못하고 미수에 그쳤는지 여부에 대하여 공소사실이 합리적인 의심의 여지없이 증명되었다고 보기 어렵다고 판단한 원심의 판단에 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반(주거침입강간)죄 또는 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반(주거침입강제추행)죄에서의 고의 및 실행의 착수에 관한 법리를 오해한 잘못이 없다”며 원심 판단을 확정했다.   이동준 기자 blondie@segye.coㅡⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
