“어디를 부러뜨려 줄까” 무서운 여중생들… 폭행 영상 SNS 확산
“너 죽고 싶지? 어디를 부러뜨려 줄까. 팔뚝, 다리? 빨리 말해!”   최근 전북 익산에서 교복을 입은 한 여학생이 다른 여학생에게 폭력을 행사하는 장면을 담은 영상이 사회관계망서비스(SNS)에 올라와 경찰이 수사에 나섰다.   24일 페이스북에 게시된 영상에 따르면 지난 21일 오후 2시40분쯤 익산시 어양동 한 골목에서 이 지역 한 중학교 학생으로 알려진 이가 같은 학교 학생을 무차별적으로 폭행하고 성적 수치심을 느낄 수 있는 폭언 등을 쏟아냈다.   영상을 보면 가해 학생은 피해 학생 배 위에 올라타 꼼짝 못 하도록 제압한 뒤 욕설과 협박을 일삼았다. 가해자는 “옷을 벗겨줄까, 영상 찍어 유포할까”라며 위협했다. 또 “어디를 부러뜨려줄까?”라고 위협하자 다른 여중은 “손가락이 낫겠다”며 폭력을 부추겼다.   가해자는 제압당한 피해자의 얼굴을 손으로 연거푸 내리치는 등 물리적인 폭행도 일삼았다. 폭력에 시달리던 피해자는 겁에 질려 울음을 터트렸다. 다른 장면에서는 서 있는 피해 학생의 가슴팍을 다리고 차는 모습이 담겼다.   1분38초 분량의 이 영상은 폭행 가해자의 친구가 촬영한 것으로 알려졌다. 영상을 촬영한 이 학생도 “영상이 잘 안 찍힌다”며 “일어서서 때리라”고 폭력을 부추기는 음성이 담겼다. 문제의 폭행 영상은 현재 페이스북을 타고 급속도로 퍼지고 있다.   해당 게시글에는 ‘익산에서 되풀이되는 학교 폭력, 아직도 대처는 미흡하다’고 지적했다. 게시자는 이번 폭행 사건은 피해 여중생이 가해 여중생의 이름을 후배에게 거론했다는 이유로 다른 학생 1명과 함께 피해 학생을 1시간이 넘도록 폭행했다고 전했다. 술도 강제로 먹이고 촬영했다면서 피해 학생은 타박상과 구토 증상, 정서 불안 등 후유증을 겪고 있다고 주장했다.   해당 학교는 자체 학교폭력전담기구를 통해 조사에 나섰고 1차 결과를 교육청에 보고했으며, 가해자와 피해자를 분리하는 조처를 한 것으로 전해졌다. 익산경찰서는 이런 사실을 파악하고 피해 학생과 부모를 대상으로 조사를 벌이고 있다. 이후 폭행에 가담한 학생들을 불러 조사할 계획이다.   앞서 익산에서는 지난해도 여고생들이 여중생을 폭행하는 영상이 페이스북에 공개돼 공분을 샀다. 당시 여고생 2명은 “잘못했다”며 울먹이는 여중생의 얼굴 등을 마구 때려 경찰 조사를 받았다.    지역사회에서는 학생들의 잇단 일탈행위를 우려하며 체계적인 예방교육과 함께 재발 방지책 마련이 필요하다는 지적이다.   익산참여연대 관계자는 “학교 폭력 예방을 위한 교육을 강화하고 관계기관 등 지역 사회가 협력해 이런 문제를 해결할 수 있는 보다 체계적인 방안을 마련해야 할 것”이라고 말했다.   전주=김동욱 기자 kdw7636@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
