등록은 일반음식점 운영은 클럽… 식품위생법 위반 업소 적발
부산시가 최근 유흥시설에 대한 집합금지 행정명령을 일주일 더 연장하기로 한 가운데, 일반음식점으로 허가를 받고도 클럽처럼 운영한 업소가 경찰에 적발됐다.   부산 부산진경찰서는 3일 부산진구 부전동 모 음식점 대표 A(30대)씨를 식품위생법 위반 혐의로 조사하고 있다고 밝혔다.    경찰에 따르면 A씨는 지난달 29일 오후 7시부터 다음 날 오전 1시까지 70여명의 손님을 입장시켜 영업하면서 춤을 추는 행위를 제지하지 않는 등 업주로서 관리를 소홀히 한 혐의를 받고 있다.   경찰 조사 결과 A씨는 일반음식점 허가를 받은 뒤, 음식점 내부에 음향시설을 갖추고 손님들이 춤을 출 수 있도록 사실상 클럽처럼 운영해 온 것으로 드러났다.   경찰은 ‘일반 음식점에서 손님들이 마스크를 쓰지 않고 춤을 춘다’는 112신고를 받고 출동해 영업을 중단시켰다. 또 당시 식당 내부에 있던 손님 70여명의 신분증을 일일이 대조해 인적사항을 확인했다.   경찰은 “단속 당시 해당 업소에서 일부 손님이 마스크를 착용하지 않은 채 근접거리에서 술을 마시고 춤을 추고 있었다”며 “업소 자체적으로 출입자 명부는 비치해 놓고 기록도 제대로 하고 있었다”고 말했다.   경찰은 A씨에 대해 추가 조사를 벌여 식품위생법 위반 혐의로 관할구청에 통보하고, 해당 업소에 대해서는 코로나19 위험업소로 자체 특별관리할 계획이다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
