마스크 쓰지 않고 버스 타려다 거부당하자 행패 부린 50대
날씨가 더워지면서 마스크를 착용하지 않고 시내버스 등 대중교통을 이용하려는 사람들이 늘어나면서 다툼이 벌어지고 있다.   부산에서 마스크를 착용하지 않고 시내버스를 타려던 50대 남성이 탑승을 거부당하자 기사에게 욕설하는 등 행패를 부리다 경찰에 붙잡혔다.   부산 사하경찰서는 25일 50대 남성 A씨를 업무 방해 혐의로 붙잡아 조사하고 있다고 밝혔다.   경찰에 따르면 A씨는 전날 오후 8시 20분쯤 부산 사하구 하단동 도시철도 하단역 버스정류장에서 마스크를 착용하지 않고 시내버스를 타려다 기사에게 거부당하자 욕설을 하는 등 행패를 부린 혐의를 받고 있다.   A씨는 마스크를 쓰지 않으면 버스를 탈 수 없다며 내릴 것을 요구하는 버스 기사에게 욕설을 하며 버스 운행을 방해하다 신고를 받고 출동한 경찰에 현행범으로 체포됐다.   경찰은 A씨를 상대로 버스 운행을 방해한 혐의에 대해 조사를 벌이고 있다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
