취재진 폭행 혐의 박상학, SBS 고소 “살인 테러 공모 혐의”
SBS 취재진을 폭행한 의혹을 받는 탈북민 박상학 자유북한운동연합 대표가 해당 방송사를 오히려 경찰에 고소했다.   25일 박 대표는 “SBS를 서울 송파경찰서에 북한의 살인테러 공모 혐의로 고소했다”고 밝혔다.   이와 관련해 자유북한운동연합은 입장문을 통해 “지난 23일 오후 10시쯤 SBS 기자로 위장한 남성 3명과 여성 1명이 박 대표의 집 문을 두드렸다”며 “박 대표의 아들이 공포에 질려 경찰에 신고하려던 중 박 대표가 집에 도착했다”고 전했다. SBS 취재진을 간첩으로 위장한 이들이라고 판단 것이다.   당시 집에 17살 아들과 부인이 있었고, 부인은 샤워 중이었다는게 박 대표의 전언이다.   박 대표에 따르면 박 대표는 SBS 취재진을 보고 “당신들 누구야. 신분 밝혀. 북한의 테러 간첩 맞지. 명함 내놔. 우리 아들 살해하려고 왔지”라고 말했다.   하지만 취재진이 이를 거부했고 이에 박 대표는 벽돌로 취재진의 카메라를 부수려고 했다는 것이 자유북한운동연합의 설명이다. 박 대표가 벽돌을 든 것은 신변을 지키기 위한 조치였다는 얘기다.   자유북한운동연합은 “박 대표의 집과 사무실은 극히 비공개, 극비 보안 사항”이라며 “어떻게 이들이 오후 10시에 4명씩이나 집을 찾아왔느냐”고 되물었다.   그러면서 “(SBS의 취재진 방문은) 살인 테러를 하려는 북한의 극악무도한 살인 만행에 공모하는 것”이라고 주장했다. 박 대표의 집 위치가 노출됨으로써 박 대표가 위험에 빠질 수 있다는 것이다.   자유북한운동연합은 박 대표가 지난 2011년 9월과 2012년에 북한으로부터 살인 테러를 받았다고 주장했다. 또 동물의 사체와 살인 협박도 받았다고 전했다.     앞서 박 대표는 지난 23일 오후 9시쯤 박 대표 자택으로 찾아온 SBS ‘모닝와이드’ 팀 취재진을 무차별로 폭행했다.   SBS에 따르면 주먹을 맞은 한 취재진은 입주변이 찢어지는 부상을 당했다. 또한 욕설을 하면서 여성 PD의 머리채를 잡아 당기기도 했다. 박씨는 폭행을 말리는 경찰관을 향해 소지하고 있던 가스총을 분사하기도 한 것으로 전해진다.   SBS는 “폭행당한 취재진은 모두 4명, 한 명은 뇌진탕 증세로 2주 진단을 받았고, 부상이 심한 두 명은 병원에서 치료를 받고 있다”고 전했다.   경찰 관계자는 “아직 피해자 조사를 하지 않은 상태”라며 “피해자 조사 이후 박 대표를 상대로 정확한 범행 동기와 경위를 확인할 예정”이라고 설명했다.   한편 박 씨는 최근 경기도 접경지역에서 북한을 향해 대북전단을 날리며 논란의 중심에 서있는 인물이다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
