지하철서 마스크 착용 거부하고 승객에 폭언한 여성 구속영장 기각…法 “필요성 인정되지 않아”
지하철에서 마스크 착용을 거부하고 열차 운행을 지연시킨 혐의 등을 받는 40대 여성 A씨에 대한 구속영장을 법원이 기각했다.   25일 서울남부지법 성보기 영장전담 부장판사는 A씨의 구속 전 피의자심문(영장실질심사)을 열고 “구속의 필요성이 인정되지 않는다”며 영장 기각 사유를 밝혔다.   성 판사는 “A씨가 향후 마스크 착용을 다짐하고 있고, 건강상의 이유로 마스크를 착용하지 않았다고 진술했다”고 설명했다.   앞서 A씨는 이날 오전 10시2분쯤 구속 전 피의자 심문(영장 실질심사)을 받기 위해 법원에 출석하면서 ‘왜 그랬느냐’, ‘후회하느냐’는 취재진의 질문에 “(당시 승객들) 3명이 나를 괴롭혔다”며 “코로나에 걸렸으면 (내 행동을) 후회한다”고 답했다.   오전 11시50분쯤 심사를 마치고 나온 A씨는 “고혈압이 있어 마스크를 끼지 못했다고 말했는데도 승객들이 윽박을 질렀다”며 “과잉반응을 한 부분에 대해서는 반성하고 있다”고 말했다.   A씨는 지난 23일 오전 인천에서 의정부로 향하는 지하철 1호선 전동차에서 마스크 착용을 거부하다 이를 지적한 승객과 시비가 붙어 운행을 약 7분간 지연시킨 혐의를 받았다.   역무원이 건넨 마스크도 거부했으며, 구로역 역무실 앞에서 폭언과 욕설을 하는 등 경찰은 사안이 가볍지 않다고 판단해 이튿날 A씨에 대한 구속영장을 신청했다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
