보안검색노조 “인국공 성장에 이바지…노고 인정해줘야”
인천국제공항공사(인국공)가 비정규 보안검색요원 1902명을 ‘청원경찰’ 신분으로 직접 고용하기로 하면서 후폭풍이 거센 가운데, 보안검색노조 위원장이 “인천공항을 위해 애쓴 노고도 알아달라”고 호소했다.   김원형 공사 보안검색노조 위원장은 25일 CBS라디오 ‘김현정의 뉴스쇼’와 인터뷰에서 채용 기회 박탈 등 취업준비생들의 불만에 대해 “충분히 공감하고 이해하고 있다”면서도 “저희도 고생을 했고, 인천공항을 성장시키기 위해 많은 노력을 했다”고 말했다.   김 위원장은 “인원이 부족하다 보니 밀려오는 승객들을 처리하기 위해 오전 6시에 출근해서 점심시간까지 5~6시간 동안 화장실도 못 가고 물도 못 마시고 일한다”면서 이같이 털어놨다. 이어 그는 “이바지한 부분에 대해 어느 정도 인정을 해 줘야 하는 것 아니냐”고 덧붙였다.   취업준비생 등 청년층의 공분을 자아낸 ‘아르바이트생의 정규직 전환’에 대해서도 사실과 다르다고 강조했다. 앞서 정규직 전환자들이 모인 것으로 추정되는 단체 채팅방에서 ‘알바로 들어와서 190만원 벌다가 정규직 돼서 연봉 5000만원 받는다’ ‘로또 맞았다’ ‘서연고(서울대·연세대·고려대) 다 필요 없다’고 한 대화 내용이 공개돼 청년층을 분노케 한 바 있다.     이에 김 위원장은 “보안검색이 아르바이트로 할 수 있는 업무가 아니다”라며 “저희는 구익구직 사이트를 통해서 정식으로 채용공고를 내고 서류면접 그리고 280시간의 교육훈련을 거치고 또 거기에 서울공항항공청에서 주관하는 인증평가를 통과해야지만 인증서를 발급을 받고 그 인증서가 있어야지만 보안검색 업무를 수행할 수가 있다”고 말했다. 구인구직 사이트를 통해 입사해 장시간 교육훈련을 거친 만큼 여느 단기 아르바이트와는 다르다는 해명이다.   김 위원장은 논란이 된 대화 내용에 대해 “도대체 ‘누가 우리 스스로 명예를 이렇게 훼손시키느냐’, ‘과연 누구냐’라고 저희도 분노하고 있다”면서 “지금 변호사 통해 수사 의뢰를 할 예정”이라고 밝혔다.     공사 정규직 직고용 전환 시 ‘연봉 5000만원’을 받는다는 일각의 주장에는 실질적으로 그 정도까지 못 받는 거로 안다“며 ”저희가 3600~3800만원 정도 생각하고 있는데 그때 합의사항에 자회사나 직고용 대상자나 비슷한 수준으로 유지한다고 했다”고 해명했다.   또 김 위원장은 “항공보안 초기 교육을 40시간 받는데 이때 가장 기본적인 교육을 받는다”며 “입사 후 평균 1년 정도의 교육을 자체적으로 교육하고 매번 평가한다”고 강조했다. 업무에 숙련되기까지 장기간의 시간이 소요되는 만큼 숙련도가 요구되는 업무라는 설명이다.     김 위원장은 “취준생들의 마음을 왜 모르겠나”라며 “저희도 긴 시간 동안 비정규직으로 근무했고, 그전에는 저희 또한 취준생이었다. 충분히 그 마음 이해한다”고 거듭 말했다. 이어 “공사와 저희의 현재 상황을 보다 보면 충분히 상생해서 더 좋은 방향으로 이끌어야 하지 않을까”라고 덧붙였다.   앞서 공사는 직고용을 위해 1900여명의 보안검색 요원들을 ‘청원경찰’ 신분으로 고용하기로 했다. 이를 두고 취업준비생과 기존 공사 직원들은 ‘로또 취업’이라며 반발하고 있다. 보안검색요원의 정규직화 철회를 요구하며 청와대 국민청원 게시판에 전날(24일) 올라온 ‘공기업 비정규직의 정규화 그만해주십시오’라는 제목의 청원은 게시 하루 만에 동의 수 20만명을 넘으며 청와대 답변 요건을 충족했다.     한편 공사에 따르면 ‘비정규직 제로’를 선언한 문재인 대통령의 방문일(2017년 5월12일)을 기준으로 해당 날짜 이전 입사자 1000여명을 직고용하고, 이후 입사자 800명에 대해서는 일반인과 함께 공개채용 절차를 밟게 된다. 공사는 이 과정에서 탈락하는 기존 인력에 대해 공사 내 다른 일자리 지원 시 가점을 부여하는 구제책을 마련한다는 방침이다.   정은나리 기자 jenr38@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
