인천공항공사 보안검색요원 정규직 전환 논란…진중권 "정부 비판도 좋지만 대안도 제시했으면"
진중권 전 동양대 교수는 24일 인천공항공사 보안검색요원 정규직 전환을 놓고 깊어지는 공항내 정규직-비정규직간 노노갈등, 공기업 취업준비생 반발의 해법으로 "사회적 대타협"을 제안했다.   진 전 교수는 이날 오후 페이스북에 올린 글에서 인천공항공사 정규직 전환의 후폭풍을 조명한 기사를 소개한 뒤 "아주 복잡하다. 이해관계가 서로 상충하니 어차피 모두를 만족시키는 방안을 마련하기는 힘들 듯"이라며 "당사자들을 모아 사회적 대타협으로 해결해야 할 듯"이라고 적었다.     앞서 22일 인천공항공사는 보안검색요원 1902명을 청원경찰로 신분을 바꿔 공사가 직접 고용(직고용)하기로 했다고 밝혔다. 이에 대해 장기호 인천공항공사 정규직 노조위원장은 24일 "공사가 아무런 상의도 없이 일방적으로 정규직 전환을 발표함에 따라 공사 직원들과 취준생들에게 큰 박탈감을 줬다"고 주장했다. 정규직 노조는 전날 오후 정규직 전환을 규탄하는 집회도 개최했다.   청와대 국민청원 게시판에도 '공기업 비정규직의 정규직화 그만해주십시오'라는 제목의 청원이 전날 올라왔다. 청원인은 이 글에서 "인천국제공항 전환은 정말 충격적"이라며 "이 곳을 들어가려고 스펙을 쌓고 공부하는 취준생들은 물론 현직자들은 무슨 죄인가? 노력하는 이들의 자리를 뺏게 해주는 게 평등인가"라고 물었다.   그는 "사무 직렬의 경우 토익 만점에 가까워야 고작 서류를 통과할 수 있는 회사에서, 비슷한 스펙을 갖기는커녕 시험도 없이 그냥 다 전환이 공평한 것인가 의문이 든다"고 했다. 이 청원에는 24일 오후 5시20분 현재 19만1229명이 동참했다.   원희룡 제주도지사도 이날 오후 페이스북에 올린 글에서 "젊은 세대의 분노는 문재인 대통령과 586세대가 공정과 정의 문제를 정말로 해결하려는 것이 아니라 공정하고 정의롭게 보이려는 데 진짜 목표가 있다고 보기 때문"이라고 주장했다. 그는 "문재인 정권의 특징은 내 편은 한 없이 관대한 잣대로, 상대는 엄격한 잣대로 재면서도 공정한 척, 정의로운 척 하는 것"이라고 했다.   진 전 교수는 이에 대해 "포퓰리즘 선동이 먹혀들기 딱 좋은 상황"이라며 "정부에 대한 비판도 좋지만 동시에 대안도 함께 제시했으면"이라고 했다. 또 "이럴 때 필요한 게 정책적 상상력"이라고 덧붙였다.   한편 진 전 교수는 비리로 기소됐거나 조사 대상인 청와대출신 인사가 무려 13명이나 된다며 "해방 이후에 한 곳에서 이렇게 많은 피의자를 배출한 기관이 또 있었던가"라고 비꼬았다.   진 전 교수는 24일 페이스북에 "대한민국에서 개혁이 가장 시급한 곳은 실은 청와대다"라고 한 뒤 "청와대에서 근무했던 사람들 중 각종 비리로 기소된 이, 조사를 받는 이, 새로 비리로 고발당한 이를 꼽아보니 13명이나 된다"며 이같이 말했다.   진 전 교수는 "저들이 윤석열을 자르는 데에 왜 저토록 목을 매는지, 아시겠죠"라고 물은 뒤 곧장 "윤석열을 그냥 놔뒀다가는 앞으로 이 리스트가 더 길어질 수가 있거든요"라며 여권이 윤 총장을 흔들고 있는 이유가 바로 이것 때문이라고 했다.   김현주 기자 hjk@segye.com    ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
