“차 빼달라”는 이웃에 폭언·욕설…용인서 ‘제2의 제주 카니발’ 사건
차를 빼달라는 이웃 주민에게 폭언과 욕설을 한 40대 남성이 경찰 조사를 받게 됐다.   경기 용인 동부경찰서는 상해 혐의 등으로 A(48)씨를 입건해 조사하고 있다고 25일 밝혔다.   경찰에 따르면 A씨는 지난 23일 오전 8시쯤 경기 용인 처인구 포곡읍의 한 주택가 도로에서 자신의 스포츠유틸리티차량(SUV)를 빼달라는 이웃 주민 B(30)씨의 머리를 잡아당기거나 폭언과 욕설 등을 한 혐의를 받고 있다.   A씨의 차량은 주차장 입구를 가로막고 있었다.   주변에 있던 벽돌을 들어 B씨를 위협하는 A씨의 모습도 인근 차량 블랙박스 카메라에 고스란히 담겼다.   현장에 같이 있던 B씨의 자녀들은 갑자기 벌어진 사건에 큰 충격을 받고 심리치료가 필요한 것으로도 알려졌다.   경찰 관계자는 통화에서 “현재 자세한 경위를 조사하고 있다”고 말했다.   이 사건은 지난해 7월, 제주도 조천읍의 한 도로에서 벌어진 ‘카니발 폭행사건’과 비슷하다.   카니발 차량을 몰던 운전자가 보복운전에 항의하는 다른 운전자를 폭행하고, 폭행 장면을 촬영하던 운전자 아내의 휴대전화를 빼앗아 도로에 던진 혐의로 기소돼, 이달 4일 재판에서 징역 1년6개월을 선고받았다.   법원은 해당 운전자에게 법정구속도 명령했다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
