"암덩어리 중국인"… 한국계 네덜란드인 학생에 인종차별 폭행
전 세계적인 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 속 유럽 등지에서 잇따르는 인종차별·혐오 행위로 한국인을 비롯한 아시아인들이 이중고에 시달리고 있다.    24일(현지시간) 온라인상에서 인종차별 사례를 고발하는 인스타그램 계정 ‘jackfroot’ 등에 따르면 지난 21일 네덜란드에서는 한국계 네덜란드인인 A(16)군이 인종차별적 발언을 하는 무리 중 한 명에게 폭행을 당하는 일이 벌어졌다. 당시 A군은 잔디밭에 친구들과 앉아있던 중 5명의 무리로부터 “뭘 보나, 코로나에 걸린 암 덩어리 중국인”이라는 폭언을 당했다. 이에 A군이 말로 맞받아치자, 이후 이들은 20여명의 무리가 돼 A군에 되돌아왔고 이 가운데 한 명이 앉아있던 A군의 얼굴을 발로 걷어찼다. 당시 A군이 폭행을 당하는 모습을 촬영한 영상이 인터넷으로 공유되면서, 큰 공분을 사기도 했다.    이번 사건에 대해 주네덜란드 대한민국대사관은 향후 한국인을 포함한 아시아인에 대한 인종차별적 혐오 행위가 증가할 가능성이 있다고 보고, 네덜란드 외교부와 경찰에 강력한 대응 및 재발 방지를 요청했다고 밝혔다.   코로나19 사태 속 아시아인을 향한 폭력·폭언 사례는 지난 몇 달간 지속적으로 발생해왔다. 이달 초 프랑스 니스에서는 20대 한국 여성이 한 현지인으로부터 인종차별과 폭언을 당해 경찰에 신고하는 일이 벌어졌다. 지난달 핀란드 헬싱키에서는 마스크를 쓰고 있던 한국인 유학생이 일부러 과장되게 기침을 하는 행동을 보인 한 현지인으로부터 흉기로 위협을 당한 것으로도 알려졌다. 이외에도 지난 4월 독일과 영국에서 한국인 유학생이 폭행을 당하는 일도 있었다.   이처럼 인종차별 행위가 계속되자 미국의 일부 단체는 “많은 사람이 코로나19 진원지로 중국을 언급하면서 많은 아시아계 미국인들이 늘어나는 차별에 직면했다”며 아시아인을 향한 혐오·차별 사례를 고발하는 사이트를 개설한 바 있다. 중국은 이달 초 호주 내에서 중국인을 향한 인종차별 및 폭력행위가 증가하고 있다며 호주 여행을 자제하라는 권고를 내리기도 했다.   이강진 기자 jin@segye.com ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
