‘대북전단 살포’ 박상학, 취재진 폭행…경찰에 가스총 발사도
박상학(52) 자유북한운동연합 대표가 취재진을 폭행해 경찰 수사를 받게 됐다. 박 대표는 경찰을 향해 가스총도 분사한 것으로 전해졌다.   경찰에 따르면 23일 오후 9시쯤 한 방송사 취재진이 서울 송파구의 박 대표 자택에 찾아왔다. 박 대표는 “어떻게 찾아왔냐”며 항의하며 주먹으로 취재진을 폭행하고, 복도에 있는 벽돌을 던졌다. 그는 폭행을 만류하는 경찰에 가스총도 분사했다.   수사에 착수한 경찰은 “아직 피해자 조사를 하지 않았다”며 “피해자 조사 후 박 대표를 상대로 정확한 경위와 범행 동기를 확인할 것”이라 밝혔다.   박 대표가 이끄는 자유북한운동연합은 탈북자 단체로, 공중에 띄우는 풍선 삐라와 바다에 띄우는 쌀페트병 등 대북 전단 및 선전물 살포 활동을 최근까지 벌여왔다. 이에 따라 대북 전단 살포 금지를 규정한 정부, 전단 살포를 단속하려는 경찰, 거주 안전 위험을 우려하는 지역 주민들과 갈등이 끊이지 않았다.   통일부는 자유북한운동연합을 남북교류협력법 위반으로 고발하고 법인 설립허가 취소를 결정했다.   박 대표는 “대북전단 살포 등 자유북한운동연합의 활동이 누구에게 피해를 준 적은 없다”는 입장이다.   김명일 온라인 뉴스 기자 terry@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
