몰카 용의자 지목된 KBS 32기 공채 개그맨, SNS 닫고 침묵?
KBS 연구동 여자화장실에 ‘불법 촬영용 카메라’(일명 ‘몰카’)를 설치한 용의자가 KBS 공채 출신 개그맨인 것으로 밝혀진 가운데, 유튜브 채널이 32기 개그맨 박모씨를 실명으로 거론했다. 박씨는 가세연의 폭로 후 모든 SNS 계정을 닫은 채 침묵하고 있다.   강용석 변호사 등이 운영하는 가세연 측은 2일 오후 유튜브 커뮤니티에 “KBS 공채 32기 개그맨 박○○”이라며, 그가 과거 SNS에 올린 투표 인증 사진과 함께 “2017년 5월9일 대통령 선거에서 문재인 찍었나요? 손에 투표 도장 1개를 자랑스럽게 인증하는 모습. 아주 인상적이네요”라고 적었다.   가세연이 지목한 박씨는 해명 없이 자신의 페이스북과 인스타그램 계정을 삭제 또는 비공개 전환한 상태다.     같은 날 조선일보는 전날 서울 영등포경찰서에 자진 출석해 성폭력 범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반 혐의로 1차 조사를 받은 이가 ‘KBS 공채 출신 프리랜서 개그맨’이라고 보도했다.   용의자는 지난달까지도 KBS 예능 프로그램 ‘개그콘서트’에 출연한 것으로 전해졌다.   KBS 연구동 여자화장실 ‘몰카’는 휴대용 배터리 모양의 불법 촬영기기였다. 해당 기기가 발견된 때는 ‘장기 휴방’을 앞두고 개그콘서트 출연진의 마지막 연습이 있었던 지난달 29일이었다. 당시 KBS 소속 모 PD가 화장실에서 발견하고 경찰에 신고했다.   해당 사건이 알려지고 수사망이 좁혀오자 부담감을 느낀 용의자가 직접 경찰서에 자진 출석한 것으로 알려졌다.   경찰은 “(용의자는) 1차 조사를 마친 뒤 귀가 조치됐으며, 사실관계 확인을 위한 포렌식 등 수사를 진행하고 있다”고 밝혔다. 향후 경찰은 용의자의 진술 내용과 불법 촬영물 등에 대한 조사를 마친 뒤 그에 대한 신병 처리 여부를 결정한다는 계획이다.   한편 앞서 조선일보가 화장실에 ‘몰카’를 설치한 용의자가 ‘KBS 직원’이라고 보도했다가 KBS가 반박하며 법적 대응을 시사하는 일도 벌어졌다.     KBS는 공식입장을 내고 “긴급히 경찰 측에 용의자의 직원(사원) 여부에 대한 사실관계를 확인한 결과 직원(사원)이 아니라는 답변을 받았다”고 밝혔다.   KBS는 용의자가 공채 출신 개그맨이라는 보도가 이어진 후에도 “회사와 근로 계약을 체결한 소속 직원이 아니라는 점은 변함이 없다”면서 “‘KBS 직원’이라는 보도에 관해 예정대로 법적 대응할 것”이라고 전했다.    현화영 기자 hhy@segye.com     사진=유튜브, 뉴스1ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
