경찰에 일곱차례나 “숨막힌다” 외쳤지만…‘프랑스판 조지 플로이드’ 파문 확산
세계적인 반인종차별 집회를 야기한 미국 흑인 남성 조지 플로이드 사망 사건과 유사한 사건이 프랑스에서도 일어났던 것으로 알려졌다. 경찰관 4명이 북아프리카 출신 이민자 남성을 목 누르기로 제압했다가 사망에 이르게 한 일이 뒤늦게 알려져 비난 여론이 확산했다.  23일(현지시간) 영국 일간 가디언에 따르면 지난 1월 3일 배달원으로 일하던 세드리크 슈비아(43)는 파리 에펠탑 인근을 지나다가 경찰의 불심검문을 받았다. 경찰과 실랑이하던 그는 4명의 경찰관에 의해 강제로 바닥에 엎드려져 뒷덜미 부분이 눌린 채 체포되는 과정에서 22초 동안 일곱 차례나 “숨이 막힌다”고 말했다. 이후 그는 호흡곤란을 호소하며 의식을 잃었고, 구급대가 도착했을 때는 호흡도 맥박도 없었다. 그리고 이틀 만에 숨졌다. 부검 결과 외력에 의한 질식과 후두부 골절이 확인됐다.  조용히 묻혔던 이 사건은 일간 르몽드와 탐사보도 매체 메디아파르가 해당 장면이 촬영된 영상을 입수해 지난 22일 보도하면서 논란이 됐다. 프랑스 경찰은 현장에서 슈비아를 제압했던 4명의 경찰관을 지난 17일 입건하고 감찰 조사를 시작했다. 이들은 이 사건과 관련해 입건 당일까지도 별다른 징계나 조치를 받지 않은 것으로 확인됐다.  해당 경찰관들은 현장에서 숨이 막힌다고 한 슈비아의 말을 전혀 듣지 못했다고 주장하고 있다. 경찰은 이 경찰관들에게 과실치사 혐의 적용을 검토 중이다.  유가족들은 슈비아의 체포 당시 영상이 공개되자 “그 경찰관들이 왜 지금까지도 정직 처분을 받지 않았는지 이해할 수 없다”며 “에마뉘엘 마크롱 대통령이 직접 이 문제에 대한 책임을 지고 대책을 내놔야 한다”고 촉구했다.   정지혜 기자 wisdom@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
