경주 스쿨존 교통사고 영장 반려… “세 자녀 어머니”
경북 경주에서 발생한 어린이보호구역(스쿨존) 교통사고 운전자에 대한 구속영장이 반려됐다. 스쿨존에서 교통사고를 낸 운전자를 가중처벌하는 이른바 ‘민식이법’ 대신 그보다 더 강도가 높은 특수상해 혐의가 적용됐으나 법원 판단에 앞서 검찰이 ‘제동’을 걸었다.   24일 경찰에 따르면 대구지검 경주지청은 특수상해 혐의로 운전자 A(여)씨에 대해 경찰이 신청한 구속영장을 전날(23일) 밤늦게 반려했다.   경찰이 신청한 영장을 받아든 검찰은 사건 중요도를 고려해 법원에 청구할지 여부를 검찰시민위원회에 맡겼다. 경주지청 검찰시민위원회는 A씨가 △세 자녀의 어머니인 점 △주거지가 일정한 점 △증거인멸이나 도주 우려가 없는 점 등을 근거로 영장을 청구할 필요가 없다고 판단했다.   경찰이 이미 차량의 블랙박스 등 사실상 모든 증거를 확보한 점, A씨가 경찰에 3차례 출석해 성실히 조사를 받은 점 등도 고려된 것으로 전해졌다.   경찰에 따르면 A씨는 지난달 25일 경주 동천동 한 초등학교 인근 스쿨존에서 B군이 탄 자전거를 들이받아 다치게 한 혐의를 받고 있다. 당시 B군 가족은 “A씨가 ‘우리 애를 때리고 사과하지 않는다’며 쫓아와 고의로 사고를 냈다”고 주장했다.   A씨는 그동안 조사에서 교통사고의 고의성을 부인했다. 그러나 국립과학수사연구원은 두 차례 현장검증과 사고 당시 상황을 분석한 끝에 “고의로 사고를 냈을 가능성이 있다”는 감정 결과를 내놓았다.    경찰 관계자는 “검찰이 구속영장을 반려한 사유가 ‘혐의 소명 부족’이 아닌 만큼 A씨를 불구속 상태로 기소 의견을 달아 검찰에 송치할 예정”이라고 말했다.   한편 지난 3월25일 ‘민식이법’이 시행된 이후 스쿨존 내 어린이 교통사고 사망사고는 총 2건 발생했다. 5월21일 전북 전주의 한 스쿨존에서 2살짜리 아이가 스포츠유틸리티차량(SUV)에 치여 숨졌다. 아이는 버스정류장 앞 갓길에 서 있다가 불법 유턴을 하던 SUV 차량에 의해 사고를 당했다. 경찰은 운전자에 대해 구속영장을 신청했으나 법원에서 기각됐다.   지난 15일에는 부산 해운대구의 한 초등학교 앞 스쿨존을 주행하던 차량이 불법 좌회전하던 다른 차량에 부딪힌 뒤 가속하면서 인도에서 걸어가던 모녀를 들이받고 학교 담벼락 아래로 떨어졌다. 피해자들 중 딸은 머리를 심하게 다쳐 병원으로 옮겨진 뒤 치료를 받았지만 결국 숨을 거뒀다. 이 사고는 스쿨존 안에서 벌어졌기 때문에 경찰은 ‘민식이법’ 적용 여부를 검토하고 있다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
