공군, "황제 복무" 의혹 감찰조사 발표… "사실 아닌 부분 있어"
복무 중 특혜를 받았다는 의혹이 제기된 공군 병사와 관련해 규정이 지켜지지 않거나 지휘감독이 소홀했던 부분이 확인됐다.   공군은 24일 청와대 국민청원 게시판을 통해 ‘황제 복무’ 의혹이 제기된 서울 소재 방공유도탄사령부 제3여단 병사 A 씨에 대한 감찰결과를 발표했다.   감찰 결과에 따르면 지난해 9월 부대에 전입한 A씨는 평소 매주 주말 가족 면회시간에 자신의 세탁물을 부모에게 전달했다. 하지만 2월 말 코로나19 확산 방지를 위해 면회가 어려워지자 “피부질환(모낭염, 피부염) 때문에 생활관 공용세탁기 사용이 어려우니 부모를 통해 자가에서 세탁할 수 있도록 도와달라”고 소속 부서 간부에게 요청했다. 간부는 병사 애로사항 해결을 위해 3∼5월13회에 걸쳐 세탁물을 전달해준 사실이 있다고 진술했다. 다만 세탁물을 A씨 부모로부터 넘겨받아 돌려주는 과정에서 가방에 음료가 함께 전달된 것으로 추정된다고 공군은 설명했다. 간부가 A씨 부모로부터 별도로 대가를 받았는지 여부는 군사경찰이 수사 중이다.     A씨는 또 부대 전입 후 최근까지 9차례 외래 진료를 목적으로 외출을 나갔다. 모두 부서장 승인하에 실시된 것으로 확인돼 탈영 의혹은 사실이 아니라고 공군은 밝혔다. 다만 병원 진료가 끝난 뒤 곧바로 복귀하지 않고 집에 들른 정황이 있어 군사경찰이 무단이탈 혐의로 수사 중이다. A씨에 대해 3∼17일 생활관 단독 사용 승인이 있었지만, A씨가 37.8도의 고열로 외진을 다녀온 이후 2주간 경과 관찰이 필요하다는 의사 소견서를 제출한 데 따른 결정이었다고 공군은 설명했다.   A씨 부모의 청탁 및 민원으로 해당 부대가 샤워실을 보수했다는 의혹 역시 전임 여단장 지시로 이뤄진 것이며 전임자는 A씨 부모와 만나거나 통화한 적도 없는 것으로 확인됐다고 공군은 말했다. 공군은 군사경찰 수사를 통해 남은 의혹을 밝히고 그에 따라 추가 조치를 취할 예정이다.   박수찬 기자 psc@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
