오거돈 구속영장 기각 이끌어낸 최인석 변호사 ‘눈길’
성추행 혐의로 구속영장이 청구된 오거돈 전 부산시장 변호를 맡아 영장 기각 결정을 이끌어낸 최인석 변호사에 눈길이 쏠린다. 법원에서 지방법원장까지 지낸 최 변호사는 판사 시절 ‘영장심사를 엄격하게 해야 한다’는 지론을 펴 원칙론자로 꼽혔다.   3일 법조계에 따르면 오 전 시장은 영장실질심사를 앞두고 최 변호사를 선임했다. 그는 부산고법 수석부장판사, 제주지법원장, 울산지법원장 등을 지내고 지난 1월 개업한 ‘전관’ 출신이다. 경찰은 사전에 영장실질심사에 참여할 변호인을 알려달라고 했지만 오 전 시장 측은 “정해지지 않았다”고 답한 것으로 알려졌다.   전날(2일) 부산지법에서 열린 영장실질심사 당시 최 변호사는 “부산시장을 지낸 피의자(오 전 시장)가 자존심 등으로 자신한테 불리한 건 기억하고 싶지 않고 실제 안 했다고 믿는 ‘인지 부조화’ 현상일 뿐 혐의를 부인하는 건 아니다”라는 취지로 변호했다.   최 변호사의 인지 부조화 주장은 영장실질심사에서 혐의는 인정하되 범행의 ‘우발성’을 뒷받침하는 논리로 큰 효과를 발휘했다는 해석이 법조계에서 나온다. 검찰은 오 전 시장의 부하직원 성추행이 ‘계획적’ 범행이라고 주장했는데 최 변호사가 인지 부조화를 들어 이를 깨뜨린 셈이다.   부산지법은 “사안이 중하지만 불구속 수사 원칙과 증거가 모두 확보돼 구속 필요성이 없고 혐의 인정, 도주나 증거인멸 우려가 없다”며 오 전 시장에 대한 구속영장을 기각했다.   법원이 ‘불구속 수사’ 원칙을 들어 영장을 기각한 대목도 눈길을 끈다. 최 변호사가 판사 시절 ‘영장을 심사할 때에는 최대한 깐깐하게 해야 한다’는 주장을 편 원칙론자였기 때문이다.   그는 양승태 전 대법원장 시절의 사법행정권 남용 의혹을 수사하던 검찰이 법관들을 상대로 청구한 압수수색영장이 법원에서 잇따라 기각돼 ‘제식구 감싸기’ 논란이 일었던 지난 2018년 10월 법원 내부통신망에 올린 글에서 “법원과 판사는 검사에게 영장을 발부해 주기 위해 존재하는 기관이 아니다”고 단호히 주장했다. 그러면서 “(법원이) 검사의 업무에 협조하는 데만 몰두하였지 국민의 자유와 권리를 지키는 데는 소홀했다”고 자성했다.   현행법상 구속 사유는 ‘주거 부정’ 그리고 ‘도망 및 증거인멸 우려’다. 이 요건에 해당하지 않으면 과감히 영장을 기각해야 한다는 것이 최 변호사의 지론인 셈이다.   최 변호사는 법관 생활 대부분을 부산·울산·경남 등 PK지역에서 한 ‘향판’ 출신이다. ‘양승태 사법부’ 핵심 인사들이 검찰 수사를 받을 당시 비판적 목소리를 내 진보 성향의 젊은 법관들로부터 항의를 듣기도 했다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
