‘황제 병사’ 세탁물 심부름 의혹 사실로
복무 중 특혜를 받았다는 의혹이 제기된 공군 병사와 관련해 규정이 제대로 지켜지지 않거나 지휘감독이 일부 소홀했던 부분이 24일 확인됐다.  공군은 이날 청와대 국민청원 게시판을 통해 ‘황제 복무’ 의혹이 제기된 서울 금천구 소재 방공유도탄사령부 제3여단 소속 병사 A상병에 대한 감찰 결과를 발표했다.     감찰 결과에 따르면 지난해 9월 부대에 전입한 A상병은 평소 매주 주말 가족 면회시간에 자신의 세탁물을 부모에게 전달했다. 지난 2월 말 코로나19 확산 방지 차원에서 면회가 제한되자 “피부질환(모낭염, 피부염) 때문에 생활관 공용세탁기 사용이 어려우니 부모를 통해 집에서 세탁할 수 있도록 도와달라”고 소속 부서 간부에게 요청했다. 해당 간부는 병사 애로사항 해결 차원에서 3∼5월 13회에 걸쳐 세탁물을 전달했다고 감찰 조사에서 진술했다.  하지만 전달 과정에서 내용물을 구체적으로 확인하지는 않은 것으로 조사됐다. 군사경찰은 간부가 A상병 부모로부터 별도 대가를 받았는지 등을 수사하고 있다.    공군은 탈영 의혹도 사실이 아닌 것으로 확인됐다는 입장이다. A상병은 부대 전입 후 9차례 외래 진료를 목적으로 외출했는데, 부서장 승인하에 이뤄졌다. 다만 병원 진료 후 곧바로 복귀하지 않고 집에 들른 정황이 있어 군사경찰이 무단이탈 혐의로 수사 중이다.  공군은 국민청원을 통해 제기된 △생활관 단독사용 특별대우 △A씨 부모의 부대샤워실 보수 민원 △특정 보직 배정 특혜 의혹 등도 사실이 아닌 것으로 확인됐다고 설명했다.   박수찬·유지혜 기자 psc@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
