160㎝대 왜소한 체구에 안경 낀 안승진, 연신 “죄송합니다”
미성년자를 포함한 여성들의 성착취물을 공유하는 텔레그램 ‘n번방’의 운영자 ‘갓갓’ 문형욱(24)의 공범으로 경찰이 신상을 공개한 안승진(25)이 23일 대중 앞에 현재 모습을 드러냈다. 비교적 왜소한 체구에 앞서 공개된 과거 사진과 달리 안경을 낀 모습의 그는 “죄송합니다”란 말을 되풀이했다.   아동·청소년 성보호에 관한 법률 위반 등 혐의로 구속된 안씨는 이날 대구지검 안동지청으로 송치되기 전 안동경찰서 앞에서 포토라인에 섰다. 모자와 마스크 없이 얼굴을 고스란히 드러낸 그는 170㎝가 채 되지 않는 작은 키와 마른 체형이었으며 금테 안경을 끼고 면도를 하지 않은 모습이었다. 앞서 경찰이 공개한 그의 과거 사진과는 사뭇 다른 인상이었다.   카메라 앞에 선 그는 고개를 숙인 채 “피해자와 피해자 가족에게 진심으로 죄송하다”고 입을 뗐다. 취재진으로부터 ‘2015년 만 12세 여학생을 성폭행한 사실을 인정하느냐’는 질문을 받고는 “네, 정말 죄송하다”고 했다.    안씨는 n번방과 관련한 범행을 저지른 동기에 대해서는 “음란물 중독으로 인한 것 같다”고 말했다. n번방 운영자 문씨와 연락한 이유에 대한 질문에는 “성적 호기심 때문에 그런 것 같다”고 안씨는 대답했다.   경찰에 따르면 안씨는 2015년 3월부터 2016년 3월까지 사회관계망서비스(SNS) 등을 이용해 아동·청소년 10여명에게 접근, 신체 노출 영상을 전송받아 협박하는 방법 등으로 성착취물을 제작해 유포한 혐의를 받고 있다. 그에겐 2015년 4월쯤 SNS로 알게 된 12살 여아와 성관계를 한 혐의도 있다.   안씨는 또 지난해 3월 문형욱 지시를 받아 피해자 3명을 협박하는 등 아동 성 착취물제작을 시도한 혐의도 받고 있다. 지난해 3월부터 6월까지 아동 성착취물 1000여개를 유포하고 관련 성착취물 9200여개를 소지한 것으로도 파악됐다.    경찰은 문씨를 수사하던 중 안씨가 n번방 성착취물을 유포하고 문씨와 함께 피해자들을 협박한 정황을 발견하고 디지털 증거 등을 토대로 조사해 범행 일체를 자백받은 것으로 전해졌다. 다만 경찰은 n번방 사건 공범들에 대한 수사가 진행 중인 관계로 안씨가 사용한 닉네임은 공개하지 않기로 했다.   앞서 경찰은 지난 18일 내부위원(경찰관) 3명과 외부위원 4명으로 구성된 신상공개위원회를 열어 안씨의 범행수법, 피해 정도, 증거관계, 국민의 알권리 등을 종합적으로 고려해 그의 신상을 공개하기로 결정했다. 경찰은 안씨에 대한 수사가 진행 중임을 고려해 나흘 뒤인 전날 그의 이름과 나이, 얼굴을 공개했다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
