인국공 보안요원의 절규 “하루 14시간 근무하며 10만명 승객 상대”
인천공항공사가 비정규직 직원들을 정규직으로 전환하면서 부정적인 여론이 한창인 가운데 “오해를 풀어달라”는 보안요원들의 목소리가 나왔다.   지난 23일 청와대 국민청원에는 “인천공항 보안검색 청원경찰 잘못된 기사화 그리고 오해를 풀어주세요”라는 제목의 글이 올라왔다.   현재 인천국제공항 보안검색에 재직중인 보안검색요원인 글쓴이는 “많은 오해와 정확하지도 않은 잘못된 사실로 엄청난 비판을 받고 있다”며 “부정적인 시선들 조금만 접어주시고 따뜻한 시선으로 긴 글 읽어주시길 간곡히 바란다”며 글을 시작했다.   우선 글쓴이는 ‘알바몬’, ‘로또취업’ 이라고 불리는 부분에 대해서 “저희는 지금껏 알바가 아닌 정당하게 회사에 지원해 교육을 받고 시험을 보고 항공보안을 무엇보다 우선으로 열심히 일해왔다”라고 주장했다.   이어 그는 “저희는 하루 14시간을 근무할때도 이렇게까지 억울하지 않았다”며 “제 2여객터미널이 생기기전에 하루 14시간을 근무하며 10만명이 넘는 승객을 상대하고 검색했다”라고 호소했다.     아울러 현재 가장 큰 논란이 되고있는 오픈 카톡방 내용을 보도하는 언론에 대해 일침을 놓았다.   그는 “오픈 카톡방 보안검색요원의 망언에 대해 논란이 많은데 어째서 실명이 아닌 오픈 카톡방으로 보안검색의 망언이라 확신하나”라고 반문하며 “확실하게 저희 직원이란 그런 증거도 없이 어째서 마녀사냥을 당하고 있는지 모르겠다”라고 주장했다.   앞서 대다수의 언론은 “22살에 아르바이트로 들어와서 190만 원 벌다가 아번에 인천국제공항공사 정규직으로 간다. 연봉 5000만 원. 소리 질러”라는 인천공항공사 관련 익명 오픈채팅방에 올라온 내용을 보도했다. 이는 아직 사실로 확인되지 않은 사항이다.   이어 글쓴이는 “저희를 정규직 밥그릇 뺏는 사람으로 보시는데 저희는 사무직이 아니다”라며 “현장에서 직접 일을하고 그에 책임을 지고 사명감으로 일을 한다”라고 주장했다. 사무직과는 하는 일이 다르기에 그들의 일자리를 뺏는 것은 아니라는 말이다.   또한 전원 정규직 채용에 대해선 “확실하나? 정말로 정직원보다 많은 인원이 전원 정규직채용으로 확정 되었나”라고 되물으며 “어째서 추측 기사를 가지고 비판을 하나”라고 비판했다.   그는 “보안검색을 제외한 다른 정규직에 대해선 말씀도 없으시고 보안검색만 반대한다며 시위를 하나”라고도 일갈했다.   24일 오후 2시 기준 해당 청원글은 3000명의 동의를 얻었다.     앞서 인천공항공사 측은 지난 21일 이달 말까지 계약이 만료되는 보안 검색 요원들을 자회사인 인천공항 경비에 편제한 후 채용 절차를 거쳐 합격자를 연내 직고용한다는 계획을 발표했다.   1900여 명의 보안 검색 요원 중 약 30~40%가 지난 2017년 5월 12일 이후 입사자들로, 이들은 경쟁 채용 과정을 밟아야 한다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
