야당 빠진 법사위, 감사원장 불러 ‘검찰 때리기’
더불어민주당이 연일 국회 법제사법위원회를 통해 사법부와 행정부의 군기를 잡고 있다.  미래통합당이 불참한 가운데 열린 법사위가 전날 대법원 업무보고에서 한명숙 전 총리 뇌물수수사건에 대한 부실 판결을 문제삼은 데 이어 24일 열린 법사위 전체회의에서는 검찰에 대한 감사원의 ‘부실 감사’가 도마에 올랐다. 이날 안건은 감사원과 군사법원의 업무보고였지만, 검찰 관련 질의가 대부분을 차지했다. 정작 시한을 넘겨 지연되고 있는 월성 원전 1호기 폐쇄 감사 관련 질의는 나오지 않았다.  민주당 박주민 의원은 이날 최재형 감사원장에게 “2018년 대검찰청에 대한 감사를 진행했는데, 당시 대검이 운영하고 있는 임시조직에 대해 개선이 필요하다는 부분이 포함됐다”며 “당시 8개 임시조직 중 존속기간이 지난 3개를 폐지해야 한다고 감사원이 지적했는데 2년이 지나도록 이행되지 않고 있다”고 비판했다. 이에 최 감사원장은 “3개는 폐지됐고 3개는 정규직제화를 했으며 검찰개혁추진단 등 2개는 아직 (폐지가) 이행이 안 됐다”며 “안 된 부분은 규정에 맞게 운영될 수 있도록 관리를 하고, 검찰청과 협의하겠다”고 답했다.  이 자리에서는 윤석열 검찰총장의 법사위 출석을 재차 촉구하는 ‘압박성 발언’도 나왔다.  열린민주당 김진애 의원은 질의에 앞서 최 원장에게 “감사원과 검찰, 경찰 가운데 감사원, 경찰은 업무보고를 하는데, 검찰은 안 하는 것에 대해 어떻게 생각하느냐”고 물었다.  최 원장이 “검찰의 국회 출석에 대해 다른 기관에서 말씀드리기 적절하지 않다”고 답하자, 김 의원은 2018년 감사원의 검찰 감사 내용을 언급하며 “너무 조그마한 것들만 있어 ‘무늬만 감사’가 아닌가 싶다”고 지적했다.   이에 최 원장은 “2018년 서울중앙지검은 적폐 청산 수사가 진행 중이라 감사가 들어가는 것이 부적절해서 대검 위주로 감사를 했다”며 “검찰이라고 소홀할 이유는 하나도 없다. 수사와 공소와 관련한 것은 감사로 접근하기 어려운 부분이 있다”고 말했다. 김 의원은 질의를 마치면서 “검찰도 국회에서 업무보고가 필요하다는 관례가 필요하다는 말씀을 드린다”고 거듭 강조했다. 민주당 박범계 의원도 “반드시 검찰에 대한 업무보고를 받아야겠다는 김 의원의 말씀을 존중한다”고 거들었다.  법무부는 이날 비공개였던 대검 감찰본부 운영규정을 공개로 전환하고, 법사위에 제출하기로 했다. 한명숙 전 총리 뇌물수수 사건과 관련해 윤 총장의 이첩 지시에 대한 여당 의원들의 문제제기가 이뤄진 지 하루 만이다. 민주당은 대검 감찰부에 배당했어야 하는 사건을 윤 총장이 서울중앙지검 인권감독관에게 배당했다는 의혹을 제기한 바 있다.  윤호중 법사위원장은 이날 회의에 앞서 “대검 감찰본부 설치와 운영 규정과 관련해 오늘 아침 법무부 차관으로부터 보고를 받았다”며 “법무부는 해당 규정을 공개로 전환해 조만간 위원들에게 제출하겠다는 답변을 했다”고 밝혔다.   한편 이날 출석한 정경두 국방장관은 군납업자로부터 1억원 상당의 금품을 받은 혐의로 1심에서 징역 4년을 선고받은 이동호 전 고등군사법원장 사건과 관련해 “무엇보다도 가장 엄중한 도덕성을 가지고 있어야 할 위치에 있는 군 고위직이 그런 행위에 연루돼 있다는 것에 대해 면목이 없다”며 고개를 숙였다.   김민순 기자 soon@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
