통학로 주변 교통안전 강화 서대문구, 조례 일부 개정
서울 서대문구는 어린이들 목소리가 반영된 ‘통학로 교통안전을 위한 조례’가 일부 개정됐다고 22일 밝혔다.  개정조례에는 △통학시간 내 통학로 주변 공사 제한 △어린이보호구역 내 주정차 금지와 단속 강화 △도시재정비계획 내 아동 통학로 확보 및 보행안전 대책 제출 의무화 △교통안전지도사 활동 지원 등의 조항이 새로 담겼다.  이에 따라 구청장은 어린이 통행이 잦은 시간대 교통사고 위험이 높은 통학로 내 차량통제를 관할 경찰서장에게 요청할 수 있다.  또 등하교시 각종 위험들로부터 어린이들을 보호하는 교통안전지도사를 모집, 운용할 수 있는 근거를 마련했다.  이번 개정은 10∼13세 어린이 52명과 멘토 10명으로 구성된 ‘2기 서대문구 아동참여위원회’가 제안했다. 서대문구는 지난해부터 중고생들로 구성된 ‘청소년참여위원회’와 별도로 초등학생들만으로 구성된 아동참여위를 운영하고 있다.  문석진 서대문구청장은 “어른들이 생각지 못한 훌륭하고 생생한 의견을 제안해 준 어린이들에게 감사하며 어린이 안전에 위협이 되는 요인들을 찾아내 해소할 수 있도록 더욱 노력하겠다”고 말했다.   송민섭 기자 stsong@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
