"주민 생명에 위험 초래"… 경기도, 탈북민단체 4곳 수사 의뢰
경기도가 대북전단 살포와 관련해 통일부와 서울시, 경찰에 자유북한운동연합 등 4곳의 탈북민단체에 대한 허가 취소와 수사 의뢰를 요청했다.    22일 경기도에 따르면 이재명 지사는 전날 오후 10시쯤 통일부, 서울시, 경기남·북경찰청에 탈북민단체들의 잇따른 대북전단 살포로 주민 재산과 생명에 심각한 위험을 초래할 가능성이 커졌다며 이같이 협조를 구했다.    이 지사는 협조 공문에서 “(최근 탈북민단체들의 연이은 대북전단 살포로) 북한이 대남사업을 대적사업으로 전환하고 남북공동연락사무소를 폭파하는 등 경색국면에 놓여있던 남북관계가 더욱 악화됐다”면서 “휴전선에서도 무력충돌이 발생하고 있다”며 사태의 심각성을 강조했다.   수사 의뢰 단체는 △자유북한운동연합(서울 송파구 거여동) △순교자의 소리(서울 성북구 정릉동) △큰샘(서울 강남구 일원동) △북한동포직접돕기운동 대북풍선단(경기 포천시 소흘읍)이다.   도는 수사 의뢰의 이유로 △대북전단 살포로 안보를 해치는 이적 행위 반복 △전단 살포를 선의의 북한 인권 활동으로 위장 △전단 살포를 돈벌이로 활용 등을 꼽았다.     이 중 3곳은 서울시에 주소를 둔 사단법인이어서, 서울시와 통일부가 법인등록 취소 조처를 할 수 있다. 이민복씨가 대표로 있는 북한동포직접돕기운동 대북풍선단의 경우, 정식으로 허가받지 않은 단체여서 법인 취소 의뢰 명단에선 제외됐다.   앞서 경기도는 이씨가 머무는 포천의 무허가건물에서 불법 가스통 등이 발견됨에 따라 건물 철거를 포천시에 요청한 상태다.   한편 이날 자유북한운동연합의 박상학 대표는 전날 오후 11시∼12쯤 경기 파주에서 경찰의 감시를 피해 대북전단을 살포했다고 밝혔다. 박 대표에 따르면 자유북한운동연합 회원 6명은 ‘6·25 참상의 진실’이라는 제목의 대북전단 50만장과 ‘진짜 용 된 나라 대한민국’ 소책자 500권, 1달러 지폐 2000장, SD카드 1000개를 20개의 대형풍선에 매달아 살포했다.   경찰과 군 관계자는 자유북한운동연합의 대북전단 살포 주장에 대해 사실관계를 확인하고 있다.    수원=오상도 기자 sdoh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
