"이천 참사" 물류센터 책임자 8명 구속… 발주처 관계자는 기각
38명의 사망자를 낸 경기 이천 물류창고 화재의 책임자 8명이 구속됐다. 다만 함께 구속영장이 청구된 발주처 한익스프레스 관계자는 “도주 및 증거인멸의 우려가 없다”는 이유로 구속을 면했다.    수원지법 여주지원 김승곤 영장전담판사는 24일 오전 업무상 과실치사상 혐의 등으로 시공사인 건우 임직원 3명, 감리단 2명, 협력업체 3명 등 8명에 대해 구속영장을 발부했다.    김 판사는 “도주 및 증거인멸의 우려가 있다”고 사유를 밝혔다.   하지만 이들과 함께 영장이 청구된 한익스프레스 관계자 1명에 대해선 영장을 기각했다. 경찰은 영장이 기각된 한익스프레스 관계자에 대해 보강 수사 후 검찰을 통해 영장을 재청구할 방침이다.   앞서 경찰은 이번 화재와 관련해 발주처인 한익스프레스 임직원 5명, 시공사 건우 임직원 3명, 감리단 6명, 협력업체 4명 등 24명을 입건했다. 검찰도 지난 17일 이 중 9명에 대해 구속영장을 청구한 바 있다.   법원은 전날 오후 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 시작해 이튿날인 이날 오전 구속영장을 발부했다.   지난 4월29일 오후 1시32분쯤 이천시 모가면 한익스프레스 물류창고 신축공사 현장에서 일어난 화재로 근로자 38명이 숨지고 10명이 다쳤다. 경찰은 용접 불티가 창고 벽면에 설치된 우레탄폼에 붙어 불이 시작된 것으로 중간 결과를 발표하고 수사를 진행 중이다.   여주=오상도 기자 sdoh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
