‘코로나 고위험국’ 러 선박 신고만 믿고 통과… ‘예견된 사태’였다
부산 감천항에 정박 중이던 러시아 선박에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 무더기로 발생한 것은 언제 터져도 이상하지 않을 ‘예견된 사태’였던 것으로 나타났다. 국립부산검역소의 허술한 검역방식과 부산항운노조의 안일한 대처가 화를 키웠다는 지적이다.  ◆선원들 보건상태 신고서 요구 안 한 부산검역소  23일 부산시 등에 따르면 러시아 국적 냉동화물선 아이스스트림(이하 스트림·3933t급)호의 선원 21명 중 16명(남성 14명, 여성 2명)은 전날 오후 코로나19 확진 판정을 받고 이날 부산의료원으로 이송됐다. 스트림호 바로 옆에 정박한 같은 선사 소속 냉동화물선 아이스크리스탈(이하 크리스탈·3970t급)호에서도 러시아 선원 1명이 양성 판정을 받았다.  스트림호는 러시아 블라디보스토크항을 출발한 지 사흘 뒤인 지난 19일 오전 10시쯤 부산항에 입항했지만 곧바로 정박하지 못하고 대기하다가 21일 감천항에 정박했다. 앞서 이 선박이 러시아를 떠나기 전 당시 선장은 현지에서 코로나19 확진 판정을 받은 뒤 하선했고, 다른 선장으로 교체됐다. 하지만 스트림호 측은 사전에 이런 사실을 부산검역소에 알리지 않았다.  검역당국도 방역 매뉴얼을 철저히 지키지 않았다. 선박이 항구에 입항할 때는 항해일지와 검역질문서, 선원들의 보건상태 신고서 등을 전산으로 미리 받아본 뒤 검역관이 직접 배에 올라 문제가 없는지 확인했어야 하는데 그러지 않았다. 스트림호 측의 형식적인 신고 내용만 믿고 검역증을 발부한 것이다. 이 때문에 21일 입항 때부터 냉동 수산물 하역작업이 시작된 22일 오전까지 도선사, 검수사, 하역업체 직원, 수리업체 직원, 항운노조원 등 61명이 줄줄이 배에 올라가 선원들과 접촉했다.   그러다 당일 오전 9시쯤 스트림호 해운대리점이 검역소에 블라디보스토크에서 하선한 선장의 확진 판정 사실과 선원 10명이 선장과 접촉했다고 알려오면서 상황은 급변했다. 검역소 측이 검역관을 선박에 보내 확인한 결과 선원 3명이 고열 증세를 보였고, 선원 21명 모두에게 진단검사를 해 오후 늦게 16명이 확진 판정을 받았다. 하역작업은 이날 오전 11시쯤 중단됐으나 이미 러시아 선원과 부산항운노조원은 하루가량 함께 작업한 뒤였다.  코로나19 대유행으로 누적 확진자가 59만명을 넘어선 러시아의 선박이 입항했음에도 ‘승선 검역’을 소홀히 했다는 비판이 불가피하다.  부산항운노조도 코로나19 방역에 철저하지 못했다. 스트림호가 정박하자마자 하역작업에 들어간 노조원들은 대부분 마스크를 제대로 쓰지 않고 러시아 선원들과 어울려 작업했다. 이들은 폭이 1~2에 불과한 선박 통로에서 수시로 마주쳤으며, 배 위에서 함께 휴식을 취하기도 했다.  러시아 선원 확진자와 밀접 접촉한 사람은 모두 92명으로 파악됐다. 스트림호에 올라 하역작업을 했던 부산항운노조원 34명에다 바로 옆에 정박한 크리스탈호를 오고 간 수리공 6명, 화물검수사, 수산물품질관리원 소속 공무원, 통역사 등이다. 이들을 포함해 두 선박의 선원과 접촉한 사람이 모두 170여명에 달해 러시아 선원발 집단감염이 전파될 가능성도 있다. 두 선박에서 화물을 내리는 작업을 했던 항운노조원 124명이 2주간 자가격리에 들어가야 해 감천항 화물 하역작업에도 큰 차질이 우려된다.  방역 당국은 상황이 이렇자 뒤늦게 러시아를 ‘승선 검역’ 대상으로 지정하는 방안을 검토하고 있다. 현재 중국, 이란, 이탈리아 3개국만 승선 검역 대상이다.   ◆대전시, 다단계 방문판매업소들에 대한 수사 의뢰  지역사회 ‘n차 감염’도 확산하고 있다. 새로운 코로나19 집단감염지로 떠오른 대전에서는 전날 0시 이후 이날 낮 12시까지 코로나19 확진자가 8명 추가됐다. 대전시는 코로나19 주요 확산 경로로 드러난 다단계 방문판매업소들의 위·불법사항을 수사해 줄 것을 경찰에 의뢰할 예정이다. 시는 이들 업체 중 일부가 미등록 상태로 영업한 것으로 파악하고 있다.  한편 수원지법 성남지원은 법원주사보 C씨의 확진 판정으로 이번주 재판 대부분을 잠정 연기했다. C씨는 지난 20일 발열 증세를 보여 이튿날 보건소를 방문했지만 미열만 있는 상황이어서 코로나19 검사를 받지는 못했다. 하지만 22일에도 증상이 계속되자 출근하지 않고 보건소를 방문해 검사를 받은 뒤 같은날 오후 11시 양성 판정을 받았다. 그는 서울 강동구 암사동에 거주하고 있으며, 지하철을 이용해 법원에 출·퇴근해 왔다.   부산·대전·수원=오성택·임정재·오상도 기자fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
