유명희 WTO 수장 출마… ‘국제기구 한국인’ 새 역사 쓰나
유명희 산업통상자원부 통상교섭본부장이 24일 세계무역기구(WTO) 사무총장 출마를 공식 선언했다. WTO는 도널드 트럼프 미국 대통령이 “개발도상국 대우 등 중국에 부당한 특혜를 베풀어왔다”며 WTO를 비난한 뒤 사무총장이 사퇴를 선언, 지도부 공백에 처한 상태다.   유 본부장의 유엔 산하 주요 국제기구 수장 도전을 계기로 세계 무대에서 활동 중인 한국인이 누가 있는지에 이목이 쏠린다.   이날 정부세종청사에서 연 기자회견에서 유 본부장은 “한국은 세계 7위 수출국이자 자유무역질서를 지지해온 통상선도국으로, 지금 위기에 처해있는 WTO 교역질서 및 국제공조체제를 복원·강화하는 것이 우리 경제와 국익을 높이는 데 중요하다”며 “우리의 높아진 위상과 국격에 걸맞게 국제사회의 요구에 주도적으로 기여해야 할 때가 왔다”고 출마의 변을 밝혔다.   그는 ‘중견국으로서 가교 역할’도 이유로 들었다. 현재 WTO가 미·중 등 주요국 간, 또 선진국과 개도국 간 갈등으로 정체된 만큼 중견국인 한국이 회원국 간 갈등을 중재하는 역할을 할 수 있을 것이라는 뜻이다.   문재인정부 관계자는 “유 본부장은 25년간 통상 분야에서 폭넓은 경험과 전문지식을 갖춘 현직 통상 장관”이라며 “차기 WTO 사무총장에 적합한 충분한 자질과 역량을 인정받고 있다”고 설명했다. WTO 사무총장 임기는 4년이며 1회에 한해 연임할 수 있다. 정부는 산업부, 외교부 등 관계부처가 참여하는 범부처 태스크포스(TF)를 꾸려 유 본부장의 WTO 사무총장 입후보 활동을 적극 지원한다는 방침이다.   한국은 2017년 10년 임기를 마치고 퇴임한 반기문 전 유엔 사무총장과 2006년 세상을 떠난 고 이종욱 전 세계보건기구(WHO) 사무총장을 비롯해 그간 국제기구에서 다수의 고위직을 배출했다. 특히 반 전 총장은 ‘세계의 대통령’으로 불리는 유엔 사무총장 첫 임기를 2008년 시작해 국제평화 건설의 임무를 성공리에 마치고 2013년 재선에 성공, 한국인의 자존심을 드높였다.    현재 WTO와 마찬가지로 유엔 산하 전문기구들 중 하나인 국제해사기구(IMO)는 2016년 이래 한국인 임기택 사무총장이 맡고 있다. 흔히 ‘인터폴’로 불리는 국제형사경찰기구(ICPO) 수장 역시 2018년 김종양 선임부총재가 일약 총재로 올라서면서 한국은 인터폴을 주도하는 국가가 됐다. 전세계 검사들의 기구인 국제검사협회(IAP) 회장은 황철규 법무연수원 국제형사센터 소장이 맡고 있다.   국제재판소 중에선 백진현 국제해양법재판소(ITLOS) 소장이 눈에 띈다. 그는 서울대 국제대학원 교수 출신이다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
