정부보다 빠른 이통3사 패스 모바일 운전면허증
국내 이동통신 3사(SKT, KT, LGU+)가 함께 운영하는 ‘패스(PASS)’ 앱이 오늘(24일)부터 운전면허증을 품는다.   다만 기존 운전면허증과 효력이 동일한 것은 아니다. 경찰청과 3사는 우선 합의된 사용처에서만 신분 인증이 가능하도록 했다. 예를 들어, 편의점에서 신분 확인이 필요한 경우 스마트폰 앱만 열어서 점원에게 보여주면 된다. 경찰청은 향후 자동차 운전 자격도 앱으로 인증받을 수 있게 할 예정이다.   이통 3사와 경찰청은 24일부터 패스 앱을 통해 온·오프라인에서 운전 자격 및 신분을 증명할 수 있다고 전날 밝혔다. 이는 공인 신분증을 디지털 상용화한 국내 첫 사례다.   우선, 패스 모바일 운전면허 확인서비스는 전국 CU, GS25 편의점 매장에서 주류·담배류를 구매할 때 미성년자 확인을 위한 신분증으로 활용이 가능하다.   7월부터는 전국 27개 운전면허시험장에서 면허증 갱신, 재발급, 영문 운전면허증 발급 등에 사용이 가능해질 전망이다.   경찰청은 교통경찰 검문 등 일선 경찰 행정에서 서비스를 이용하는 방안도 검토하고 있다.     이통 3사는 모바일 운전면허 확인서비스가 렌터카나 공유 모빌리티 예약, 금융 거래 등 비대면 본인 확인이 필요한 경우 광범위하게 사용될 것으로 기대하고 있다. 현재 패스 앱 가입자가 전국 3000만명을 돌파한 점 또한 고무적이다.   기존 운전면허증과는 효력에 차이가 있다는 점은 아쉽다.   정부는 23일 신분증 없이 스마트폰만 있으면 신원증명이 가능한 ‘모바일 운전면허증’을 내년 연말까지 도입하겠다고 밝혔다. 이는 패스 앱 인증과는 다른 개념으로, 개인 휴대전화에 암호화된 운전면허증을 직접 발급받는 방식이다. 현재의 카드 형태 운전면허증과 동일한 법적 효력을 지닌다.   이통 3사는 패스 인증의 강점으로 강력한 보안성을 꼽는다. 이 서비스에는 개인정보 보호 및 위·변조 방지를 위한 각종 보안기술이 적용됐다.   패스 앱에 운전면허증을 등록할 때부터 본인 회선 명의·기기 점유 인증 과정을 거치고 운전면허증 사진·면허번호·식별번호의 진위 여부도 확인한다. 기존에 패스 앱을 사용해본 경험자라면 이 모든 과정은 수분내 마무리된다고 이통 3사는 귀띔했다.     블록체인 기술을 이용해 경찰청과 도로교통공단에 등록된 실제 면허증 사진을 앱에 등록되도록 함으로써 면허증을 위·변조하려는 시도도 무력화했다.   한편, 이통 3사는 24일부터 패스 앱을 통한 ‘QR 출입증(전자출입명부)’도 도입한다고 알렸다. 이는 패스 모바일운전면허 확인 서비스와는 별개로, 패스 앱 안의 서로 다른 메뉴에서 실행된다.   이제 코로나19 확산 방지를 위해 노래방, 클럽 등 고위험시설을 출입할 경우 패스 앱 메인화면에서 QR출입증 선택 후 약관에 동의하면 바로 신원 확인이 가능해진다.   현화영 기자 hhy@segye.com 사진=이통3사ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
