‘황제복무 병사 빨래 의혹’ 제기된 간부, “兵 애로 해결 차원”
이른바 ‘황제복무’ 의혹으로 논란이 된 국내 신용평가사 임원 아들의 빨래를 대신 해줬다는 주장이 제기된 공군 간부가 세탁물 전달 사실을 인정하면서 ‘병사 애로사항’ 해결 차원이었다고 말한 것으로 전해졌다. 해당 공군 부대에서는 병사 관리 관련 규정이 제대로 지켜지지 않았거나, 지휘감독이 소홀했던 부분도 일부 드러났다.   공군은 24일 청와대 국민청원 게시판을 통해 황제복무 논란에 휩싸인 서울 금천구의 방공유도탄사령부 제3여단 소속 병사 A씨에 대한 본부 감찰 결과를 발표했다. 감찰 결과에 따르면 지난해 9월 부대에 전입한 A씨는 평소 매주 주말 가족 면회시간에 자신의 세탁물을 부모에게 전달했다고 한다. 그러나 지난 2월 말 국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 면회가 제한되자 A씨는 ‘피부질환(모낭염, 피부염) 때문에 생활관 공용세탁기 사용이 어려우니 집에서 세탁을 해올 수 있도록 도와달라’고 소속 부대 부사관 B씨에게 요청했다.   이에 B씨는 지난 3월부터 5월까지 13회에 걸쳐 세탁물을 전달해준 사실이 있으며, 병사 애로사항 해결 차원이었다고 감찰 조사에서 진술했다. B씨는 세탁물을 A씨 부모로부터 넘겨받아 돌려주는 과정에서 가방에 생수도 함께 담아서 전달한 것으로 추정된다. 군사경찰은 B씨가 별도의 대가를 받았는지 여부 등을 수사하고 있다.   A씨가 무단 외출을 일삼았다는 의혹도 있었다. 이에 대해 공군은 A씨가 부대 전입 후 최근까지 총 9차례 외래 진료를 목적으로 외출을 나갔고, 모두 부서장 승인 하에 실시됐다며 해당 의혹은 사실이 아니라고 밝혔다. 다만 A씨가 병원 진료가 끝난 뒤 곧장 복귀하지 않고 집에 들렀다는 의혹에 대해선 군사경찰(옛 헌병)이 수사 중이다.   이 밖에 공군은 국민청원을 통해 제기된 A씨의 △생활관 단독 사용 특별대우 △A씨 부모의 부대샤워실 보수 민원 △특정보직 배정 특혜 의혹 등은 사실무근으로 확인됐다고 설명했다. A씨에 대해 이달 3일부터 17일까지 2주간 생활관 단독 사용 승인이 나긴 했지만, 이는 A씨가 37.8도의 고열로 외진을 다녀온 이후 2주간 경과 관찰이 필요하다는 의사 소견서를 제출한 데 따른 결정이었다고 한다. 샤워실 보수 의혹은 전임 3여단장 지시로 이뤄진 것이라며 “전임 여단장은 A씨 부모와 만나거나 통화한 적도 없는 것으로 파악됐다”고 공군은 밝혔다.   대부분 의혹이 감찰 결과 사실이 아닌 것으로 드러났지만, 이번 일을 계기로 건강문제나 병영 부적응 등으로 관리가 불가피한 병사들에 대한 군내 관리 매뉴얼 부재 등을 지적하는 목소리가 높다. 공군은 재발 방지 대책을 마련하는 한편, 관리가 필요한 병사들을 투명하게 지원하기 위한 제도 보완에 나설 방침이다.     한 공군 관계자는 “병영생활 도움관리 위원회를 통해 투명하게 지원하고, 외출 등 병사 출타는 엄정하고 형평성 있게 시행되도록 사전·사후 확인을 하는 등 병사 관리제도를 보완하겠다”고 말했다.   한편, A씨의 부친은 나이스그룹 전 부회장인 것으로 알려졌다. 나이스그룹(나이스홀딩스)은 금융인프라 기업집단으로, 나이스신용평가 등 26개 계열사를 갖고 있다. A씨의 부친은 황제복무 논란이 인 뒤 자신이 재직 중인 그룹명 등이 언론에 보도되자 그룹사 직원들에게 이메일을 보내 “모든 직을 내려놓겠다”며 사의를 표했다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
