신규확진 다시 1000명대…정부 “연휴때 방역 허리띠 바짝 매야 새해 호전된 상황 맞이”
국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) ‘3차 대유행’이 지속하는 가운데 23일 0시 기준 국내 코로나19 신규 확진자 수가 다시 1000명대로 증가했다.   전날인 22일 0시부터 오후 9시까지 중간 집계한 확진자는 총 984명이었지만 신규 확진자 108명이 추가되면서 23일 총 1092명의 신규 확진이 확인됐다.   이같은 추세는 다음 주에도 계속 이어질 전망이다. 방역당국은 12월 마지막 주 일일 1000∼1200명의 확진자가 나올 수 있을 것으로 전망한다.   이처럼 신규 확진 증가도 문제지만 사망, 위중증 환자도 함께 늘고 있어 방역 당국의 고민이 깊다.   위중증 환자 규모는 200명대 후반에서 좀처럼 떨어지지 않고 특히 사망자의 경우 지난 21∼22일 0시 기준으로 각각 24명씩 나오면서 이틀 새 무려 48명이 숨을 거뒀다.   이는 국내 코로나19 사태 이후 하루 사망자로는 최다 기록으로 지금의 위중증 환자 규모가 줄지 않는 이상 당분간 사망자도 계속 늘어날 수밖에 없는 상황이다.   이처럼 코로나19 3차 대유행이 계속되고 관련 지표가 악화함에 따라 정부는 오는 크리스마스, 연말연시 등 연휴 기간 방역의 허리띠를 바짝 조여 코로나19와의 사투에서 확실한 승기를 잡겠다는 각오다.   정세균 국무총리는 23일 서울시청에서 주재한 코로나19 중앙재난안전대책본부 회의에서 이같이 밝히며 “정부의 정밀방역과 국민의 참여방역이 시너지 효과를 내면 새해 아침에는 훨씬 호전된 상황을 맞이할 것”이라고 말했다.   정 총리는 이어 “이번 대책에 사회적 거리두기 3단계 기준에도 없는 강력한 방역 조치가 포함돼 많은 국민이 겪을 불편을 생각하면 마음이 무겁다”면서 “큰 고통을 드리면서까지 시행하기로 한 만큼 철저히 실천해 성과를 내야 한다”고 강조했다.   정 총리는 그러면서 “특히 부족했던 중환자 병상은 여러 민간 병원의 협조에 힘입어 조만간 부족 문제를 해소할 것으로 기대한다”며 “치료의 골든타임을 놓치지 않게 최선을 다하는 것이 국가의 책무”라고 덧붙였다.   한편 오는 24일부터 전국 식당에서는 5인 이상의 모임이 전면 금지된다.   전국 단위의 5인 이상 각종 사적 모임은 취소를 권고하는 수준이지만 식당은 강제 사항이어서 위반시 과태료가 부과된다. 중앙 정부의 조치와 별개로 서울·경기·인천 수도권의 경우 모든 사적 모임도 취소 권고가 아닌 금지 대상이다.   또 겨울철 인파가 몰리는 스키장, 눈썰매장, 스케이트장 등 겨울스포츠 시설의 운영도 중단되고 강릉 정동진, 울산 간절곶, 포항 호미곶, 서울 남산공원 등 관광명소도 폐쇄된다.   이번 조치는 내년 1월 3일 밤 12시까지 전국에 적용되고 각 지방자치단체는 자체적으로 이를 완화하지 못한다.   이밖에 경찰은 각 지자체와 공동으로 매일 합동단속을 진행한다. 집단감염이 발생한 노래방·클럽·룸살롱 등 집합금지명령이 내려진 곳에 출입하거나 오후 9시 이후 홀 영업이 금지되는 일반음식점에서 식사하면 적발될 수 있어 각별한 주의가 필요하다.   이동준 기자 blondie@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
