운전면허증 스마트폰으로 ‘쏙∼’
실물 운전면허증을 가지고 다니는 대신 스마트폰 앱에 넣어 본인 인증이나 운전면허 증빙 등을 할 수 있게 됐다. 운전면허증도 신용카드나 각종 멤버십 카드처럼 앱카드로 쓸 수 있게 된 셈이다.   이동통신3사와 경찰청은 본인인증 앱 ‘패스(PASS·사진)’ 인증 앱으로 운전자격 및 신분을 증명하는 ‘패스 모바일 운전면허 확인서비스’를 24일 공식 출시한다고 23일 밝혔다. 이통사들이 역량을 모아 개발한 이 서비스는 국내 최초로 디지털 공인 신분증을 상용화한 사례로, 지난해 9월 과학기술정보통신부의 ICT(정보통신기술) 규제샌드박스를 통해 임시 허가를 취득했다.   패스 모바일 운전면허 확인서비스는 사용자 본인 명의의 스마트폰 1대에 1개의 통신사를 통해서만 이용할 수 있다. 기본 화면에는 운전면허증 사진과 인증용 QR코드, 바코드만 노출돼 생년월일, 주소 등 개인정보의 불필요한 노출을 최소화했다. 이통사들은 패스 서비스와 경찰청의 운전면허 시스템을 연동하는 과정에서 블록체인 기술을 활용해 실제 면허증 사진이 앱에 등록되도록 하는 것은 물론, 면허증에 대한 위·변조 시도도 방지할 수 있게 했다. 운전면허증에 대한 모든 정보는 스마트폰에 암호화돼 보관되고, 서비스 과정에서는 최소한의 개인 식별 정보만을 저장·관리하는 만큼 개인정보의 오·남용 우려도 줄였다.   김준영 기자 papenique@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
