중학생, 30대 신분증으로 탑승… 제주공항 보안 ‘구멍’
중학생이 제주국제공항에서 주운 30대 남성 신분증과 탑승권으로 아무런 제재 없이 보안대를 통과하고 항공기에 탑승까지 하면서 제주공항의 허술한 보안 관리가 도마에 올랐다.  제주경찰청은 23일 중학생 A(14)군을 항공보안법 위반 혐의 등으로 붙잡아 조사하고 있다고 밝혔다.  경찰에 따르면 A군은 전날 오후 1시40분쯤 제주공항 대한항공 라운지 맞은편 의자에 있던 B(33)씨 지갑을 주웠다.  가출 신고가 접수돼 있던 A군은 제주를 떠나려고 공항을 배회하다 주운 지갑에 든 신분증과 탑승권으로 5분 뒤 공항 보안검색대를 통과했다. 성인 남성의 신분증을 제시했지만 아무런 제지를 받지 않고 오후 3시 출발하는 에어부산 BX8096편에 탑승했다. 이후 탑승권을 재발급받은 B씨가 탑승권 확인 시 ‘중복’을 알리는 경고음이 울렸지만 항공사 측은 평소처럼 기기 오류라고 판단해 B씨를 탑승시켰다.  A군은 기내 화장실에 숨어 있다가 이륙 직전 마지막 점검을 하던 객실 승무원에게 덜미를 잡혔다.  한국공항공사 제주지역본부는 “제대로 확인하지 못한 직원의 실수”라고 설명했다. 하지만 A군이 보안 검색대를 지나 항공기에 탑승하기까지 무사 통과한 것으로 드러나 연간 3000만명이 이용하는 제주공항의 보안 관리가 허술하다는 지적이 나온다.   제주=임성준 기자 jun2580@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
