원희룡 “대통령 찬스에 젊은이들 배신감”…하태경은 ‘로또취업’ 방지법 발의
인천국제공항공사(인국공)의 보안요원 1900여명에 대해 정규직 직고용 전환 방침을 밝히자 취업준비생 등 청년층이 분노가 폭발하는 가운데 이른바 ‘인국공 사태’ 관련해 야권이 일제히 비판에 나섰다. 원희룡 제주도지사는 2030세대가 분노하는 배경을 ‘대통령 찬스’에 따른 젊은이들의 배신감이라고 해석했다.   원 지사는 24일 페이스북에 “문재인 정부의 ‘공공 부문 비정규직 제로’ 정책에 맞춰 공사가 협력 업체 소속 보안요원 1900명을 직고용 형태로 정규직 전환을 발표하자 2030 세대가 ‘인국공 사태’로 규정하며 분노하고 있다”면서 “분노의 핵심은 ‘공정하지 않다’는 것”이라고 짚었다.   이어 “‘기회는 평등하고, 과정은 공정하고, 결과는 정의로울 것’이라던 문재인 대통령의 약속을 굳게 믿었던 젊은이들이 배신감을 토로하고 있다. ‘대통령 찬스’로 특혜를 받았다고 보는 것”이라며 “젊은 세대의 분노는 문 대통령과 586세대가 공정과 정의 문제를 정말로 해결하려는 것이 아니라 공정하고 정의롭게 보이려는 데 진짜 목표가 있다고 보기 때문”이라고 주장했다.   원 지사는 그러면서 “문재인 정권의 특징은 내 편은 한없이 관대한 잣대로, 상대는 엄격한 잣대로 재면서도 공정한 척, 정의로운 척하는 것”이라며 “정말로 ‘반칙과 특권이 없는 나라’를 만들려면 ‘대기번호표’ 같은 법·제도·원칙을 만들면 된다. 대기번호표는 공정하고 예측 가능하다”고 덧붙였다.   인국공 사태를 ‘명백한 새치기’라고 정의한 원 지사는 “명백한 특혜다. 그 분노에 공감하다”며 “우리가 원한 대한민국은 기회가 평등하고, 과정은 공정하고, 결과는 정의로운 나라다. 그렇게 보이는 척하는 나라가 아니다”라고 일갈했다.    앞서 22일 인천공항은 총 9785명의 정규직 전환대상자 중 공항소방대(211명)와 야생동물통제(30명), 여객보안검색(1902명) 등 생명·안전과 밀접한 3개 분야 2143명을 직고용한다고 밝혔다. 이 중 보안검색요원은 직고용을 위해 ‘청원경찰’ 신분으로 바꿔 채용하기로 한 사실이 알려지면서 청년층이 반발하는 등 거센 후폭풍이 일고 있다.   취업준비생이 모인 온라인 커뮤니티에는 ‘학비 들여 몇 년간 공부해온 사람만 바보가 됐다’는 이번 결정에 허탈감을 토로하는 반응이 이어지고 있다. 지난 23일 청와대 국민청원에 올라온 ‘공기업 비정규직의 정규(직)화 그만해주십(시)오’라는 청원 글은 이날 오후 2시 기준 17만6000명을 넘으며 청와대 답변 충족요건인 동의수 20만명을 눈앞에 두고 있다.    미래통합당은 인국공 사태를 정조준하며 공세를 이어가고 있다. 성일종 통합당 비대위원은 이날 국회에서 열린 비대위원·중진의원 연석회의에서 “대한민국 청년들이 절망하고 있다. 특권과 반칙 없는 세상은 어디로 갔는가”라며 “(문 대통령이) 노량진 고시촌에서 컵밥을 먹으며 공시생들을 위로했던 퍼포먼스는 위장쇼였나”라고 비판했다. 이어 “기회의 평등은 청년들의 권리이자 국가가 보장해야 할 의무이며 헌법에 명시된 가치다. 신분 상승의 사다리를 불사른 정권의 행태는 범죄행위나 다르지 않다”며 “청년들은 한 번도 경험하지 못한 피해를 입고 있다. 이게 나라냐”고 되물었다.   김재섭 비대위원은 “졸지에 호구가 된 청년들은 허탈하고 허망하다”며 “이 정권은 위선적 평등을 멈추고 청년들에 대한 기만을 그만두라”고 말했다. 정원석 비대위원은 “공정과 정의를 잃어버린 진보는 더는 진보가 아닌 우리 사회의 악이자 적폐”라며 “새로운 기득권으로 군림한 문재인 정권의 위선과 무능은 더는 청년들의 삶과 사회에 도움이 될 수 없다는 것을 스스로 입증시켰다”고 날을 세웠다.   하태경 통합당 의원은 인국공 사태를 막겠다며 공공기관 채용 시에도 국가공무원과 같은 공개채용 방식을 적용하게 하는 내용의 ‘로또 취업 방지법’(가칭)을 발의하겠다고 밝혔다. 하 의원은 이날 페이스북에 “인천공항의 ‘묻지마 정규직화’로 대한민국의 공정 기둥을 무너뜨리고, 노력하는 청년 가슴에 대못을 박았다”면서 “무너진 공정을 바로 세우기 위해 ‘로또 취업 방지법’을 발의한다”고 했다. 그는 “청년들의 노력이 헛되지 않도록 취업 공정성 훼손을 막기 위함”이라고 해당 법안의 취지를 설명했다.   한편 공사의 이번 방침을 두고 취업준비생뿐 아니라 정규직 전환 기회를 얻게된 보안검색 요원들도 반발하고 있다. 기존 보안검색 인력 가운데 40%는 완전 경쟁 절차를 통과해야 하기 때문에 정규직 전환 과정에서 탈락하는 경우도 발생할 것으로 보인다. 이에 정규직 전환을 요구해온 보안검색 요원들도 반대하는 상황이다.   정은나리 기자 jenr38@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
