하태경 "청년들이 바라는건 준비한 사람에게 동등한 기회 제공되는 것…로또취업 철회해야"
하태경 미래통합당 의원은 23일 인천국제공항공사가 전날 비정규직인 보안요원을 대거 정규직으로 전환하기로 한 데 대해 "대한민국의 공동체 질서 근간을 뒤흔든 반사회적 범죄를 저지른 것"이라며 "로또 취업" 철회를 촉구했다.   하 의원은 이날 오전 페이스북에 올린 ’문정권, 노력하는 청년들이 호구가 되는 세상을 만들어!‘라는 제목의 글에서 "어제 인천공항은 현재 전체 정규직 1400명보다 많은 2143명을 본사 정규직화하겠다고 발표했다. 인천공항은 지금도 밤잠을 설치며 공부하는 청년들이 가장 취업하고 싶은 공기업"이라며 이같이 적었다.   앞서 전날 인천공항은 보안검색요원 1902명을 당초 전환이 추진됐던 자회사 정규직이 아닌 청원경찰로 신분을 바꿔 공사가 직접고용(직고용)하기로 했다고 밝혔다. 이에 대해 청와대 국민청원 게시판에는 ‘공기업 비정규직의 정규화 그만해주십오’라는 제목의 청원이 다음날 올라왔다.   청원인은 이 글에서 "인천국제공항 전환은 정말 충격적"이라며 "이곳을 들어가려고 스펙을 쌓고 공부하는 취준생들은 물론 현직자들은 무슨 죄인가? 노력하는 이들의 자리를 뺏게 해주는 게 평등인가"라고 물었다. 그는 "사무 직렬의 경우 토익 만점에 가까워야 고작 서류를 통과할 수 있는 회사에서, 비슷한 스펙을 갖기는커녕 시험도 없이 그냥 다 전환이 공평한 것인가 의문이 든다"고 했다.   하 의원은 이에 대해 "청년들이 바라는 것은 준비한 사람에게 동등한 기회가 제공되는 것"이라며 "그런데 문 정권은 노력하는 청년들이 호구가 되는 세상을 만들었다"고 주장했다. 또 "문 대통령이 취임 후 처음 방문했던 인천공항 비정규직의 무조건 정규직화가 결국 로또취업으로 드러났다"며 "문대통령은 이제라도 잘못을 인정하고 묻지마 정규직화 철회해야 한다"고 했다.   김현주 기자 hjk@segye.com    ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
