아동학대 사망사고 막으려면 ‘원가정 복귀 지원’ 폐지해야 [승재현의 법대로] (15)
아동학대 사망사고 막으려면 ‘원가정 복귀 지원’ 법령 폐지해야 [승재현의 법대로] (15)   지난 1일 충남 천안에서는 9살 아이가 계모의 학대로 여행가방 안에 갇혀 숨지는 사건이 일어났다. 앞서 지난달 29일에는 9살 난 아이를 사실상 고문에 가까운 학대를 한 사건이 경남 창녕에서 일어나 온 국민이 분노하였다.   지난 12일 정부는 아동학대 사고를 근절하기 위해 또 한번 대책을 발표하였다. 고위험군 아동에 대한 선제적 조사, 경찰·지방자치단체·아동보호 전문기관 합동 ‘재학대 발견 특별 수사’의 진행, ‘즉각 분리제도’ 도입 등이 그것이다.    이러한 대책이 아동학대를 근절할 수 있을까. 부정적인 평가가 주류다. 이미 수없이 경험한 탓이다. 지금까지 피지도 못한 아이의 죽음 앞에 늘 뒷북만 치고 있다.   하지만 국가, 사회 그리고 우리 모두 하나가 되어 법과 제도, 문화를 바꾸면 아동학대 및 사망사고는 막을 수 있다. 언제까지 아이의 죽음을 지켜보아야 할까. 제대로 한번 바꾸어 보자.    먼저 아동복지법상 국가와 지자체 책무의 패러다임(paradigm)을 바꾸어야 한다. 아동복지법 4조 3항 ‘아동을 가정에서 분리하여 보호할 경우에는 신속히 가정으로 복귀할 수 있도록 지원하여야 한다’는 내용은 삭제되어야 한다. 여기서 ‘보호’는 ‘관심’과 ‘배려’다. 부모가 아동에 대해 관심을 갖지 않고 배려를 하지 않는다면 그곳은 ‘가정’이라고 말할 수 없다. 관심과 배려를 확인하지 않은 채 난데없이 ‘신속히 복귀할 수 있는 지원’을 외치고 있다. 돌아가면 다시 학대당할 것이 눈에 뻔히 보이는 염려가 큰데도 신속하게 보내야 한단다. 그것도 국가와 지자체가 지원까지 한다고 하니 얼마나 어이없는 법인가. 반드시 바뀌어야 한다.    이처럼 아동복지법의 ‘원가정보호주의’를 포기하면 ‘아동학대범죄의 처벌 등에 관한 특례법’ 12조(피해 아동에 대한 응급조치), 19조(아동학대 행위자에 대한 임시조치), 36조(보호처분 결정 등), 47조(가정법원의 피해 아동에 대한 보호명령) 등 여러 문제되는 규정의 내용을 바꿀 수 있다. 여기에 맞추어 법 집행기관은 정당성을 가지고 아동학대에 적극 개입할 수 있다.    문제는 원가정보호주의를 포기할 수 없는 현실적인 이유가 있다는 점이다. 바로 원가정을 대체할 사회 안전망이 없는 탓이다.   국가는 우리 사회의 미래인 아동에 대해 관심을 가져야 한다. 사건이 발생할 때마다 일회적으로 선심 쓰듯이 쏟을 게 아니라, 끝까지 함께하는 제대로 된 관심 말이다.    이러한 이유에서 ‘지원’의 중심축이 바뀌어야 한다. 원가정 보호보다 학대 아동이 건강하게 성장하고, 정신적 트라우마를 치유할 수 있는 복합시설에 대한 지원이 더 강화되어야 한다. 이 조건이 충족되지 않으면 재학대는 우리 사회의 어두운 그림자로 상존할 것이다.   우리 가정도 잘못되고 왜곡된 통념을 바꿔야 한다. 전통적으로 ‘내 자식은 내 것’이라는 ‘소유’ 개념이 자리 잡고 있어서다. 이는 ‘훈육’에서 극명하게 드러난다. 어린이집 보육교사가 아이에게 신체적, 언어적 폭행 또는 정서적 학대를 했다는 사실이 밝혀지면 어떤 부모도 용납하지 않는다. 법이 허용하는 최대한의 처벌을 원한다. 그러나 반대로 가정에서 일어나는 폭행과 학대는 훈육이란 이름으로 부모 스스로 허용하는 일이 적잖다. ‘내 새끼 내가 키우는데 남이 왜?’라는 소유의 개념이 가정 내 학대를 정당화해준 셈이다.    타인에게 원하는 내 자식 돌봄 정도가 바로 내가 자식을 보살피는 기준이 되어야 한다. 왜냐고? 자식은 내 것이 아니라 누구에게도 속하지 않는 전(全)인격적인 주체이기 때문이다.    아이학대 및 이로 인한 사망은 다른 범죄와 달리 반드시 막아야 하고, 그럴 수 있다. 이제 정말 제대로 한번 바꾸어 보자.     승재현 한국형사정책연구원 박사ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
