부산 해운대서 또 스쿨존 사고…만취운전자 인도·차량 ‘쾅쾅’
얼마 전 부산 해운대구 재송동의 한 초등학교 앞 어린이보호구역(스쿨존)에서 교통사고가 발생해 6세 여자아이가 숨지는 사고가 발생한 데 이어, 또 해운대구 스쿨존에서 음주 교통사고가 발생했다.   24일 부산 해운대경찰서에 따르면 이날 오전 10시 30분쯤 부산 해운대구 좌동 모 어린이집 앞 도로에서 30대 남성 A씨가 운전하던 SUV 차량이 인도를 들이받은 뒤, 승합차를 연달아 충돌했다.   A씨는 이날 부산 해운대구 모 술집에서 술을 마신 뒤, 사고 장소까지 약 5km에 걸쳐 지그재그로 자신의 SUV 차량을 운전하다 인도를 들이받고 2차로 승합차를 연달아 들이받았다.   사고 직후 A씨는 사고 장소에서 100여m 떨어진 한 아파트단지 입구에 차량을 버리고 도주했다.   신고를 받고 출동한 경찰은 119구급대 차량에서 치료를 받고 있던 A씨를 발견해 현행범으로 체포했다.   경찰에 체포된 A씨의 혈중알코올농도는 면허취소상태로 알려졌다.   경찰은 A씨와 목격자 등을 상대로 정확한 사고 경위를 조사하고 있다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
