“마스크 끼지 않아 탑승 안됩니다” 버스 기사 폭행한 승객은 동료 기사
한 버스기사가 마스크를 끼치 않은 채 버스에 타려다가 제지당하자 다른 버스기사를 폭행한 사건이 발생했다.   24일 경기 포천경찰서는 폭행 및 업무방해 등의 혐의로 A씨를 입건했다. 앞서 A씨는 지난 20일 자정쯤 포천시 선단동의 한 버스정류장 종점에서 버스기사 B씨를 때린 혐의를 받고 있다.   A씨는 버스 종점에서 운행이 끝나고 주차중인 B씨에게 다가가 다짜고짜 주먹을 휘둘렀다. A씨는 열 정거장전에 마스크 착용을 하지 않아 승차거부를 당한 승객이었다. 승차거부를 당하자 화가난 A씨는 택시를 타고 종점에 미리 가있었고 B씨가 도착하자 내리가 한뒤 폭행한 것이다.   B씨는 A씨의 폭행으로 머리가 찢어져 6바늘을 꿰맸고 꼬리뼈도 부러져 전치 4주 진단을 받았다. 알고보니 A씨는 B씨와 같은 버스 회사의 동료직원이었고 다른 노선의 버스기사였다.   버스 회사측은 내규에 따라 A씨를 해고했다. 경찰은 A씨를 입건하고 구속영장 신청 여부를 검토중이다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
