하태경 “공정가치 말살한 文대통령, 잘못 인정하고 청년들에 사과해야”
인천국제공항공사 직고용 논란이 잦아들지 않고 있다. 하태경(사진) 미래통합당 의원은 “대한민국 공정가치를 말살한 문재인 대통령은 잘못을 인정하고 청년들에게 사과해야 한다”고 목소리를 높였다.   하 의원은 23일 자신의 페이스북에 인천국제공항공사의 보안검색요원 정규직 전환 계획과 관련해 “노력하는 청년들이 호구되는 세상을 만들었다”고 적었다.   그는 “문 정권에겐 열심히 공부하는 청년 학생들도 적폐인가”라고 물은 뒤, “문 대통령은 인천공항 ‘로또취업’ 취소하고 청년들에게 사과해야 한다”고 주장했다.   이어 “어제 인천공항은 현재 전체 정규직 1400명보다 많은 2143명을 본사 정규직화하겠다고 발표했다. 인천공항은 지금도 밤잠을 설치며 공부하는 청년들이 가장 취업하고 싶은 공기업”이라고 전했다.   하 의원은 “청년들이 바라는 것은 준비한 사람에게 동등한 기회가 제공되는 것”이라며 “그런데 문 정권은 노력하는 청년들이 호구가 되는 세상을 만들었다”고 지적했다.   그러면서 “대한민국 공정가치를 말살한 문 대통령은 잘못을 인정하고, 청년들에게 사과해야 한다”고 했다.   하 의원은 또 “인천공항의 결정은 단순히 2143개 신규 일자리를 없애 버린 게 아닌 수십만 청년들의 기회의 사다리를 걷어찬 것”이라며 “대한민국에서 열심히 사는 게 무슨 의미가 있나 의심하게 만들었다”고 날선 비판을 이어갔다.   하 의원은 “더 노력하는 청년들이 최소한 노력하지 않은 사람보다는 보상을 더 받을 수 있다는 믿음이 바로 ‘공정’”이라면서 “문 대통령은 이제라도 잘못 인정하고 ‘묻지마 정규직화’를 철회해야 한다”고 했다.     인천국제공항공사는 1902명의 보안검색 요원들을 ‘청원경찰’ 신분으로 직접 고용하겠다는 방침을 21일 밝혔다. 해당 공사는 문재인 정부의 ‘비정규직 제로’ 1호 사업장이기도 하다.   다만 1902명의 보안검색 요원 중 30∼40%에 해당하는 인원은 2017년 5월12일 이후 입사자들로 경쟁 채용 과정을 거쳐야 한다. 되레 일자리를 잃을 수도 있는 상황인 것.   공사의 정규직 노조는 청원경찰 직고용 계획이 ‘국민의 평등권을 침해한다’며 헌법소원 제기를 준비 중인 것으로 알려졌다. 또한 일부 공사 보안검색 요원들은 직고용 과정에서 100% 정규직 고용 승계가 불가능할 것으로 보이자 반발하고 있다.   공사에 들어가기 위해 공개채용 시험을 준비해 온 취업준비생과 대학생들은 역차별이라며 분노를 표출하고 있다.   국민청원도 등장했다. 22일 청와대 국민청원 게시판에는 ‘공기업 비정규직 정규화 그만해주십시오’라는 글이 올라왔다.   청원인은 “(문 대통령의) 비정규직 철폐 공약이 앞으로 비정규직 전형을 없애 채용하거나 자회사 정규직으로 채용하는 것인 줄 알았다”라며 “아르바이트처럼 기간제를 뽑던 직무도 정규직이 되고, 기존 정규직과 동일한 임금 및 복지를 받고 있다. 이번 인천국제공항 정규직 전환은 정말 충격적”이라고 심정을 토로했다.   청원인은 “(기존) 정규직 수보다 많은 이들이 정규직 전환이 된다”라며 “이들이 노조를 먹고 이들을 위한 회사가 될 것이다. 이곳을 들어가려고 스펙을 쌓고 공부하는 취업 준비생들은 물론 현직자들은 무슨 죄냐”라고 반발했다.   현화영 기자 hhy@segye.com 사진=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
