김경수 “김해신공항 문제 대구·경북은 더 이상 관여하지 마라”
김경수 경남지사가 “당초 영남권 전체가 사용할 수 있는 신공항 추진에서 대구·경북의 K2공항 이전으로 경북신공항을 추진, 이제는 부·울·경 동남권의 신공항으로 김해신공항 문제를 풀어야 한다”고 말했다.   김 지사는 취임 2주년을 맞아 민선 7기 도정 전반기 주요성과와 후반기 도정 운영방향을 밝히는 기자간담회 자리에서 김해신공항에 대한 생각을 묻는 질문에 “더 이상은 대구·경북이 동남권신공항 문제에 관여해서는 안된다”고 말했다.   그는 새로운 입지와 관련해서는 “총리실의 검토과정에서 같이 논의될 것으로 보고 있다”며 “밀양은 이미 입지와 관련 홍역을 치뤘기 때문에 더 이상 주민들이 힘들어지는 일은 없어야 한다”고 밝혔다.   이어 “김해신공항이냐 가덕신공항이냐는 총리실의 검토와 동남권신공항검증위원회의 결과가 나오면 이를 모두 수용해 더 이상 갈등이 없어야 하며 가덕신공항은 부산시와 구체적인 협의를 거쳐 가능한 방향이 나올 것으로 본다”고 설명했다.   최근 창원시와 진주시 등 일부 지자체와 갈등을 빚고 있는 서부경남KTX노선과 관련해서는 “현재 창원시민이 KTX를 이용하고 있지만 실질적인 혜택을 못보고 있는 실정이다”며, “창원시와 함께 시민 불편을 최대한 해소할 수 있는 방안을 꼭 마련 하겠다“고 밝혔다.   또 코로나 이후 공공의료 강화여론이 커지고 있는 가운데 전임 도지사의 진주의료원 강제 폐업과정에 대해 “법원이 진주의료원 폐업은 위법이다고 판결했다”며 “현재 서부경남 공공의료 부족 문제 해결을 위해 보건복지부와 협의를 진행 중이다”고 말했다.   이 외 김 지사는 “오는 9월 열릴 예정이던 ‘함양산삼항노화엑스포’를 1년 연기한다”고 밝혔다. 엑스포 조직위원회 위원장인 김 지사는 “지금 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 상황에서 이대로 개최하기에는 여러 가지 무리가 따를 것 같다”고 말했다.   그는 “관계기관들과 협의하고 이사회를 거쳐 엑스포를 내년 9월에 개최하기로 했다”고 밝히고, “내년까지 코로나 상황이 극복되면 다행이지만 계속 유지될 경우에 대비해 지금부터 1년간 잘 준비해 비대면 개최 방식도 가능한지 검토 하겠다”고 덧붙였다.   김 지사는 기자 간담회 모두 발언에서 최근 창녕아동학대 사건을 언급하며 “경남에서 이 같은 안타까운 일이 발생해 너무 안타까운 마음이며, 재발 방지를 위해 위기아동발굴시스템을 재정비하고, 가정폭력 사건에 대해 엄정 대처 하겠다”고 말했다.   김 지사는 이날 오전 경남도청 대회의실에서 4조9874억원의 서부경남KTX 예타면제 및 정부 재정사업확정과 12조543억원이 투입되는 대형 스마트항만 진해유치, 1조6650억원의 제조업 스마트 혁신 등 성과를 설명하는 기자 간담회를 가졌다.   창원=강민한 기자 kmh0105@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
