청년층 분노케 한 ‘인국공 사태’, 靑 청원 하루 만에 15만 돌파
인천국제공항이 기존 정규직(1400여명)보다 많은 보안요원 1900여명에 대해 정규직 직고용 전환 방침을 밝히면서 취업준비생 등 청년층이 거세게 반발하고 있다. 청와대 국민청원에 올라온 관련 청원 글은 게시 하루 만에 동의 수 15만명을 돌파하며 청와대 답변 요건인 20만명 충족까지 5만명을 남겨뒀다.   지난 23일 청와대 국민청원에 올라온 ‘공기업 비정규직의 정규직화 그만해주십시오’라는 글에 동의한 사람은 24일 오전 10시 기준 15만명을 넘었다. 현재 동의 수는 빠른 속도로 늘고 있다.    청원인은 “이곳을 들어가려고 스펙 쌓고 공부하는 취준생들은 물론 현직자들은 무슨 죄냐”며 “노력하는 이들의 자리를 빼앗아주는 게 평등인가”라고 비판했다. 이어 “사무 직렬의 경우 토익 만점에 가까워야 고작 서류를 통과할 수 있는 회사에서 시험도 없이 다 전환하는 게 공평한 것인가 의문이 든다”고 적었다. 또 “이번 전환자 중에는 알바로 들어온 사람도 많다”며 “이건 평등이 아닌 역차별이고, 청년들에겐 더 큰 불행”이라고 덧붙였다.     공사는 총 9785명의 정규직 전환대상자 중 공항소방대(211명)와 야생동물통제(30명), 여객보안검색(1902명) 등 생명·안전과 밀접한 3개 분야 2143명을 직고용하기로 방침을 정했다. 이 중 보안검색요원은 직고용을 위해 ‘청원경찰’ 신분으로 바꿔 채용하기로 한 사실이 알려지며 청년층의 반발을 불렀다. 취업준비생이 모인 온라인커뮤니티에는 ‘학비 들여 공부하며 준비해온 사람만 바보가 됐다’는 불만이 폭주하고 있다.   임남수 공사 부사장은 22일 브리핑에서 채용 ‘역차별’ 논란에 대해 “공항에는 7만7000개의 일자리가 있고, 취업을 준비하는 대학생들이 59개의 아웃소싱 패키지를 선호하는 것은 아니다”라고 해명했다.   공사에 따르면 이번 보안검색요원의 정규직 전환으로 인해 사무직, 건축직 등 다른 직렬의 신규 채용이 영향받는 일은 없을 것이라고 한다. 그러나 공공기관은 정해진 예산 범위에서 정원과 보수를 운용해야 하는 ‘총액인건비’ 제도의 적용을 받는 만큼 정규직 전환에 따른 인건비 증가로 신규 공채가 줄어들 것이라는 우려는 존재한다.   다만 정규직 전환 기회를 얻은 기존 보안검색 요원들도 불만이 없지 않다. 공사가 정규직화를 약속한 보안검색요원 기존 인력 가운데 40%는 완전 경쟁 절차를 통과해야 하기 때문에 정규직 전환 과정에서 탈락하는 경우도 발생할 것으로 보인다. 이에 정규직 전환을 요구해온 보안검색 요원들도 반대하는 상황이다.   한편 취업포털 인크루트에 따르면 ‘2020 대학생이 꼽은 가장 일하고 싶은 공기업’으로 인국공(18.4%)이 1위에 올랐다. 인국공은 지난 2018년 실시한 동일조사 1위를 차지한 데 이어 3년 연속 대학생이 가장 선호하는 공기업으로 선정됐다.   정은나리 기자 jenr38@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
