서울시 여성 안심귀가 지원 앱 전국 확대
서울시가 여성의 안전한 귀가를 돕기 위해 도입한 ‘안심이 앱’이 전국 서비스로 확대된다.  서울시는 지난해 6월 안심이 앱이 성범죄자 현행범 검거에 도움을 주면서 실효성을 인정받자 국토교통부, 여성가족부와 함께 전국사업으로 추진하게 됐다고 23일 밝혔다.  안심이 앱은 서울 전역 약 4만대 폐쇄회로(CC)TV와 스마트폰 앱을 연계해 구조 지원까지 하는 24시간 시민 안심망이다. 내년 하반기 중 순차적으로 전국에 서비스를 시행한다.  전국 서비스는 각 지자체에서 개발한 여성안심 앱에 서울시 안심이 앱의 ‘긴급신고’, ‘안심귀가 모니터링’을 주요 기능으로 포함시켜 시행한다.  국토부가 스마트시티 통합플랫폼에 서울시의 안심이 관제 기능을 넣어 각 지자체에 구축할 계획이다. 앱을 다운받아 이용하면 누구나 거주지역이 아닌 곳에서도 위급상황 발생 시 경찰 도움을 받을 수 있다. 안심이 앱은 지난 4월 기준 12만1000여명이 내려 받아 사용하고 있다. 서비스별로는 긴급신고 1만6753건, 안심귀가 모니터링 3만9121건, 스카우트 지원 4167건 등이다.  박원순 서울시장은 “전국으로 서비스가 확대되면 서울시민이 타 지역에서도 안심이 앱을 이용할 수 있으며 전국적인 안전망이 보다 촘촘해질 것으로 기대한다”고 말했다.   박연직 선임기자 repo21@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
