부하 여직원에 “확찐자”… 경찰은 ‘무혐의’, 검찰은 ‘기소’
부하 여직원에게 ‘확찐자’라고 발언해 모욕 혐의로 고소당한 공무원 A씨를 검찰이 불구속 기소하기로 했다. 앞서 경찰은 ‘확찐자’라는 표현이 사회 통념상 ‘경멸적 표현’이라고 보기 어렵다며 불기소 의견으로 검찰에 송치했지만 검찰은 A씨의 ‘확찐자’ 발언의 모욕 혐의를 인정했다. ‘확찐자’는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 대한 불안으로 외부활동을 하지 않아 갑자기 살이 찐 사람을 뜻하는 신조어다.   청주지검은 23일 모욕 혐의로 청주시청 공무원 A씨를 불구속기소 했다고 밝혔다.   검찰에 따르면 A씨는 지난 3월18일 오후 5시쯤 시장 비서실에서 여직원 B씨를 가리키며 “확찐자가 여기 있네, 여기 있어”라고 말해 모욕한 혐의를 받고 있다. 이에 B씨는 경찰에 A씨에 대한 고소장을 제출한 뒤 조사에서 “평소 친분이 전혀 없는 상태에서 갑작스러운 외모 비하발언과 행동에 치유할 수 없는 모욕감을 느꼈다”고 진술한 것으로 전해졌다. 당시 비서실에는 시장 결재를 받기 위해 10여명의 공무원이 있던 것으로 알려졌다.   앞서 청주 상당경찰서는 A씨에 대해 무혐의로 결론을 내리고 검찰에 불기소 의견으로 송치했으나 검찰은 A씨의 모욕 혐의를 인정했다.   검찰 관계자는 “A씨가 여러 사람 앞에서 직장 내 하급자인 피해자의 몸을 찌르면서 ‘살이 확 쪘다’는 의미의 말을 한 것은 모욕에 해당한다고 판단했다”고 설명했다.   안승진 기자 prodo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
