조은산 “檢 개혁 찬성하나 文정권에서의 개혁은 반대한다”
상소문 형식의 청와대 국민청원, 노무현·이명박 전 대통령의 과거 대국민담화문을 언급하며 검란(檢亂) 속 문재인 대통령의 ‘침묵’ 겨냥으로 우리에게 알려진 ‘진인 조은산’이 이번에는 검찰 개혁에는 찬성하지만, ‘문재인 정권의 검찰 개혁’에는 반대한다는 입장을 드러냈다.   조은산은 지난 8일 자신의 블로그에 올린 글에서 “‘순수를 지향하는 검찰 개혁’이라는 전제 하에 권력 기관 상호 견제를 통한 권한 분산, 이를 바탕으로 한 민주주의적 사법 정의 구현이라는 결과물을 추앙한다”며 “검·경수사권 조정에도 찬성한다”고 밝혔다.   그는 “범죄의 인지와 수사에서 집행까지 법원 판결을 제외한 모든 형사 사법 절차에서 검찰은 권력을 거리낌없이 휘두른다”며 “이것이 무소불위의 권력이 아니고 무엇이겠느냐”고 이유를 말했다.   다만, 조은산은 ‘힘의 균형’을 근거로 검찰 개혁을 찬성한다면서도, 현 정권에서의 검찰 개혁은 반대한다는 입장을 보였다. 그는 “법무부 장관에 의해 순수를 잃고 타락한 검찰 개혁에 반대한다”며 “세상을 내다보는 국민의 일원으로서 공수처 설립을 통한 권력 사유화로 ‘더럽혀진 검찰 개혁’에도 반대한다”고 주장했다.   이어 “국민은 권력의 분산과 검찰의 개혁을 요구했을 뿐, 공수처라는 괴물의 탄생과 법무부 장관을 통한 검찰 무력화를 요구하지 않았다”며 “국민은 만인 앞에 평등한 사법 체계를 요구했을 뿐, 권력자를 위해 편향된 사법 체계를 요구하지 않았다”고 덧붙였다.   그러면서 “검찰 개혁은 검·경수사권 조정을 통한 수사와 기소의 분리로 충분하다”며 “검사의 독점적 영장 청구권을 삭제하고 형사소송법에 단서 조항을 둬서, 검찰의 범죄 혐의에 대해 경찰이 영장을 청구할 수 있도록 하면 검경 스스로가 어우러져 서로를 견제하니 깔끔하다”고 강조했다.   아울러 “추미애라는 작자를 장관의 자리에 앉혀 검찰총장 지휘권을 빼앗고, 대통령과 과반수 여당의 힘으로 밀어붙인 공수처에 정권에 빌붙어 영혼 팔아먹을 껍데기를 앉힐 것이 정의로운 것이냐”고도 되물었다.   조은산은 “확실한 것은 문재인 대통령과 그의 일가, 그리고 측근은 죄가 있든 없든 절대 감옥에 갈 일이 없다는 것”이라며 “그것이 공수처의 힘이니 경배해야 하는가. 슬플 뿐이다”라고 했다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
