탈북민단체 "경찰 추적에 아마추어 교육해 대북전단 살포했다"
박상학 자유북한운동연합 대표가 “지난 22일 오후 11~12시 사이 파주시 월롱면 덕은리에서 대북전단을 보냈다”고 23일 주장했다.   박 대표는 “경찰의 감시를 피해 아주 어두운 곳에서 대북전단을 살포했다”고 말했다. 경찰은 대북전단 살포를 막기 위해 접경지역에서 24시간 경비 체제를 가동 중이었는데, 해당 단체의 대북전단 살포 사실은 경찰과 군에서 확인되지 않고 있다.   박 대표에 따르면 자유북한운동연합 회원 6명은 ‘6·25 참상의 진실’이라는 제목의 대북전단 50만장과 ‘진짜 용 된 나라 대한민국’ 소책자 500권, 1달러 지폐 2000장, SD카드 1000개를 20개의 대형 풍선에 매달아 북한에 보냈다.   박 대표는 “나는 경찰이 계속 추적하기 때문에 이번에는 아마추어인 회원들을 교육해 대북전단을 살포했다”면서 “수소가스 구입이 어려워지고 갖고 있던 수소가스도 다 압수당해 17배 비싼 헬륨가스를 구입해 대북전단을 살포했다”고 주장했다.   경찰과 군 관계자는 박 대표의 대북전단 살포 주장에 대해 “진위 및 사실관계를 확인 중”이라고 밝혔다.   한편 북한은 전날(22일) 2018년 남북 정상합의 이후 철거했던 대남확성기를 다시 설치하는 등 대북전단 비난 성명 이후 강경 태세를 이어가고 있다.   정은나리 기자 jenr38@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
