경찰, 유명 대학 후임병에 ‘대리수능’ 시킨 선임병 구속영장
공군 현역 병사가 지난해 대학수학능력시험(수능)에 대리 응시한 사건을 수사하는 경찰이 대리시험을 부탁한 선임병 A(23)씨에 대해 구속영장을 신청했다. 수능 대리시험이 적발된 것은 2005학년도 수능 이후 15년 만으로 해당 사건은 관심을 모아왔다.   23일 경찰에 따르면 서울 수서경찰서는 전날 위계에 의한 공무집행방해와 업무방해 혐의로 A씨에 대한 구속영장을 신청했다. 지난 3월 전역한 A씨는 현재 민간인 신분으로 경찰이 수사를 진행하고 있고, 수능 시험을 대리로 치른 후임병 B씨는 현역복무 중이라 군사경찰이 관련 수사를 진행 중이다.   경찰에 따르면 A씨는 서울 유명 사립대에 재학 중인 B씨에게 지난해 11월 14일 서울 시내 한 고등학교 고사장에서 수능을 대신 치르게 한 혐의를 받고 있다. 수험표에는 A씨 사진이 붙어 있었으나 시험 감독관들의 본인 확인 절차에서 적발되지 않았다.   지방대에 다녔던 A씨는 부정하게 얻은 수능 점수를 통해 서울 소재 복수의 대학에 지원한 것으로 경찰 조사 결과 드러났다. 그는 이 중 중앙대 간호학과에 합격해 등록했다가 대리 수능 의혹이 불거지자 지난 4월 자퇴서를 제출해 제적 처리됐다. A씨는 당시 수능 100%를 반영하는 전형에 지원한 것으로 알려졌다.   이 사건은 국민신문고를 통해 서울시교육청에 공익제보가 접수되며 알려졌다. 경찰과 군사경찰은 교육청으로부터 의뢰를 받아 해당 사건을 수사중이다.   안승진 기자 prodo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
