탈북단체 한밤 기습 감행… 정부 “유관기관 협력 엄정조치”
탈북민단체인 ‘자유북한운동연합’이 경기도 파주에서 대북전단을 기습적으로 살포했다고 23일 밝히면서 남북 간 긴장이 한층 고조되고 있다. 이번 살포는 대규모 대남삐라(전단) 준비와 비무장지대(DMZ) 확성기 재설치 등을 진행 중인 북한을 자극해 대남 도발의 강도를 높일 수 있다는 관측에서다. 관할 지자체인 경기도는 탈북민단체 4곳에 대한 수사를 경찰에 의뢰했다. 남남갈등도 우려된다. 북한은 삐라 살포 준비 상황을 공개하며 여론전을 이어갔다.   ◆탈북단체 야밤에 전단 살포   이날 자유북한운동연합의 박상학 대표는 전날 오후 11∼12시 파주시 월롱면 덕은리에서 대북전단을 살포했다고 주장했다. 박 대표는 “경찰의 감시를 피해 아주 어두운 곳에서 대북전단을 살포했다”며 “(경찰의 추적을 받는 나 대신) 회원들을 교육시켜 전단을 뿌렸다. 수소가스(통)도 모두 압수당해 17배 비싼 헬륨가스를 구입해 살포했다”고 말했다.   박 대표에 따르면 이 단체 회원 6명은 ‘6·25 참상의 진실’이라는 제목의 전단 50만장과 ‘진짜 용 된 나라 대한민국’ 소책자 500권, 1달러 지폐 2000장, SD카드 1000개를 20개의 대형풍선에 매달아 살포했다.   해당 단체가 띄운 전단용 풍선 등은 이날 오전 파주에서 동남쪽으로 약 70㎞ 떨어진 강원도 홍천의 한 야산에서 발견됐다. 앞서 자유북한운동연합이 공개한 사진과 같은 현수막이 달린 대북전단 살포용 풍선으로, 전단이 담긴 비닐봉지도 함께 발견됐다.   ◆당국 “북으로 간 것 없어”… 유감 표명·강력 대응   하지만 통일부는 “박 대표 측이 구매한 준비물자 내역과 22∼23일의 풍향, 홍천의 풍선 등 제반 상황을 감안할 때 북측 지역으로 이동된 전단은 없는 것으로 파악한다”고 밝혔다.   통일부와 경찰 등에 따르면 풍선이 홍천에서 발견됐지만 박 대표가 살포했다는 소책자나 달러 지폐, SD카드 등은 나오지 않았다.   경찰은 전단살포 사실이 확인되면서 관련 회원들을 입건해 수사에 나설 것으로 알려졌다.   정부는 유관기관과 협력해 엄정조치할 것이라는 입장을 재확인했다. 통일부는 “깊은 유감을 표명한다”며 “남북 간 긴장을 고조시키는 행위에 강력 대응해 나갈 것”이라고 밝혔다.   경기도는 이재명 지사가 대북전단 살포와 관련된 자유북한운동연합 등 4개 단체를 전날 오후 경찰에 수사 의뢰하고 통일부와 서울시에 법인 취소를 요청했다고 밝혔다. 이 지사는 탈북민단체들의 후원금 용처가 불분명하다는 점 등을 지적하며 관계 기관의 협조를 요청했다. 수사의뢰 단체는 △자유북한운동연합(서울 송파구 거여동) △순교자의 소리(서울 성북구 정릉동) △큰샘(서울 강남구 일원동) △북한동포 직접돕기운동 대북풍선단(경기 포천시 소흘읍)이다.   ◆북한, 풍향 등 기상 챙기며 준비 박차   북한은 남북 통신연락선 차단과 연락사무소 폭파에 이은 세 번째 대남보복 조치로 대규모 대남삐라 살포를 위한 준비에 박차를 가하는 모습이다. 내각 기관지인 ‘민주조선’에 따르면 기상수문국은 대남전단 살포에 적합한 장소와 시간을 정하는 데 도움을 주기 위해 최근 접경지대 지형을 확인하고 풍향을 세분화해 실시간 감시 중이다. 기상수문국은 남한의 기상청에 해당하는 기관이다.   송철만 기상수문국 부국장은 “대남전단 살포에 나설 경우 기상예보를 정확히 통보해 주기 위한 체계도 완비했다”며 “분노의 민심이 어린 삐라(전단) 소나기를 쏟아부을 그 시각이 오면 우리도 자기의 할 바를 다 할 것”이라고 강조했다.   이 매체는 북한 주민들이 기상수문국에 전화를 걸어 전단 살포와 관련한 질문을 쏟아내고 있다고 소개했다. ‘북남공동연락사무소 자리에서 삐라를 살포하면 청와대까지 갈 수 있는가’, ‘접경지대 어느 장소가 삐라 살포 투쟁을 전개하는 데 가장 적중한 곳인가’ 등이다.   파주·수원=송동근·오상도 기자, 백소용 기자ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
