승선도 않고 검역증 발부… 부산항 그대로 뚫렸다
부산 감천항에 정박 중이던 러시아 선박에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 무더기로 발생한 것은 언제 터져도 이상하지 않을 ‘예견된 사태’였던 것으로 나타났다. 국립부산검역소의 허술한 검역방식과 부산항운노조의 안일한 대처가 화를 키웠다는 지적이다.  ◆선원들 보건상태 신고서 요구 안 한 부산검역소  23일 부산시 등에 따르면 러시아 국적 3933t급 냉동화물선 A호의 선원 21명 중 16명(남성 14명, 여성 2명)은 전날 오후 코로나19 확진 판정을 받고 이날 부산의료원으로 이송됐다. A호 바로 옆에 정박한 같은 선사 소속 냉동화물선 B호(3970t급)에서도 러시아 선원 1명이 양성 판정을 받았다.  A호는 러시아 블라디보스토크항을 출발한 지 사흘 뒤인 지난 19일 오전 10시쯤 부산항에 입항했지만 곧바로 정박하지 못하고 대기하다가 21일 감천항에 정박했다. 앞서 A호는 러시아를 떠나기 전 당시 선장이 현지에서 코로나19 확진 판정을 받아 하선하고 다른 선장으로 교체됐다. 하지만 A호 측은 하역작업이 끝나고 확진자가 쏟아진 뒤에야 이런 사실을 부산검역소에 알렸다.   검역당국도 방역 매뉴얼을 철저히 지키지 않았다. 선박이 항구에 입항할 때는 항해일지와 검역질문서, 선원들의 보건상태 신고서 등을 전산으로 미리 받아본 뒤 검역관이 직접 배에 올라 문제가 없는지 확인했어야 하는데 그러지 않았다. A호 측의 형식적인 신고 내용만 믿고 검역증을 발부한 것이다. 이 때문에 21일 입항 때부터 냉동 수산물 하역작업이 시작된 22일 오전까지 도선사, 검수사, 하역업체 직원, 수리업체 직원, 항운노조원 등 61명이 줄줄이 배에 올라가 선원들과 접촉했다. 코로나19 대유행으로 누적 확진자가 59만명을 넘어선 러시아의 선박이 입항했음에도 ‘승선 검역’을 소홀히 했다는 비판이 불가피하다.  부산항운노조도 코로나19 방역에 철저하지 못했다. A호가 정박하자마자 하역작업에 들어간 노조원들은 대부분 마스크를 제대로 쓰지 않고 러시아 선원들과 어울려 작업했다. 이들은 폭이 1~2에 불과한 선박 통로에서 수시로 마주쳤으며, 배 위에서 함께 휴식을 취하기도 했다.  러시아 선원 확진자와 밀접 접촉한 사람은 모두 92명으로 파악됐다. A호에 올라 하역작업을 했던 부산항운노조원 34명에다 A호와 바로 옆의 B호를 오고 간 수리공 6명, 화물검수사, 수산물품질관리원 소속 공무원, 통역사 등이다.  부산시는 A호에서 광범위한 감염이 발생한 것으로 보고 확진자와 직접 접촉을 하지 않았더라도 해당 선박에 오른 사람을 모두 밀접 접촉자로 분류했다고 설명했다. 시는 이들을 모두 자가격리 조치하고 진단 검사에 착수했다. 검역 당국은 러시아에서 온 선박은 향후 모두 승선 검역하는 방안을 검토하겠다고 밝혔다.   ◆대전시, 다단계 방문판매업소들에 대한 수사 의뢰  지역사회 ‘n차 감염’도 확산하고 있다. 새로운 코로나19 집단감염지로 떠오른 대전에서는 전날 0시 이후 이날 낮 12시까지 코로나19 확진자가 8명 추가됐다. 대전시는 코로나19 주요 확산 경로로 드러난 다단계 방문판매업소들의 위·불법사항을 수사해 줄 것을 경찰에 의뢰할 예정이다. 시는 이들 업체 중 일부가 미등록 상태로 영업한 것으로 파악하고 있다.  한편 수원지법 성남지원은 법원주사보 C씨의 확진 판정으로 이번주 재판 대부분을 잠정 연기했다. C씨는 지난 20일 발열 증세를 보여 이튿날 보건소를 방문했지만 미열만 있는 상황이어서 코로나19 검사를 받지는 못했다. 하지만 22일에도 증상이 계속되자 출근하지 않고 보건소를 방문해 검사를 받은 뒤 같은날 오후 11시 양성 판정을 받았다. 그는 서울 강동구 암사동에 거주하고 있으며, 지하철을 이용해 법원에 출·퇴근해 왔다.   부산·대전·수원=오성택·임정재·오상도 기자fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
