대북전단 살포 강행하는 탈북민 단체…자금은 어디서?
탈북민단체 ‘자유북한운동연합’이 경찰과 군의 단속을 피해 지난 22일 밤 경기 파주에서 대북전단을 살포했다고 주장하고 나섰다. 최근 악화한 남북관계에 따라 정부가 대북전단 살포에 대한 엄정대응을 경고한 상황에서 탈북민단체가 전단 살포를 강행한 것이다. 이들의 이런 행동 배경에는 남북 간 갈등을 조장하려는 의도가 있다며 단체의 자금 출처를 밝혀야 한다는 주장이 커지고 있다.   ◆ 이재명 “탈북민단체 자금 출처 수사 의뢰하겠다”   이재명 경기도지사는 23일 CBS ‘김현정의 뉴스쇼’에서 “(대북전단 살포 단체들의) 자금 출처 조사를 반드시 해야 한다”며 “북한인권운동을 빙자해서 실제로는 인권을 개선하기는커녕 남북관계를 악화시키고 갈등, 대결 국면으로 만들지 않나? 이게 진정한 의미의 반국가행위”라고 지적했다.   그러면서 이 지사는 “대북전단 살포를 이 사람들 자기 돈으로 하는 건 아닌 게 분명한데 누가 이런 짓하라고 돈을 대주냐”며 “제가 보기에는 국가안보에 위해를 가할 목적으로 남북 간의 갈등을 조장하고 대결 구도로 몰아가서 이익 보는 누군가가 있다. 그 측면에서 불온한 자금이고 조사해야 한다”고 의혹을 제기했다. 이에 따라 경기도는 이날 수사기관에 대북전단을 살포하는 탈북민단체의 자금 출처와 사용처에 대한 수사를 의뢰하기로 했다.   일부 탈북민도 탈북민 단체들의 대북전단 살포 배경에 수상한 자금책이 있다는 의혹을 제기하고 있다. 탈북민 홍강철씨는 지난 12일 TBS ‘김어준의 뉴스공장’에 출연해 “북한 인권운동 하시던 분 중 삐라(대북전단) 뿌리는 활동에 참가하셨던 분이 얼마 전에 저한테 찾아와서 이야기해주셨다”며 “탈북민 단체들이 미국 우익 및 극우 개신교 단체에서 돈을 받는데 돈을 받으려면 사회 이슈화가 되는 활동 내역들을 만들어 내야 된다”고 주장했다.   그는 “박상학 대표가 있는 자유북한운동연합이 삐라 뿌리는 데서 노하우가 있어 다른 단체들이 자기 단체 이름으로 삐라를 날려 달라고 부탁도 한다”며 “그런 경우에도 풍선 한 개당 150만원씩 받는다. 원가 타산을 해보면 작은 풍선은 8만원, 큰 풍선은 12만원인데 10배 넘게 책정해서 돈을 받는 것”이라고 지적했다.   ◆ 자유북한운동연합, 10년간 65번 대북전단 살포…후원금만 2억6000만원   탈북민인 박상학 대표가 운영하는 ‘자유북한운동연합’은 대표적인 대북전단 살포 단체다. 더불어민주당 송영길 의원이 통일부로부터 제출받은 자료에 따르면 자유북한운동연합은 지난 10년간 총 65번의 대북전단을 보내며 대북전단 살포를 가장 많이 한 단체로 꼽혔다. 이들이 지난달 31일 대북전단 50만장과 소책자, 메모리카드, 미국 달러화 지폐 등을 대형풍선에 담아 북으로 보낸 것을 들어 김여정 북한 노동당 제1부부장이 담화를 통해 거센 비판에 나서기도 했다.   ‘자유북한운동연합’ 홈페이지에 게시된 ‘연간 기부금 모금액 및 활용실적 명세서’를 보면 2012년 설립 이후 단체의 모금 수익은 2억6000여만원이 넘는다. 후원자 명단에는 미국 인권단체 대표인 소르 핼버슨, 미국 북한자유연합의 슈쟌 솔티, 미국 한인협회, 일부 기독교단체, 보수단체 등의 이름이 담겼다. 일각에서는 이를 토대로 대북전단 살포의 의도에 대한 의혹들을 제기하고 있다.   통일부는 지난 10일 이 단체를 남북교류협력법 위반으로 고발하고 법인설립 허가 취소 절차에 착수한 상태다. 법인설립 허가가 취소되면 단체는 공식적인 모금활동에 나설 수 없게 된다. 박 대표 측은 “(대북전단 살포가) 국민들의 후원을 통해 이뤄지는 것”이라며 “자유민주주의 국가에는 ‘표현의 자유’라는 기본권이 있다. 우리는 15년 전부터 평화적인 방법으로 조용히 (대북전단을)보내왔다”고 주장하고 있다.   안승진 기자 prodo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
