“우리가 무슨 피해를 주냐” 박상학, 대북전단 50만장 살포 주장… 홍천서 발견
탈북민 단체인 자유북한운동연합 박상학 대표가 지난 22일 밤 경기 파주시에서 대북전단 50만장을 이미 살포했다고 밝혔다. 하지만 이들이 보낸 것으로 추정되는 비닐 풍선은 강원도 홍천서 발견돼 경찰이 확인 중이다.   경찰은 23일 오전 10시쯤 홍천군 서면 마곡리 인근 야산에서 2∼3ｍ 크기의 대북전단 살포용 비닐 풍선이 발견됐다고 밝혔다.   이날 박 대표는 “22일 밤 11시부터 자정 사이에 경기 파주시 월롱면 덕은리에서 대북전단을 보냈다”고 주장하며 관련 영상을 공개했다.   그는 “경찰의 감시를 피해 매우 어두운 곳에서 살포했다”라면서 “수소가스를 구입하기 어려워 가격이 17배나 비싼 헬륨가스를 구입해 대북전단을 살포했다”고 전했다.   박 대표는 이날 ▲‘6.25 참상의 진실’이라는 제목의 대북전단 50만장을 비롯해 ▲‘진짜 용 된 나라 대한민국’ 소책자 500권 ▲1달러 지폐 2000장 ▲SD 카드 1000개를 대형풍선 20개에 매달아 띄워 보냈다고 했다.     정부와 경기도가 민간단체의 대북전단 살포 행위를 철저히 막겠다는 뜻을 여러 차례 밝혔음에도 아랑곳하지 않고 대북전단 살포가 이뤄졌다. 경찰은 접경지역에서 24시간 경비 체제를 가동하며 대북전단 살포 행위를 단속하고 있다.   앞서 박 대표가 이끄는 자유북한운동연합은 6·25 전쟁 70주년을 맞아 25일을 전후해 대북전단을 살포하겠다고 밝힌 바 있다.   박 대표는 지난 20일 “6·25전쟁 70주년을 맞아 그 진실을 북한 주민들에게 알리는 대북전단 100만장 살포 준비를 지난 3월 이미 마쳤고 예정대로 날릴 계획”이라며 “25일 전후로 바람 따라 보내려고 준비 중이다. 바람이 안 불면 못 보내고 바람이 맞으면 오늘 밤에라도 보낼 수 있다”고 했다.     박 대표의 동생인 정오씨가 운영하는 또 다른 탈북민 단체 큰샘은 21일 강화 석모도에서 북한에 쌀이 담긴 페트병과 마스크 등을 살포할 계획이었다가 이틀 전인 19일 잠정 보류한 바 있다.   이와 관련해 박 대표는 “(큰샘의) 그건 쌀 페트병이고 우리와는 상관없다”면서 “전단 살포는 저 개인이 아닌 우리 단체 후원자들과 함께 상의해 결정하는 것”이라고 말했다.   또 그는 전단 살포가 접경지역 주민의 안전이 위협받는다는 정부와 지자체 등 주장에 “우리가 무슨 피해를 준 적이 있느냐”고 목소리를 높였다.   자유북한운동연합은 지난 2014년 10월10일 경기 연천군에서 대형풍선을 날렸다가 북한이 풍선에 고사총을 쏴 군이 대응 사격을 한 바 있다.   현화영 기자 hhy@segye.com 사진=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
