美 시위대 앞 무릎 꿇었던 경찰서장, 방송에서도 “그들의 분노 이해” [김동환의 월드줌人]
백인 경찰의 과잉 진압으로 사망한 흑인 남성 조지 플로이드 사건으로 촉발한 대규모 시위 속, 뉴욕 한복판에 한쪽 무릎을 꿇고 흑인 활동가를 껴안은 이가 있었다.   미국 중심 뉴욕의 치안을 관할하는 현직 경찰서장 테런스 모나한(사진)이다.   그는 지난 1일(현지시간), 유혈과 약탈로 얼룩진 시위로 긴장감이 최고조에 치닫는 상황에서도, 현장 시위대를 껴안는 ‘공감 행보’로 지켜보던 많은 이들을 감동케 했다.   텍사스주와 조지아주에서도 모나한처럼 시위자 앞에서 한쪽 무릎을 꿇으며 그들을 향한 지지를 보인 현직 경찰서장 소식이 이어졌다.     모나한 서장은 여기서 그치지 않고 현지 방송사와 인터뷰에서도 시위대 지지 의사를 밝혔다.   모나한 서장은 이튿날(2일) 뉴욕 거리에서 진행된 미국 CBS 방송 인터뷰에서 미네소타에서 일어난 시위를 가리켜 정의를 위한 ‘분노’라고 정의했다.   그러면서 “지금 미국 전역에 몰아치는 시위와, 그들의 분노가 어떤 의미인지 잘 이해하고 있다”고 말했다.   다만, 그는 “하지만 평화와 인권실현을 추구하는 시위에 ‘약탈’은 있을 수 없는 일”이라며 “이 같은 행위는 인권을 수호하려는 시위의 본질을 흐린다”고 지적했다.   이어 “분노를 표출하되, 지역 기반 시설 등 주민들에게 도움을 주는 요소에는 터뜨리지 말아달라”고 호소했다.   앞서 모나한 서장이 무릎을 꿇으며 시위대 지지 의사를 밝혔던 날, 뉴욕 시내 대형 유통매장 등에서는 약탈 행위가 이어졌으며 경찰에 수백명이 체포되는 등 사태는 좀처럼 수그러들지 않았다.   주민까지 언급한 모나한 서장의 말에는 시위가 오로지 평화 실현을 위한 수단이지, 그 자체가 목적이 되어서는 안 된다는 의미가 깔린 것으로 보인다.   이는 시위를 빌미 삼아 벌어지는 약탈을 용납할 수 없다는 우회적인 경고로도 풀이된다.   사정이 심각한 탓인지 미국 CNN은 뉴욕 시내에서 잇따른 약탈을 ‘무정부 상태’라고도 표현했다.     모나한 서장은 “여러분은 시위를 둘러싼 전체적인 틀을 봐야 한다”며 “어디서부터 시위가 시작됐는지 파악하는 게 중요하다”고 강조했다.   아울러 시위 격화를 주도하는 세력은 뉴욕 시민이 아닌 외지에서 온 사람들이 대부분일 것으로 추정했다.   그는 “지금까지 뉴욕에서 지내고 살아온 것들을 토대로 봤을 때, ‘인종 차별’은 이곳에서 설 자리가 없다”며 뉴욕 치안 확보 의지도 불태웠다.   김동환 기자 kimcharr@segye.com  사진=미국 CBS 방송 영상 캡처ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
