조두순 호송차량 지붕 파손한 유튜버 구속영장 기각
아동 성범죄자 조두순(68)이 출소한 날 그의 집 앞까지 쫓아가 법무부 호송차량을 파손한 유튜버에 대해 경찰이 신청한 사전구속영장이 기각됐다. 해당 유튜버는 앞으로 불구속 상태에서 경찰 조사를 받게 된다.    22일 수원지법 안산지원 박정대 영장전담 판사는 공무집행방해 및 공용물 손괴 혐의로 유튜버 A씨에 대해 청구된 사전구속영장을 이처럼 기각했다.    박 판사는 “A씨의 주거가 일정하고 중대한 처벌 전력이 없는 점, 현재 수집된 증거로 범죄혐의가 인정돼 증거인멸의 우려가 없는 점 등의 이유로 구속의 사유와 필요성, 상당성의 소명이 충분하다고 보기 어렵다”고 사유를 밝혔다.   A씨는 조두순이 출소한 지난 12일 안산시 법무부 안산준법지원센터 앞에서 조두순이 탑승한 호송차 지붕 위로 올라가 뛰고, 차량을 발로 걷어찬 혐의를 받는다. A씨의 행동으로 호송차 지붕이 찌그러지는 등 피해가 발생했다.    그는 조두순의 출소를 반대하는 집회를 하는 과정에서 이런 행위를 한 것으로 전해졌다.   경찰은 A씨가 계획적으로 범행한 점 등을 고려해 지난 18일 사전구속영장을 신청했다.   한편 경찰은 조두순에게 사적 보복을 하겠다고 나서 논란이 됐던 이종격투기 선수 등 다른 유튜버 2명에 대해 같은 혐의로 신청한 구속영장을 모두 철회할 것으로 알려졌다. 이날 A씨에 대한 영장이 기각된 데 따른 후속 조치다.    지난 12일 거주지인 안산시 단원구의 다세대주택으로 이송된 조두순은 출소 열흘째를 맞은 이날까지 집 밖을 나서지 않은 것으로 전해졌다.    안산=오상도 기자 sdoh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
