[속보] 아동과 성관계 한 ‘n번방’ 안승진 “피해자에 진심 죄송”
성착취물을 공유하는 텔레그램 대화방인 ‘n번방’ 운영자 ‘갓갓’ 문형욱(24)과 함께 피해자를 협박하고 아동과 성관계까지 한 공범 안승진(25)이 23일 오후 경북 안동경찰서에서 대구지방검찰청 안동지청으로 송치됐다.   안씨는 이날 경찰서를 나서면서 안경을 쓴 채 검은색 반팔티와 베이지색 바지를 입고 흰색 운동화를 신은 채 포토라인에 섰다. 그는 “피해자들에게 한마디 해달라”라는 취재진 질문에 고개를 푹 숙인 채 “진심으로 죄송합니다”라고 말했다.   경찰에 따르면 안씨는 2015년 3월부터 2016년 3월까지 SNS로 10여명의 아동·청소년에게 접근해 노출 영상을 전송받아 협박하는 등 아동 성착취물을 제작하고 2015년 4월 SNS로 알게 된 아동·청소년과 성관계를 가진 혐의를 받고 있다. 경찰은 안씨의 범행 동기가 ‘성적 욕구 충족’이라고 밝혔다.   박유빈 기자 yb@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
