아동과 성관한 ‘n번방’ 안승진…성착취물 무려 9200여개나
미성년자를 포함한 여성들의 성착취물을 공유하는 텔레그램 대화방 ‘n번방’ 운영자 ‘갓갓’ 문형욱(24)의 공범인 안승진(25) 신상이 22일 공개됐다.   경북경찰청은 아동을 대상으로 한 성착취물을 제작·유포한 혐의(아동·청소년 성보호에 관한 법률 위반 등)로 지난 15일 구속한 안씨의 이름과 나이, 사진 등을 공개했다.   안씨의 얼굴은 23일 오후 2시 공개된다. 경찰 관계자는 “안씨를 안동경찰서 유치장에서 대구지검 안동지청으로 송치할 때 마스크나 모자 등으로 얼굴을 가리지 않고 공개할 계획”이라고 설명했다.   경찰에 따르면 안씨는 2015년 3월부터 2016년 3월까지 소셜미디어(SNS)에서 아동·청소년 10여명에게 접근해 신체 노출 영상을 전송받아 협박하는 방법 등으로 성착취물을 제작해 유포한 혐의를 받고 있다.   특히 그는 2015년 4월쯤 SNS로 알게 된 한 아동과 성관계를 한 혐의도 있다.   안씨는 지난해 3월에는 갓갓 문씨의 지시를 받아 피해자 3명을 협박해 아동 성착취물 제작을 시도한 혐의도 받고 있다. 그는 지난해 3월부터 6월까지 아동 성착취물 1000여개를 유포하고, 성착취물 9200여개를 소지한 것으로 파악됐다.   경찰은 문씨를 수사하던 중 안씨가 n번방 성착취물을 유포하고 문씨와 함께 피해자들을 협박한 정황을 발견하고 디지털 증거 등을 토대로 조사해 범행 일체를 자백받은 것으로 전해졌다.   이동준 기자 blondie@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
