SNS에 군복 음란사진 게시자는 현역 공군 병장
군복을 입은 채 음란행위를 한 사진을 소셜네트워크서비스(SNS)에 게시한 사람이 현역 공군 병장으로 22일 확인됐다.  공군에 따르면, 군사경찰은 트위터 계정에 군복 차림의 음란행위 사진을 올린 경남 지역 공군부대 소속 A병장을 21일 입건해 조사 중이다.  A병장은 트위터 계정에 동성 간 음란행위 사진을 비롯해 공군 전투모와 전투복을 입고 촬영한 사진 등을 올린 혐의를 받고 있다. 팔로어가 5100여명에 달하는 해당 트위터 계정은 현재 삭제된 상태다. A병장은 조사에서 혐의를 일부 인정한 것으로 알려졌다.  A병장에 대해 정보통신망법 위반 혐의를 적용한 군사경찰은 사진이 부대 내에서 촬영됐는지 여부와 휴대전화를 추가로 반입했는지 등을 집중 추궁하는 것으로 알려졌다. 조사 결과에 따라 군형법상 금지된 동성 간 성행위 혐의도 적용될 수 있을 것으로 전망된다. 군사경찰은 음란물을 SNS에 올린 병사가 더 있는지도 수사하고 있다.   박수찬 기자 psc@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
