인천공항 직고용이 부른 ‘불공정’…하태경 “노력하면 ‘호구’, 文 사과하라”
인천국제공항공사가 공사 정규직 1400명보다 많은 보안요원을 정규직으로 전환한다고 밝히면서 ‘불공정’ 이슈가 화두로 떠올랐다. 특히 공사 취업을 준비해온 청년층의 불만이 폭주하는 가운데 하태경 미래통합당 의원은 “노력하는 청년들이 호구 되는 세상을 만들었다”며 문재인 대통령의 사과를 촉구했다.     하 의원은 23일 페이스북에 ‘문 정권에겐 열심히 공부하는 청년 학생들도 적폐인가’라는 제목의 글을 통해 이같이 밝혔다. 이어 “문 대통령이 취임 후 처음 방문했던 인천공항 비정규직의 무조건 정규직화가 결국 로또 취업으로 드러났다”며 “청년들이 바라는 것은 준비한 사람에게 동등한 기회가 제공되는 것이다. 그런데 문 정권은 노력하는 청년들이 호구가 되는 세상을 만들었다”고 비판했다.   하 의원은 문 대통령을 향해 “대한민국 공정가치 말살한 문 대통령은 잘못을 인정하고 청년들에게 사과해야 한다”고 목소리를 높였다. 또 “인천공항은 지금도 밤잠을 설치며 공부하는 청년들이 가장 취업하고 싶은 공기업”이라며 “인천공항의 결정은 단순히 2143개 신규 일자리를 없애 버린 게 아닌 수십만 청년들의 기회의 사다리를 걷어찬 것”이라고 주장했다.   그러면서 하 의원은 “대한민국에서 열심히 사는 게 무슨 의미가 있나 의심하게 만들었다. 대한민국 공동체 질서 근간을 뒤흔든 반사회적 범죄를 저지른 것”이라고 거듭 비판했다.   지난 22일 공사에 따르면 보안검색 노동자 1902명을 비롯해 공항소방대 211명, 야생동물통제 직원 30명 등 2143명은 직접 고용하고 공항운영 2423명, 공항시설·시스템 3490명, 보안경비 1729명 등 7642명은 공사 3개 자회사 정규직으로 전환한다.   이 중 기존 정규직(1400여명)보다 많은 보안검색요원이 ‘청원경찰’ 신분으로 정규직화되는 것에 취업준비생 등 청년층이 반발하고 있다. 취업준비생이 이용하는 온라인 커뮤니티에는 “수년간 학비 들여 취업 준비한 사람만 바보가 됐다” “노력이 무시당했다”는 자조 섞인 불만이 쏟아졌다.     이번에 정규직으로 전환된 이들로 추정되는 근로자가 모인 ‘오픈 대화방’에는 “별로 한 것도 없는데 정규직으로 전환됐다” “아르바이트로 들어왔지만 뼈를 묻어야겠다” “BMW 알아보고 있다” 등 이야기가 오간 것으로 알려졌다. 한 참여자는 “몇 년 뒤 사무직 달라는 투쟁을 하자”고 언급해 취업준비생의 분노와 허탈감을 자극하기도 했다.   당초 공사는 무기를 소지할 수 있는 경비업법상 특수경비원을 고용할 수 없어 보안검색 요원들을 공사 자회사의 정규직 직원으로 우선 채용한 뒤 법률을 정비할 계획이었다. 하지만 2017년 문재인 대통령이 당선 직후 인천공항을 찾아 “안전과 생명 관련 업무 분야는 반드시 정규직으로 전환하겠다”고 약속한 뒤 보안검색 요원들은 직접 정규직 고용을 요구해왔다. 공사는 이들의 요구에 결국 법률 검토를 거쳐 ‘청원경찰’ 신분으로 고용하기로 했다.     다만 공사가 정규직화를 약속한 보안검색요원 기존 인력 가운데 40%는 완전 경쟁 절차를 통과해야 하기 때문에 정규직 전환 과정에서 탈락하는 경우도 발생할 것으로 보인다. 이에 정규직 전환을 요구해온 보안검색 요원들도 공사의 결정에 반대하는 상황이다.   정은나리 기자 jenr38@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
