전 여친 살해 후 ‘셀카’ 찍은 20대, 징역 25년 불복해 항소
전 여자친구를 살해한 후 현 여자친구와 시신을 유기하다 ‘셀카’까지 찍는 인면수심으로 세간을 떠들썩하게 했던 ‘아라뱃길 마대자루 시신 사건’ 피고인 20대 남성이 징역 25년을 선고한 1심 판결에 불복해 항소했다.     23일 인천지법에 따르면 살인 및 사체유기 혐의로 구속 기소돼 1심에서 징역 25년을 선고받은 A(28·남)씨는 전날 인천지법에 항소장을 제출했다. 시신 유기에 가담한 혐의(사체유기)로 함께 기소됐다가 징역 2년을 선고받은 A씨의 현재 여자친구 B(25)씨도 지난 17일 항소했다.   앞서 A씨에게 무기징역을, B씨에게 징역 4년을 구형했던 검찰도 1심의 양형이 낮아 부당하다며 전날 법원에 항소장을 제출했다.   A씨는 올해 1월 12일 오전 9시쯤 서울시 강서구 한 빌라에서 전 여자친구 C(29)씨를 폭행한 뒤 목 졸라 숨지게 한 혐의로 구속기소 됐다. 검찰에 따르면 A씨는 지난해 8월부터 B씨와 C씨를 동시에 만나왔다. C씨는 지난 1월 A씨가 B씨를 만나왔다는 사실을 알게 되자 “과거에 폭행한 일들을 모두 고소하겠다”며 “네가 하는 불법 출장 마사지도 다 신고하겠다”고 통보한 것으로 알려졌다. 당시 다른 사건으로 집행유예 기간이었던 A씨는 구속이 될까 두려워 C씨의 집에 찾아갔다가 격분해 C씨를 폭행한 후 목 졸라 살해했다.    범행 후 A씨는 혼자 살던 C씨 죽음을 가족이 알아채지 못하도록 월세를 대신 내고, C씨의 휴대폰으로 안부 문자 등을 보내는 치밀함을 보였다. A씨는 C씨의 아버지에게 딸인 척 ‘걱정하지 말라’는 내용의 문자를 보내 안심시키기도 했다.   범행 후 A씨는 당시 여자친구인 B씨와 상의 끝에 시신을 물에 빠트려 사건을 은폐하기로 마음 먹었다. A씨와 B씨는 시신을 마대자루와 여행용 가방에 차례로 넣고 오후 11시 강화도 하천에 유기하려다 무거워 실패한 후 다음날 인천 경인아라뱃길로 가 갈대밭에 버렸다. 당시 A씨는 시신 유기 장소를 물색하던 중 경치 좋은 곳에서 ‘셀카’를 찍기도 했다.   검찰에 따르면 A씨는 범행 후 반성하지 않는 모습도 보였다. A씨는 사건 발생 다음 날 지인과 대화를 나누다 “3~4개월만 지나면 증거불충분이다. 내가 의심받겠지만 아무도 모른다”고도 한 것으로 알려졌다.   검찰 관계자는 1심에서 “피고인 A씨는 지인과의 대화 녹취록에서도 ‘집에 사체가 있는데 무덤덤하다’, ‘(내가) 사이코패스 같다’고 말했고 시신을 유기할 곳을 찾으면서 셀카를 찍기도 했다”면서 “피해자의 유족들도 엄벌을 탄원하고 있다”고 구형 이유를 밝히기도 했다.   부패한 C씨의 시신은 사건 발생 후 40일가량 지난 올해 2월 25일 발견됐다. 시신이 발견된  지 2시간도 채 되지 않아 A씨와 B씨가 경찰에 체포됐다. B씨는 “남자친구를 좋아해서 범행을 도왔다”는 취지로 경찰에 진술했다.   나진희 기자 najin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
