“양현석 회유·협박에 ‘비아이 마약’ 진술 번복했다”…한서희, 공익제보자로 검찰 출석
가수 연습생 출신 한서희(사진)가 양현석 전 YG엔터테인먼트(이하 YG) 대표 프로듀서와 그룹 아이콘 출신 비아이(본명 김한빈)의 ‘마약 수사 무마 의혹’ 사건과 관련해 공익제보자 신분으로 23일 서울중앙지방검찰청에 출석했다.   이날 한서희는 “양현석의 회유·협박으로 (비아이 마약 사건에 대한) 진술을 번복했냐”는 취재진의 질문에 “맞다”며 “조사에 성실히 임하겠다”고 답했다.   검찰은 한서희에게 비아이의 마약 구매·투약 등과 관련해 양 전 대표로부터 진술을 번복하라는 회유나 협박을 받았는지 등을 물을 것으로 보인다.   한서희는 2016년 4월 마약 투약 혐의로 체포돼 경찰 수사를 받는 과정에서 동료인 비아이의 마약 구매 의혹을 제기했다.   이후 양 전 대표는 한서희를 YG 사옥으로 불러 “나는 조서를 다 볼 수 있는 사람이다”라며 비아이 마약 구매·투약 관련 진술을 번복하라고 회유한 것으로 알려졌다.   이에 한서희는 “수사과정에서 양 전 대표의 외압이 있었다”며 지난해 6월 국민권익위원회에 신고했고, 사건을 넘겨받은 경기남부지방경찰청 광역수사대는 올해 4월 비아이의 마약 투약 혐의와 양 전 대표의 협박 등 혐의에 대해 기소 의견을 달아 사건을 검찰에 송치했다.   경찰은 양 전 대표가 조사 과정에서 줄곧 혐의를 부인했지만, 일관된 한서희의 주장과 관련자 진술 등 간접 증거를 토대로 그에게 보복협박 혐의가 있다고 봤다.   정윤지 온라인 뉴스 기자 yunji@segye.com  사진=한서희 인스타그램ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
