캠프 출신만 줄줄이 채용?… 꼬리 무는 성남시 부정 채용 의혹 [뉴스+]
은수미 경기 성남시장의 2018년 지방선거 캠프 관계자와 가족, 지인 등 27명이 시와 산하 기관에 부정 채용됐다는 의혹이 제기됐다. 앞서 지난 9월에도 은 시장 캠프 출신이라며 실명을 밝힌 40대 청원인이 시립 도서관에 캠프 자원봉사자 7명이 부정 채용됐다는 글을 청와대 국민청원에 올려 파문이 인 바 있다.   22일 성남시와 시의회 등에 따르면 은 시장 선거캠프 출신인 이모 전 비서관은 성남시에 채용된 캠프 출신 관련자와 인사 책임자 등 39명을 지난달 국민권익위원회에 신고했다.    ◆ 캠프 관계자와 가족·지인 등 27명 지목…지난 9월에도 도서관 공무직 7명 채용 의혹   이 전 비서관은 은 시장 당선 두 달 후인 2018년 9월부터 올해 3월까지 성남시에서 일한 것으로 알려졌다. 성남시에서 근무하기 전까지는 18년간 국가직 공무원으로 일했다.    그는 캠프 출신 인사들이 대거 채용되는 걸 보면서 자괴감을 느꼈고, 이에 은 시장에게 채용에 문제가 있다는 점을 지속해서 보고한 것으로 전해졌다. 이 전 비서관은 “(향후) 사법기관의 수사가 진행되면 부정 채용과 관련한 증거 자료를 모두 제출하겠다”고 밝힌 상태다.   그가 권익위에 부정 채용됐다고 지목한 캠프 출신 인사와 그 가족, 지인은 모두 27명이다. 명단과 함께 은 시장에게 관련 내용을 보고했던 온라인 메신저 ‘텔레그램’의 대화도 권익위에 제출했다.    은 시장의 채용 비리 의혹은 이번이 처음은 아니다. 석 달 전인 지난 9월15일에는 은 시장 선거캠프 자원봉사자 출신인 박모씨가 관련 제보를 청와대 국민청원에 올렸다. 박씨의 청원 글에 언급된 곳은 시가 운영하는 분당 서현도서관이었다.    개관을 앞두고 선발한 공무직 15명 중 7명이 은 시장 캠프의 자원봉사자나 그 가족, 지인이었다는 주장이다. 당시 박씨는 도서관 채용에 필수인 준사서 자격증이 서현도서관 채용 자격요건에는 빠졌다며, 26대 1의 경쟁률을 보인 서현도서관 공무직 선발에 대해 부정 채용 의혹을 제기했다.    ◆ 서현도서관 부정 채용 의혹은 경찰 수사 중…시의회 야당, 추가 의혹 경찰 고발 계획   현재 이 사건은 고발이 접수된 성남중원경찰서에서 경기남부경찰청으로 이관돼 참고인 조사 등이 이어지고 있다. 경기남부경찰청 관계자는 “이달 초 사건을 넘겨받아 일부 인원과 자료에 대해서만 제한적으로 수사를 벌이고 있다”고 전했다.   조사 대상에는 전 선거캠프 종합상황실장과 캠프 출신 도서관 공무직 직원 등이 포함된 것으로 전해졌다.    수사는 시장의 임명 권한이 있는 정무직이 아닌 공무직에 대해 공채 과정에서 특혜가 주어졌는지에 초점이 맞춰졌다.    경찰은 권익위가 새롭게 제기된 의혹을 조사한 뒤 자료를 송부하면 추가 인원에 대해서도 조사할 방침이라고 밝혔다. 권익위의 자체 조사는 통상 한두 달 소요된다.    시의회 야당인 국민의힘도 이날 보도자료를 통해 “의혹이 제기된 관계자와 직원 등을 채용절차의 공정화에 관한 법률 위반, 직권남용, 위계에 의한 공무집행방해, 지방공무원법 위반 등 혐의로 경찰에 고발할 계획”이라고 밝혔다.   한편 성남시는 “의혹이 제기된 사람들은 모두 공정한 절차를 거쳐 선발됐다”고 반박했다.    이날 관련 입장문을 내고 “채용 과정에서 일말의 부정이나 부정행위가 있었다면 수사기관 수사를 통해 반드시 그 전모가 명명백백하게 밝혀져야 할 것”이라며 “이른 시일 내에 그 진위와 전모가 규명될 수 있기를 희망한다”고 밝혔다.   성남=오상도 기자 sdoh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
