“마스크 씁시다” 말에 난동… 지하철 운행 7분간 중단
서울 지하철 1호선에서 마스크 착용을 요구하는 승객과 말다툼을 벌이다 전차 내에서 난동까지 부린 여성이 경찰에 붙잡혔다.   23일 서울 구로경찰서는 이날 오전 11시 50분쯤 지하철 1호선 구로역에서 지하철 운행을 방해한 혐의(업무방해)로 40대 여성 A씨를 체포해 조사하고 있다고 밝혔다.   한국철도공사(코레일) 관계자에 따르면 인천에서 의정부 방향으로 가는 지하철에 탑승하고 있던 A씨는 다른 승객이 마스크를 써달라고 요구하자 이를 거부하며 “왜 시비를 거냐”고 욕설을 하고 말다툼을 벌인 것으로 파악됐다.   지하철 내 소란이 벌어지자 역무원이 해당 전차칸으로 와 A씨에게 마스크를 건네며 착용을 요구했으나 A씨는 이를 집어던지고 계속해서 옆에 있던 승객과 말다툼을 벌이는 등 난동을 부렸다. A씨는 주변 승객의 머리를 가방으로 내리치기도 했다. 이에 해당 전차는 구로역 부근에서 약 7분간 운행이 지연된 것으로 알려졌다.   경찰은 신고를 받고 현장에 출동해 A씨를 업무방해 혐의로 체포했다. 경찰은 폭행 등 다른 혐의에 대해서도 조사하고 있다.   박유빈 기자 yb@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
