정의연, 28년 만에 수요시위 자리 뺏겨…7월 중순까지 보수 단체 선점
28년간 매주 옛 주한 일본대사관 앞에서 열리던 일본군 위안부 문제 해결 촉구 수요시위가 보수단체의 장소 선점으로 처음으로 자리를 옮겨 열리게 됐다.  22일 경찰에 따르면 보수단체 자유연대는 23일 자정부터 7월 중순까지 매일 서울 종로구 중학동의 옛 일본대사관 앞 평화의 소녀상 근처에 집회 신고를 했다. 수요시위를 주최하는 정의기억연대(정의연)는 평화의 소녀상이 있는 원래 장소에서 남서쪽으로 10m가량 떨어진 곳에서 시위를 진행할 예정이다. 1992년 1월부터 시작된 수요시위가 장소 선점 문제로 방해를 받는 것은 이번이 처음이다.  경찰은 만일의 사태에 대비해 완충지대를 확보할 계획이다. 이 일대 시위를 담당하는 종로경찰서는 이날 “자유연대 집회에서 정의연 등과의 마찰방지를 위해 약 13m 떨어지도록 질서유지선 설정을 고지했다”고 밝혔다.  한편 정의연의 회계 관련 의혹을 수사하는 서울서부지검 형사4부는 이날 정의연 회계담당자 A씨를 참고인 신분으로 불러 조사했다.   이종민 기자 jngmn@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
