英이튼학교 “50년전 흑인 졸업생에게 사죄합니다”
미국 흑인 남성 조지 플로이드 사망 후 인종차별 반대운동이 전세계를 휩쓰는 가운데 영국의 명문 이튼학교 교장이 과거 극심한 인종차별을 겪은 흑인 졸업생을 초청해 사과하고 싶다는 뜻을 밝혀 눈길을 끈다.   이튼학교는 보리스 존슨 현 총리를 비롯해 왕실의 윌리엄과 해리 두 왕손, 그리고 데이비드 캐머런, 해럴드 맥밀런, 앤서니 이든 전 총리 등 영국 최고의 인재들이 다닌 학교다.   23일 AFP 통신 등 외신에 따르면 이튼학교 사이먼 헨더슨 교장은 나이지리아의 유명 작가 딜리베 오니에마(69)를 지목해 “조만간 학교로 초청, 사과의 뜻을 전하고 싶다”고 말했다.   오니에마는 한때 영국 식민지였던 나이지리아에서 태어나 1969년 이튼학교를 졸업했다. 그는 인종차별이 극심했던 1960년대에 이튼학교를 다니며 겪은 참담한 일들을 토대로 한 책 ‘이튼의 흑인(Nigger at Eton)’으로 유명하다.   최근 영국 BBC 방송에 출연한 오니에마는 “학창 시절 거의 매일 급우들로부터 ‘너는 왜 피부가 까맣니’ ‘너는 왜 그렇게 머리에 구더기가 많니’ 등 악의적인 질문 공세에 시달렸다”고 털어놨다. 백인 급우들한테 지지 않으려고 공부도, 운동도 열심히 했지만 소용없었다. 시험에서 뛰어난 성적을 올렸다가 되레 ‘커닝을 했다’는 음해에 시달리기도 했다.   졸업 이후인 1972년 이튼학교에서 자행된 인종차별을 고발하는 글을 쓴 오니에마는 이튼학교 측으로부터 ‘모교 방문 영구 금지’라는 징계 처분을 받았다.    이튼학교를 대표해 오니에마에게 사과할 뜻을 밝힌 사이먼 헨더슨 교장은 “지금이 진정한 변화를 일궈나갈 적기라고 판단했다”고 말했다. 미국에서 흑인 플로이드가 백인 경찰관의 가혹행위 끝에 사망한 뒤 전세계에서 인종차별 반대운동이 격렬하게 벌어지고 있는 이 시점을 놓치면 앞으로 영영 기회가 없을 수도 있겠다는 생각이 들었다는 뜻이다.   그러면서 “오니에마 작가에게 그가 언제든 이튼학교를 방문하면 대환영을 받을 것이란 점을 꼭 알려주고 싶다”고 덧붙였다. 1972년 이래 50년 가까이 이어져 온 ‘모교 방문 금지’ 제한을 풀겠다는 의미다.   이에 오니에마는 “솔직히 꼭 사과를 받을 필요는 없다”면서도 “피부색이나 인종에 기초한 편견은 그 희생자들에게 인간 이하의 굴욕을 강요한다”고 지적했다. 그는 “굳이 말하자면 이튼학교에서의 체험은 전체적으로 볼 때 내 인생에 긍정적이었다”고 여유를 보이기도 했다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
