인천공항 보안요원 직고용 방침 ‘진통’
인천국제공항공사가 1900여명의 보안검색 요원들을 ‘청원경찰’ 신분으로 직접 고용하기로 한 뒤 안팎에서 진통이 일고 있다. 정규직 전환 과정에서 일자리를 잃을 수도 있는 보안검색 요원들은 “고용 안정책이 빠졌다”며 정규직 전환에 반발했고, 인천공항공사 취업 준비생들은 허탈하다는 반응을 보였다.  구본환 인천공항공사 사장은 22일 인천공항에서 브리핑을 열고 “1902명인 여객보안검색 근로자를 청원경찰 형태로 직고용하겠다”고 밝혔다.  그러나 2017년 5월 정규직 전환 선언 이전에 입사한 보안요원은 서류전형과 인성검사, 면접 등을 통한 적격심사를 거쳐, 이후 입사한 요원은 공개경쟁 방식을 거쳐 각각 직고용하기로 한 게 문제가 됐다. 공사는 전체 보안검색 요원 중 30∼40%가 경쟁 채용을 거쳐야 할 것으로 본다. 이 때문에 노조 측은 탈락자들의 고용 안정 방안 없이 졸속으로 직고용 전환 대책을 내놨다며 반발했다. 이날 브리핑장에도 “고용안전 담보하라”는 팻말을 든 노조원이 대거 몰려와 구 사장을 막아서며 항의했다. 이들은 공사의 정규직 전환 발표로 노조 간 갈등을 유발할 뿐만 아니라 정규직 전환 과정에서 일부 직원이 탈락하는 부작용이 발생할 수 있다고 지적했다.  이에 대해 공사 측은 “보안검색 요원들과의 계약이 오는 6월까지여서 빨리 정규직 전환 대책을 내놓다 보니 노조 측과 긴밀히 협의하지 못했다”며 “일단 채용 절차를 진행하며 탈락자에 대한 구제 방안을 준비할 계획”이라고 해명했다.  임남수 인천공항 부사장은 정규직 전환을 비판하는 취준생들에 대해 “공항에 7만7000개의 일자리가 있고, 취업을 준비하는 대학생들이 59개의 아웃소싱 패키지를 선호하는 것은 아니다”고 말했다.   추영준 기자 yjchoo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
