이탈리아 트렌토서 야생 곰이 사람 공격… 2명 다쳐
이탈리아 북동부에서 22일(현지시간) 성인 부자가 야생 곰의 습격을 받아 크게 다쳤다고 해당 지방자치단체 관리가 밝혔다.   23일 DPA 통신에 따르면 이탈리아 트렌토에서 북쪽으로 50㎞쯤 떨어져 있는 트렌티노알토아디제주(州)의 한 야산 산책로를 걷던 아버지(59)와 아들(28)이 갑자기 야생 곰과 마주쳤다.   앞장서 걷던 아들은 갑작스러운 곰의 출현에 깜짝 놀라 그만 쓰러지고 말았다. 뒤에 있던 아버지는 덩치 큰 곰의 습격을 받고 나가떨어졌는데 이 과정에서 다리가 부러졌다.   사고가 난 지방의 관리는 “아버지의 경우 다리를 크게 다친 것은 물론 몸 곳곳에 많은 상처를 입었다”고 전했다. 부자는 즉각 병원으로 옮겨졌으며 지자체는 물론 경찰도 사고 수습에 나섰다. 특히 경찰은 사고가 일어난 현장을 찾아 곰과 사람들이 마주쳐 뒤엉킨 상황 전반을 확인했다.   곰은 멸종 위기에 처한 동물이다. 그런데 트렌토 주변의 숲은 요즘 곰 같은 야생동물 개체 수가 계속 늘고 있다. 야생동물을 위한 유럽연합(EU) 기금 덕분이다. 통신은 “EU 동물 보호 기금의 조성 및 집행에 따라 결과적으로 사람과 동물이 서로 마주치는 상황이 부쩍 늘었다”며 “이는 사람과 동물 모두에게 아주 심각한 결과를 초래할 수도 있다”고 지적했다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
