‘군복 입고 동성 간 음란행위’ 사진, 현역 공군 병장이 올렸다
최근 사회관계망서비스(SNS)에 군복을 입은 채 음란행위를 하는 사진 등이 올라와 논란이 인 가운데, 해당 사진을 게시한 사람이 현역 공군 병장인 것으로 확인됐다.   22일 공군에 따르면 군사경찰은 전날 오후 경남지역 모 공군 부대 소속 병사 A씨를 전날 입건해 조사하고 있다. A씨의 계급은 병장인 것으로 전해졌다.   A씨는 트위터 계정에 동성과 성관계를 하는 사진을 비롯해 공군 전투모와 전투복을 입고 촬영한 일명 ‘셀카’ 사진 등을 게시한 혐의를 받고 있다. 그는 “후임들은 내가 이러는 거 모르겠지?” 같은 글도 올렸다고 한다.   팔로워가 5100여명에 달하는 해당 트위터 계정은 현재 삭제된 상태다. A씨는 군사경찰 조사에서 일부 혐의를 인정한 것으로 알려졌다.   A씨에 대해 일단 정보통신망법 위반 혐의만 적용한 군사경찰은 그가 올린 사진들이 부대 안에서 촬영됐는지, 부대에 몰래 휴대전화를 추가로 반입했는지 여부 등을 집중적으로 캐묻고 있다.   병사들이 부대에 휴대전화를 반입할 때는 별도 보안 앱을 설치하기 때문에 카메라 앱이 가동되지 않는다. 만약 해당 사진들이 부대 안에서 촬영된 것이라면 A씨가 다른 휴대전화를 이용했을 가능성이 높은 셈이다.   조사 결과에 따라 A씨에겐 군형법상 금지된 동성 간 성행위 혐의도 적용될 수 있을 것으로 전망된다. 군형법 92조6항에는 ‘항문성교나 그 밖의 추행을 한 사람은 2년 이하의 징역에 처한다’고 규정돼 있다.   공군의 한 관계자는 이날 브리핑에서 ‘A씨를 팔로우하는 병사들 중에도 음란행위를 찍어 올린 정황이 포착됐느냐’는 질문에 “추가적으로 조사할 예정”이라고 답했다. 군사경찰 역시 이를 수사 중인 것으로 전해졌다.   한편, 얼마 전 공군 방공유도탄사령부 제3여단에서 나이스그룹 전 부회장의 아들로 알려진 병사가 ‘황제 복무’를 했다는 논란이 일자 군사경찰이 수사에 나서는가 하면, 해당 부대 예하 대대장의 갑질 의혹까지 제기되는 등 공군에서 불미스러운 일이 잇따라 발생하면서 질타를 받고 있다.   김주영 기자 bueno@segye.com  사진=게티이미지뱅크ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
