정의당, 택시기사 폭행 의혹 법무차관에 “법률가로서 양심 보여야”
이용구 법무부 차관이 변호사로 지내던 지난달 초 술에 취한 채 택시기사를 폭행했다는 의혹과 관련해 정의당이 “법률가로서 양심을 보여야 한다”고 이 차관을 비판했다. 경찰이 이 차관 사건을 내사종결한 것에 대해선 적절성 여부를 따져봐야 한다고 했다.   22일 국회에 따르면 정의당 장태수 대변인은 전날 브리핑에서 “이 차관의 택시운전자 폭행 논란이 가라앉지 않고 있다”면서 “경찰 내사종결의 위법성, 법무부 차관이라는 현재 신분, 그리고 이용구 차관의 침묵 때문”이라고 지적했다.   장 대변인은 “경찰 내사종결은 석연치 않다”면서 “(경찰이) 내사종결 타당성으로 제시하는 헌재 판결은 여객의 승·하차 등을 위해 일시 정차한 경우의 운전자를 폭행한 사람도 가중처벌하는 특정범죄가중처벌법 개정 이전의 것”이라고 했다.   장 대변인은 “이 차관도 법률가로서 양심을 침묵 속에 가둬서는 안 된다”고 질타했다. 그는 “법무부 차관이 되기 전의 위법행동이었다 하더라도 그 사실이 지금 드러난 만큼 수신의 자세는 피할 수 없다”면서 “침묵은 지금의 상황을 뭉개고 가겠다는 것과 다르지 않다”고 강조했다.   이 차관은 의혹이 불거진 뒤에도 이틀간 침묵으로 일관하다가 비판 여론이 높아지자 전날 오후 법무부 대변인실을 통해 입장문을 냈다. 이 차관은 “개인적인 일로 국민 여러분께 심려를 끼쳐드려서 대단히 송구하다”고 했다. 또 “택시 운전자분께도 다시 한 번 죄송하다는 말씀드린다”고 사과했다. 그러면서 “제 사안은 경찰에서 검토하여 시시비비가 가려질 것으로 생각한다”며 “공직자가 된 만큼 앞으로 더욱 신중하게 처신하도록 하겠다”고 했다.   부장판사 출신인 이 차관은 문재인정부 초대 법무부 장관을 지낸 박상기 전 장관 밑에서 2017년 8월부터 2020년 4월까지 법무실장으로 근무하며 법무·검찰개혁 작업에 참여한 바 있다.   배민영 기자 goodpoint@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
