제주서 격리 4일 만에 숨진 20대 여성 “지인과 함께 있게 해달라고 했지만…”
제주에 관광을 왔다가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자의 접촉자로 분류됐던 20대 여성이 격리 4일 만에 숨진 채 발견됐다.    제주도와 제주동부경찰서는 지난 22일 오전 9시13분 제주시 아라동에 있는 제주인재개발원 코로나19 격리시설에서 A(27·여)씨가 쓰러진 채 발견됐다고 밝혔다.   도 보건환경연구원은 숨진 A씨에 대한 검체검사를 실시한 결과 이날 오후 3시 음성을 확인했다. A씨의 지인인 B(27)씨도 같은 날 음성 판정을 받았다.     보건당국에 따르면 A씨는 평소 공황장애와 우울증 등 정신질환을 앓고 있었으며, 격리 중 불안 증세도 호소한 것으로 알려졌다. 자가격리 중이었던 지난 20일에는 공황장애 등 관련 약이 떨어졌다고 호소해 방역당국이 관할 보건소에서 약을 대리 처방해 전달하기도 했다.   A씨는 지난 18일 코로나19 확진 판정을 받은 방글라데시인 유학생인 ‘제주 18번 확진자’와 같은 항공편에 탑승했다 격리 대상으로 분류됐다. 그는 다음날인 19일 오후 2시쯤 격리시설에 입소하는 과정에서 보건 전담공무원에게 정신건강 관련 치료 전력을 밝혔다.   A씨는 옆방에 격리 중이던 지인 B씨가 그와 연락이 닿지 않는다며 담당 공무원에게 알렸고, 공무원이 즉각 방으로 가 확인하면서 발견됐다. A씨는 출동한 119응급구조대와 보건소 관계자 등에게 응급조치를 받았지만 오전 9시46분 결국 사망했다.   도는 A씨가 격리 중 불안 증상을 호소하며 ‘지인과 함께 있게 해달라’고 부탁하자 격리 원칙에도 주간에 지인과 함께 있도록 하는 등 최대한 배려했다고 했다. 다만 함께 방을 사용하는 것은 금지돼 있어 바로 옆방에 지인을 배정했다고 덧붙였다.   현화영 기자 hhy@segye.com 사진=연합뉴스  ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
