‘대북 전단 살포’ 박상학 대표는 누구? 1999년 탈북.. 북한 공작원에게 테러 위협 받기도
탈북민단체가 지난 22일 대북전단을 살포했다고 주장해 경찰이 조사에 나섰다.   자유북한운동연합은 23일 보도자료를 통해 “전날 오후 11시 경기 파주시 월롱면 덕은리에서 대형 애드벌룬 20개를 동원해 북한에 대북전단을 기습 살포했다”고 밝혔다.   자유북한운동연합의 주장에 따르면, 대형 애드벌룬에는 ‘6·25 참상의 진실’이라는 제목의 대북 전단 50만 장과 ‘진짜 용 된 나라 대한민국’ 소책자 500권, 1달러 지폐 2000장, SD카드 1000개가 들어갔다.   통일부는 지난 10일 자유북한운동연합 등 대북전단 살포 활동을 벌여온 단체 2곳을 남북교류협력법 위반으로 고발하고, 이들 단체에 대한 법인 설립 허가를 취소하는 절차에 착수한다고 밝힌 바 있다.   자유북한운동연합은 1999년 탈북한 박상학 대표(사진)가 이끄는 단체다. 박 대표는 1968년 북한 양강도 혜산에서 태어났으며, 부모는 재일본조선인총연합회 북송교포 출신이다.   지난 5일 월간조선이 보도한 내용에 따르면, 박 대표는 북한에서 영재교육기관인 제1고등학교와 김책공업종학대학 체신과(무선공학 초단파 전공)를 졸업했다. 대학 졸업 후 김일성사회주의청년동맹 산하 속도전 지도국 선전지도원으로 근무하는 등 엘리트 코스를 밟기도 했다. 그러다 1997년 황장엽 전 노동당 비서의 망명 사태에 충격을 받고 탈북을 결심한 아버지와 함께 대한민국으로 건너왔다.   한국에서 박 대표는 서울대 모바일연구소와 통일 전문 매체에서 근무했다. 그러나 북한에 남은 가족들과 약혼자가 숙청과 고문 등 보복을 당했다는 소식을 나중에 탈북한 사람들에게 전해 들었고, 이에 분노해 북한인권운동을 시작했다.   박 대표는 2003년 ‘북한정치범수용소해체운동본부’라는 단체를 설립했고, 2004년부터 본격적으로 대북 전단 살포에 나섰다. 월간조선은 “이로 인해 박 대표는 남북한 정부의 요주의 인물로 분류됐고, 2011년에는 북한에서 보낸 공작원으로부터 테러 위협까지 받았다”고 보도했다.   한편 북한의 선전매체 메아리는 22일 ‘대체 남조선은 어떤 곳인가’라는 글을 통해 탈북민 인사들을 강력하게 비난하며, 특히 박 대표에 대해 “어려서부터 행실이 부적절했고 법 기관의 호출을 받자 조국을 버리고 도주했다”고 주장했다.   최승우 온라인 뉴스 기자 loonytuna@segye.com  사진=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
