아동과 성관계까지… 신상 공개된 ‘n번방’ 안승진의 혐의는?
미성년자를 포함한 여성들의 성착취물을 공유하는 텔레그램 대화방의 시초 격인 ‘n번방’ 운영자 ‘갓갓’ 문형욱(24)의 공범 중 한 명의 신상이 22일 공개됐다. 이 20대 남성이 n번방에서 무슨 역할을 했는지에 관심이 모인다.   경북경찰청은 아동을 대상으로 한 성착취물을 제작·유포한 혐의(아동·청소년 성보호에 관한 법률 위반 등)로 지난 15일 구속한 안승진(25)의 이름과 나이, 얼굴 등을 이날 공개했다.   앞서 경찰은 지난 18일 내부위원(경찰관) 3명과 외부위원 4명으로 구성된 신상공개위원회를 열어 안씨의 범행수법, 피해 정도, 증거관계, 국민의 알권리 등을 종합적으로 고려해 그의 신상을 공개하기로 결정했다. 경찰은 안씨에 대한 수사가 진행 중임을 고려해 나흘 뒤인 이날 공개한 것으로 알려졌다.   경찰에 따르면 안씨는 2015년 3월부터 2016년 3월까지 사회관계망서비스(SNS) 등을 이용해 아동·청소년 10여명에게 접근, 신체 노출 영상을 전송받아 협박하는 방법 등으로 성착취물을 제작해 유포한 혐의를 받고 있다. 그는 2015년 4월쯤 SNS로 알게 된 한 아동과 성관계를 한 혐의도 있다.    안씨는 지난해 3월에는 갓갓 문씨의 지시를 받아 피해자 3명을 협박해 아동 성착취물 제작을 시도한 혐의도 받고 있다. 이 뿐 아니라 지난해 3월부터 6월까지 아동 성착취물 1000여개를 유포하고, 성착취물 9200여개를 소지하기도 한 것으로 파악됐다.   경찰은 문씨를 수사하던 중 안씨가 n번방 성착취물을 유포하고 문씨와 함께 피해자들을 협박한 정황을 발견하고 디지털 증거 등을 토대로 조사해 범행 일체를 자백받은 것으로 전해졌다. 다만 경찰은 n번방 사건 공범들에 대한 수사가 진행 중인 관계로 안씨가 사용한 닉네임은 공개하지 않기로 했다.   안씨의 현재 모습은 오는 23일 오후 2시쯤 그가 검찰에 송치될 때 언론의 카메라 앞에서 드러날 예정이다. 경찰 관계자는 “안씨를 안동경찰서 유치장에서 대구지검 안동지청으로 송치할 때 마스크나 모자 등으로 얼굴을 가리지 않고 공개할 계획”이라고 설명했다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
