CIA 전·현직 요원들 “나라 망할 전조”, “트럼프 독재자의 전형”
미국 중앙정보국(CIA) 전·현직 요원들이 현재 미국의 상황을 보며 충격에 빠졌다고 워싱턴포스트(WP)가 3일(현지시간) 전했다. 경찰의 과잉진압과 시위를 틈탄 약탈·폭력, 그리고 질서 회복을 다짐하는 권력자 등 제3 세계에서 목격한 일들이 미국에서 벌어지고 있기 때문이다.   CIA에서 정보 분석 업무를 맡았던 개일 헬트 킹 대학교수는 미국이 독재국가를 연상시킨다고 말했다. 자신이 CIA 시절 수집하고 분석했던 중국과 동남아 지역의 정국 불안과 비견된다는 것이다. 그러면서 “미국 각지에서 진행 중인 소요 사태와 도널드 트럼프 대통령의 선동적인 발언”이 충격적이라며 “현재 미국에서 벌어지는 사건들은 나라가 망하기 전에 발생하는 일들”이라고 우려했다.   최근 트럼프 대통령이 워싱턴DC의 세인트존스 교회를 방문해 성경을 들고 인증샷을 찍은 것도 독재자의 전형적인 선동 전략이라는 지적이 나온다. CIA 재직 시 유럽과 아시아 업무를 담당했던 마크 폴리메로풀로스는 “사담 후세인 이라크 전 대통령과, 바샤르 알아사드 시리아 대통령, 무아마르 카다피 전 리비아 국가원수도 모두 그런 사진을 찍었다”고 지적했다.   트럼프 대통령의 ‘완전한 제압’ 발언에 대한 비판도 제기됐다. 브렛 맥거크 전 이슬람국가(IS) 격퇴 담당 특사는 “미국 입장에선 다른 국가들과의 차별성을 주장할 수 없게 됐다”고 말했다. 지금껏 미국 정부는 러시아와 이란, 터키, 시리아 등 국가에서 강경 진압 사태가 발생할 경우 우려를 표시했지만, 더는 국제 외교 무대에서 도덕적 우위를 주장할 수 없을 것이란 설명이다.   조성민 기자 josungmin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
