몸에 휘발유 뿌리고 저항… ‘전광훈 교회’ 강제철거 또 무산
전광훈 목사가 담임목사로 있는 서울 성북구 사랑제일교회에 대한 명도집행이 22일 신도들의 거센 반발에 또 다시 무산됐다. 일부 신도가 온몸에 휘발유를 뿌리는 등 저항했으며, 부상자도 7명 나온 것으로 전해졌다.   경찰 등에 따르면 이날 오전 7시쯤부터 서울북부지법 집행인력 600여명이 사랑제일교회에 대한 강제집행에 나섰다. 그러나 이 교회 신도들이 강하게 반발하고 나서면서 양측은 3시간 가량 대치했고, 결국 오전 10시10분쯤 집행인력들이 철수했다.   신도들은 의자 등 집기로 입구를 막고 교회 내부로 진입하려는 집행인력들을 저지했다. 일부 신도는 몸에 휘발유를 뿌리기도 했다. 이날 집행인력 3명을 포함해 7명이 다쳤다. 부상자들은 현장에서 대기 중이던 소방당국에 의해 병원으로 옮겨졌다.   사랑제일교회는 지난달 부동산 권리자인 장위10구역 재개발조합이 낸 명도소송에서 패소했다. 이에 따라 조합은 부동산을 점유하고 있는 사랑제일교회를 상대로 강제철거에 나설 수 있게 됐다. 조합은 지난 5일 명도집행을 시도했으나 신도들의 반발로 집행을 연기한 바 있다.    이날 두 번째 명도집행 시도 역시 소식을 듣고 모인 교인 수백여명의 저항 끝에 무산됐다. 앞서 사랑제일교회는 교인 감소와 재정손실, 새로운 교회를 짓기 위한 건축비 등의 명목으로 보상금 563억원을 요구했지만, 서울시 토지수용위원회는 보상금을 82억원으로 산정했다.   전 목사는 이날 유튜브 채널 ‘너알아tv’를 통해 “소화기를 들고 우리가 범죄자인 것처럼 주객이 전도돼 분사하고 난동을 부리고 있다”며 “교회 자체를 없애려는 시도”라고 주장했다. 그는 서울 광화문 집회 등에서 특정 정당의 지지를 호소한 혐의(공직선거법 위반)와 명예훼손 등 혐의로 재판을 받고 있다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
