휴대전화에 ‘힘들다’ 메시지… 인천 일가족 3명 숨진 채 발견
인천의 한 아파트에서 60대 부부와 30대 자녀 등 일가족 3명이 숨진 채 발견돼 경찰이 수사에 착수했다. 현장에서 나온 휴대전화 중 1대에서는 신변을 비관하는 내용이 담긴 음성 메시지가 발견됐다고 한다.   22일 인천 미추홀경찰서에 따르면 전날 오후 7시30분쯤 미추홀구의 한 아파트 6층에서 A(65)씨 부부와 이들의 아들 B(38)씨 등 총 3명이 숨져 있는 것을 경찰이 발견했다.   전날 다른 가족으로부터 “가족들이 연락이 안 돼서 집에 찾아갔는데 문을 열어주지 않고 잠겨 있다”는 신고를 받고 출동한 경찰과 소방당국이 집 안에서 A씨 가족이 숨져 있는 것을 발견한 것으로 전해졌다.   발견 당시 A씨 부부는 거실에서, B씨는 안방에서 숨져 있었다고 한다. A씨 부부의 시신에서는 일부 외상이 발견됐으며, B씨에게는 극단적 선택을 한 흔적이 남아 있었다고 경찰은 설명했다.   평소 지병을 앓아온 B씨는 부모와 동거 중이었던 것으로 파악됐다. 현장에서 발견된 휴대전화 4대 중 부부가 쓴 것으로 추정되는 휴대전화 1대에서 ‘힘들다’는 등 신변을 비관하는 내용이 담긴 A씨의 음성 메시지가 발견된 것으로 알려졌다.   경찰은 국립과학수사연구원에 이들 가족의 시신 부검을 의뢰해 정확한 사망 원인을 확인하는 한편, 현장에서 발견된 휴대전화들에 디지털 포렌식(저장매체의 정보를 복원하는 작업)을 실시할 방침이다.   한 경찰 관계자는 언론에 “현장에서 유서는 확인되지 않았으나, 휴대전화에서 사망 경위를 확인할 수 있는 유의미한 내용의 메시지가 남아 있었다”며 “정확한 사건 경위를 수사 중”이라고 전했다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
