제주 자가격리 20대 女관광객 극단선택… 보건당국 "우울증 앓아"
제주에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 방글라데시 국적 유학생과 접촉해 시설 격리 중이던 20대 관광객이 극단적 선택을 한 것으로 확인됐다.   22일 오전 9시 15분쯤 제주도인재개발원에서 격리자 A(27·여)씨가 숨진 채 발견됐다는 신고가 경찰에 접수됐다.   A씨 동행자는 A씨와 계속해서 연락이 닿지 않아 직원에 A씨 안위를 확인해 달라고 요청했다.   제주도와 경찰에 따르면 A씨는 관광객으로 지난 18일 제주에서 18번째로 코로나19 확진 판정을 받은 방글라데시 국적 유학생과 기내에서 접촉해 20일부터 격리 중이었다.   제주도 보건당국에 따르면 A씨는 평소 우울증을 앓고 있었고, 격리 전 보건당국에 이같은 사실을 알린 것으로 전해졌다.   A씨는 평소 우울증 등으로 치료를 받아왔으며 지난 20일에도 관할 보건소를 통해 약을 처방받았던 것으로 확인됐다. A씨 방에서는 극단적 선택을 한 것으로 추정되는 정황도 확인됐다.   제주도 보건당국은 “A씨는 평소 서울 모 정신건강의학과에서 관련 치료를 받아왔고, 지난 20일 해당 질환과 관련된 약을 관할 보건소를 통해 대리처방 받은 적이 있는 것으로 확인됐다”고 밝혔다.   현재 도 보건당국과 경찰은 A씨 검체를 채취해 코로나19 검사를 진행하고 있다.   경찰은 검사 결과가 나오고 나면 방역 후 정확한 사고 경위를 조사할 예정이다.   현재 제주도인재개발원에는 코로나19 관련 관광객 등 시설 격리자 22명이 생활하고 있다.   제주도는 남아있는 격리자 심리치료를 위해 해당 격리시설에 정신건강복지센터 상담사를 파견했다.   제주=임성준 기자 jun2580@segye.com  ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
