고속도로 "만취" 운전한 20대, 50대 부부 차량 뒤에서 ‘쾅"
면허 취소 수준의 만취 상태로 고속도로를  달리던 20대 운전자가 앞서가던 50대 부부의 차량을 들이받아 아내가 숨지고 남편은 중상을 입는 안타까운 일이 발생했다. 가해 운전자는 별다른 상처가 없는 것으로 전해졌다.    22일 오전 1시45분쯤 경기도 시흥시 평택파주고속도로 동시흥 분기점 부근에서 평택 방면으로 달리던 A씨(23)의 쏘나타 승용차는 앞서가던 B씨(57)의 스파크 승용차를 뒤에서 들이받았다. 이 사고로 B씨 옆 조수석에 타고있던 C씨(56)가 중상을 입고 병원으로 옮겨졌지만 끝내 숨졌다. B씨도 갈비뼈가 부러지는 등 골절상을 입어 치료를 받고 있다.   사고를 낸 A씨는 별다른 상처가 없는 것으로 전해졌다. A씨와 B씨의 차량은 각각 반파될 정도로 충격이 컸던 것으로 전해졌다.   사고 당시 A씨는 혈중알코올농도가 면허 취소에 해당하는 0.143%의 만취 상태로 고속도로를 운전하고 있었던 것으로 드러났다. A씨가 운전한 차량은 본인 소유로, 동승자는 없었던 것으로 알려졌다.   경찰은 A씨를 도로교통법 위반(음주운전) 혐의로 입건하고 정확한 사고 경위를 조사하고 있다.   나진희 기자 najin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
