"부정채용 의혹" 은수미…성남시 "빠른 시일 내 그 진위가 규명될 수 있길 희망한다"
정치자금법 위반으로 2심에서 벌금 90만원을 선고받은바 있는 은수미 경기 성남시장이 이번에는 부정 채용 의혹에 시달리고 있다. 선거 캠프에서 일한 자원 봉사자 7명의 시립 도서관 공무직 부정채용 의혹에 이어 또 다른 캠프 출신 인사 27명이 성남시와 산하기관에 부정채용 됐다는 폭로가 추가로 제기됐다. 이로써 은 시장은 재임 기간 중 두번째 수사선상에 오를 것으로 보인다.   성남시의회 국민의힘은 22일 보도자료를 내고 “은 시장 선거 캠프에서 일했던 최측근 이모 전 비서관의 증언과 관련 자료에 따르면 캠프 출신 27명이 성남시와 산하기관에 사전 내정돼 부정 채용됐다”며 “이들을 채용절차의 공정화에 관한 법률 위반, 직권남용, 위계에 의한 공무집행 방해, 지방공무원법 위반 등 혐의로 경찰에 고발할 계획”이라고 전했다.   이어 “감사원 감사 청구와 시의회 부정채용 특별조사위원회 발족 등을 비롯한 모든 수단과 방법을 동원해 성남에 깊숙이 내린 부정채용의 뿌리를 뽑을 것”이라며 “지금이라도 은 시장과 성남시는 한 점 부끄럼 없이 부정채용 의혹을 낱낱이 밝혀야 한다”고 촉구했다   앞서 이 전 비서관은 지난달 25일 국민권익위원회에 ‘성남시 공공기관 채용비리 신고서’를 내고 “서현 도서관 외에도 성남시청과 산하기관에 캠프 출신 27명이 부정 채용됐다”며 이들과 더불어 인사 관련 간부 공무원 2명 등에 대한 조사를 요구했다.   이 비서관은 “공무원으로서 정말 자격이 없는 캠프 출신 인사들이 채용됐고, 시장에게 진언도 했지만 받아들여지지 않아 지난 3월 비서직을 그만뒀다”며 “사법기관의 수사가 진행되면 부정 채용과 관련한 증거 자료를 모두 제출하겠다”고 말했다.   성남시는 수사를 받겠다는 입장이다.   시는 이와 관련해 입장문을 내고 “채용 과정에서 일말의 부정이나 부정행위가 있었다면 수사를 통해 반드시 그 전모가 명명백백하게 밝혀져야 할 것”이라며 “빠른 시일 내 그 진위와 전모가 규명될 수 있기를 희망한다”고 발표했다.   앞서 은 시장 캠프 출신이라며 실명을 밝힌 40대는 지난 9월 청와대 국민청원 홈페이지에 ‘은 시장 선거 캠프 자원 봉사자들의 공공기관 부정 채용 의혹의 진실을 밝혀주세요’라는 제목의 글을 올려 ”시립 서현 도서관 공무직 2차 면접시험에서 26대 1의 경쟁률을 보였는데, 최종 선발인원 15명 중 무려 7명이 은 시장 캠프의 자원 봉사자였다”며 “확률적으로 엄청난 수치”라고 주장했다.   이에 성남시의회 국민의힘 소속 이기인 의원은 은 시장과 전 선거 캠프 종합상황실장 이모씨, 캠프 출신의 도서관 공무직 등 9명을 상대로 직권남용, 지방공무원법 위반, 위계에 의한 공무집행 방해 등 혐의로 고발해 경찰 수사가 진행 중이다.   은 시장은 앞서 선거를 앞두고 2016년 6월∼2017년 5월 코마트레이드와 A씨가 제공한 렌트 차량을 93회 이용한 혐의로 재판에 넘겨진 바 있다. 은 시장은 지난 10월16일 파기 환송심에서 벌금 90만원을 받은 데 이어 23일 검찰이 재상고를 포기함에 따라 형이 확정돼 시장직을 유지하게 됐다.   김현주 기자 hjk@segye.com    ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
