이번주 비수도권 확산 조기 차단 ‘기로’
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 신규 환자가 약 한 달 만에 10명대로 줄었다. 주말엔 검사건수가 줄어들어 확진자 발생이 적은 ‘월요일 효과’가 반영된 것인지, 수도권 등에 취해진 방역조치 강화 효과가 나타나고 있는 것인지 향후 환자 발생 추이가 중요해졌다.   ◆신규확진자 27일 만에 10명대 왜?   중앙방역대책본부 등에 따르면 22일 0시 기준 코로나19 신규 확진자 수는 17명이다. 지난달 26일 19명을 기록한 이후 27일 만에 10명대로 내려온 것이다. 집단감염이 잇따르고, 해외 유입 환자도 늘면서 최근 코로나19 신규 환자 수는 30~60명대를 오르내렸다.   이날 신규 환자 수가 줄어든 것은 주말 동안 검사건수가 감소했기 때문이다. 주중 1만건이 넘었으나 주말에는 5500건가량의 검사가 진행됐다. 매주 초에는 신규 환자 수가 줄어드는 패턴을 보인다. 6월 들어 요일별 평균 신규 환자 수 발생을 보면 월·화요일은 36.7명으로 적고, 수요일 47.3명, 목요일 47.7명, 금요일 48명, 토요일 55.7명 등 주 후반으로 갈수록 증가한다.   기존 집단감염의 확산세가 어느 정도 잡혔고, 수도권 등에 내려진 강화된 방역조치가 효과를 나타내는 것으로 해석할 수도 있다. 주 후반 환자가 점차 늘어난다 해도 지난주보다 줄어든다면 긍정적인 신호다.   윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 “집단감염이라는 새로운 변수가 계속 발생하지 않는다면 어느 정도 기존의 방역조치 효과가 유지될 것이지만 예측을 할 수 없다”면서 “수도권 집단감염이 비수도권으로 확산하는 것을 어떻게 잘 막느냐가 중요하다”고 강조했다. 정은경 방대본 본부장은 “수도권의 경우 2∼3월 1차 유행이 있었고, 5월 연휴 이후 2차 유행이 촉발돼 진행되고 있다”며 “이런 유행은 반복될 것”이라고 말했다.   ◆당국 ‘고강도 생활 속 거리두기’ 이행   정부와 지방자치단체는 ‘고강도 생활 속 거리두기’ 이행으로 확산을 차단하면서 추이를 지켜본다는 방침이다. 정부는 코로나19 환자 급증에 대비해 무증상이거나 경증인 환자는 병원 대신 생활치료센터로 바로 이송하도록 지침을 개정하기로 했다. 의료진 피로도를 줄이기 위해 선별진료소 등에 파견되는 인력의 근무 기간은 현행 1개월에서 3주로 줄이고, 업무량이 급증한 지역에서는 모집인원 중 3분의 1 내에서 교대인력을 지원하기로 했다.   서울시는 사흘간 일평균 코로나19 신규 확진자 30명이 넘어서거나, 병상가동률이 70%에 도달할 경우 사회적 거리두기로 복귀하겠다는 방침을 밝혔다. 박원순 서울시장은 “이런(현재) 상태가 계속되면 한 달 후 코로나19 신규 확진자가 하루에 800여명에 이를 수도 있다”며 이같이 말했다. 이달 둘째주(6월7∼13일) 서울 지역 일평균 신규 확진자는 19명, 셋째주(6월14∼20일)엔 15명 수준이었다. 서울 음압병상 가동률은 53.7%이다.   경찰은 대중교통에서 마스크 착용을 거부하며 폭력을 행사하는 행위에 기존 형사 당직팀이 아닌 강력팀이 나서 수사하는 등 엄중히 대응하기로 했다. 경찰은 지난달 26일 이후 대중교통에서 마스크 착용과 관련된 시비 신고는 840건이 접수됐으며, 이 중 43건을 입건(구속 1건)해 조사 중이라고 밝혔다.   한편, 대구시는 코로나19 확산의 책임을 물어 신천지교회와 이만희 총회장을 대상으로 한 손해배상 소송에 나섰다. 자체 산정한 피해금액 1460억원 중 1000억원을 우선 청구했다.   부산에서는 코로나19 확산 우려 와중에 수백명이 참가한 제2회 코리아포커챔피언십(KPC) 대회가 열려 빈축을 샀다. 주최 측은 직원 사행성 방지·고객만족(CS) 교육이라고 해명했지만, 부산시는 직원 교육을 빙자한 포커대회라고 판단하고 제재 여부를 고민하고 있다.   이진경·이강진 기자, 대구=김덕용 기자 ljin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
