제주서 자가격리자 극단 선택… 방역당국 “연락 안 받아”
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자와 접촉해 자가격리 생활 중이던 여성이 숨진 채 발견돼 경찰이 수사에 나섰다.   22일 제주도와 제주동부경찰서에 따르면 경찰은 이날 오전 9시15분쯤 도 방역당국 관계자의 신고를 접수한 뒤 9시24분쯤 제주시 아라동에 위치한 제주인재개발원 코로나19 격리시설에서 숨진 A(27)씨를 발견했다. 도 방역당국은 이날 오전 A씨를 상대로 전화 모니터링을 했으나 A씨가 응답하지 않아 격리 장소를 방문했고 이곳에 이미 숨져 있는 A씨를 발견했다.   보건당국에 따르면 A씨는 지난 19일 방글라데시에서 온 코로나19 확진자와 접촉해 격리 조치됐다. A씨는 항공편을 통해 제주에 들어왔다. 그는 코로나19 확진 판정을 받은 방글라데시인 유학생과 같은 항공편에 탑승했다고 알려졌다.    현재 A씨는 극단적 선택을 한 것으로 추정된다. 경찰과 도 방역당국은 A씨의 정확한 사망 원인을 조사하고 있다.   박유빈 기자 yb@segye.com  ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
