대전 다단계發 집단감염 지속…15일부터 지역 내 감염자 38명
대전과 충남 논산에서 22일 다단계 판매업소를 진원지로 한 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 확진자 3명이 더 나왔다.   지난 15일부터 시작된 지역 내 코로나19 재확산이 8일째 지속되면서 대전에서만 모두 38명이 감염자가 발생했다.   대전 추가 확진자 2명은 암호화폐를 취급하는 것으로 추정되는 대전 서구 탄방동 둔산전자타운 다단계 판매업체 사무실에 들렀을 때 기존 확진자를 접촉했다.   대전시에 따르면 중구 산성동 거주 70대 남성(대전 83번 확진자)은 지난 15일부터 19일까지 둔산전자타운 627호를 방문했다. 이곳에서 대전 75번 확진자(60대 남성)를 밀접 접촉한 뒤 20일부터 자가 격리 중 무증상 상태에서 확진 판정을 받았다.   대전 84번 확진자인 동구 성남동 거주 50대 남성도 지난 15일과 17일 같은 곳을 방문해 대전 75·79번(60대 남성) 확진자를 접촉했다.   지난 11∼13일 충남 계룡 3번 확진자(65세 여성)가 이곳을 방문한 뒤 직간접 접촉을 통해 확진 판정을 받은 사람은 모두 9명으로 늘었다.   방역 당국은 확진자가 많이 나온 둔산전자타운 6층과 서구 괴정동 오렌지타운 2(도니마켓)·6층 방문자들은 무료 검사를 받도록 했다. 둔산전자타운 627호와 오렌지타운 2층 도니마켓 모두 암호화폐를 취급하는 곳일 가능성이 큰 곳이다.   충남 논산에서도 78세 여성(논산 5번 확진자)이 대전 오렌지타운 방문자(논산 4번)와 접촉했다가 이날 확진판정을 받았다. 앞서 논산 4번 확진자는 논산 3번 확진자(75세 여성)와 함께 오렌지타운 6층 도니마켓을 다녀온 뒤 5번 확진자와 논산의 방문판매업체(한국의료기연합)에서 접촉한 것으로 확인됐다.   한편 대전시는 역학조사 과정에서 동선을 숨겨 방역을 방해한 50대 여성인 대전지역 50번 확진자 A씨를 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 이날 경찰에 고발했다.   A씨는 다른 확진자와 동행해 지난 12일 오후 1∼6시 전북 전주에서 80여명이 참석한 방문판매 설명회장에 참석하고도 이를 숨겼다. 이들이 설명회장 1층 음식점에서 식사하는 동안 전주여고 3학년생이 감염돼 최근 양성판정을 받았다.   A씨는 지난 13일 오후 4∼7시 중구 사정동 불가마 사우나에 들른 사실도 역학조사 과정에서 알리지 않았다.   방역 당국은 21일에야 같은 시간대 사정동 불가마 사우나 이용객들은 보건소에서 무료 검사를 받으라고 안내하는 재난문자를 발송했다.   시는 이와함께 지난 17일 집합금지와 방역수칙준수 행정조치를 발령한 관내 특수판매업 807개소 중 폐업 등 영업을 하지 않고 있는 160개소를 제외한 647개소에 대해 23일부터 행정조치 준수 여부에 대한 집중 점검에 나선다. 집합금지 행정조치를 위반한 곳에는 고발과 함께 확진자가 발생할 경우 손해배상을 청구할 방침이다.   대전발 코로나19 확진자가 나오고 있는 세종시 이춘희 시장도 이날 고강도 거리두기에 대한 시민 협조를 당부하는 담화문을 발표했다.  시는 집단감염이 발생한 대전 오렌지타운과 둔산전자타운, 공주 계룡산온천 방문자를 대상으로 무료 진단검사를 실시하기로 했다. 이와 함께 공공이용시설을 오는 7월 5일까지 잠정폐쇄하고 각종 행사·집회를 제한하기로 했다.  세종에서는 지난달 14일 47번 확진자가 완치된 이후 한동안 코로나19가 발생하지 않았으나 17일과 19일 잇따라 대전발 확진자가 나왔다.  대전=임정재 기자 jjim61@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
