국방부·주한미군, 한밤중 사드기지서 전자 장비 기습 반출
국방부와 주한미군이 22일 경북 성주군 사드(THAAD·고고도 미사일 방어체계)기지에서 전자 장비(EEU)를 기습 반출했다.   성주소성리주민대책위원회(대책위)에 따르면 국방부와 주한미군은 이날 오전 1시8분쯤 경찰 력을 동원해 사드 기지에서 EEU를 빼냈다. EEU는 사드 레이더의 통신센터 장치 중 하나다.    경찰은 이날 성주군 초전면 소성리 마을회관과 주택 문 앞을 차단했다. 주민 일부가 마을회관 앞에 모였지만 충돌은 발생하지 않았다.   국방부 측은 "주한미군이 사드 성능개량을 위해 레이더의 두뇌 역할을 하는 신형 EEU를 반입함에 따라 구형 EEU를 반출한 것"이라고 설명했다.   그러자 대책위는 “정부가 지난달 29일에 이어 오늘 새벽 기습적으로 사드 장비를 반출하면서 더는 주민과 소통하지 않겠다는 뜻을 보인 것”이라며 “앞으로 사드 배치의 어떠한 사안에 대해서도 협의는 없다”고 잘라 말했다.   성주=배소영 기자 soso@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
