딸 목에 쇠사슬 채워놓고 조현병 탓하나? “감정 조절 못해 미안”
극심한 학대를 견디다 못해 4층 집 테라스를 통해 도망친 창녕 소녀 A(초4·만 9세)양의 친모 B(27)씨가 ‘감정 조절을 잘 못 해 이런 일이 발생했다’는 취지의 진술을 한 것으로 전해졌다.   과거 조현병으로 치료받은 전력이 있는 B씨는 넷째를 임신하고 지난 2월 출산하는 과정에서 약을 먹지 않았고, 이 과정에서 3∼4달 감정 조절을 잘 못 해 A양을 학대했다고 털어놓았다. 그러나 A양은 친모에 의한 학대가 오래전부터 계속돼왔다고 주장한 것으로 전해졌다.    22일 경남지방경찰청에 따르면 창녕경찰서는 이날 A양의 친모 B씨와 계부 C(35·구속)씨를 아동복지법 위반 및 아동학대처벌법상 상습특수상해 혐의로 검찰에 송치했다.   경찰은 이들에게 적용한 아동학대처벌법상 상습범 조항은 형법상 특수상해 형의 2분의 1까지 가중처벌할 수 있게 돼있다. 형법상 특수상해는 1년 이상 10년 이하 징역형이 내려진다.   경찰은 지난 19일 행정 입원한 상태의 B씨를 찾아가 주치의와 변호사 입회 하에 조사를 진행했다. 그는 지난 4일 1차 조사를 받은 후 다른 3명의 자녀와 분리되는 과정에서 남편인 C씨(A양의 계부)와 함께 자해를 시도해 응급 입원한 후, 정신적 고통 등을 토로해 2주간 행정 입원 중이다.     A양의 의붓동생 3명은 학대 정황이 발견되지 않았지만, 법원이 지난 8일 임시보호 명령을 내리면서 다른 아동보호시설로 옮겨졌다. 친모에 대한 정신 감정 결과는 이번 주 내로 나올 것으로 보인다.   친모 B씨는 딸 아이(A양)가 집을 나간다고 하고 거짓말을 해 ‘손찌검’하고 목에 쇠사슬을 채운 적은 있다고 인정했다. 그러나 글루건이나 불에 달군 쇠젓가락 등으로 아이의 발등과 발바닥을 지졌다는 혐의에 대해선 부인했다.   그는 ‘아이에게 야단을 치다가 감정조절을 못 해 벌어진 일’이라면서 최근 3~4달 사이에만 학대가 있었다고 주장했다. 그러면서 딸 A양과 먼저 구속된 남편 C씨에게 미안하다고 말했다.   반면 A양은 경찰 조사에서 엄마로부터 오래 전부터 학대를 받았다고 진술한 것으로 전해졌다.     계부 C씨는 프라이팬으로 A양의 손을 지지고 여러 차례 폭행한 등의 혐의를 받는다.   A양은 엄마인 B씨와 계부 C씨가 욕조에 물을 채운 뒤 자신의 머리를 담가 숨을 쉬지 못하게 하고, 밥도 제대로 주지 않았다고 했지만, B·C씨 모두 해당 혐의에 대해선 부인하고 있다.   그러나 경찰은 아이의 진술과 몸에 난 상처, 여러 가지 압수 물품과 정황 증거 등을 확보한 상황이라 혐의 사실 증명에 무리가 없을 것으로 보고 있다.   경찰은 A양에 대한 학대 강도가 지난 2월부터 심해지기 시작한 것으로 보고 있다. B씨가 당시 넷째 아이를 출산했고, 그 과정에 조현병약을 복용하지 않아서다. 또한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 A양이 학교에 가지 않아 집에 있는 시간이 길어지면서 학대가 심해졌다.   A양은 지난달 29일 오후 6시20분쯤 창녕의 한 거리를 잠옷 차림에 성인용 슬리퍼를 신고 돌아다니다 길을 지나던 송모씨에 의해 발견됐다. 당시 A양은 눈에 시커멓게 멍이 들고, 정수리가 찢어져 핏자국이 보였으며, 손가락 일부는 지문이 안 보일 정도로 심하게 훼손된 상태였다.   A양은 손가락 화상에 대해 “아빠(계부)가 달궈진 프라이팬에 지졌다”고 말해 국민적 공분을 일으켰다.   경찰 조사에 따르면, A양은 4층 빌라 발코니에서 목에 쇠사슬이 채워져 감금생활을 하다 쇠사슬이 풀린 틈을 타 테라스 지붕을 넘어 탈출했다. A양은 집안일을 하거나 화장실에 갈 때를 빼고 이곳에서 하루 1끼 정도만 먹으며 지냈다고 진술했다. 배다른 동생 3명과는 분리돼 홀로 집 다락방에서 지냈다고도 했다.   현화영 기자 hhy@segye.com 사진=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
