"아내가 없는데… 억대 보험금 배우자가 타갔다고요?"
“여태껏 총각으로 생활했는데, 제가 유부남이라고요?”   꽃게잡이 도중 머리를 심하게 다쳐 한동안 의식불명 상태로 병원 신세를 진 선원 A(58)씨는 최근 해양경찰의 얘기를 듣고 귀를 의심했다. 자신이 2018년 말 B(46·여)씨와 결혼했으며, 장애 판정으로 1억원이 넘게 나온 보험금도 배우자가 타갔다는 얘기를 전해 들었기 때문이다.   22일 군산해양경찰서에 따르면, 사건의 발단은 그가  인천에서 꽃게잡이 선원으로 일하던 2016년으로 거슬러 올라간다. A씨는 양망기로 꽃게잡이 그물을 끌어 올리던 중 갑자기 밧줄이 터지면서 머리를 맞아 쓰러져 의식불명 상태에 빠졌다. 이후 1년여 동안 3∼4차례 뇌수술을 받고 나서야 간신히 의식을 회복했지만, 인지능력이 현격히 떨어지는 뇌병변 장애 4급 판정을 받았다.   소식을 접한 C(59·여)씨는 선원들을 상대로 술장사하면서 알게 된 노래방 도우미 B씨가 때마침 A씨와 같은 병원에 입원 중인 점을 노리고 수시로 그의 병상을 찾아 지극정성으로 간호했다. 돌봐줄 가족이라고는 오래전부터 연락이 끊긴 형이 유일해 외롭게 병마와 싸우던 A씨로서는 감동적이었다.   하지만 이는 보험금을 노리기 위한 수순에 불과했다. 피해자와 살갑게 지낸 B씨는 A씨의 신분증과 통장을 손에 쥐었다. 이후 C씨가 세운 증인 등을 통해 혼인 신고하고 법적 대리인 지위를 얻어 보험금 1억1400만원을 타낸 뒤 A씨를 다시 입원시키고 유유히 사라졌다.   해경은 사기 및 공정증서 원본 부실기재 등 혐의로 C씨를 구속하고 달아난 B씨의 뒤를 쫓고 있다.   군산=김동욱 기자 kdw7636@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
