제주서 숨진 채 발견된 20대女, 격리 중 불안감 호소
22일 오전 숨진 상태로 발견된 20대 여성이 정신질환을 앓고 있던 것으로 파악됐다. 정신건강의학과 전문의는 질환 정도가 심각한 경우 격리된 상태가 위험할 수 있다고 경고했다.    제주도와 경찰에 따르면 이날 오전 9시 21분즘 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자와 접촉해 격리 중이던 A(27)씨가 숨진 채 발견됐다. A씨 지인이 A씨와 연락이 닿지 않는다고 보건당국 직원에게 확인을 부탁했고 9시 15분쯤 확인에 나선 직원이 그를 발견했다.   경찰은 A씨가 공황장애와 우울증 등 정신질환으로 인해 약을 먹어온 점을 토대로 A씨가 스스로 극단적인 선택을 한 것으로 보고 있다. A씨는 지난 18일 지인과 항공편을 통해 제주도에 관광을 왔다. 그러나 같은 항공편을 이용한 외국인 유학생이 확진 판정을 받으면서 A씨와 A씨 지인은 접촉자 분류돼 도 인재개발원에 격리 조치됐다.   A씨 정신건강에 관해 도 관계자는 “A씨가 지난 19일 자가격리된 후 20일 해당 질환에 대해 말하며 약을 처방해달라고 부탁해서 관할 보건소가 약을 대리 처방해 A씨에게 전달했다”고 말했다. A씨가 격리 중 불안증상을 호소하며 ‘(자가격리 중인) 지인과 함께 있게 해달라’고 부탁한 것으로 파악됐다. 이 관계자는 “1인 격리가 원칙이나 도는 주간에는 A씨가 지인과 함께 있도록 해줬고 A씨 방도 지인 옆방으로 옮겨줬다”고 밝혔다.   정신건강 전문의는 질환 정도에 따라 격리 상태가 위험할 수도 있다며 보다 세심한 격리 방안을 마련해야 한다고 지적한다. 강지언 제주도의사협회장(제주연강병원장·정신건강의학과 전문의)은 “공황장애 환자는 발작이 올 경우 극심한 공포에 휩싸이기 때문에 (위험하다)”며 “A씨가 이런 극심한 공포에 휩싸인 상황이었는지 확인할 길은 없으나 복용한 약만 보면 증상이 오래됐던 것 같다”고 추측했다.   강 회장은 “코로나19 중에도 이처럼 정신질환으로 인한 불행한 일이 있을 수 있지만, 사실 코로나19 사태가 어느 정도 지나가고 나면 쓰나미처럼 이런 일이 밀려와 심각한 문제로 떠오를 수 있다”고 우려했다.   현재 제주도인재개발원에는 20여 명의 자가격리자가 머물고 있다. 도는 자가격리자들이 심리적 충격 등으로 정신건강 문제가 유발될 수 있어 현재 조사 중이다. 중증환자가 있다면 전문의와 연계해 격리장소를 옮기는 점도 고려 중이다.   박유빈 기자 yb@segye.com  ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
