버스기사 물어뜯은 50대, 마스크 의무화 후 첫 구속됐지만…
마을버스에서 마스크를 착용해달라고 요구하는 버스기사의 목을 물어뜯는 등 폭행하고, 이를 말리는 다른 승객까지 때린 50대 남성이 20일 구속됐다. 이 남성은 정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역대책의 일환으로 대중교통 승객의 마스크 착용을 의무화 한 지난달 26일 이후 운전기사 폭행 혐의로 구속된 첫 사례가 됐다. 피해 버스기사는 이식 수술이 필요할 정도로 중상을 입은 것으로 알려져 공분이 일고 있다.   서울동부지법 민철기 부장판사는 이날 구속영장이 청구된 A(50대)씨에 대한 영장실질심사를 진행한 뒤 영장을 발부했다. 한 경찰 관계자는 “A씨의 구속 이유에 대한 (법원의) 별다른 기재사실은 없고 경찰이 구속의 필요성으로 기재한 ‘운전자의 정당한 요구에 불응하고, 폭행한 사안이 코로나19 확산시기에 대중교통 내 승객의 안전과 건강에 직결된 사안의 중대성’ 등을 고려해 구속영장이 발부된 것으로 판단된다”고 설명했다.   경찰에 따르면 A씨는 지난 18일 오후 2시30분쯤 서울 광진구에서 마스크 없이 마을버스에 올랐다가 마스크 착용을 요구한 버스기사에게 욕설과 함께 폭행을 하고 목 부위를 물어뜯어 중상을 입힌 혐의(상해 등)를 받고 있다. 그는 이를 말리는 다른 승객의 뺨을 때리는 등 폭행하기도 한 것으로 조사됐다. 경찰은 A씨에게 특정범죄가중처벌 등에 관한 법률상 운전자폭행 등 혐의를 추가 적용하는 방안도 검토 중인 것으로 전해졌다.   KBS는 전날 A씨의 사건을 보도하면서 ‘피해 버스기사가 A씨에게 물어뜯긴 목 부위의 상처가 너무 심해 당장 봉합 수술도 어렵고, 이식 수술이 필요할 정도로 중상을 입었다’고 전했다. 해당 버스기사는 “대동맥이 바로 옆에 있었는데, 거기를 물어뜯겼다면 아마 사망에 이를 수 있었다고 (의사가) 얘기했다”고 털어놨다. 이 사실이 알려지자 온라인 공간 곳곳에서 A씨의 구속뿐만 아니라 엄벌을 촉구하는 목소리가 잇따르고 있다.   한편, 코로나19 확산 방지를 위해 대중교통 운전자가 마스크 미착용자에 대한 승차 제한·거부 등을 할 수 있게 된 뒤로 비슷한 사건이 끊이지 않고 있다. 지난 18일 서울 지하철 4호선 충무로역에서는 마스크를 쓰지 않은 30대 남성 2명이 마스크 착용을 요구하는 시민의 말을 듣지 않고 난동을 부리고, 출동한 경찰관을 밀쳤다가 현행범으로 체포됐다. 이달 16일 서울 구로구와 지난달 충북 청주시에서도 유사한 사건이 발생했다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
