일본으로 수출된 한국산 전동공구서 11억원대 금괴 발견
한국에서 일본으로 수출된 전동공구가 들은 항공화물에서 11억원대 금괴가 발견됐다고 교도통신이 3일 보도했다.   통신에 따르면 일본 아이치(愛知)현 나고야(名古屋)세관은 지난 4월 중순 주부(中部)공항에서 한국에서 수입된 전동공구 안에 금괴 18㎏이 숨겨져 있는 것을 발견해 압수했다. 압수된 금괴는 시가 약 1억엔(11억2000만원)에 달한다. 금괴는 전동공구 수십 개로 나뉘어 있었는데 마치 부품처럼 내부 구조에 맞게 가공돼 숨겨져 있었다.   나고야세관과 경찰은 관세법 위반(밀수) 등의 혐의로 수입 업자의 신원을 조사하고 있다. 일본 당국은 코로나19 사태로 안전자산인 금에 대한 수요가 급증해 가격이 급등하는 상황에서 차익을 노려 밀수를 시도한 것으로 파악하고 있다. 해외에서 일본으로 금을 가지고 들어오려면 세관에 신고해 소비세(10%)를 내야 하는데 밀수로 이를 피하려고 한 것으로 보고 있다.   도쿄=김청중 특파원 ck@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
