“바람만 맞으면…” 100만장 또 날리겠다는 탈북민 단체
탈북민 단체인 자유북한운동연합이 오는 25일을 전후해 대북전단 100만장을 살포하겠다는 계획을 밝혔다. 이날은 북한이 문재인 대통령을 조롱하는 이미지의 대남전단 살포 계획을 알리고, 우리 정부가 “즉각 중단하라”로 촉구한 날이었다.    지난 20일 연합뉴스에 따르면 박상학 자유북한운동연합 대표는 “6·25전쟁 70주년을 맞아 그 진실을 북한 주민들에게 알리는 대북전단 100만장 살포 준비를 지난 3월 이미 마쳤고 예정대로 날릴 계획”이라고 말했다.   그는 살포 시기와 관련해 “25일 전후로 바람 따라 보내려고 준비 중”이라며 “바람이 안 불면 못 보내고 바람이 맞으면 오늘 밤에라도 보낼 수 있다”고 했다.    박 대표의 동생인 정오씨가 운영하는 또 다른 탈북민 단체 큰샘은 21일 강화 석모도에서 북한에 쌀이 담긴 페트병과 마스크 등을 살포할 계획이었다가 19일 잠정 보류한 바 있다.   박 대표는 이와 관련해 “(큰샘의) 그건 쌀 페트병이고 우리와는 상관없다”라며 “전단 살포는 박상학(본인) 혼자가 아닌 우리 단체 후원자들과 함께 상의해 결정하는 것”이라고 말했다.   또 그는 전단 살포가 접경지역 주민의 안전이 위협받는다는 정부와 지자체 등 주장에 “우리가 무슨 피해를 준 적이 있느냐”고 목소리를 높였다.   자유북한운동연합은 지난 2014년 10월10일 경기 연천군에서 대형풍선을 날렸다가 북한이 풍선에 고사총을 쏴 군이 대응 사격을 한 바 있다.   통일부는 전단 살포가 남북 간 긴장을 고조시킨다는 판단 아래 지난 10일 두 대표를 남북교류협력법 위반으로 고발했다.       북한은 같은 날 대남 비방용 전단(삐라)을 대량으로 제작한 모습을 공개하며 “우리 인민의 보복 성전은 죄악의 무리를 단죄하는 대남 삐라살포 투쟁으로 넘어갔다”고 밝혔다.   북한 관영 매체인 조선중앙통신은 20일 오전 ‘격앙된 대적의지의 분출 대규모적인 대남삐라 살포 투쟁을 위한 준비 본격적으로 추진’이란 제목의 기사에서 현재 각지에서 대남전단 대규모 살포 준비가 진행 중이라고 전했다.   통신은 홈페이지에 대남전단 관련 사진을 여러 장 공개했는데, 이 중에는 컵을 들고 뭔가를 마시는 문재인 대통령 얼굴 이미지에 ‘다 잡수셨네… 북남합의서까지’라는 문구를 넣고, 이 위에 태우다 만 담배꽁초 쓰레기를 마구 던져넣은 모습도 담겼다.   또 다른 사진에는 문 대통령의 아들 준용씨로 추정되는 인물도 보인다. 문 대통령과 우리 정부를 대놓고 비방하겠다는 의도가 드러난다.     이날 통신은 “우리의 가장 신성한 최고 존엄을 건드리며 전체 조선 인민을 참을 수 없게 모독한 쓰레기들과 배신자들에 대한 분노와 보복응징의 열기가 더욱 극렬해지고 있다”라며 ‘대남 삐라살포 투쟁’을 예고했다.   그러면서 “격노한 민심에 따라 각지에서는 대규모적인 대남삐라 살포를 위한 준비사업이 추진되고 있다”라며 “출판기관들에서는 북남합의에 담은 온 겨레의 희망과 기대를 2년 세월 요사스러운 말치레로 우롱해온 남조선 당국자들에게 무차별적으로 들씌울 대적 삐라들을 찍어내고 있다”고 밝혔다.   통신은 “죄는 지은 대로 가기 마련”이라며 “여직껏(여태껏) 해놓은 짓이 있으니 응당 되돌려받아야 하며 한번 당해보아야 얼마나 기분이 더러운지 제대로 알 수 있을 것"이라고 비꼬았다.   그러면서 “남조선 당국자들은 참으로 곤혹스러운 시간을 겪게 될 것”이라고 경고했다.   북한 통일전선부는 다음날인 21일에도 남북관계는 이미 다 깨졌으며 대남전단 살포 계획을 변경할 의사가 없다고 밝혔다.       이날 통일부는 대변인실을 통해 밝힌 입장문을 통해 “북한이 금일 보도 매체를 통해 대규모 대남 비방 전단 살포 계획을 밝힌 것은 매우 유감이며, 즉각 중단할 것을 요구한다”고 했다.   통일부는 “북한의 이러한 행위는 남북간 합의에 대한 명백한 위반이며, 남북 사이의 잘못된 관행을 해결하는 것이 아니라 오히려 악화시키는 조치이자, 한반도 평화정착과 남북관계 발전에 아무런 도움이 되지 않는 행위”라고 강조했다.   이어 “우리 정부는 일부 민간단체들의 대북 전단 및 물품 등 살포행위에 강력하게 대응한다는 입장을 천명하고, 정부와 경찰, 접경지역의 지자체가 협력해 일체의 살포 행위가 원천 봉쇄될 수 있도록 철저하게 단속하고 있다”고 말했다.   또 “관련 단체들을 국내법 위반으로 엄정하게 처벌해 이러한 행위가 되풀이되지 않도록 모든 조치를 취하고 있다”고 덧붙였다.   통일부는 “북한도 더 이상의 상황 악화 조치를 중단하고, 한반도 평화와 남북관계 발전을 위한 노력에 나서야 할 것”이라고 거듭 강조했다.       한편, 박지원(사진) 전 의원은 “일부 몰지각한 일들이 우리 민족 전체에 막대한 지장을 초래한다”라며 “백해무익한 삐라(전단) 놀음을 남북 공히 중단해야 한다”고 말했다.   그는 이날 페이스북에 올린 글에서 “북한이 대남 삐라 살포를 준비하며 그 내용 등을 조선중앙통신이 보도하는 것은 옳지 않은 일로, 즉각 중단해야 한다”라며 이같이 말했다.   박 전 의원은 “우리 정부도 대북 삐라 살포를 철저히 단속하고 현행법으로 처벌하겠다고 밝혔고, 국회도 법을 통과시켜 차단하겠다고 했다”면서 “지난 17일 문재인 대통령도 대북 삐라 문제에 대한 대책을 말했다”고 우리 정부의 대처를 언급했다.   그러면서 북한을 향해 “‘이에는 이’라는 말은 어린아이들의 행동”이라며 “남북공동연락사무소 파괴로 북측 의지는 충분히 나타낸 것”이라고 일갈했다.   또 박 전 의원은 “대북 삐라 살포 탈북단체의 맹성(깊은 반성)을 촉구한다”라며 “북한도 대남 삐라 살포 계획을 즉각 중단하라”고 강조했다.   현화영 기자 hhy@segye.com 사진=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
