“송도 캠리 사건 판박이” 아파트 주차장 14시간 차로 막아버린 ‘평택 그랜저’
경기도 평택의 한 아파트 입주민이 주차장 입구를 자신의 차로 막아놓고 14시간 넘게 방치하는 일이 발생했다. 이로 인해 700여세대의 주민들이 불편을 겪었으며, 경찰은 차주를 업무방해 등 혐의로 조사할 방침이다.   3일 경찰 등에 따르면 지난 1일 이 아파트 입주민 A씨가 주차 등록 문제로 관리사무소 직원과 언쟁을 벌였다. A씨는 주차장에 들어가는 과정에서, 이달부터 아파트 관리사무소에서 입주민 대상으로 발급하는 주차 카드 문제에 항의하면서 시비가 생긴 것으로 알려졌다.   해당 아파트에서는 입주민들에게 차량을 사전에 등록하도록 하고, 주차 카드를 발급받지 않은 차량에 대해서는 이달 1일부터 입주민 전용 게이트가 자동으로 열리지 않도록 조치했다. 주차 카드 발급 기간은 5월7일부터 31일까지였다.    아파트 입주자 대표회의에 따르면, A씨는 카드 없이 평소처럼 입주민 전용 게이트로 진입하려다 자동으로 열리지 않자 보안팀에 인터폰으로 연락했다. 그리고 “우선 진입을 시켜주면 차량을 주차하고 주차 카드를 발급받겠다”고 말했다.   그러나 보안팀은 “구두로는 확인이 안 되니, 차량을 옆에 대고 입주민이면 관리사무소에서 주차카드 발급을 받고, 외부인이면 방문증을 받으라”고 안내했다.   그러자 A씨는 보안팀에 항의했고 경찰에 신고했다. 이어 출동한 경찰의 권유로 카드를 발급받았으나, A씨는 차를 주차장 진입로에 그대로 세워두고 귀가했고, 다음날 오전 10시에 이동했다. 이로 인해 1일 오후 8시부터 2일 오전 10시경까지 주차장 진입로가 막혔다.   다른 지하주차장 진입로가 있어서 주차가 마비되지는 않았지만, 아파트 주민들은 A씨에게 사과를 요구하는 등 항의했다. 경찰도 A씨를 업무방해 혐의로 입건했다.     해당 사건은 한 온라인 커뮤니티에 올라온 게시물을 통해 알려졌다. 글쓴이가 공개한 사진 속의 차량에는 차주를 비난하는 메모가 붙어 있었다. 쪽지에는 ‘무슨 권리로 여러 사람 다니는 길에 차를 두냐’, ‘여기 땅 주인이냐’, ‘부끄러운 줄 알라’ 등의 내용이 있었다.   한편 글쓴이는 “송도 사건이 생각난다”고 덧붙였다. 지난 2018년 8월 인천 연수구에서 50대 여성 B씨가 아파트 주차장 진입로를 자신의 캠리 승용차로 7시간 동안 막은 사건이다.   당시 B씨는 관리사무소 직원이 자신의 차량에 주차 위반 경고장을 붙인 것에 불만을 품고 고의로 주차장을 막은 것으로 확인됐다. B씨는 이후 일반교통방해 및 업무방해 혐의로 기소돼 1심에서 징역 6월에 집행유예 2년을 선고받은 바 있다.   최승우 온라인 뉴스 기자 loonytuna@segye.com  사진=JTBC 뉴스 방송화면·온라인 커뮤니티 캡처ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
