인천서 아무 말 없이 병원 나간 70대… 완주서 숨진 채 발견
인천의 한 종합병원에 입원 중이던 70대 환자가 실종 신고된 이튿날 전북 완주군에서 숨진 채 발견돼 경찰이 수사에 나섰다.   22일 전북소방본부와 전북지방경찰청 등에 따르면 이날 오전 10시20분쯤 완주군 소양면 한 갈대밭에서 A(79·여)씨가 숨진 채 쓰러져 있는 것을 수색 중이던 경찰이 발견했다.   A씨가 발견된 현장 인근 야산 가파른 중턱에서는 가지런히 놓인 그의 소지품이 발견됐다. 그는 완주에 별다른 연고를 두지 않은 것으로 파악됐다.   A씨는 최근 허리를 다쳐 인천 강화군 한 종합병원에 입원 중이었으며, 전날 오전 7시30분쯤 임의로 병원을 빠져나와 행방을 감춘 것으로 알려졌다.   뒤늦게 이를 알게 된 A씨 아들은 “어머니가 아무 말 없이 병원을 나와 완주의 한 주유소에서 전화를 걸어왔다”며 “휴대전화를 놓고 가셨는데 제발 찾아달라”고 경찰에 신고했다.   이에 경찰과 소방당국은 A씨의 동선을 추적해 소양면 한 음식점에서 그의 모습이 마지막으로 포착된 것을 확인하고 인력 37명과 장비 7대를 동원해 일대에 대해 수색 작업을 벌였다.   경찰은 A씨가 전남 순천에 거주하는 남편을 만나기 위해 병원을 빠져나와 버스를 타고 완주까지 이동한 것으로 보고 있다.   경찰 관계자는 “A씨가 범죄 등에 연루된 정황은 없는 것으로 보인다”며 “유족 진술 등을 토대로 정확한 경위를 조사하고 있다”고 말했다.   완주=김동욱 기자 kdw7636@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
