FBI 워싱턴지부 “안티파, 시위 연루 정황 없다”
도널드 트럼프 미국 대통령이 최근 인종차별 항의 시위 일각에서 나타난 약탈, 방화 등 폭력 사태의 배후로 지목한 ‘안티파’(Antifa·반파시스트)에 대해 미 연방수사국(FBI)이 “연루 정황이 없다”는 내용의 보고서를 내놨다고 미 시사주간 네이션이 2일(현지시간) 보도했다.   네이션이 단독 입수한 FBI 워싱턴지부의 지난달 31일 워싱턴 일대 시위 상황 보고서를 보면, “안티파가 개입했거나 존재했음을 보여주는 정보가 전혀 없다”고 적혀 있다. 워싱턴지부는 신뢰할 만한 정보원과 소셜미디어 등에 대한 조사를 토대로 이같은 결론을 내렸다. FBI의 한 관계자는 네이션에 “지난 주말부터 이런(시위 상황을 종합하는) 일일 보고서를 작성하고 있다”면서 “이들 문서에는 안티파 폭력의 증거가 전혀 담기지 않았다”고 말했다. 네이션이 입수한 보고서는 제목에 ‘대외비‘(FOUO) 표시가 돼 있으며, 시위 참가자 수와 장소, 경찰에게 돌을 던지는 것과 같은 폭력 행위 양상 등이 시간대별로 나와 있다.    안티 파시스트의 줄임말인 안티파는 신나치주의, 파시즘, 백인 우월주의 등 극우 이념에 대항하기 위해 비합법적·전투적 수단 사용도 불사하는 극좌 성향 무장단체나 급진적 인종차별 반대주의자를 포괄한다. 트럼프 대통령은 지난 주말 시위가 격화하자 트위터에 “안티파를 테러 조직으로 지정할 것”이라고 썼고, 윌리엄 바 법무장관은 “안티파와 다른 유사 조직이 선동하고 자행한 폭력은 국내 테러이며, 그에 맞게 처리될 것”이라고 호응한 바 있다. 네이션은 이에 관해 “미국 정부는 국내 단체를 테러 조직으로 지정할 권한이 없고, 안티파는 조직된 단체도 아니다”라며 “안티파는 타인의 재산을 파괴하고 폭력을 저지른 과거가 있지만, 그들의 개입 증거를 찾을 수 없다는 FBI 보고서에 미뤄 안티파에 대한 두려움이 과장됐을 수도 있다”고 지적했다.   FBI 워싱턴지부 보고서는 이밖에 소셜미디어에서 활동하는 극우파들이 연방 요원들에 대한 공격, 시위 참여자에 대한 자동화기 사용 등을 부추기고 있다고 적시했다.    이 보고서는 FBI 관료가 익명을 전제로 네이션에 제공했다고 한다. 네이션은 보고서 내용과 관련해 FBI 워싱턴지부에 취재를 요청했지만 거절당했다.   유태영 기자 anarchyn@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
