영국 도시공원서 무차별 흉기난동으로 3명 사망
영국 남부 도시공원에서 무차별 흉기 난동이 벌어져 최소 3명을 숨지고 3명이 심각한 부상을 입은 것으로 전해졌다.   영국 일간 가디언에 따르면 20일(현지시간) 오후 7시 버크셔주 레딩 도심의 포베리 가든에서 25살 리비아인 용의자가 흉기를 휘둘러 3명을 숨지게 하고 여러 명을 다치게 한 후 현장에서 체포됐다. 용의자는 공원을 돌아다니며 행인을 무차별로 찌르고 달아나기를 반복했다고 목격자는 전했다.   현지 경찰은 단독 범행으로 판단되며 “테러리즘 사건으로 다루고 있지는 않다”고 설명했다. 다만 테러와의 연관성이 있을 가능성에 대비해 경찰은 현장에 추가 병력을 배치하고 조사에 나선 것으로 알려졌다.   소셜미디어에는 현장에서 칼에 찔린 희생자가 심폐소생술을 받는 장면이 찍힌 동영상이 공유되기도 했다. 보리스 존슨 영국 총리와 프리티 파텔 내무장관 등은 현장 상황을 지속적으로 보고 받고 있는 것으로 전해졌다. 존슨 총리는 트위터에 “나는 레딩에서 벌어진 사건에 노력을 다한 모든 사람, 긴급 구조 요원 등에 감사를 전한다”고 적었다. 파텔 장관은 해당 사건에 깊은 유감을 표시했다.   일각에서는 미국에서 벌어진 인종차별 반대 운동과의 연관성도 제기됐다. 사건이 일어나기 두 시간 전 현장에서 ‘흑인 목숨도 소중하다’(Black Lives Matter) 시위가 벌어졌기 때문이다. 시위대 대변인은 “시위는 평화롭게 끝났다”며 관련성을 부인했다고 외신은 전했다.   조성민 기자 josungmin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
