술 취해 조계사에 불지른 30대 남성 구속
술에 취해 서울 종로구 조계사 대웅전 주변에 불을 지른 혐의를 받는 30대 남성이 구속됐다.   21일 법원에 따르면 서울중앙지법 김성훈 영장당직 부장판사는 전날 현주건조물방화미수 혐의를 받는 송모(35)씨에 대한 구속영장을 발부했다. 김 부장판사는 발부 사유에 대해 “도망할 염려가 있다고 인정된다”고 밝혔다.    경찰과 소방당국에 따르면 송씨는 지난 19일 오전 2시쯤 조계사 대웅전 건물 주변에서 휘발성 물질을 자신의 가방에 뿌리고, 라이터로 불을 붙인 혐의를 받고 있다. 당시 대웅전 우측면에서 불이 난 것을 파악한 조계사 관계자가 119에 신고한 뒤 소화기로 자체 진화한 것으로 전해졌다. 경찰은 현장에서 송씨를 현행범으로 체포했다.   범행 당시 술에 취한 상태였던 송씨는 불이 붙은 자신의 가방을 대웅전 건물 벽면에 놔뒀던 것으로 파악됐다. 송씨의 가방이 불에 타면서 대웅전 건물 외벽 벽화 일부도 그을린 것으로 전해졌다. 송씨는 경찰 조사에서 당시 상황이 잘 기억나지 않는다는 취지의 진술을 한 것으로 알려졌다.   유지혜 기자 keep@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
