술 취해 조계사 대웅전 주변 불 지른 30대 구속영장 발부돼…외벽 벽화에 그을음
술에 취해 조계사 대웅전 인근에서 불을 지른 30대가 경찰에 체포됐다. 대웅전 건물에는 불이 옮겨 붙지 않았지만 외벽에 그려진 벽화 일부가 그을렸다.   서울 종로경찰서는 조계사 대웅전 건물 주변에서 불을 지른 혐의(현주 건조물 방화 미수)로 A(35)씨의 구속영장을 신청했다고 지난 20일 밝혔다.   서울중앙지법 김성훈 영장 당직 부장판사는 이날 오후 구속영장을 발부했다.    김 부장판사는 발부 사유에 대해 “피의자가 도망할 염려가 있다고 인정된다”고 밝혔다   A씨는 전날 오전 2시쯤 술에 취한 상태로 대웅전 건물 바로 옆에서 가방에 담아온 휘발성 물질을 뿌리고 불을 지른 혐의를 받는다.   불은 사찰 경비원이 소화기로 바로 진압했다.   A씨는 경찰 조사에서 ‘술에 취해 기억이 나지 않는다’는 취지로 진술한 것으로 전해졌다.   경찰은 그를 상대로 정확한 범행 동기를 조사하는 한편 문화재보호법 위반 혐의 적용도 검토하고 있다.   이동준 기자 blondie@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
