인도서 술 취한 신랑이 9세 처남 살해.. “피로연 음식 마음에 안 들어” 다툼 이유
결혼식 당일 술에 취한 인도의 한 남성이 아홉 살 난 신부의 남동생을 살해하는 엽기적인 사건이 벌어졌다.   ‘타임스 오브 인디아’ 등 현지 언론이 지난 18일 보도한 내용에 따르면, 마노즈 쿠마르라는 이 남성은 15일 링가레디의 한 마을에서 평범한 농부의 딸과 결혼식을 올렸다.   그러나 결혼식 피로연을 하던 중 술에 취한 신랑과 그의 친구들, 그리고 신부 측의 가족 사이에서 말싸움이 벌어졌다. 피로연의 음식과 후식이 마음에 들지 않는다는 이유였다.   양측의 싸움이 거세지자 격분한 신랑은 그의 친구들과 함께 신부의 어린 남동생을 납치했고, 차를 타고 결혼식장을 빠져나갔다. 그리고 다음날 새벽 3시에 마을 어귀에서 신부의 동생 시신이 발견됐다. 현지 경찰에 따르면 사망한 신부의 동생은 몸에 구타와 교살 흔적이 있었다. 얼굴에는 구타의 흔적이 있었다.   또 신랑과 친구들이 신부의 동생을 납치해 달아다는 과정에서, 신부 측 친척들이 신랑의 차에 치여 부상을 입었다. 이중 한 명은 생명이 위중한 상태로 전해졌다.   신부의 아버지는 경찰 조사에서 “쿠마르는 길가에 서 있는 사람들을 무시한 채 과속으로 달려 친척들을 다치게 했다. 아홉 살 난 아들도 사위와 그의 친구들에게 살해당했다”고 주장했다.   살해당한 소년의 정확한 사인은 아직 밝혀지지 않았으며, 현지 경찰은 도주한 신랑과 친구들을 쫓고 있다.   최승우 온라인 뉴스 기자 loonytuna@segye.com  사진=픽사베이ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
