정부 엄포에도… 삐라 100만장 날린다는 탈북민 단체
북한이 대북전단(삐라) 살포를 문제 삼으며 남북관계 파탄을 선언한 상황에서 한 탈북민 단체가 한국전쟁(6·25 전쟁) 70주년인 오는 25일 전후로 북측에 삐라 100만장을 날리겠다는 입장을 밝혔다. 정부가 남북관계 악화와 접경지 주민의 안전 위협 등을 이유로 삐라 살포행위에 엄정 대응하겠다고 경고한 만큼, 이 단체와 충돌이 빚어질 가능성도 제기된다.   탈북민 단체 자유북한운동연합의 박상학 대표는 20일 연합뉴스와의 통화에서 “6·25 전쟁 70주년을 맞아 그 진실을 북한 주민들에게 알리는 전단 100만장 살포의 준비를 지난 3월 이미 마쳤고, 예정대로 날릴 계획”이라며 “6·25 전후로 바람을 따라 보내려고 준비 중”이라고 전했다. 이어 박 대표는 “바람이 안 불면 못 보낸다”면서도 “바람이 맞으면 오늘 밤에라도 보낼 수 있다”고 덧붙였다. 만약 삐라를 살포한다면 해당 삐라가 북한땅에 떨어진 것을 위치정보(GPS)로 확인한 뒤 살포 사실을 공개할 계획이라고 박 대표는 설명했다.   앞서 또 다른 탈북민 단체 큰샘은 오는 21일 강화에서 북측에 쌀 페트병을 살포한다는 계획을 밝혔다가 정부가 강경 대응을 예고하자 잠정 보류하기로 한 바 있다. 큰샘은 박 대표의 동생 박정오씨가 운영하는 단체다. 이와 관련해 박 대표는 “그건 쌀 페트병이고, 우리와는 상관없다”고 선을 그었다.   박 대표는 “전단 살포는 박상학 혼자가 아닌 우리 단체 후원자들과 함께 상의해 결정하는 것”이라며 “올해는 6·25전쟁 70주년이라는 특별한 계기가 있어서 (살포하기로 했다)”라고 강조했다. 그는 대북전단 살포로 접경지 주민의 안전이 위협받는다는 일각의 주장에 대해서는 “우리가 무슨 피해를 준 적이 있느냐”고 반박했다.   정부는 북한이 대북전단 문제를 놓고 연일 수위 높은 대남비난을 쏟아낸데 이어 남북 간 모든 연락채널을 끊고 급기야 개성 남북공동연락사무소를 폭파하는 등 도발까지 감행하자 대북전단 살포 행위에 강력히 대응하겠다고 천명했다. 통일부와 법무부 등 정부부처는 물론, 경찰과 지자체들까지 나서서 무단 살포 시 엄정히 사법 처리 하겠다고 발표했다. 만약 자유북한운동연합이 삐라 살포를 예정대로 진행할 경우 사전 또는 사후에라도 정부와 충돌할 수 있다는 우려가 나온다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
