마스크 착용 요구한 버스기사 물어뜯은 50대, 구속 갈림길에
마을버스에서 마스크를 착용해달라고 요구하는 버스기사의 목을 물어뜯는 등 폭행하고, 이를 말리는 다른 승객까지 때린 50대 남성이 구속 갈림길에 섰다. 법원이 구속영장을 발부하면 정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역대책의 일환으로 대중교통 승객의 마스크 착용을 의무화 한 이후 운전기사 폭행으로 구속되는 첫 사례가 된다.   20일 검찰과 경찰 등에 따르면 서울동부지검은 전날 경찰이 상해 혐의로 A(50대)씨에 대해 신청한 구속영장을 이날 법원에 청구했다. 서울동부지법은 이날 오후 3시부터 A씨에 대한 영장실질심사를 열고 구속 필요성을 심리하고 있다. 경찰은 구속영장이 발부돼 A씨의 신병을 확보하면 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률상 운전자폭행 등 혐의를 추가로 적용하는 방안도 검토 중이다.   경찰에 따르면 A씨는 지난 18일 오후 2시30분쯤 서울 광진구에서 마스크 없이 마을버스에 올랐다가 마스크 착용을 요구한 버스기사에게 욕설과 함께 폭행을 하고 목 부위를 물어뜯어 중상을 입힌 혐의(상해)를 받고 있다. A씨는 이를 말리는 다른 승객의 뺨을 때리는 등 난동을 부린 것으로 조사됐다.   한 경찰 관계자는 “코로나19가 확산하는 가운데 대중교통 승차 시 마스크를 써달라는 요청을 했는데, 그걸 공격하는 행위는 다른 승객의 안전에까지 직결되는 엄중한 사안”이라며 구속영장을 신청한 이유를 설명했다.   정부가 코로나19 확산 방지를 위해 대중교통 운전자가 마스크 미착용자에 대한 승차 제한·거부 등을 할 수 있도록 한 지난달 26일 이후 비슷한 사건이 끊이지 않고 있다. A씨의 사건이 발생한 날 서울 지하철 4호선 충무로역에서는 마스크를 쓰지 않은 30대 남성 2명이 마스크 착용을 요구하는 시민의 말을 듣지 않고 난동을 부리고, 출동한 경찰관을 밀치기도 해 현행범 체포되는 일도 있었다.   앞서 지난 16일 서울 구로구에서는 한 승객이 버스정류소에서 마스크를 쓰지 않고 시내버스에 탔다가 버스기사가 마스크를 쓰라고 하자 욕설하고 난동을 부린 혐의(업무방해)로 체포되기도 했다. 지난달 28일에는 충북 청주에서 술에 취해 마스크를 쓰지 않고 버스에 탔다가 마스크 착용을 요구하는 버스기사를 폭행한 60대가 불구속 입건됐다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
