‘라임·정치권 연결고리’ 이 모 대표 구속… 김봉현 내주 첫 재판
‘라임 살릴 회장님’으로 언급됐던 김봉현 스타모빌리티 회장을 정치권에 연결해준 의혹을 받는 광주MBC 사장 출신 이 모 스타모빌리티 대표가 19일 구속됐다. 김봉현 회장은 버스업체인 수원여객의 회삿돈 241억원을 횡령한 혐의로 이르면 내주 중 법정에 설 전망이다.   서울남부지법 박원규 영장전담 부장판사는 “증거를 인멸하거나 도망할 염려가 있다”며 이날 검찰이 청구한 이 씨의 구속영장을 발부했다.  이씨는 김 회장을 정치권에 연결해 주고 스타모빌리티 자금을 횡령한 혐의 등을 받는다. 검찰은 17일 아침 이씨를 전격 체포했으나 구체적인 범죄 혐의는 밝히지 않았다.  이씨는 광주MBC에서 근무하던 시절 김 회장과 알고 지내며 김 회장에게 더불어민주당 A의원 등을 소개했다. 김 회장은 A의원에게 고급 양복과 수천만원을 건넨 의혹을 받고 있다. 이씨도 스타모빌리티 대표로 일하던 지난해 청와대 고위관계자, 여당 B의원과 만나 라임 사태 수습을 부탁했다.  하지만 김 회장이 스타모빌리티에서 517억원을 횡령한 사실이 드러나자 이씨는 김 회장을 고소했고, 김 회장 측도 이 씨를 같은 혐의로 맞고소했다.   김 회장은 라임 사태와 별도로 버스업체인 수원여객의 회삿돈 241억원을 횡령한 혐의로 법정에 선다. 이날 수원지법에 따르면 형사11부(김미경 부장판사)는 특정경제범죄가중처벌법 위반(횡령), 사문서위조 및 동행사, 범인도피 등의 혐의로 기소된 김 회장에 대한 1차 공판기일을 오는 26일로 정했다.    김 회장은 수원여객 재무이사 김모씨, 스타모빌리티 사내이사인 또 다른 김모씨 등과 공모해 2018년 10월부터 지난해 1월까지 수원여객의 회삿돈 241억원을 빼돌린 혐의를 받고 있다. 이들이 횡령한 회삿돈 가운데 86억원은 수원여객 계좌로 되돌려져 실제 사라진 돈은 155억원인 것으로 파악됐다.   김 회장 등은 지난해 12월 이 사건과 관련한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 앞두고 잠적했다가 지난 3월부터 차례로 검거됐다. 검찰은 경찰로부터 가장 먼저 송치받은 스타모빌리티 사내이사 김씨를 지난 4월 기소하고, 뒤이어 지난달 김 회장을 기소했다.   법원은 수원여객 회삿돈 횡령 사건의 공범인 이 두 사람의 사건을 병합해 오는 26일 첫 공판기일을 잡았다. 다만 또 다른 공범인 수원여객 재무이사 김씨는 해외에 도피했다가 지난달 입국해 자수해 최근에야 기소됐기 때문에 병합 결정이 날 경우 공판기일이 미뤄질 가능성도 배제할 수는 없다.   송은아 기자 sea@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
