美 ‘인종차별 최고봉’ 스티브 킹, 9선 끝으로 하원 떠난다
미국 경찰의 가혹행위로 흑인인 조지 플로이드가 사망한 사건에 대한 규탄 시위가 미 전역으로 확산한 2일(현지시간) 인종차별과 백인 우월주의 발언으로 악명 높은 공화당 하원의원이 의회를 떠나게 됐다고 미 언론이 일제히 보도했다.    CNN방송 등은 이날 아이오와주에서 열린 공화당 프라이머리(예비선거)에서 9선인 스티브 킹(71) 하원의원이 같은당의 아이오와주 상원의원인 랜디 핀스트라(51)에게 패했다고 보도했다. 미 언론은 플로이드 시위가 확산하는 상황에서 시위대에 단비같은 소식이라고 전했다.   2002년 첫 당선 이후 18년째 하원에 몸담고 있는 킹 의원은 백인 우월주의를 편드는 발언 등으로 매년 구설에 오르는 정치인으로 유명하다. 도널드 트럼프 대통령조차 킹 의원에 대해 ‘세상에서 가장 보수적인 사람’이라고 평가해왔다.   킹 의원은 지난해 아이오와주 조찬모임에서는 “강간과 근친상간이 없었으면 지구상에 남아 있는 인구가 있었겠느냐”고 말한 사실이 현지 언론에 보도되면서 민주당은 물론 공화당 내에서도 비판받았다. 당시 그의 발언은 성폭행과 근친상간으로 인한 임신에도 예외를 불허하는 초강력 낙태 금지법안을 옹호하는 과정에서 나왔다. 그는 “아빠나 엄마의 죄악을 아기에게 물어서는 안 된다”면서 성폭행이나 근친상간으로 임신했어도 낙태를 허용해서는 안 된다고 강조했다.   아울러 “만약 모든 족보를 거슬러 올라 성폭행 또는 근친상간의 결과로 태어나지 않는 사람만을 골라내면 지구에 몇명이나 남을까”라면서 “세계에서 벌어지는 강간, 약탈 등을 고려하면 나도 이런 결과물의 일부가 아니라고는 말할 수 없다”고 밝혔다. 당시 핀스트라는 “생명을 100% 옹호하지만, 킹의 기이한 언행은 우리의 메시지를 훼손하고 있다”고 공격했다.   그는 지난해초 뉴욕타임스 인터뷰 도중에 “백인 민족주의, 백인 우월주의, 서구 문명 같은 용어들이 어떻게 모욕적인 것이 됐느냐”면서 백인 우월주의를 옹호하는 듯한 발언으로 물의를 일으켰고, 하원 상임위원회에서 배제되는 징계를 받았다.   트럼프 대통령의 강력한 지지자로서 불법 이민을 혐오하고 백인 문화를 옹호해온 그는 11월 대선과 치러지는 하원 선거에서 10선을 노려왔다. 미 언론은 트럼프 대통령의 강력한 우군 중 한 명이 사라지게 됐다고 평가했다.   워싱턴=정재영 특파원 sisleyj@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
