靑 강한 유감에도 반응 없는 北… 주말 ‘기습 군사행동’ 나설까
북한이 ‘김여정 담화’에 대한 청와대의 강한 유감 표명에도 직접적 대응을 하지 않고 있다. 18일에 이어 19일에도 남한에 대한 추가 도발을 위협하는 언론매체들의 여론전을 빼곤 북한 고위직의 공식입장 발표는 없었다. 대남압박이 고조되다 숨고르기를 하는 모양새다. 최근 패턴을 보면 이르면 주말쯤 북한 인민군 총참모부가 예고한 군사행동을 비준해 실행에 나설 수 있다는 관측이 제기된다.  북한 관영매체 조선중앙통신은 이날 논평에서 “우리의 1차적인 첫 단계 조치에 불과한 물리적 행동에 남조선당국이 분별을 잃었다”며 “적반하장의 극치”라고 비난했다. 통신은 남북공동연락사무소 폭파 후 남한 정부에서 나온 ‘비상식적이고 있어선 안 될 행위’, ‘사태의 책임이 북에 있다’ 등의 발언을 언급했다. 이어 “남조선 당국자들은 우리가 취하는 모든 조치들이 저지른 죗값에 상응하고 응당한 징벌이라는 것을 똑똑히 알고 북남관계 악화의 책임을 떠넘기려는 나발들을 걷어치워야 한다”고 경고했다.  노동당 기관지 노동신문은 ‘격노한 민심의 폭발은 역사의 필연’이라는 정세론해설에서 “우리 인민들이 예고한 대적 삐라(전단) 투쟁을 판문점선언에 대한 위반이라고 걸고드는 남조선 당국자들의 망발은 본말이 전도된 것”이라고 주장했다.   북한이 행동에 나서기 전 남측 대응을 지켜보며 속도와 수위를 조절하고 있다는 관측이 나온다. 북한은 최근 다음 조치를 예고하고 3, 4일 뒤 실행에 옮기는 모습을 반복하고 있다. 지난 5일 통일전선부 대변인 담화를 통해 “북남공동연락사무소부터 결단코 철폐할 것”이라고 예고한 4일 뒤 남북 간 통신선을 차단했다. 이어 13일 김 제1부부장은 담화에서 “북남공동연락사무소가 무너지는 비참한 광경을 보게 될 것”이라고 경고한 3일 후 연락사무소를 폭파했다.  북한군 총참모부는 지난 17일 행동계획을 제시하며 노동당 중앙군사위원회의 비준을 받아 실행될 것이라고 해 회의 개최 시기에 관심이 모인다. 총참모부 대변인이 “빠른 시일 내에 조선노동당 중앙군사위원회의 비준에 제기하도록 할 것”이라고 밝힌 만큼 이르면 주말쯤 행동에 나설 것이라는 관측이 나온다.   한편 북한 함경남도 신포 소재 잠수함 훈련소로 추정되는 건물의 지붕이 최근 완공된 것으로 확인됐다고 군축 전문 블로그 ‘암스 컨트롤 웡크’(ACW)가 18일(현지시간) 플래닛 랩스의 위성사진을 바탕으로 분석했다. ACW가 공개한 사진에 따르면 이달 1일까지만 하더라도 해안가에 자리한 건물 절반 중앙 지붕이 비어 있어 검은색으로 드러났지만 15일에는 푸른색 지붕이 지어졌다. 이 건물은 북한의 새 잠수함 훈련소로 추정된다. 북한은 이 조선소에서 SLBM(잠수함발사탄도미사일) 3발을 탑재할 수 있는 신형 3000t급 잠수함 건조를 사실상 마무리한 것으로 알려졌다. 북한이 이 훈련센터에서 조만간 신형 잠수함 훈련을 시작하고 SLBM 도발에 나설 것이란 관측이 나온다.   ◆탈북민단체 ‘쌀 페트병 보내기’ 잠정 보류    정부가 대북전단과 물품 살포 규제 의지를 밝힌 가운데 ‘대북 쌀 페트병 보내기’ 행사를 예고했던 탈북민단체가 행사를 잠정 보류하기로 했다.   박정오 큰샘 대표는 19일 홈페이지에 “김정은과 김여정의 공갈·협박으로 대한민국 국민들께서 불안해해 햅쌀 보내기 행사를 잠정 보류한다”고 밝혔다. 그는 이어 “북한 독재 정권의 피해자인, 쌀과 희망을 기다리는 북한 주민들에게 미안하고 죄송하다”고 덧붙였다.   큰샘과 자유북한운동연합은 각각 오는 21일과 25일 강화도 석모도 등에서 대북전단·물품을 살포하겠다고 예고한 바 있다.   앞서 통일부는 탈북민단체의 대북전단 살포행위를 엄정하게 차단하겠다는 입장을 재확인했다.   조혜실 통일부 부대변인은 이날 정례브리핑에서 “정부는 경찰 및 지방자치단체와 긴밀히 협력해 현장 대응과 단속을 강화할 것”이라고 말했다.   법무부도 동참했다. 법무부는 이날 경찰 등 유관기관과 협력해 대북전단 등 무단살포 행위에 엄정히 대응하라고 검찰에 지시했다고 밝혔다.   한편 통일부는 북한이 개성 남북공동연락사무소 청사를 폭파하며 남북관계 단절을 선언했으나 정부는 사무소 ‘기능’은 유지돼야 한다는 입장도 밝혔다. 조 부대변인은 “연락사무소 기능은 계속 유지돼야 한다. 그런 점 등을 고려하며 종합적으로 (인사 여부는) 고려해 나갈 것”이라고 말했다. 남측 피해 규모에 대해선 “현재로선 정확히 말하기 어렵다”면서도 “참고로 2018년 9월 연락사무소 개소에 합의했고 그 당시 청사 개보수 비용으로 33억원이 소요된 바 있다”고 설명했다.   백소용·정필재 기자 swinia@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
