北 무력도발 위협 속 "군 기강" 논란… 커지는 안보 불안감
최근 군(軍)의 기강해이 사례가 잇따라 불거지면서 논란이 되고 있다. 북한이 개성 남북공동연락사무소를 폭파하면서 남북관계 긴장이 고조되는 상황에서 이는 안보 불안감과 군에 대한 불신으로 이어지고 있다.    최근 공군방공유도탄사렵부 예하 부대에서 금융기관 부회장 아들의 ‘황제 복무’ 의혹이 일부 사실로 확인되면서 군이 발칵 뒤집혔다. 공군부대에 복무한 A상병은 1인실에서 생활하고, 같은 부대 부사관에게 빨래와 음료 배달을 시키거나 외출증 없이 수차례 부대 밖으로 나가는 등 각종 특혜를 받아왔다는 의혹에 대해 군사경찰(옛 헌병)의 조사를 받고 있다.   이후 논란이 커지자 A상병의 아버지인 최영 나이스그룹 부회장은 “아직 모든 의혹이 밝혀지진 않았지만, 저의 불찰로 발생한 일인 만큼 회사에 피해를 줄 수 없다”며 사의를 표명했다.   해당 사건으로 ‘군 기강’을 질타하는 여론이 뜨겁다. 온라인 커뮤니티에서는 “군은 위계로 작동하는데, 상관에게 심부름시키는 부대가 위기상황에선 어떻겠나” “부모 재력에 따라 군 생활도 달라지네” 등 비판하는 반응이 이어졌다. “군인인데 이 소식 들으니 힘 빠진다” “군 기강이 이런데 의무감으로 나라 지키고 싶은 마음이 생기겠나” 등 군의 사기 저하를 우려하거나, 북한의 군사 위협이 계속되는 상황에서 ‘북한의 군사 도발시 우리 병력이 막아낼 수 있나’라는 불안감을 호소하기도 한다.      ‘황제 복무’ 사건 외에도 최근 해군 병사의 여성 집 무단침입, 해군 간부의 마약류 해외 반입 적발, 육군 남성 부사관이 상관인 남성 장교를 성추행한 의혹, 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 위험기간 이태원 클럽을 다녀온 사례 등 군인들의 일탈행위가 잇따라 불거지며 논란이 됐다. 지난 17일에는 육군 여단장이 부대 운전병에게 인격모독과 괴롭힘을 했다는 국민청원이 올라오기도 했다.   이는 지난 16일 북한의 연락사무소 폭파로 군사 도발 긴장감이 극에 달한 상황이라는 점에서 심각성을 더한다. 김여정 북한 노동당 제1부부장은 지난 13일 담화에서 ‘다음 대적행동’ 행사권을 인민군 총참모부에 넘긴다고 공언하면서 “멀지 않아 쓸모없는 북남(남북)공동연락사무소가 형체도 없이 무너지는 비참한 광경을 보게 될 것”이라고 예고했다. 담화 3일 만에 연락사무소 폭파가 이뤄지면서 군사 도발을 시사한 다른 예고도 현실화할 우려가 커졌다.   여기에 북한은 연락사무소 폭파 다음날인 지난 17일 북한군의 비무장지대(DMZ) 내 감시초소(GP) 병력 배치와 접경지역 군사훈련 재개를 선언했다. 북한군은 9·19군사합의에 따라 지난 2018년 비무장지대 내 150여개 GP 가운데 10개를 폭파 철거했고, 우리 군은 당시 비무장지대에 80여개의 GP 중 10개를 없앴다.   이 가운데 19일 북한이 서부전선 지역 비무장지대 GP 인근에서 삽과 곡괭이로 땅을 파는 장면이 포착되면서 북한 예고대로 GP 복원 작업에 착수한 것 아니냐는 관측이 제기됐다. 북한이 GP를 복구해 경계 병력을 다시 투입한다면 군사합의 위반이다. 군이 북한군 동향을 주시 중인 가운데, 아직 특이 동향은 파악되지 않았지만 북한이 GP를 복구한다면 군사적 위기감은 최고조에 이를 것으로 보인다.   이런 상황에서 군 기강 논란이 잇따라 터지자 군이 무사안일주의에 빠진 것 아니냐는 지적과 함께 군기를 다잡을 특단의 대책이 필요한 것 아니냐는 목소리도 나온다. 이 가운데 정경두 국방장관은 지난 15일 ‘황제 복무’ 논란과 관련해 “심려를 끼쳐 죄송하다”면서도 “군 전체 문제 아닌 소수 인원의 일탈행위”라고 말했다. 이에 군을 통솔하는 위치에서 책임을 회피한다거나 다수 국민과 동떨어진 상황 인식 아니냐는 비판이 제기됐다.   앞서 정 장관은 지난 4월29일 국회 국방위원회 전체회의에서는 군 기강 문에 대해 “현재 전체적으로 군에서 일어나는 사건·사고는 5년 전과 비교해 절반 정도로 줄었다”면서 “젊은 장병들의 인식이 바뀌고 있고, 민주적이고 투명하고 모든 것이 드러난다. 법규에 따라 정확하게 지휘권을 보장해주면서도 장병들 인권은 보장될 수 있도록 하는 선진화된 병역으로 가는 과정에서 (문제가) 나타날 수 있다고 본다”고 말하기도 했다.   정은나리 기자 jenr38@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
