대북 ‘쌀 페트병’ 보내기 행사에 통일부·법무부 “단속강화·처벌” 엄포… 경찰은 비상 경계령
북한의 남북공동연락사무소 폭파로 남북 관계가 냉각된 가운데 탈북민단체의 물품 보내기 행사가 예고됐다.   남북 간 거친 발언이 오가며 군사적 긴장감마저 도는 가운데 단체는 이에 아랑곳하지 않는 모습이다.   이에 대해 통일부와 법무부 한목소리로 “단속 강화하고 처벌하겠다”는 입장을 밝혔다.  경찰도 만에 하나 있을지 모를 단체의 행동에 비상경계령을 내리고 상황을 예의주시하고 있다.   단체의 쌀 보내기 행사는 어려운 북한 주민들을 돕고자 하는 마음에서 비롯된 것으로 보인다.   하지만 이러한 행동이 자칫 더 큰 화를 부를 수 있다는 지적이 나온다.   정부도 이러한 점을 우려하며 “남북교류협력법 등 위반에 대한 처벌을 병행해 전단 등 살포 행위를 엄정하게 차단하고 재발을 방지하겠다”는 입장을 드러냈다.   통일부는 탈북민단체 큰샘이 오는 21일 대북 쌀 페트병 보내기 행사를 예정대로 추진하겠다는 입장을 밝힌 것과 관련 엄정 대응을 예고했다.   조혜실 통일부 부대변인은 19일 정례브리핑에서 “경찰 및 지자체와 긴밀히 협력해 현장대응 등 단속을 강화하는 한편 남북교류협력법 등 위반에 대한 처벌을 병행해 전단 등의 살포 행위를 엄정하게 차단하고 재발 방지를 견인해 나가겠다”고 밝혔다.   조 부대변인은 큰샘이 정부가 대화를 통한 문제 해결을 시도하지 않았다고 주장한 것과 관련해서는 “담당 과장이 전화 통화로 접경지역에서 전단이나 페트병 살포행위가 주민들의 위험을 초래하고 남북 간 긴장을 고조시키는 행위이므로 중단해 줄 것을 설득한 바 있는 것으로 알고 있다”고 설명했다.   그러면서 통일부는 단체의 쌀 페트병 보내기 활동이 접경지역 안전에 위협을 초래해 공익을 침해한다고 판단하며 법인설립 허가 취소에 나섰다.   조 부대변인은 오는 29일 진행되는 청문 절차와 관련 “단체가 정당한 사유 없이 참석하지 않는 경우 단체 측이 참석하지 않은 채 청문 절차는 진행될 수 있다”고 밝혔다.   ◆법무부도 “단속강화·처벌”   이와 관련 추미애 법무부 장관도 대북전단 살포 봉쇄조치를 따르지 않을 경우 공무집행방해 등 혐의를 적용해 엄정 수사하라고 검찰에 지시했다.   이날 법무부는 “국민의 생명 신체에 위해를 끼칠 우려가 있는 대북전단 등 물품 무단살포 행위에 대한 경찰의 적법한 위해방지 조치를 따르지 않을 경우 공무집행방해 등 관련 법률에 따라 엄정 수사하는 등 적극인 대응을 지시했다”고 밝혔다.   앞서 경기도와 강원도는 접경지역 일부 시·군을 재난안전관리기본법에 따라 위험구역으로 설정하고 대북전단 살포 관계자의 출입을 통제하는 등 봉쇄조치에 들어갔다.   재난안전관리기본법상 위험구역 설정과 시·도 지사의 응급조치 등을 위반하면 1년 이하 징역 또는 1000만원 이하 벌금으로 처벌받을 수 있다.   정부의 방침에도 탈북민단체가 쌀을 북한에 보낼 경우 위와 같은 처벌을 받게 된다.   한편 통일부의 공식 수사 의뢰를 받아 수사에 착수한 경찰도 엄정한 대응에 나설 방침이다.   민갑룡 경찰청장은 “해당 사건은 국민이 불안해하는 사안”이라면서 “경찰관 직무집행법에 따라 위험 발생 방지를 위한 비상경계령을 내렸다”고 밝힌 바 있다.   서울지방경찰청은 신속한 수사를 진행하겠다고 밝혔다.   이동준 기자 blondie@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
