방역지침 지킨 편의점 직원에 먹던 음식 던진 손님
인천 한 편의점에서 손님이 먹고 있던 음식을 직원에게 던지며 행패를 부렸다는 신고가 접수돼 경찰이 수사에 나섰다.   22일 인천 연수경찰서에 따르면 전날 0시 40분쯤 인천시 연수구 연수동의 한 편의점에서 50대 직원 A씨가 손님 B씨의 행패를 견디지 못하고 112에 신고했다.   A씨는 당시 B씨에게 “오후 9시 이후에는 매장 안에서 음식물을 먹을 수 없다”고 여러 차례 말했지만 그는 A씨 말을 듣지 않고 음식을 먹다 급기야 먹던 음식을 집어 던지며 행패를 부린 것으로 전해졌다.   B씨의 난폭한 행동은 편의점 내부 폐쇄회로(CC)TV에 고스란히 담겼다.   정부의 사회적 거리두기 2.5단계에서는 오후 9시가 넘으면 편의점도 일반 식당과 같이 매장 내 음식물 섭취가 금지된다. A씨는 이같은 방역 지침에 따라 손님에게 응대했다.   경찰 관계자는 “아직 B씨의 신원을 특정하지는 못했다”며 “카드 사용 내역 등을 확인해 계속 수사할 예정”이라고 말했다.   이동준 기자 blondie@segye.com  사진=뉴시스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
