"마스크 써달라"고 했다 봉변…버스 기사들의 "수난시대"
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 예방을 위해 마스크 미착용자의 버스 탑승 제한 정책이 시행 중인 가운데, 이에 반발한 승객들이 버스 기사를 폭행하는 사건도 잇따르고 있다.   서울 광진경찰서는 마스크를 쓰지 않은 채 마을버스에 탑승했다가, 버스 기사가 마스크 착용을 요구하자 폭력을 행사하며 욕설을 한 혐의(폭행 등)로 A씨를 붙잡아 조사 중이라고 19일 밝혔다.   경찰 등에 따르면 A씨는 전날 오후 2시30분쯤 서울 광진구의 한 길거리에서 마스크 없이 마을버스에 탔다가, 버스 기사가 마스크 착용을 요구하자 기사를 폭행하고, 이를 말리는 다른 승객까지 때린 혐의 등을 받고 있다.   경찰 관계자는 “코로나19가 수도권에서 확산하고 있는데, 마스크를 쓰라고 하는 기사를 폭행한 것은 죄질이 나쁘다”며 “구속영장을 신청할 예정”이라고 전했다.   앞서 서울 구로경찰서는 지난 16일 구로구의 한 버스 정류소에서 마스크를 쓰지 않고 시내버스에 탔다가 기사가 마스크를 쓰라고 요청하자 욕설을 하고, 난동을 부린 승객 B씨를 업무방해 혐의로 체포한 바 있다. 지난달 28일에는 청주 흥덕구에서 술에 취해 마스크를 쓰지 않고 버스에 탑승했다가, 마스크 착용을 요구하는 기사를 폭행한 60대가 불구속 입건되기도 했다.   이강진 기자 jin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
