40대 몰카범, 지나가던 시민 추격·몸싸움 끝에 검거
서울 시내 지하철역에서 여성을 불법촬영하던 40대 남성이 시민에게 붙잡혀 경찰에 넘겨졌다.   19일 경찰 등에 따르면 서울 방배경찰서는 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반(카메라등이용촬영) 혐의로 A씨를 조사 중이다.   A씨는 지난 17일 오후 10시쯤 서울지하철 사당역 출구 인근에서 휴대전화를 이용해 여성들의 뒷모습을 몰래 촬영한 혐의를 받고 있다. A씨의 이같은 범행은 당시 주변을 지나던 시민 B씨에 의해 발각된 것으로 알려졌다.    B씨는 A씨의 범행 장면을 목격한 직후 “지금 뭐하는 짓이냐”고 항의했고, 이내 A씨는 곧바로 도망쳤지만 B씨가 끝까지 추격해 몸싸움까지 벌이며 A씨를 제압한 것으로 알려졌다.   추격전을 목격한 다른 시민의 112 신고를 받고 출동한 경찰은 A씨를 현행범 체포한 것으로 전해졌다.   경찰은 A씨의 휴대전화를 포렌식해 추가 범행 여부 등을 조사할 방침이다.   이강진 기자 jin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
