“홀로 육아 힘들어 충동적으로” 이혼 후 3세 아들 목졸라 숨지게 한 아빠
전 부인과 이혼 후 홀로 두 아들을 키워오다 그 중 3살 아들을 살해한 남성이 법원에서  중형을 선고받았다.   대전지법 형사12부(이창경 부장판사)는 19일 살인 혐의로 기소된 A(38)씨에게 징역 10년을 선고했다.   이창경 부장판사는 이날 “최고의 가치를 지닌 사람의 생명을 빼앗은 건 어떠한 이유로도 용납할 수 없다”라면서 “아이 생사여탈권을 가진 것처럼 오만하게 범행한 죄책이 무겁다”고 양형 이유를 밝혔다.   A씨는 지난해 12월31일 오후 4시30분쯤 대전 유성구 자택에서 아들 B(당시 만 3세)군을 목 졸라 숨지게 한 혐의를 받는다.    B군은 당시 친모 등의 신고로 병원으로 이송됐지만, 결국 다음날인 새해 첫날 사망했다.   A씨는 아내(아이의 친모)와 이혼 후 B군과 B군의 형(6) 등 두 아들을 혼자 키우고 있었다.   그는 범행 사실을 시인하며 “홀로 양육하는 게 너무 힘들어 충동적으로 그랬다”고 진술했다. 경찰은 평소 A씨가 아이들을 학대한 정황은 찾을 수 없었다고 전했다.   현화영 기자 hhy@segye.com 사진=게티이미지뱅크ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
