탈북민단체 ‘쌀 페트병 보내기’ 잠정 보류
정부가 대북전단과 물품 살포 규제 의지를 밝힌 가운데 ‘대북 쌀 페트병 보내기’ 행사를 예고했던 탈북민단체가 행사를 잠정 보류하기로 했다.  박정오 큰샘 대표는 19일 홈페이지에 “김정은과 김여정의 공갈·협박으로 대한민국 국민들께서 불안해해 햅쌀 보내기 행사를 잠정 보류한다”고 밝혔다. 그는 이어 “북한 독재 정권의 피해자인, 쌀과 희망을 기다리는 북한 주민들에게 미안하고 죄송하다”고 덧붙였다.  큰샘과 자유북한운동연합은 각각 오는 21일과 25일 강화도 석모도 등에서 대북전단·물품을 살포하겠다고 예고한 바 있다.  앞서 통일부는 탈북민단체의 대북전단 살포행위를 엄정하게 차단하겠다는 입장을 재확인했다.  조혜실 통일부 부대변인은 이날 정례브리핑에서 “정부는 경찰 및 지방자치단체와 긴밀히 협력해 현장 대응과 단속을 강화할 것”이라고 말했다.    법무부도 동참했다. 법무부는 이날 경찰 등 유관기관과 협력해 대북전단 등 무단살포 행위에 엄정히 대응하라고 검찰에 지시했다고 밝혔다.  한편 통일부는 북한이 개성 남북공동연락사무소 청사를 폭파하며 남북관계 단절을 선언했으나 정부는 사무소 ‘기능’은 유지돼야 한다는 입장도 밝혔다. 조 부대변인은 “연락사무소 기능은 계속 유지돼야 한다. 그런 점 등을 고려하며 종합적으로 (인사 여부는) 고려해 나갈 것”이라고 말했다. 남측 피해 규모에 대해선 “현재로선 정확히 말하기 어렵다”면서도 “참고로 2018년 9월 연락사무소 개소에 합의했고 그 당시 청사 개보수 비용으로 33억원이 소요된 바 있다”고 설명했다.   백소용·정필재 기자ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
