조두순 7년간 야간외출 금지·음주 제한
최근 출소한 아동성폭행범 조두순(68·사진)은 앞으로 7년간 피해자 ‘나영이’(가명) 근처 200m 이내에는 접근할 수 없다. 또 조두순은 오후 9시부터 다음 날 오전 6시까지 외출이 금지되며 소주 2잔 이상의 술을 마실 수 없다. 이 같은 조치에도 불구하고 조두순 거주지 인근 학교는 학생들에게 ‘안심 호루라기’를 지급하는 등 불안감을 감추지 못하고 있다.  ◆조두순 앞으로 7년간 야간 외출·과다 음주 못해  수원지법 안산지원 형사1부(부장판사 이정형)는 검찰이 전자장치부착법에 따라 조두순에 대해 청구한 ‘특별준수사항’을 인용한다고 15일 밝혔다. 준수사항을 추가할 상당한 이유가 있다는 판단에서다.  법원의 인용 결정으로 조두순은 위치추적전자장치(전자발찌)를 부착하는 향후 7년간 다양한 제재를 받는다. 조두순은 △피해자로부터 200 이내 접근 금지 △오후 9시부터 오전 6시까지 외출 금지 △과도한 음주(혈중알코올농도 0.03% 이상) 금지 △초등학교 등 교육시설 출입 금지 △성폭력 재범 방지와 관련한 프로그램 이수 등 5개 사항을 준수해야 한다.  애초 검찰은 조두순의 음주를 전면 금지할 필요가 있다고 주장했지만, 법원은 혈중알코올농도 0.03% 이상의 음주만 금지하는 것으로 청구 사항을 인용했다. 이번 조치로 조두순은 음주 전에 음주량과 음주 장소·시간 등을 보호관찰소에 미리 알려야 한다. 또 초·중학교, 어린이집, 보육원, 유치원을 비롯해 어린이공원, 놀이터 등의 시설에 출입할 수 없다. 준수사항을 어길 경우, 관련 법에 따라 3년 이하의 징역이나 1000만원 이하의 벌금에 처해진다.  일각에선 법원의 결정이 너무 늦은 것 아니냐는 지적이 나온다. 살인미수에 가까운 아동성폭행범에 대해 피해자 접근 금지나 어린이 관련 시설 출입 금지 등의 조처가 출소 이후에야 이뤄졌기 때문이다. 검찰은 조두순 출소를 앞두고 여론이 악화하자 성폭력 재범 우려를 고려해 지난 10월16일 법원에 특별준수사항을 청구한 바 있다. 법원은 조두순의 출소 직전까지 검찰에 추가설명을 요구하는 등 검토를 거듭한 것으로 알려졌다. 조두순은 지난 12일 출소하면서 보호관찰관에게 “(피해자인 나영이를) 직접 만나 사과하겠다”고 말한 것으로 전해졌다.   ◆인근 학교들 불안 커져… 조두순 나흘간 두문불출  조두순 거주지 인근 학교들은 학생들에게 안심 호루라기를 지급하고, 성폭력·유괴 예방 교육을 강화하기로 하는 등 학생 안전대책 마련에 고심하고 있다. 인근 A초등학교의 경우 등하굣길 안전을 우려하는 목소리가 커지자 전교생에게 안심 호루라기를 나눠 주기로 했다. 지난 7일에는 각 가정에 ‘성폭력 예방 및 유괴납치 예방교육’ 안내자료를 배포했다. 자료에는 ‘누군가 억지로 데려가려 하면 싫다고 외치게 지도할 것’ 등의 수칙이 담겼다.  인근 B초등학교도 조두순 출소 하루 전인 지난 11일 ‘유괴·성폭력 및 코로나19 감염 예방을 위한 협조 안내문’을 보내 ‘사람이 별로 다니지 않는 곳은 절대 혼자 지나가지 않고 큰길로 돌아가기’ 등의 행동수칙을 안내했다.  한편, 조두순은 지난 12일 출소해 귀가한 뒤 한 번도 집 밖으로 나오지 않고 있다. 경찰은 만일의 상황에 대비해 조두순 집 주변에 경찰관을 배치한 상태다.  조두순은 2008년 12월 안산의 한 교회 앞에서 당시 초등학생이던 나영이를 납치해 성폭행하고 중상을 입힌 혐의로 징역 12년형을 선고받아 복역한 뒤 출소했다.   수원·안산=오상도 기자 sdoh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
