한밤중 술 취해 조계사에서 불 지른 30대 체포
술에 취한 30대 남성이 서울 종로구 조계사 대웅전 주변에서 불을 지른 혐의로 경찰에 체포됐다.   서울 종로경찰서는 19일 조계사 대웅전 인근에서 불을 질러 대웅전 건물 벽화 일부를 훼손한 혐의(일반건조물 방화미수)로 A(35)씨를 현행범 체포해 조사 중이라고 밝혔다.   경찰과 소방당국에 따르면 A씨는 이날 오전 2시쯤 조계사 대웅전 건물 주변에서 휘발성 물질을 자신의 가방에 뿌리고, 라이터로 불을 붙인 혐의를 받고 있다. 당시 대웅전 우측면에서 불이 난 것을 파악한 조계사 관계자가 119에 신고하고, 소화기로 자체 진화한 것으로 전해졌다. 경찰은 현장에서 A씨를 현행범으로 체포했다.   범행 당시 술에 취한 상태였던 A씨는 불이 붙은 자신의 가방을 대웅전 건물 벽면에 놔뒀던 것으로 파악됐다. A씨의 가방이 불에 타면서 대웅전 건물 외벽 벽화 일부도 그을린 것으로 전해졌다.   경찰은 훼손된 벽화가 문화재인지를 확인하는 한편, A씨를 상대로 정확한 범행동기 등을 파악하고 있다.    이강진 기자 jin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
