멕시코 중서부서 시신 16구·유골 가방 26개 발견
멕시코 중서부의 할리스코주(州)에서 시신 16구, 그리고 몇 명인지 모를 사람의 유골이 가득 담긴 가방 26개가 발견됐다. 할리스코주의 주도인 과달라하라 검찰이 수사에 나섰다.   19일 AFP 통신에 따르면 시신 등의 발견 사실은 이날 발표됐으나 실제 발견은 약 10일 전에 이뤄졌다고 한다. 시신이 발견된 정확한 지점은 멕시코 중서부 할리스코주와 중부 과나후아토주의 접경지대다. 과나후아토주는 갱단이 특히 활개를 치고 다니는 곳으로 강력범죄가 잦은 멕시코에서도 가장 위험한 지역으로 꼽힌다.   과달라하라 검찰은 “발견된 시신들은 손발이 묶인 상태였으며 남성 외에 여성도 있다”고 밝혔다. 형체를 알아볼 수 있는 16구의 시신 말고 나머지 유골은 대체 몇 명의 것인지도 현재로선 파악이 어려운 상태다. 과달라하라 검찰은 할리스코주 법의학연구소의 도움을 얻어 이 유골이 몇 명의 시신인지부터 일단 확인한다는 방침이다.   흉악한 강력범죄로 몸살을 앓고 있는 멕시코는 지난 2006년 당시 필레페 칼데론 대통령이 조직화한 갱단, 특히 마약 거래 조직들을 대상으로 군사력까지 동원, 강한 공세를 취했다. 일명 ‘마약과의 전쟁’이다. 이에 전문가들과 인권단체들은 “무작정 엄정하게 대응하기만 하는 건 되레 폭력을 조장할 수 있다”며 우려를 나타내기도 했다.   그 이후로 멕시코에선 무려 28만7000여건의 살인사건이 발생했다. 다만 이 수치가 전부 마약 거래 조직의 범죄와 결부된 것인지는 불명확하다고 AFP 통신은 전했다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
