“헤어지자”는 말에 여성 목조르고 착화탄 피웠다
“헤어지자”는 말에 격분해 여성을 목 졸라 실신시킨 뒤 착화탄을 태워 숨지게 한 혐의를 받는 40대에게 중형이 선고됐다.   광주지법 순천지원 제1형사부(송백현 부장판사)는 18일 살인 혐의로 구속기소 된 A(44)씨에게 징역 20년과 벌금 200만원을 선고했다. 재판부는 검찰의 전자장치 부착명령 청구에 대해선 이유가 없다며 기각했다.   재판부는 "피해자가 고통 속에서 목숨을 잃게 한 것은 죄질이 좋지 못하며, 나중에 성장해서 알게 될 자녀들이 겪게 될 정신적 고통은 상상할 수 없다"고 밝혔다.   재판부는 이어 "유족이 엄벌을 요구하고 용서를 받지 못한 점, 반성문을 제출하면서도 사건에 대한 진지한 반성의 기미가 보이지 않고 상황만을 대변하고 있는 점 등이 안타깝다"면서 "피고인은 동반 자살하려 했다고 주장하지만, 피해자는 살아 돌아오지 못한다"고 밝혔다.   이 사건은 A씨가 동반자살을 기도했다고 주장하면서 수사가 한때 답보상태를 보였다. A씨는 2016년 11월 29일 부산의 한 모텔에서 평소 알고 지내던 B(당시 38세)씨가 '헤어지자'고 하자 목을 졸라 실신시켰다. 이후 착화탄을 피워 숨지게 했다는 게 검찰의 판단였다.   하지만 사건 발생 당시 검찰은 A씨를 상대로 조사를 벌였으나 A씨가 동반 자살을 기도했다고 주장하고 증거가 확실하지 않아 수사는 답보 상태를 보였다.   사건을 맡았던 부산 경찰은 불구속 기소 의견으로 A씨를 검찰에 송치했으며 부산지검은 A씨의 주거지가 있는 순천지청으로 사건을 이송했다.   검찰이 지난해 재수사에 착수하면서 수사가 급물살을 탔다. 사건이 발생한 모텔 폐쇄회로(CC)-TV 화면을 분석한 결과 A씨가 B씨를 강제로 끌고 간 사실이 드러났다.   법의학자의 자문을 통해 피해자가 착화탄 연기를 흡입하기 이전에 목이 졸려 실신한 사실도 확인해 A씨를 구속기소 했다.   순천=한현묵 기자 hanshim@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
