남북연락사무소 폭파됐지만… 통일부 “기능은 계속 유지돼야”
통일부가 북한이 개성에 위치한 남북공동연락사무소를 폭파했지만 그 기능은 유지돼야 한다는 입장을 밝혔다. 연락사무소에 근무했던 인력도 이를 고려해 인사여부를 가리기로 했다.   조혜실 통일부 부대변인은 19일 정례브리핑에서 남측 연락사무소 인력에 대한 질문에 “연락사무소 기능은 계속 유지돼야 한다”며 “그런 점 등을 고려하며 종합적으로 (인사여부를)고려해 나갈 것”이라고 밝혔다.   통일부는 민간단체의 대북전단 살포에 대해서도 ‘엄정 대처’하겠다는 입장을 거듭 강조했다. 조 부대변인은 일부 탈북민단체가 정부의 규제에도 살포를 계속하겠다고 예고한 것에 대해 “정부는 경찰 및 지방자치단체와 긴밀히 협력해 현장 대응과 단속을 강화하겠다”고 했다. 이어 “남북교류협력법 위반에 대한 처벌을 병행해 전단 등 살포행위를 엄정하게 차단하고 재발 방지를 견인해 나갈 것”이라고 설명했다.   앞서 통일부는 대북전단 살포를 해온 ‘큰샘’과 ‘자유북한운동연합’을 남북교류협력법 등을 위반으로 고발하고 단체에 대한 정부의 법인 설립허가를 취소하기로 했다. 통일부는 이들 단체에 법인 설립허가 취소처분에 대한 청문 출석을 통보한 상태다.   조 부대변인은 이에 대해 “정당한 사유 없이, 어떤 의사를 밝히지 않고 (청문에)불참한다면 단체 측이 참석하지 않은 채 청문은 진행될 수 있다”고 경고했다.   북한이 지난 16일 ‘대남전단’ 살포를 예고했지만 관련 동향은 아직 확인되지 않은 것으로 전해졌다. 조 부대변인은 “경찰청에 따르면 (지난 2018년)판문점 선언 이후 북측이 대남전단을 살포한 바는 없는 것으로 확인된다”고 했다.   이날 문재인 대통령은 남북관계 악화에 대한 책임을 지고 사의를 표한 김연철 통일부 장관의 사표를 수리했다.   안승진 기자 prodo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
