둔기로 아버지 살해한 지적장애 30대… 징역 7년에 치료감호 명령
자신의 아버지를 둔기로 때려 살해한 혐의로 재판에 넘겨진 30대 지적장애 남성에게 징역형이 선고됐다.   서울북부지법 형사13부(부장판사 허경호)는 존속살해 등 혐의로 구속기소 된 A(36)씨에게 징역 7년을 선고하고 치료감호를 명령했다고 19일 밝혔다.   지적장애와 조현병을 앓고 있던 A씨는 지난 3월 한 아파트에서 함께 거주하던 아버지 B(69)씨를 둔기로 때려 살해한 혐의로 기소됐다.   재판부는 “심신미약 상태에서 존속살해죄를 저질렀기 때문에 감호시설에서 치료받을 필요가 있다”며 “치료감호로 조현병 등이 호전되고 교정될 가능성이 없다고 단정할 수 없기 때문에 전자장치 부착 명령 청구는 기각한다”고 덧붙였다.   검찰은 지난 5일 열린 결심 공판에서 A씨에게 징역 15년과 치료감호 및 10년의 위치추적 전자장치 부착 명령, 가족에 대한 접근 금지명령을 재판부에 요청했다. A씨의 변호인은 재판에서 “피고인이 지적장애로 인해 지적능력이 9살 수준”이라며 “당시 아버지와 분쟁이 있어 말다툼 끝에 범행을 저지른 것일 뿐 평소 가족 간 불화가 없었고, 초범이라는 점을 고려해 처벌보다는 치료가 필요하다”고 주장했다.   A씨는 경찰 조사 당시 다른 사람이 집에 침입해 B씨를 살해했다고 진술했으나, 이후 자신의 혐의를 인정한 것으로 알려졌다.   이강진 기자 jin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
