경북교육청 직원 코로나19 확진…방역당국 ‘비상’
경북도교육청 직원 1명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받았다. 최근 소방서와 경찰서, 교육청 등 공공기관에서 확진자가 잇따르자 방역당국은 연쇄감염을 막기 위해 방역의 고삐를 바짝 죄고 있다.    22일 경북도교육청에 따르면 이 직원은 기존 확진자의 접촉자로 분류돼 전날 받은 검사에서 양성 판명이 났다. 방역 당국은 교회 관련 감염으로 추정하고 역학조사를 하고 있다.   방역당국은 이 직원이 근무한 건물 5층을 폐쇄한 뒤 방역했다. 같은 층을 쓰는 직원 111명에 대해선 검사 후 자가 격리하도록 조처했다. 현재 경북도교육청에는 427명의 직원이 근무하고 있다.    이보다 앞선 지난 20일에는 안동소방서장이 코로나19 양성 판정을 받았다. 서장과 접촉한 직원은 14일간 자가격리에 들어간 상태다. 같은 날 경북경찰청 직원 1명도 코로나19 확진 판정이 났다.   방역당국 관계자는 “조금이라도 코로나19가 의심되는 사람은 보건소 선별진료소를 찾아 무료 검사를 받길 바란다”고 했다.   안동=배소영 기자 soso@segye.com  사진=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
