차 안에서 22개월 아들 껴안고 분신한 40대…급박했던 순간
충북 청주시에서 한 40대 남성이 동거녀와 다툰 뒤 차 안에서 세살배기 아들을 안고 분신하는 사건이 발생했다. 다행히 아이는 출동한 경찰관에게 무사히 구조됐으나, 아이의 친부는 2도 화상을 입고 치료를 받고 있다.   경찰 등에 따르면 18일 오전 3시33분쯤 청주시 서원구 성화동의 한 사거리에서 A(41)씨가 자신의몸에 인화물질을 끼얹고 22개월 된 아들을 안은 채 차 안에서 불을 질렀다. 이 사건으로 A씨는 상반신 2도 화상을 입고 화상 전문병원 중환자실에서 치료를 받고 있는 것으로 전해졌다. 아이는 머리카락 일부가 불에 그을렸으나, 다치지는 않은 것으로 파악됐다.   이날 A씨는 사실혼 관계인 B(여)씨와 양육 문제로 다투다가 아들을 데리고 집을 나섰다고 한다. B씨가 오전 2시41분 A씨에게 맞았다며 112에 신고했고, 출동한 경찰이 집 앞에서 인화물질이 담긴 2ℓ들이 페트병을 들고 “분신하겠다”며 난동을 피우는 A씨를 만나 만류했다.   그러나 경찰의 설득에도 A씨는 아들과 함께 차에 탄 뒤 운전해 달아났다. 경찰은 순찰차 4대를 동원에 A씨를 추적한 끝에 편도 4차로 도로 중앙에 세워진 그의 차를 발견했다. A씨는 경찰이 다가서는 순간 차 안에서 자신의 몸에 휘발유를 뿌린 뒤 라이터로 불을 붙인 것으로 전해졌다.    현장에 있던 청주경찰서 강서지구대 소속 한 경찰관이 불 붙은 차로 달려가 A씨의 품에 있던 아이를 먼저 구조했다. 동료 경찰관은 순찰차에 있던 소화기로 불을 껐다. 조금 늦었더라면 아이까지 화상을 입을 수도 있는 급박했던 순간이었다. 경찰은 구조한 아이를 친모인 B씨에게 인계했다. 아이의 몸에서는 외상이나 학대 흔적은 발견되지 않았다고 한다.   경찰 관계자는 언론에 “A씨가 중상을 입어 조사가 불가능한 상황”이라며 “치료가 어느 정도 이뤄진 뒤 자세한 사건 경위를 조사할 예정”이라고 말했다. 경찰은 현주건조물 방화 혐의로 A씨에 대한 구속영장을 신청할 방침이다. A씨는 새터민인 것으로 알려졌다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
