스쿨존서 속도위반 사고 낸 60대, 검찰 징역형 구형… 민식이법 적용
제주에서 아픈 남편을 태우고 운전하다 어린이보호구역(스쿨존)에서 아이를 다치게 한 혐의로 재판에 넘겨진 A씨에게 검찰이 징역형을 구형했다.   검찰은 스쿨존에서 사고를 낸 A씨에게 민식이법(도로교통법 및 특정범죄가중처벌에 관한 법률 개정안)을 적용했다.   18일 제주지방법원 제2형사부(재판장 장찬수 부장판사) 심리로 어린이보호구역 치상 혐의로 불구속 기소된 A(67)씨 결심공판에서 검찰은 징역 1년에 집행유예 2년을 구형했다.   A씨는 5월 4일 오전 10시14분쯤 서귀포시 한 초등학교 스쿨존에서 횡단보도를 걷던 B군(11)을 신호위반해 들이받은 혐의다.   당시 A씨는 지병이 있는 남편을 태우고 병원에 가던 중 시속 35~36㎞로 차를 몰다 사고를 냈다.   B군은 이 사고로 전치 2주의 상해를 입었다.   A씨는 사고 직후 아이를 응급실로 데려가 치료를 받게 하고 경찰에 자수했다.   A씨는 법정 최후진술에서 “조심했어야 했는데 그러지 못했다. 죄송하다”며 고개를 숙였다.   한편 A씨 선고일은 오는 7월9일 오전 10시다.   이동준 기자 blondie@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
