가정폭력·학대 선제대응 나선 강북구
서울 강북구는 18일 가정폭력 등 위기가구 선제 발굴과 안전 돌봄망 강화를 위해 ‘희망강북 위기가정 통합지원센터’를 운영한다고 밝혔다.  센터에는 전문 상담원과 통합사례관리사, 학대예방경찰관이 배치돼 아동·노인·장애인 학대와 가정폭력 등을 담당한다. 운영인력 상호 간에 상시 정보공유가 이뤄져 위기가정에 대한 신속한 개입과 지원을 한다.  통합사례관리사는 학대예방경찰관의 사례접수 내용을 기반으로 해당 가구와 상담을 한다. 상담내용에 따라 개입과정에서 공공자원이나 민간 전문기관으로 연계한다. 경찰관은 신고자의 동의하에 112로 접수된 위기가정 사례를 센터와 공유하고 고위험 가구의 합동방문에 참여한다. 구는 관계기관이 함께하는 사례회의를 통해 위기가구 사례별 해법을 마련하고 동 주민센터 복지플래너와 연계하는 등 맞춤형 통합 사례관리를 지원할 방침이다.  박겸수 강북구청장은 “사각지대 위기가정을 조기에 발견하고 예방할 수 있도록 안전망을 강화해 나가겠다”고 말했다.   김유나 기자ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
