권익위, 은수미 시장 부정채용 의혹 조사 착수…경기남부청도 직접 수사 돌입
국민권익위원회는 22일 은수미 경기 성남시장(사진)이 2018년 선거 당시 캠프에서 일한 자원 봉사자들을 공공기관에 부정채용을 했다는 의혹에 대해 조사에 들어갔다. 전날 은 시장 선거 캠프 출신인 전직 비서관 이모씨는 JTBC ‘뉴스룸’과 인터뷰에서 성남시에 채용된 캠프 출신과 인사 책임자 등 39명을 국민권익위에 신고했다고 밝힌 바 있다.   권익위 관계자는 이날 “사안에 따라 다르지만 통상 조사는 1~2개월 걸린다”고 설명했다.    권익위는 공익·부패행위 신고가 들어오면 자체 조사를 거쳐 관계기관에 이첩 또는 송부할 수 있다. 이첩은 혐의의 신빙성이 높아 시급한 처리가 필요할 때 하고, 상대적으로 높지 않으면 송부를 한다.   이번 부정채용 의혹은 지난 9월10일 자신을 40대 후반의 성남시민이라고 밝힌 이가 ‘은 시장 선거 캠프 자원 봉사자들의 공공기관 부정채용 의혹의 진실을 밝혀주세요’라는 제목으로 청와대 국민청원 게시판에 글을 올리면서 불거졌다. 당시 청원인은 은 시장 캠프 출신이라며 실명을 밝힌 채 “시립 서현 도서관 공무직 2차 면접시험에서 26대 1의 경쟁률을 보였는데, 최종 선발인원 15명 중 무려 7명이 은 시장 캠프의 자원 봉사자였다”며 ”확률적으로 엄청난 수치”라고 주장했다.   다음달 국민의힘 소속 이기인 성남시의원이 청원을 바탕으로 은 시장과 전 선거 캠프 종합상황실장 이모씨, 캠프 출신 서현 도서관 공무원을 포함한 10명을 상대로 지방공무원법 위반, 직권남용 권리행사 방해, 위계에 의한 공무집행 방해 혐의로 고발했고, 성남 중원경찰서가 수사에 착수했다. 당시 ‘성남을바꾸는시민연대’가 감사원의 직접 조사를 촉구하는 성명을 내기도 했다.   한편 경기남부경찰청은 중원경찰서가 해오던 이 사건의 수사를 경기남부청 지능범죄수사대에서 넘겨받아 진행한다고 이날 밝혔다.   한 관계자는 “대상자가 많고 관련 자료가 방대해 경기남부청에서 수사를 맡게 됐다”며 “최근 자료를 넘겨받아 살펴보고 있다”고 설명했다.   한편 이 전 비서관은 지난달 25일 권익위에 ‘성남시 공공기관 채용 비리 신고서’를 내고 “서현 도서관 외에도 성남시청과 산하기관에 캠프 출신 27명이 부정 채용됐다”며 이들과 인사 관련 간부 공무원 2명 등에 대한 조사를 요구했었다.   성남시의회 국민의힘 의원들은 이날 은 시장에 대한 수사를 촉구했다.   성남시의회 국민의힘 협의회는 이날 보도자료를 내고 “9급부터 국장급까지 서현 도서관 등 6곳의 기관에 캠프 출신들이 취업했다”며 “지금이라도 은 시장과 성남시는 한 점 부끄럼 없이 부정채용 의혹을 낱낱이 밝혀야 한다”고 목소리를 높였다.   이어 “경기남부청은 부정채용 의혹을 주도했던 은 시장과 인사 공무원, 관련자들을 즉각 수사해 진실을 밝혀야 한다”며 “모 비서관의 증언들과 자료들을 근거로 부정채용 의혹을 받고 있는 인사 27명을 채용절차의 공정화에 관한 법률 위반, 직권남용, 위계에 의한 공무집행 방해, 지방공무원법 위반 등으로 고발할 것”이라고 덧붙였다.   아울러 “감사원 감사 청구, 시의회 부정채용 특별조사위원회 발족 등 모든 수단과 방법을 동원해 부정채용의 뿌리를 뽑을 것”이라고도 했다.   이에 성남시는 “채용 과정에서 일말의 부정이나 부정행위가 있었다면 수사를 통해 반드시 그 전모가 명명백백하게 밝혀져야 할 것”이라고 입장을 밝혔다.   김동환 기자 kimcharr@segye.com  사진=연합뉴스  ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
