경주 스쿨존 사고 운전자 고의성 인정… 경찰 특수상해혐의 적용방침
경주 동천동 동천초등학교 인근에서 발생한 자동차의 자전거 추돌사고와 관련해 ‘운전자의 고의성이 인정된다’는 국과수의 감정 결과가 나왔다.   이에 SUV 차량 운전자 A(41)씨는 ‘민식이법’아닌 특수상해혐의를 받게 됐다.   특수상해혐의는 일반적인 상해와는 달리 위력을 행사하거나 위험한 물건으로 상대방을 다치게 한 경우에 적용된다.    가해자 A씨에게 특수상해죄가 적용될 경우 징역 1년에서 10년까지 실형이 선고될 가능성이 크다.     경주경찰서에 따르면 2회에 걸친 국과수의 감정과 현장 검증 결과 이같은 결론이 내려졌다.   이에 따라 경찰은 조만간 운전자 A씨를 상대로 구속영장을 신청할 방침이다.   앞서 지난달 25일 경주 동천초등학교 인근 어린이보호구역에서 A씨가 몬 차량이 B군(9)이 탄 자전거를 들이받았다. 이 사고로 B군이 다리를 다쳐 병원에서 치료받았다.   B군 가족은 “B군이 놀이터에서 A씨 자녀와 다퉜는데 A씨가 '우리 애를 때리고 사과하지 않는다'며 쫓아왔다”며 고의 사고를 주장했다.   반면 A씨는 사고 고의성을 부인하며 “A군과 잠시 이야기하자고 했는데 A군이 그냥 가니 뒤따라가다가 사고를 냈을 뿐 고의로 한 것이 아니다”라는 취지로 진술한 것으로 전해졌다.   한편 청와대 홈페이지에 ‘경주 스쿨존 사고 가해자 엄벌해주세요’라는 제목의 청원이 올라왔다. 해당 청원에는 이날 오후 16시 기준 5165명이 동의했다.   청원인은 “경주 스쿨존 사고 영상을 보고 경악을 금치 못했다. 심지어 새로운 CCTV 영상을 보니 사고 이후 (가해자가) 아이를 다그치는 듯한 모습이 담겨있었다”면서 “사전에 아이들간 어떠한 일이 있었을지 명백하게 나오지 않지만 성인 여성이 한 행동은 어떠한 명분으로도 용납이 되지 않는다”고 했다.   그는 “‘민식이법’으로도 온 국민이 스쿨존에서 조심하는 시대에 고의적이고 악의적인 범죄행위에 대해 엄벌하고 신상공개를 통해 이러한 범죄사고 재발생을 방지해야 할 것”이라고 주장했다.   이동준 기자 blondie@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
