경찰청 직장협의회 설립…“지휘부와 소통, 동료들 고충 해소하겠다”
경찰청 공무원 직장협의회(직협)가 설립됐다.   경찰청은 18일 서울 서대문구 미근동 경찰청사에서 민갑룡 경찰청장, 이소진 경찰청 공무원 직협 대표 등이 참석한 가운데 경찰청 공무원 직협 설립식이 열렸다고 밝혔다. 경찰 내 직협 설치는 1998년 ‘공무원직장협의회의 설립·운영에 관한 법률(공무원직협법)’이 처음 제정된 이후 22년 만이다.   국민의 생명과 재산을 지키는 업무를 하는 경찰 등은 이해관계를 드러내서는 안 된다는 이유로 그동안 직협을 설립할 수 없었다. 하지만 지난해 12월 개정돼 지난 11일 시행된 공무원직협법에 따라 경찰도 공무원 직협을 꾸릴 수 있게 됐다.   경찰은 기관장이 총경 이상인 경찰관서마다 직협을 설립할 수 있다. 경찰청과 그 부속기관, 지방청, 경찰서, 총경급 기동단·직할대 등 295개 기관에서 설립을 희망하는 직원들의 자발적인 참여 아래 각각 직협이 설립될 예정이다.   직협에 가입할 수 있는 공무원은 6급 이하로, 경찰 계급으로는 순경·경장·경사·경위·경감으로 총인원은 약 12만2000명이다. 다만 공무원직협법과 하위법령이 6급 이하여도 지휘·감독이나 인사·예산·기밀·보안 관련 업무에 종사하는 경우는 직협 가입을 제한하고 있어, 총인원의 85% 수준인 약 10만명이 직협에 가입할 수 있다.   이날 설립식에서 이소진 경찰청 직협 대표는 “지휘부와 소통해 그간 미처 발견하지 못했던 동료들의 고충을 해소하겠다”고 말했다. 민 청장도 “이른 시일 내에 전국 모든 경찰관서에서 직협이 설립되기 바란다”며 “경찰 직협이 구성원들의 소통 채널이자 조직의 민주적 운영과 치안 서비스 향상의 디딤돌이 되기를 기대한다”고 말했다.   김선영 기자 007@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
