"부산 스쿨존 사고" 방지 대책 내놓은 경찰…뒷북 행정 지적도
지난 15일 부산 해운대구 재송동 모 초등학교 앞 어린이보호구역(스쿨존)에서 6세 여자 어린이가 교통사고로 사망한 것과 관련해 경찰이 뒤늦게 사고방지 대책을 내놨다.    부산 해운대경찰서는 18일 학교 앞 스쿨존에서 교통사고 발생을 막기 위한 단속 장비 등 교통사고 예방시설을 마련해 설치한다고 밝혔다.   경찰이 발표한 교통사고 예방책은 △사고 발생 도로에 중앙선 침범을 막기 위한 시선 유도봉 설치 △단속 카메라 설치 △과속방지턱 정비 △초등학교 주변에 강성 방호 울타리 설치 △차량 속도 알리미 신설 △도로 미끄럼방지 시설과 볼라드 설치 △학교 정문 앞 횡단보도 개선 △보행자 펜스 추가 설치 등이다.   또 학생들의 등하교시간에 경찰관과 사회복무요원, 학교 지킴이 등 안전요원을 집중적으로 배치해 안전활동과 단속을 강화할 방침이다.   경찰은 이번 사고와 관련된 운전자들에 대한 2차 조사를 마치고, ‘민식이법’ 적용 여부를 검토 중인 것으로 알려졌다.   이를 두고 일각에서는 뒷북행정이 아니냐는 지적이 나온다. 해당 지역은 그동안 여러 차례 비슷한 교통사고가 발생한 곳으로, 부산학부모회 등 시민단체들이 수차례 재발방지대책을 요구했으나 제대로 이행되지 않았다.   이경희 부산학부모회장은 “저출산으로 학령인구가 급속하게 감소하는 판국에 아이들의 안전은 뒷전”이라고 꼬집은 뒤 “경찰이 늦게나마 사고예방을 위한 대책을 마련한 것은 그나마 다행”이라고 말했다.   경찰 관계자는 “학부모들의 입장은 충분히 이해하지만 예산 부족으로 폐쇄회로(CC)TV 등 교통사고 방지시설 설치에 한계가 있다”고 해명했다.   실제로 부산지역 906개 스쿨존에 CCTV가 설치된 곳은 82곳에 불과한 실정이다.    한편 부산 경찰은 이번 사고를 계기로 부산지역 전역에 설치된 스쿨존에 대한 특별점검을 벌일 계획이다. 교통사고 발생이 많은 스쿨존을 대상으로 긴급점검을 통해 취약시설을 발견하는 대로 즉시 개선할 방침이다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
