법원 “영화 ‘청년경찰’은 中 동포에 사과” 권고.. “조선족 묘사에 불편함·소외감 느꼈을 것”
법원이 2017년 개봉했던 영화 ‘청년경찰’의 제작사 측에 화해 권고 결정을 내린 사실이 뒤늦게 알려졌다. 영화에서 묘사된 조선족이 중국 동포들에게 불편함과 소외감을 유발했을 수 있다는 이유다.   앞서 2017년 10월 중국 동포 66명은 ‘청년경찰’ 제작사 측에 민사소송을 제기했다. 영화에서 조선족의 국내 거주 지역이 우범지대로 묘사되고, 이들을 혐오스럽게 표현했다는 것. 이에 1심 재판부는 ‘표현의 자유’를 인정하며 영화사의 손을 들어줬다.   그러나 2심에서 재판부는 “이 영화로 인해 불편함과 소외감 등을 느낀 원고들에게 사과의 의사를 전할 필요는 있는 것으로 보인다”며 제작사 측에 원고들에 대한 공식 사과 및 재발방지를 약속할 것을 권고했다.   이어 “앞으로 영화 제작 시 관객들에게 특정 집단에 대한 편견이나 반감을 일으킬 소지가 있는 혐오 표현은 없는지의 여부를 충분히 검토하라”고 전했다.   법원의 화해 권고 결정은 원고와 피고 양측이 수용해 확정됐다. 제작사 ‘무비락’은 지난 4월 해당 내용이 담긴 사과문을 중국 동포 측에 전달했다.   ‘청년경찰’은 기준(박서준)과 희열(강하늘) 두 경찰대생이 조선족 장기밀매 조직의 납치 사건에 휘말리면서 벌어지는 이야기를 그린 수사 액션 영화다. 2017년 8월 개봉해 560만명의 관객을 동원했다.   최승우 온라인 뉴스 기자 loonytuna@segye.com  사진=네이버 영화ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
