“타살 혐의점 없어”… 극단 선택 특감반원 경찰 내사 종결
지난해 ‘청와대 하명수사·선거개입 의혹’과 관련해 검찰 출석을 앞두고 극단적인 선택을 한 청와대 특별감찰반원 출신 검찰수사관에 관한 경찰 수사가 종결됐다.   서울 서초경찰서는 18일 “범죄 혐의로 볼만한 타살이나 (극단 선택) 교사 방조 혐의점이 없어 이달 초 사건을 종결했다”고 밝혔다.   검찰수사관 A씨는 백원우 전 청와대 민정비서관이 운용했던 이른바 ‘백원우 특감반’ 소속으로 활동하면서 김기현 전 울산시장에 대한 경찰 하명수사 사건에 깊숙이 관여한 것으로 지목됐던 인물이다. 그는 지난해 12월1일 검찰 소환을 앞두고 서울 서초구 서초동 지인의 사무실에서 숨진 채 발견됐다.   앞서 서울중앙지검은 지난해 12월2일 서초경찰서 형사팀 사무실에 대한 압수수색을 실시, A씨의 휴대전화와 자필 메모 등 유류품을 압수해 가져갔다. 이후 경찰은 숨진 A 수사관의 사인 규명 등 수사에 필요하다며 고인의 휴대전화에 대해 세 차례 압수수색 영장을 신청했지만 검찰이 이를 모두 기각해 검경간 신경전이 벌어지기도 했다.   대검찰청 디지털포렌식센터는 A 수사관이 쓰던 휴대전화 잠금장치를 4개월만인 지난 4월 해제한 뒤 휴대전화와 함께 관련 자료 일부를 서초경찰서에 넘겨줬다. 하지만 경찰은 비밀번호를 넘겨받지 못해 휴대전화를 열지 못한 것으로 전해졌다. 당시 검찰은 자신들이 알아낸 휴대전화 비밀번호를 ‘경찰이 휴대전화를 분석할 권한이 없다’는 이유로 알리지 않은 것으로 전해졌다.   박지원 기자 g1@segye.com  ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
