[단독] 검·경 수사권 갈등 비화됐던 코스닥 상장사 수사… 결국 검찰로
검·경 갈등으로 비화할 뻔 했던 한 코스닥 상장사의 주가조작 사건 수사가 결국 검찰로 넘어갔다.   18일 당국에 따르면 서울지방경찰청 광역수사대는 교육장비업체 A사의 주가조작 혐의(자본시장법 위반)에 대해 벌였던 수사와 관련한 자료를 지난 16일 서울중앙지검으로 이송 송치했다. 검찰은 이를 당초 A사에 대한 수사를 벌여왔던 서울남부지검으로 배당할 것으로 보인다.   광수대는 코스닥 상장사인 A사가 지난해 3월 이후 회사명을 변경하고 대규모 유상증자와 전환사채(CB) 발행 등을 하는 과정에서 해당 기업 임원진이 연루된 주가조작과 사기 등의 혐의를 포착한 것으로 알려졌다. 이 시기 해당 기업의 주가는 일시적으로 급등했고 이 과정에서 일부 투자자들은 피해를 입기도 했다. A사는 자본잠식과 감사보고서 의견거절 등을 이유로 결국 코스닥 시장에서 거래정지 됐다.   경찰은 지난달 27일 금융위원회·금융감독원·한국거래소를 동시에 압수수색하며 A사에 대한 수사에 나섰다. 이후 수사팀은 A사 관련자를 입건하는 등 수사를 상당부분 진행했다. 하지만 금융위는 당시 압수수색에 반발하며 지난 8일 경찰에 압수수색 재발을 방지해 달라는 공문을 보냈다.   이미 검찰이 수사중인 기업이라는 점을 알렸는데도 경찰이 무리하게 수사를 강행했다는 항의 표시였다. 검찰도 이미 서울남부지검 금융조사2부가 금감원 특별사법경찰에 수사지휘를 내린 사안이라 경찰의 수사를 불편해 한 것으로 전해진다. 경찰은 같은 기업에 대한 수사지만 피의자나 범행 시기 등이 다르다고 주장해 왔다.   경찰은 해당 수사가 검경 갈등으로 비춰지자 결국 협의를 거쳐 검찰로 수사를 일원화 하기로 했다. 경찰 한 관계자 “검찰에서 해당 기업에 대해 기존 수사중이던 부분이 있어 양측이 협의를 통해 수사 효율성과 피해자 보호 등을 고려해 사건을 이송한 것으로 안다”고 말했다.   검·경의 수사영역 다툼이라는 논란은 일단락 됐지만 그동안 검찰의 고유 영역처럼 여겨졌던 금융범죄 수사에 향후 경찰도 적극적으로 나설 가능성이 확인된 사건으로 평가된다.   자본시장법 위반에 대한 수사는 통상적으로 검찰이 진행해 왔다. 금융위 산하 증권선물위원회가 주가조작과 같은 불공정거래행위 등을 발견하면 검찰에 통보하도록 한 규정 때문이다. 하지만 경찰도 자본시장법 위반 혐의를 인지하면 법적으로는 이를 수사할 수 있다. 법무법인 전문 송동원 변호사는 “자본시장법상 수사 주체가 검찰인 것처럼 보이지만 경찰 수사를 배제한다고 단정짓긴 힘들다”며 향후 비슷한 문제가 다시 불거질 수 있다고 전망했다.   유지혜·이종민 기자 keep@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
