국과수 “경주 스쿨존 자전거 추돌은 고의”
경북 경주 동천초등학교 인근에서 발생한 어린이보호구역(스쿨존) 교통사고와 관련해 가해 운전자의 고의성이 인정된다는 국립과학수사연구원의 분석이 나왔다.  18일 경주경찰서 등에 따르면 국과수는 40대 여성 A씨가 몰던 스포츠유틸리티차량(SUV)으로 자전거를 타고 가던 B(9)군을 뒤에서 고의로 받은 것 같다는 감정 결과를 최근 경찰에 보냈다.  경찰 관계자는 “이번 사건의 최대 핵심은 가해자의 고의성 여부였는데, 고의성이 있다는 국과수 판단이 나온 만큼 특수상해 혐의로 A씨에 대해 구속영장을 신청할 방침이다”고 밝혔다.     앞서 지난달 25일 동천초 인근 스쿨존에서 A씨가 몬 승용차가 B군이 탄 자전거를 들이받아 B군이 다리를 다쳤다. B군 가족은 “B군이 놀이터에서 A씨 자녀와 다퉜는데 A씨가 ‘우리 애를 때리고 사과하지 않는다’며 쫓아왔다”고 주장하며 사고 당시 상황이 담긴 폐쇄회로(CC)TV 화면을 공개했다.  논란이 일자 경찰은 교통범죄수사팀과 형사팀으로 합동수사팀을 꾸려 수사에 착수하고, 국과수와 두 차례 현장 검증도 했다. 이 과정에서 A씨는 일관되게 고의성이 없었다고 주장했다.경주=이영균 기자lyg0203@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
