최신종 “국민참여재판 원치 않아”… 방청석 노려보기도
“국민참여재판을 원하지 않는 게 맞습니까.”(재판장)   “네.”(최신종)   18일 오후 3시 전주지법 형사12부 301호 법정. 전북 전주에서 여성 2명을 살해하고 시신을 유기한 혐의로 구속기소된 최신종(31)이 베이지색 수의 차림으로 첫 공판에 출석, 살인과 시신 유기 혐의는 인정하면서 강도와 강간 혐의는 부인했다. 국민참여재판은 원치 않는다는 의사를 분명히 했다.   최씨는 전주에 사는 여성 A씨(34)를 살해한 혐의로 재판에 넘겨졌다. 부산에 사는 여성 B(29)씨를 전주로 유인해 살해한 혐의는 아직 기소가 이뤄지지 않았고, 검찰이 곧 추가 기소 형식으로 재판에 넘길 예정이다.   재판장이 “혐의를 인정하느냐”고 묻기도 전에 최씨 측 변호인은 “피고인은 살해와 유기에 대해서만 인정하고 강도와 강간 혐의에 대해서는 인정하지 않는다”고 말했다. 검찰은 최씨가 A씨를 살해하고 시신을 유기하는 과정에서 성폭행을 가한 정황, 그리고 금품을 빼앗은 정황 등을 포착하고 살인과 시신 유기 외에 강간·강도 혐의로 적용했는데 최씨는 뒤의 두 가지 혐의만큼은 인정할 수 없다고 버틴 것이다.   이는 최씨가 검찰 조사 때의 진술을 번복한 것으로 해석되는 대목이다. 검찰은 최씨를 기소하며 “모든 혐의사실을 인정했다”고 밝혔다. 그런데 최씨는 재판 개시와 동시에 4가지 혐의 중 절반에 대해선 “인정한 적이 없다”는 취지로 입장을 바꾼 것이다.    검사가 “피고인(최신종)은 특수강간으로 집행유예 기간 중인 지난 4월 14일 저녁 피해자(A씨)를 조수석에 태운 뒤 완주군 이서면 굴다리 밑으로 데려가 주먹으로 얼굴을 때리고 강간했다”며 “피해자 손목에 찬 금팔찌를 빼앗고 휴대전화 인터넷뱅킹 계좌에서 자신의 은행 계좌로 48만원 등을 이체했다”고 공소사실을 상세하게 소개하는 동안 최씨는 검사와 판사들을 번갈아 바라보며 재판 내용을 이해하려는 듯한 모습을 보였다. 도움을 요청하려는 듯 변호인 쪽도 종종 살펴봤다.   최씨는 재판부나 검찰과 달리 일반 방청객에 대해선 다소 못마땅해 하는 태도를 보였다. 국민참여재판을 원치 않는다고 단호히 말한 그는 첫 공판이 끝나고 법정을 나설 때에는 방청석을 잠깐 노려보기도 했다. 최씨의 다음 재판은 7월14일 오후 2시에 열린다. 검찰은 그 전에 최씨가 B씨를 살해한 혐의를 추가로 기소할 것으로 전망된다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
