최신종 “살인·시신유기 했지만 강간·금품강탈 하지 않았다”
전북 전주와 부산에서 실종된 20∼30대 여성 2명을 잇달아 살해한 뒤 시신을 유기한 혐의 등으로 법정에 선 최신종(31)이 범행 일부를 부인하고 국민참여재판도 원하지 않는다고 밝혔다.   최신종은 18일 오후 3시 전주지법에서 제12형사부(부장판사 김유랑) 심리로 열린 첫 공판에서 변호인을 통해 자신의 살인과 시신유기 등 혐의를 인정하면서도 강간 및 금품 강탈 등에 대해서는 부인했다.   최신종 측 변호인은 “피고인이 첫 번째로 범행한 전주 30대 여성을 살해하고 사체를 유기하는 등 대부분 범죄사실을 인정하지만, 피해자를 강간하고 금품을 뺏은 혐의는 부인한다”고 말했다. 성관계는 합의했다는 것이며 금품은 빌린 것이라는 주장이다.    최신종은 지난 4월14일 오후 10시37분쯤 전주에서 알고 지내던 아내의 지인 B(34·여)씨에게 전화를 걸어 “바람이나 쐬자”며 집 밖으로 유인한 뒤 승용차에 태워 성폭행하고 목 졸라 살해한 뒤 시신을 임실군 관촌면 방수리 하천 변에 유기한 혐의로 기소됐다. 그는 이 과정에서 75만원 상당의 금팔찌 1개를 빼앗고 모바일 뱅킹을 통해 피해자 통장에 든 예금 48만원을 자신의 통장으로 이체하는 수법으로 빼앗은 혐의도 받고 있다.   최신종은 또 국민참여재판 희망 여부를 묻는 재판부의 질문에 “원하지 않는다”고 밝혔다. 이는 피고인의 연쇄 살인 범죄로 인해 국민적 공분을 불러일으켜 자신에게 되레 불리하게 작용할 것으로 판단한 때문으로 보인다.   검찰은 최신종이 배달대행업체를 운영하며 도박에 손을 대 8000여만원의 빚을 지자 배우자의 지인인 피해 여성의 금품을 뺏고 성폭행하기 위해 범행했다고 밝혔다.   또 경찰은 피해자에게 도움을 요청했으나 자신을 무시하는 듯 훈계하자 순간 격분해 살해한 것으로 조사됐다고 밝혔으나, 검찰은 범행 전 미리 흉기를 구입한 증거 등을 종합할 때 애초부터 살해할 목적이 있었다고 판단했다.   최신종은 이날 연갈색 수의에 흰색 마스크를 쓰고 변호인 옆에 앉아 재판에 임했다. 그는 신상 등을 묻는 재판부의 질문에 비교적 담담하게 답했고, 검사의 모두진술부터 공소 사실에 대해 변호인 측과 상반된 의견을 표출하는 재판 진행 내내 고개를 든 채 줄곧 재판부만 주시했다.    최신종은 지난달 1일부터 10일까지 20여 차례 재판부에 반성문을 제출한 것으로 알려졌다. 이에 공판에서 일부 혐의는 무죄를 주장하면서도 나머지 부분에 대해선 혐의를 인정하고 선처를 호소할 것으로 전망된다.   앞서 경찰은 “조사 과정에서 자신이 저지른 연쇄 살인 범행에 대한 죄책감이나 반성의 기미를 전혀 보이지 않았고, 피해자들과 유족에게 전하는 사과 등에 대해 한마디도 하지 않았다”고 밝혔다.   경찰은 지난달 20일 국민의 알 권리와 동종 범죄의 재발 방지 및 범죄 예방 차원에서 최신종의 신상을 공개했다.   최신종은 지난 4월18일 오후 11시47분쯤 사회관계망서비스(SNS) 채팅앱을 통해 전주에서 만난 A(28·부산)씨를 차량에 태워 외곽 도로변으로 데려가 현금 19만원과 휴대전화 등을 빼앗은 뒤 살해하고, 시신을 인근 완주군 상관면 한 과수원에 유기한 혐의로도 기소됐다. 다음 공판은 다음 달 14일 오후 2시 같은 법정에서 열린다.   전주=김동욱 기자 kdw7636@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
