경주 스쿨존 사고, 국과수 결과 가해 운전자 고의성 확인
경북 경주시 동천동 동천초등학교 인근에서 발생한 어린이보호구역(스쿨존)사고와 관련, 운전자가 고의로 초등생을 자동차로 들이받았다는 국립과학수사연구원의 분석이 나왔다.   18일 경주경찰서에 따르면 국과수 분석 결과 운전자 40대 여성 A씨가 SUV(스포츠 유틸리티 차량)승용차로 피해자인 초등학생 B(9)군을 뒤에서 들이받은 것으로 조사됐다.     경찰은 A씨에 대해 특수상해혐의 등으로 구속영장을 신청할 방침이다.   경찰 관계자는 “이번 사건의 최대 핵심은 가해자의 고의성 여부”라며 “국과수의 사고분석 결과 고의성이 밝혀진 만큼 관련법령을 적용해 A씨에 대해 구속영장을 신청할 방침이다”고 밝혔다.   지난달 25일 오후 1시38분쯤 경주시 동천초등학교 주변 스쿨존에서 SUV 차량운전자가 자전거를 타고 가던 9살 남자아이를 뒤에서 들이받는 사고가 발생했다.   경찰은 A씨의 사고 고의성 여부를 확인하기 위해 지난 2일 첫 현장 검증에 이어 9일 2차 현장검증을 했다. 수차례에 걸친 현장검증에서 A씨는 고의성이 없었다는 주장을 일관되게 주장한 것으로 알려졌다.   경주=이영균 기자lyg0203@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
