여친 구하려 바다에 뛰어든 중국인 남성 사망… 여성은 생존
30대 남성이 인천 강화도에서 바다로 뛰어든 여자친구를 구조하겠다며 따라나섰다가 물에 빠져 숨졌다.   18일 인천해양경찰서에 따르면 이날 오전 1시2분쯤 인천시 강화군 건평항 인근 해상으로 중국 국적의 A(32·남)씨가 뛰어든 것을 인근 군부대 초소에 근무 중인 한 군인이 발견해 경찰에 신고했다.   경찰로부터 신고 내용을 전달받은 인천해경은 구조대를 급파해 건평항에서 북서쪽 2.7㎞ 해상에서 A씨를 발견해 구조했다.   이어 A씨를 인근 병원으로 옮겼지만 A씨는 숨졌다.   A씨는 여자친구인 중국 국적의 B(36)씨가 극단적 선택을 하겠다며 바다로 뛰어들자 구조하겠다며 뒤따라갔다가 물살에 휩쓸려 변을 당한 것으로 조사됐다.   B씨는 바다에 들어갔다가 A씨가 뒤따라오자 자력으로 바다를 빠져나온 것으로 전해졌다.   해경 관계자는 "건평항 인근 해상은 물살이 강해 물에 한 번 빠지면 나오기가 쉽지 않다"며 "B씨를 상대로 정확한 경위를 조사하고 있다"고 말했다.   한윤종 기자 hyj0709@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
