부부싸움 끝에 남편이 차에서 2살 아들 안고 분신 시도
청주에서 40대 남성이 사실혼 관계인 동거녀와 다툰뒤 22개월된 아들을 안고 분신을 시도했다. 이 남성은 중환자실로 옮겨졌고 아이는 머리카락 일부가 불에 그을렸으나 다치지 않은 것으로 전해졌다.   18일 오전 3시 33분쯤 청주시 서원구 성화동의 한 사거리에서 A(41·남)씨가 자신의 몸에 인화물질을 끼얹고 22개월 된 아들을 안은 채로 차 안에서 불을 질렀다. A씨는 상반신 2도 화상을 입고 화상 전문병원 중환자실에서 치료를 받고 있다.   앞서 이날 오전 2시 41분쯤 이들부부는 양육문제로 다투다가 A씨가 2살배기 아들을 데리고 집에서 나왔다. 이후 B씨는 “A씨에게 맞았다”며 112에 신고했다.   신고를 받고 출동한 경찰은 집 앞에서 인화물질 2ℓ가 담긴 페트병을 들고 “분신하겠다”며 난동을 피우는 A씨를 만나 만류했다.   하지만 A씨는 경찰의 설득에도 아들과 함께 차에 탄 뒤 운전해 달아났다. 경찰은 순찰차 4대를 동원에 A씨를 추적했고 편도 4차로의 도로 중앙에 세워진 그의 차를 발견했다.   경찰이 다가서는 순간 운전석에 앉아있던 A씨는 자신의 몸과 차에 휘발유를 뿌린 후 라이터로 불을 붙였다.     현장에 있던 강서지구대 김정문 경위는 불붙은 차로 즉시 달려가 A씨의 품에 있던 아이를 구조했다. 동료 경찰도 순찰차에 있던 소화기로 불을 껐다.   이후 A씨는 병원으로 옮겨졌고 경찰은 아이를 B씨에게 인계했다. 아이의 몸에서는 특별한 외상이나 학대 흔적은 발견되지 않았다는게 경찰의 전언이다.   경찰 관계자는 “현재 A씨가 중상을 입어 조사가 불가능한 상황”이라며 “치료가 어느정도 이뤄진 뒤 자세한 사건 경위를 조사할 예정”이라고 말했다.   경찰은 A씨에 대해 현주건조물 방화 혐의를 적용, 구속영장을 신청할 방침이다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
