부산지검 부장검사, 부산지검 송치… “엄정 수사”
부산에서 길거리를 가던 여성을 강제추행한 혐의로 경찰에 입건된 현직 부장검사가 결국 ‘기소’ 의견으로 검찰에 송치됐다. 마침 이 부장검사는 얼마 전까지 부산지검에서 일했는데 자신의 ‘직장’인 부산지검에서 기소 여부에 관한 최종 판단을 받게 된 것이다. 부산지검 측은 행여 ‘제식구 감싸기’ 논란이 일까봐 “엄정하게 수사하겠다”는 입장을 밝혔다.   부산 부산진경찰서는 18일 “행인을 강제추행한 혐의로 경찰에 현행범으로 체포된 부산지검 A 부장검사 사건을 부산지검에 송치했다”고 밝혔다.   경찰에 따르면 A 부장검사는 지난 1일 지하철 양정역 인근에서 만취한 상태로 길을 가던 여성에게 부적절한 신체접촉을 했다가 신고를 받고 출동한 경찰에 의해 현장에서 체포됐다. 경찰은 지난 9일 A 부장검사를 피의자 신분으로 소환해 조사했다.   A 부장검사는 경찰 조사에서 “다른 곳에서 술자리를 가진 뒤 택시를 타고 와서 양정역 인근에서 내렸다”며 “부산 지리에 익숙하지 않아 길을 물어보려 했다”고 진술한 것으로 알려졌다.   하지만 경찰은 수사 끝에 A 부장검사의 강제추행 혐의가 일부 인정된다고 판단했다. 경찰 관계자는 “법률 전문가의 자문과 수사 결과를 종합해 기소 의견 결정을 내렸다”고 말했다.   마침 오거돈 전 부산시장이 부하 직원을 성추행한 사실을 고백하고 시장직에서 물러나는 등 부산시 관가가 어수선한 상황에서 부장검사라는 고위 공직자에 의한 성추행 사건이 또 일어나면서 지역 시민단체 등이 발끈했다. 윤석열 검찰총장은 “A 부장검사의 직무 집행을 정지해달라”고 법무부에 요청했고, 추미애 법무장관이 이를 받아들여 A 부장검사에게 2개월 직무정지 명령을 내렸다.   A 부장검사를 입건해 조사한 부산진경찰서는 부산지검의 수사 지휘를 받는다. 따라서 부산진경찰서는 이 사건을 부산지검으로 송치했다. A 부장검사 입장에선 자신이 직무정지에 처해질 때까지 근무했던 직장에서 이제는 ‘피의자’ 신분으로 수사를 받고 기소될 처지에 놓인 것이다.   다만 그로 인해 ‘제식구 감싸기’ 논란이 일까봐 부산지검은 잔뜩 긴장한 표정이다. 부산지검은 A 부장검사 사건을 일반 형사부 대신 여성아동범죄조사부(부장검사 김원호)에 배당했다. 이 부서는 오거돈 전 시장의 성추행 사건에 대한 경찰 수사를 지휘하고 있는 곳이다.   부산지검은 이날 부산일보에 “A 부장검사에 대한 사건을 여성아동범죄조사부에 배당했다”며 “법과 원칙에 따라 엄정하게 수사하도록 하겠다”고 밝혔다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
