헤어진 여자친구 집 찾아가 흉기 휘둘러… 여친 아버지 숨져
헤어진 여자친구 집에 찾아가 흉기를 휘두른 남성이 경찰에 붙잡혔다. 이 사건으로 여자친구의 아버지가 숨을 거뒀다.   전북 정읍경찰서는 헤어진 전 여자친구 집에 찾아가 흉기를 휘둘러 1명이 사망하고 2명을 다치게 한 혐의로 A(32)씨를 붙잡아 조사 중이라고 18일 밝혔다.   A씨는 전날 오후 8시50분쯤 정읍시 산내면의 전 여자친구 B(24·여)씨의 집에 찾아가 그의 부모 등 일가족 3명에게 흉기를 휘두른 혐의를 받고 있다.   A씨가 휘두른 흉기에 찔려 B씨의 부친 C(67)씨가 숨졌다. C씨의 부인과 딸 B씨도 흉기에 머리와 어깨 등을 다쳐 병원에서 치료를 받고 있는 것으로 알려졌다.   경찰은 딸의 전 남자친구인 A씨가 찾아와 행패를 부리다가 범행을 저지른 것으로 보고 정확한 사건 경위를 조사하고 있다.   경찰 관계자는 “현재 1명이 흉기에 찔려 사망했고 2명은 치료 중”이라며 “정확한 내용은 조사 중이라 확인해 줄 수 없다”고 말했다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
