탈북민 단체가 보낸 대북 전단, 의정부서 가정집 지붕 부숴…이재명 “살인 부메랑” 비난
탈북민 단체가 북한으로 보낸 대북 전단이 경기 의정부시 가정집에 떨어져 지붕을 부쉈다. 이 소식을 접한 이재명 경기지사는 대북 전단을 두고 ‘살인 부메랑’이라며 살포를 용납할 수 없다는 의지를 다시 한번 다졌다.   지난 17일 오후 1시쯤 의정부시 신곡동의 한 주택 지붕에서 대북 전단이 무더기로 발견됐다.   이를 시와 경찰 등에 신고한 집주인인 70대 남성은 지붕 위 슬레이트가 일부 파손됐다고 주장했다.   확인 결과 이는 지난달 한 탈북민 단체가 경기 파주시 탄현면 성동리 소재 오두산 통일 전망대에서 살포한 것과 동일한 것이었다는 경기도 측 설명이다.   전단과 함께 과자, 라면 등 다수의 식료품과 양말이 한 데 묶여있었는데, 10여종이 담겨 있었다고 한다.    경찰은 대북 전단을 수거해 성분을 분석하고 누가 보냈는지 등을 조사한 뒤 살포한 이들에 대한 조사를 진행할 방침이다.   이 소식에 이 지사는 이날 페이스북에 ‘살인 부메랑 대북전단의 피해를 왜 경기도민이 감당해야 합니까?’라는 제목의 글을 올렸다.   그는 “주변으로 대규모 아파트 단지들이 밀집해 있는 터라 자칫 인명피해 가능성도 있었다”며 “길을 걷던 아이의 머리 위로 이 괴물체가 낙하했더라면 어떠했겠느나”고 우려했다.   이어 “이번 사건은 자칫 살인 부메랑이 될 수 있으며, 접경지대에 속하지 않더라도 그 피해에서 자유롭지 않다는 것을 보여준다”며 “왜 우리 도민이 이런 위험에 노출돼야 하느냐”라고 반문했다.   그러면서 “반평화 행위를 엄단하고 도민의 생명과 안전을 지키는 것은 진정한 안보이자 도지사의 책무”라며 “평화를 방해하고 도민 안전을 위협하는 살인 부메랑 대북 전단의 살포를 결코 용납할 수 없다”고 경고했다.   아울러 “조사를 마무리 짓는 대로 불법행위에 대한 분명한 책임을 묻겠다”며 “할 수 있는 모든 행정력과 공권력을 동원해 대북 전단 살포 행위를 엄단하고 도민을 보호하겠다”고 강조했다.   이 지사는 이어 페이스북에 ‘어처구니 없는 하태경의원, 김근식 교수님 정치선동’이란 제목의 글을 올려 대북 전단 대응을 놓고 설전을 벌인 하태경 미래통합당 의원과 김근식 경남대 정치외교학과 교수(전 통합당 서울 송파병 국회의원 후보)을 비판했다.   이 지사는 먼저 “국가 안보와 국민 안전을 외면한 채 정략적으로 대북 자극하는 가짜 보수들은 아직도 자신이 왜 국민에게 심판받았는지 모르고 있다”라고 적으며 하 의원과 김 교수를 싸잡아 ‘저격’했다.    앞서 하 의원과 김 교수는 사회관계망서비스(SNS)로 이 지사의 대북전단 살포 봉쇄 조치를 비판했는데, 이를 두고 “어처구니 없는 정치선동“이라며 맞대응한 것이다.   이 지사는 먼저 하 의원을 향해 “저보고 ‘북한에는 ‘찍소리도 못한다고’ 비난했다”며 “하 의원님이야 국가안보가 어떻게 되던, 휴전선에 총격전이 벌어지든, 국민의 생명이 위협받든 관심 없이(오히려 그걸 바라시는지도 모르겠습니다) 무책임하게 입에서 나오는 대로 ‘찍찍’ 거리시는지 모르겠지만, 저는 경기도민의 안전과 국가안보를 위해 어렵게 만든 남북 간 신뢰가 깨지지 않도록 꼭 필요한 일을 찾아 하겠다”고 일갈했다.   나아가 “실익 없이 대중을 선동하며 상황만 악화시키는 ‘찍소리’는 하 의원의 전매특허인 듯하니 본인이 많이 하고 제게는 강요하지 마라”고 비꼬았다.   계속해서 “상대가 날뛴다고 같이 날뛰면 같은 사람 된다”며 “아무리 비싸고 더러운 평화도 이긴 전쟁보다 낫다는 사실을 두 분께서도 알아주시면 좋겠다”고 했다.   앞서 하 의원은 페이스북에 “경기도 안전 위협하는 북한엔 찍소리도 못하고 힘없는 탈북자만 때려잡는 이 지사, 판문점 앞에서 대북 항의 1인 시위는 왜 안 하나”라며 이 지사의 대북전단 살포 봉쇄 조치를 비판했다.   더불어 “이 지사가 상황 파악을 전혀 못 하고 있다”며 “전단은 구실일 뿐 북한 도발의 본질이 아님이 명확해졌는데, 쑈(쇼) 좋아하는 이 지사는 북한에는 항의 한 번 못 하면서 힘없는 탈북자 집에는 수십 명의 공무원을 동원한 요란한 쑈만 연출했다”고 비난했다.   김 교수도 페이스북에 “전단 살포가 홍수인가? 대형 산사태인가?”라며 “발상이 기가 찰 노릇”이라고 지적했다.    이에 이 지사는 “김 교수는 전단 살포가 무슨 재난이냐고 한다”며 “낯뜨거울 정도로 수준 낮은 대북 전단 살포로 북한을 자극하여 평화에 금이 가고 군사적 긴장을 높여 접경지역 도민을 군사적 위험에 노출(북측의 실탄 사격)시키는 것이 바로 안 겪어도 될 ‘사회재난’”이라고 반격했다.   이와 함께 “무책임하게 날린 대북전단 대부분이 우리 민가에 떨어져 주민의 생명을 위협하고 쓰레기가 되는 것을 보고도 그런 말씀을 하신다면 이건 이념의 문제가 아니라 무지 또는 악의”라며 “책임있는 자리에 있으면 국가안보와 국민의 안전을 최우선에 두고 쓴 약도 달게 삼킬 수 있어야 한다”고 맞받아쳤다.   앞서 경기도는 대북 전단 살포를 원천 봉쇄하기 위해 연천과 포천, 파주, 김포, 고양 등 북부 5개 시·군을 위험구역으로 설정하고, 도지사 명의의 위험행위 금지 행정명령을 발표했다.   이에 따라 위험구역 내 대북 전단 살포 관계자의 출입 통제, 물품의 준비·운반·살포·물품 사용 등이 금지되며, 위반 시 관련법에 따라 1년 이하 징역이나 1000만원 이하 벌금 조치가 내려진다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
