전 여자친구 일가족 흉기로 찌른 30대… 1명 사망·2명 부상
헤어진 여자친구 집에 찾아가 흉기를 휘둘러 1명이 사망하고 2명을 다치게 한 혐의로 전 남자친구 A(32)씨를 붙잡아 조사 중이라고 전북 정읍경찰서가 18일 밝혔다.   경찰 등에 따르면 A씨는 지난 17일 오후 8시50분쯤 정읍시 산내면의 전 여자친구 B(24·여)씨의 집에 찾아가 그의 부모 등 일가족 3명에게 흉기를 휘두른 혐의를 받고 있다.   A씨가 휘두른 흉기에 B씨의 아버지가 크게 다쳐 병원으로 이송됐지만 안타깝게 숨졌다.   B씨와 그의 어머니도 머리와 어깨 등을 다쳐 병원에서 치료를 받고 있다.   경찰은 딸의 전 남자친구인 A씨가 찾아와 행패를 부리다가 범행을 저지른 것으로 보고 정확한 사건 경위를 조사하고 있다.   경찰 관계자는 "고의성 여부 등을 조사한 뒤 구체적 혐의를 적용할 예정"이라며 "정확한 범행 동기와 경위 등을 조사하고 있다"고 말했다.   한윤종 기자 hyj0709@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
