"女제자 유사강간 혐의" 제주대 교수, 첫 재판서 법정 구속
여제자를 유사 강간한 혐의 등으로 불구속 기소된 제주대 교수가 첫 재판에서 법정 구속됐다.   18일 제주지방법원 제2형사부(부장판사 장찬수)는 유사강간과 강제추행 혐의로 재판에 넘겨진 제주대 조모(61) 교수에 대한 첫 공판을 진행했다.    조 교수는 지난해 10월 30일 밤 제주시내 한 노래주점에서 여제자의 특정 신체 부위를 강제로 만지고 유사 강간한 혐의로 기소됐다. 조 교수는 불구속 상태로 이날 재판에 참석했지만, 재판장이 직권으로 법정 구속했다.   재판부는 “사제 관계인데 단순한 추행을 넘어서 죄명이 유사강간이다. 교수 지위를 이용한 전형적인 갑질이다. 이런 범죄는 대한민국에서 없어져야 한다”고 말했다.   이날 조 교수는 공소사실은 인정했다. 다만 “우울증과 주취로 인해 심신미약 상태에서 범행했다”고 주장했다.    재판부는 피고인이 제출한 의견서에 나온 ‘성인지감수성 부족으로 범행했다’는 표현도 문제 삼았다.    재판부는 “성인지감수성이 무엇인지 아냐. 교수와 제자의 관계를 볼 때 성인지감수성으로 끝날 문제가 아니다”며 “사안의 중대성과 도주를 우려해 법정구속 한다”고 통보했다.   이에 조 교수가 “몸이 좋지 않다”며 선처를 바랐지만 받아들여지지 않았다. 조 교수는 이번 사건과 관련해 이미 합의서를 재판부에 제출한 상태였다.   2차 공판은 다음달 16일 오후 3시 50분 제주지방법원 201호 법정에서 진행된다.    경찰에 따르면 사건 당일 조 교수는 상담 목적으로 피해자와 저녁 식사를 함께 했다. 이후 자리를 옮긴 노래주점에서 사건이 벌어졌다.    경찰은 조 교수의 죄질이 불량하다고 판단해 구속영장을 신청했지만 법원은 도주와 증거 인멸의 우려가 없다며 영장을 기각했다.   제주대는 경찰로부터 수사 개시 통보를 받자 조 교수를 모든 강의에서 배제하고 학과장 직위도 해제했다.    제주대는 자체 조사를 벌여 최근까지 2차례 징계위원회를 소집했으나, 1심 재판 결과를 지켜본 뒤 징계 수위를 결정하기로 했다.   제주=임성준 기자 jun2580@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
