택시 기사 멱살 잡은 이용구 차관 ‘수사 무마’ 논란에 野 “친문무죄 비문유죄”
국회 행정안전위원회 소속 국민의힘 의원들은 21일 이용구 법무부 차관이 변호사 신분이었던 지난달 술에 취한 채 택시기사를 폭행해 경찰에 신고된 것과 관련, 김창룡 경찰청장에게 철저히 수사해 강력 처벌하라고 촉구했다.   행안위 소속 국민의힘 의원들은 이날 오전 국회 소통관에서 기자회견을 열고 “김창룡 경찰청장과 수사 관련자들에게 분명하게 경고한다”며 “경찰은 문재인 정부 법조계 실세의 택시기사 폭행 사건을 덮으라고 지시한 자와 사건 무마 지시에 따라 사건을 무마한 관련자들이 누구인지 즉시 색출하고 법과 원칙에 따라 강력 처벌하라”고 말했다.   이들은 특히 “최근 수사권조정으로 경찰의 권한이 막대해지고 있는 마당에 ‘친문무죄’, ‘비문유죄’의 편파적 수사는 경찰에 대한 국민의 신뢰를 상실할 수밖에 없다”면서 “경찰청장이 진정 국가와 국민의 안위를 생각한다면 직을 걸고 제대로 수사하라”고 촉구했다.   앞서 이용구 법무부 차관이 변호사 신분이던 지난달 술에 취해 택시 기사를 폭행했다는 사실이 뒤늦게 알려졌다. 서울 서초경찰서에 따르면 지난 19일 이 차관은 변호사로 일할 때인 지난달 초 밤늦은 시간 서초구 한 아파트에서 택시 기사의 멱살을 잡았다.   당시 아파트에 도착한 택시 기사는 술에 취한 채 차 안에서 잠든 이 차관을 깨우려고 했던 것으로 전해졌다. 택시 기사의 112신고를 받고 출동한 경찰은 이 차관의 신분을 확인한 뒤 추후 조사하기로 하고 돌려보냈다.   그러나 이후 택시 기사가 처벌을 원치 않는다는 의사를 밝혀와 경찰은 반의사불벌죄인 단순폭행죄 처리 방침에 따라 이 차관을 형사 입건하지 않고 사건을 내사 종결로 처리했다.   운행 중인 자동차 운전자에 대한 폭행을 가중처벌하는 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률(특가법)을 따르지 않고 형법상 단순 폭행 혐의를 적용한 데 대해 경찰 관계자는 기존 판례를 따른 것이라고 설명했다.   경찰 관계자는 “‘공중의 교통안전과 질서를 저해할 우려가 없는 장소에서 계속적인 운행 의사 없이 자동차를 주·정차한 경우는 운전 중이 아니다’라는 취지의 2017년 헌법재판소 결정이 있었고, 이를 통해 내사 종결한 것”이라고 말했다.   국민의힘 의원들은 내사 종결에 대해서도 “경찰은 상식적으로 ‘특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률’에 따라 수사하고 사건을 처리했어야 한다”며 “형법상의 단순 폭행사건과 달리 ‘반의사불벌죄’는 적용되지 않는다”고 반박했다.   그러면서 “한마디로 경찰은 이 법이 시행되기 이전의 판례들을 들고 나와서 법무부 차관 수사에 면죄부를 주려 국민을 속이고 있는 것”이라고 주장했다.   김용판 국민의힘 의원은 “경찰의 잘못된 조치도 문제지만, 그보다 심각한 문제는 결국 이 차관이 술의 힘을 빌어서 행패를 부린 것”이라며 “그런 성향이라면 충분히 다른 사안에서도 다른 행태를 보였을 것이란 생각이 든다. 기본적으로 성향에서 함량 미달인 사람이 어떻게 국가 고위직에 있는가. 있을 수 없다. 스스로 알아서 사퇴해야 한다”고 말했다.   김경호 기자 stillcut@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
