"성추행 부장검사", 검찰에 기소의견 송치
한밤 중 길을 가던 여성을 뒤따라가 강제로 신체를 접촉한 혐의를 받는 부장검사가 검찰에 송치된다.   부산 부산진경찰서는 18일 강제추행 혐의로 부산지검 A부장검사를 기소 의견으로 검찰에 송치할 예정이라고 밝혔다.   경찰에 따르면, A부장검사는 지난 1일 오후 11시 21분쯤 부산 부산진구 부산도시철도 1호선 양정역 주변 도로에서 길을 가던 여성 B씨를 뒤따라가 횡단보도에서 신호를 기다리던 B씨의 어깨에 손을 올리는 등 신체를 접촉한 혐의를 받고 있다.   A부장검사는 신체 접촉 이후에도 B씨를 수백ｍ에 걸쳐 계속 뒤따라갔다. B씨가 패스트푸드점으로 들어가자 따라 들어갔다가 B씨의 신고를 받고 출동한 경찰에 현행범으로 체포됐다.   지난 8일 오후 변호인과 함께 경찰에 출석한 A부장검사는 “당시 술에 취해 기억이 안 난다”고 진술한 것으로 알려졌다.   A부장검사는 강제추행 이후 나흘간 정상적으로 출근해 업무를 봤다. 부산지검은 A부장검사의 강제추행 장면이 찍힌 폐쇄회로(CC)TV 영상이 언론을 통해 공개되고 나서야 A부장검사를 업무에서 배제했다.   법무부도 A부장검사에 대한 검찰총장의 직무집행정지 요청에 따라 두 달간 A부장검사를 업무에서 배제했다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
