인천시, 대북전단 살포 예상지에 ‘집합금지’
남북 긴장이 한층 고조되고 있는 가운데 인천시가 대북 전단 살포 등 시민들의 안전을 위협하는 행위에 적극 대응하기로 했다. 관내 접경지인 강화군에서 전단 살포가 시행될 가능성이 큰 석모도 항포, 사하동 선착장 2곳은 집합금지 지역으로 고시하고 탈북 민간단체 회원들이 모이는 것을 사전에 규제할 방침이다.  17일 인천시에 따르면 전날 강화·옹진군, 중부해양경찰청 등 관계기관 대책 회의를 열어 이같이 결정했다. 최근 강화에서는 탈북 민간단체 등이 시행하려던 ‘북 페트병 쌀 보내기’ 행사가 군민들의 저지로 무산된 바 있다. 접경지역 시장군수협의회에서는 지난 4일 대북 전단 살포 금지 및 처벌 법령 마련을 정부에 건의했다.  인천시는 ‘쌀 보내기’ 행사를 예정하고 있는 단체 등에 주민들의 우려를 전달하고 자제할 것을 요청키로 했다. 가능한 모든 행정력과 인력을 투입해 전단 살포 행위가 일어나지 않도록 하고 관련 법령에 따른 조치도 강구한다. 경찰은 강화 석모도 등지의 경비 수위를 높일 계획이다.  최장혁 인천시 행정부시장은 “전단 살포에 대한 주민 불안과 남북관계 악화, 수도권의 코로나19 확산 등 여러 상황을 고려한 대응방안”이라며 “시민들이 안전할 수 있도록 관계기관이 협력해 가능한 모든 조치를 취하겠다”고 말했다.  한편, 탈북민단체의 대북전단 살포가 예고된 오는 25일 전후 비가 내릴 것으로 예상돼 전단 살포의 변수가 될지 주목된다.  자유북한운동연합은 6·25전쟁 70주년인 25일 ‘6·25전쟁의 진실’, ‘김정은의 10대 죄악’ 등의 내용이 담긴 대북전단 100만장을 북한에 날려보낼 계획이다. 박상학 자유북한운동연합 대표는 최근 정부의 대북전단 관련 고발 방침을 접한 후 “김정은 머리 위에 대북전단을 떨구어 주겠다”고 밝힌 바 있다. 하지만 기상청에 따르면 25일 전후로 경기북부 등 전국에 적지 않은 비가 내릴 것으로 예보됐다. 일반적으로 대북전단 살포용 풍선은 가볍게 제작돼 비가 오면 제대로 날아가기 어렵다. 이 때문에 탈북단체의 전단 살포 시기가 빨라질 수 있다는 관측도 나온다.   인천·파주=강승훈·송동근 기자 shkang@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
