중앙선 침범 교통사고 경찰 ‘물피사고’ 처리해 봐준 동료
중앙선을 침범해 교통사고를 낸 경찰이 조사 과정에서 인명 피해 없는 단순 사고로 처리 받은 사실이 감사원에 적발됐다. 해당 사고를 조사한 경찰은 피해자가 다친 사실을 알고도 이를 묵인한 것으로 드러났다.   감사원이 2일 공개한 ‘경찰청 기관운영감사’에 따르면 경기 시흥경찰서 소속 경찰관 2018년 9월 강원도 화천의 한 도로에서 운전하다 중앙선을 침범해 오토바이 운전자를 치는 사고를 냈다. 오토바이 운전자는 쇄골이 부러지는 등 전치 6주 이상의 중상을 입었다. 하지만 이 사고를 조사한 강원 화천경찰서 소속 교통조사관 B씨는 인명피해 없는 단순 물피 사고로 종결 처리했다. B씨의 사고 종결 처리에 가해 경찰 A씨는 형사 입건을 면하게 됐을 뿐만 아니라 면허정지 처분도 받지 않게 됐다.   감사원은 화천경찰서장에겐 교통사고 조사·처리 업무를 철저히 하도록 주의 조치하는 한편 B씨가 현재 근무하는 춘천경찰서 서장에겐 교통사고 조사업무를 부당하게 처리를 이유로 B씨의 징계를 요구했다.   곽은산 기자 silver@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
