“비정한 아버지” 22개월 아이 안고 분신 시도한 40대 남성
22개월된 아이를 안은 채 차 안에서 분신을 시도한 40대 남성이 경찰에 붙잡혔다. 가정폭력 신고를 받고 출동한 경찰이 차 안에서 A씨를 발견함에 따라 아이는 다헹히 생명을 구한 것으로 조사됐다.   충북 청주흥덕경찰서는 현주건조물방화 등의 혐의로 A(41)씨를 붙잡아 조사하고 있다고 16일 밝혔다. A씨는 이날 오전 3시33분쯤 한 사거리에서 자신의 몸에 인화물질을 뿌리고 22개월된 아이를 안은 채 차 안에서 불을 질른 혐의를 받는다.   앞서 가정 폭력으로 신고를 받고 출동한 경찰은 차 안에서 A씨가 불을 지르자 곧바로 아이를 무사히 구조한 뒤 소화기로 불을 껐다. A씨는 불로 인해 상반신에 2도 화상을 입고 병원에서 치료 중이며 생명에는 지장이 없는 상태로 알려졌다.   A씨는 이날 가정불화 등으로 인해 아이를 데리고 집을 나선 것으로 알려졌다. 경찰은 A씨가 회복하는 대로 구속영장을 신청할 방침이다.   나진희 기자 najin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
