시험 보다 두통…확진 여고생 직·간접 접촉 963명 전원 "음성"
중간고사를 치르던 여학생이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 전북 전주 전주여고 학생들과 교직원 등이 모두 음성 판정을 받았다. 하지만 이들에 대한 검사가 확진자와 접촉한 지 이틀 이내 이뤄진 것이어서 감복기 등을 고려하면 향후 추가 감염 발생 가능성을 배제할 수 없다.   전북도 방역당국은 코로나19 확진 판정을 받은 A(18)양의 가족 3명과 재학 중인 전주여고 학생·교직원 890명, 그가 다닌 미술학원생 69명, 친구 1명 등 총 963명을 대상으로 코로나19 검체를 검사한 결과 모두 음성 판정이 나왔다고 18일 밝혔다.   방역당국은 A양이 전날 오전 코로나19 양성 판정을 받자 보건의료 담당 공무원 12명을 전주여고와 미술학원 등에 투입해 학생, 교사 등을 대상으로 검사했다.   A양은 전날 오전 코로나19 검사에서 양성 판정을 받았고, 전북보건환경연구원을 통해 이뤄진 2차 검사에서도 확진 판정이 나왔다.   역학 조사 결과 A양은 지난 16일 등교 이후 중간고사를 치르던 오전 10시쯤 갑자기 두통이 발현했으며, 하교 이후 귀가한 오후 2시쯤에는 발열(38.1도) 증상이 나타난 것으로 파악됐다. 그는 이런 사실을 담임 선생님께 전화로 알린 뒤 부모의 차를 타고 전주시보건소 덕진선별진료소를 찾아 검체를 채취해 검사한 결과 다음 날 오전 양성 판정을 받았다. 그는 보건환경연구원을 통해 이뤄진 2차 검사에서도 확진 판정이 나왔다.   전북지역 22번째 확진자이자 첫 학생 감염 사례다. 이 지역에서 코로나19 감염자가 추가로 발생한 것은 지난달 19일 익산지역 20대 남성이 서울 ‘이태원발’ 4차 감염자로 확진된 지 29일 만이다.   보건당국은 A양이 밀접 접촉한 같은 반 학생 29명과 최초 증상이 발현하기 이틀 전부터 찾았던 전주 시내 분식점, 옷가게, 안경점 종업원 등 40명에 대해 검사 결과와 무관하게 자가 격리 조치하고, 나머지 인원에 대해서는 능동감시 체계에 돌입했다.   전북교육청은 이날 전주여고의 등교를 전면 중지하고 원격 수업으로 전환토록 했다. 이 학교 3학년생들은 이날 예정된 6월 수능 모의평가를 ‘인터넷 기반 시험’(IBT) 방식으로 진행하고 있다. 향후 등교 재개 여부는 방역 당국과 협의해 결정할 방침이다.   전북 보건당국 관계자는 “코로나19 확진자와 밀접 접촉한 이들은 대개 접촉 이후 4∼6일가량 지난 시점에 증상이 발현하는 만큼 추가 발생할 가능성이 있어 관리를 강화할 방침”이라며 “감염원과 감염자의 정확한 동선을 파악하기 위해 경찰에 휴대폰 위치추적 협조를 요청했다”고 말했다.   전주=김동욱 기자 kdw7636@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
