충남 혁신도시 입지 내포신도시로 확정
충남지역 혁신도시 입지로 충남도청이 이전한 내포신도시가 확정됐다.  충남도는 17일 열린 제1회 충남혁신도시 자문위원회에서 ‘혁신도시 발전계획안’을 발표하고 혁신도시 위치를 내포신도시로 명문화한다고 밝혔다.  내포신도시는 대전에 있던 충남도청과 충남교육청, 충남지방경찰청 등 지역 공공기관 이전을 계기로 홍성군 홍북읍과 예산군 삽교읍 일원 995만㎡에 조성되고 있다.  충남도는 “(문재인) 대통령 공약이기도 한 내포신도시 활성화를 위해서는 전국단위 공공기관 이전이 필수적이라고 판단했다”며 “다음달 8일 발효되는 국가균형발전특별법(균특법) 개정안에 따른 충남지역 혁신도시 후보지로 선정했다”고 설명했다.  이날 발표한 충남혁신도시 발전계획안은 다음달 국토교통부에 혁신도시 지정을 신청하며 제출할 심의자료다. 충남혁신도시 지정 필요성과 입지, 지역산업·정주여건 개선, 주변지역과의 상생발전 등을 종합적으로 담고 있다.  계획안에 따르면 도는 내포신도시에 수도권에 소재한 환경기술·연구개발·문화체육 등 3개 분야 공공기관을 집중적으로 유치한다는 방침이다.  이를 통해 전국 석탄발전소의 절반이 위치한 서해안 대기환경 오염 개선과 해양환경 관리 거점 인프라를 구축하기로 했다. 또 도내 반도체·디스플레이 등 첨단 산업과 철강·자동차·석유화학 등의 국가기간산업을 육성할 계획이다.  아울러 내포문화권의 환경·지리·문화적 특성을 반영해 문화산업을 육성하고, 체육 관련 공공기관 유치를 통해 체육산업을 육성한다는 계획을 담았다.  충남도는 공공기관 이전에 대비한 정주여건 개선을 위해 대형마트·종합병원 유치, 고속·시외버스 경유 노선 확대, 가족 동반 이주 지원 등을 추진키로 했다.   홍성=임정재 기자 jjim61@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
