자유총연맹 “김여정, 文대통령 화해·평화 의지 짓밟아”
대표적 보수단체인 한국자유총연맹(총재 박종환)이 북한의 개성 남북공동연락사무소 폭파를 “평화를 짓밟는 폭거”로 규정한 뒤 북한을 향해 “평화정착과 공동번영을 위한 합의사항을 준수하라”고 촉구했다.   자유총연맹은 연락사무소 폭파 이틀 후인 18일 규탄 성명서에서 “평화의 상징인 개성 남북공동연락사무소를 폭파한 북한의 행위는 평화를 바라는 민족의 염원을 짓밟는 폭거”라며 “2018년 4·27 남북정상회담 이후 문을 연 ‘남북 소통의 상징’이 21개월 만에 무너져내린 것으로 이는 한반도 평화를 바라는 대한민국 국민에게 커다란 충격을 주었다”고 밝혔다.   먼저 자유총연맹은 최근 한국 공격에 앞장서고 있는 김여정 북한 노동장 제1부부장을 겨냥해 “화해와 평화에 대한 문재인 대통령의 의지마저 짓밟아버렸다”고 비판했다. 이어 “백번 양보해 대한민국이 여러 국내외 정세로 인해 남북관계 진전에 소홀했다 한들 남북연락사무소 폭파와 같은 군사적 도발과 거친 언사는 도저히 용납할 수 없는 폭거”라며 “북한은 ‘북측이 상황을 계속 악화시키는 조치를 취할 경우 강력히 대응하겠다’는 대한민국 정부의 경고를 가볍게 여기지 말아야 한다”고 충고했다.   “그동안 한반도의 비핵화와 영구적인 평화 체제로의 전환을 위해 북한의 변화를 인내심을 갖고 기다려왔다”고 밝힌 자유총연맹은 “대한민국 최대 국민운동단체로서 자유민주주의 가치와 굳건한 한미동맹을 바탕으로 평화통일을 이룰 때까지 평화 감시자로서 역할을 다할 것을 다시 한번 천명한다”고 강조했다.   자유총연맹을 북한 김정은 정권을 향해 △평화정착과 공동번영을 위한 합의사항을 준수할 것 △더 이상의 군사적 도발을 중단하고 대한민국 정부가 제안한 교류 협력방안을 수용할 것 △기존 대립과 갈등을 유발하는 낡은 전략을 포기하고 남과 북은 ‘생명공동체’임을 인식하여 함께 번영의 길로 나가는 데 적극 협력할 것 3가지를 촉구했다.   자유총연맹은 지난 1989년 2월 기존의 ‘한국반공연맹’을 개편해 설립된 국민운동단체다. 예비역 군인, 전직 경찰관 등 약 350만명의 회원을 둔 것으로 알려져 있다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
