소방공무원 근무여건 개선 위한 소방청 직장협의회 18일 출범
공무원의 근무 환경 개선과 업무능률 향상, 고충처리를 목적으로 하는 소방청 직장협의회(직협)가 18일 공식 출범한다. 전국 257개 소방기관 중 처음이다. 가입 대상(121명)의 약 83%인 101명이 소방청 직장협의회에 가입했다.   소방청은 소방·경찰공무원 등의 직협 설립을 허용한 ‘공무원직장협의회 설립·운영에 관한 법률’ 개정안이 지난 11일부터 시행됨에 따라 일주일 간의 공고를 거쳐 18일 공식 활동을 시작한다고 17일 밝혔다.   소방 관련 직협 설립단위는 기관장이 4급 이상인 소방청과 소속기관, 시·도 소방본부, 소방서, 소방학교 등 257개 기관이다. 소방경 이하 소방공무원 5만1312명이 직협에 가입할 수 있다. 지휘감독이나 인사·예산·경리·비상기획·감사·감찰 업무 종사자는 가입할 수 없다.   애초 소방청 직협 가입대상은 121명. 이중 83.4%인 101명이 가입해 직협 활동에 참여할 예정이다. 소방청은 시·도 소방기관 중 129개 기관이 다음달 출범을 목표로 설립 준비 활동을 벌이고 있다고 전했다.    정문호 소방청장은 “직장협의회를 통해 근무환경 개선과 업무능률 향상, 소방 조직 및 서비스 발전을 위한 협력 강화 등을 기대한다”며 “서로 소통하고 화합해 직원들 만족도가 올라가면 결국 소방 서비스 향상으로 잉어져 공공분야 생산성도 향상될 것”이라고 밝혔다.   송민섭 기자 stsong@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
