“죽은 줄 알고 가묘까지 만들었는데…” 실종 40년 만에 형제 상봉
“살아있어 줘서 고맙습니다. 동생이 죽은 것으로 알고 가묘(假墓)까지 만들어 놓았습니다.”   40년 전에 헤어졌던 동생을 극적으로 만난 80대 누나의 첫 말이다. 일찍 부모를 여의고 가난 때문에 헤어져야 했던 8남매가 40년 만에 극적으로 상봉했다.   18일 부산경찰청에 따르면 가난 때문에 1980년 1월쯤 8남매 중 평소 장애를 앓고 있던 넷째 신모씨가 부산 남구 용호동에 새로 생긴 복지관에 맡겨졌다. 금방 찾아오겠다는 약속을 남기고 속절 없이 헤어진 남매들은 이후 40년 동안 행방을 모른 채 각자 다른 곳에서 살아왔다.   2018년 5월 8남매 중 맏형의 40대 딸이 대전 유성경찰서를 찾아 “40년 전 헤어진 아버지의 동생을 찾아달라”고 호소했다.   해당 사건은 처음 신씨가 실종된 부산 남부경찰서로 넘겨졌다. 실종전담팀에서 실종자 소재 파악에 나섰으나 끝내 찾지 못하고 장기실종 사건으로 남았다.   이후 올초 부산경찰청 여성청소년수사계로 넘어갔다. 장기실종 담당 서인호 경사가 신씨 가족의 딱한 사정을 듣고 실종자 찾기에 나섰다.    서 경사는 전산조회와 통신수사를 통해 실종자 추적에 나섰지만 쉽지 않았다. 포기 하지 않고 실종자와 비슷한 연배의 보호신고자와 행려병자 등 총 3000여명의 사진을 일일이 대조하는 작업을 반복했다.   마침내 부산 모 병원에 입원해 있던 신씨와 비슷한 연배의 60대 남성을 발견하고, 신씨 가족들과의 DNA 대조작업을 한 결과 최근 DNA가 일치한 것으로 확인됐다.    서울에 살던 신씨의 누나와 남동생, 여동생 2명 등 형제들은 전날 한걸음에 신씨가 입원해 있는 부산 모 병원으로 달려와 극적으로 상봉했다. 8남매 중 2명은 이미 세상을 떠난 상태다.   신씨의 누나는 “소중한 가족을 찾아주셔서 감사하다”고 거듭 고마움을 표시했다.   서 경사는 “40년 만에 소중한 가족을 만났지만 코로나19로 손도 제대로 잡아보지 못하고 눈물만 흘리는 가족들을 보니 마음이 너무 아팠다”며 “하루빨리 가족들이 함께 모여 행복하게 살았으면 좋겠다”고 말했다.   부산경찰청은 신씨 형제들이 함께 지낼 수 있도록 관련 지자체와 협의하고 있다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
