"회계 누락 의혹·후원금 논란" 정의연 "책임지지 못할 말과 글 그만 쏟아내 주시길"
회계 누락과 후원금 문제로 논란에 휩싸인 일본군 성노예제 문제 해결을 위한 정의기억연대(정의연)가 각종 의혹 제기와 언론 취재를 강하게 비판했다.   이나영 정의연 이사장은 17일 서울 종로구 옛 일본대사관 앞에서 열린 제1444차 수요시위에서 "일부 정치인이 앞장서고 언론이 판을 키우며, 연구자가 말과 글을 보탠다"며 "원인 규명과 질문을 가장한 각종 예단과 억측, 책임 전가성 비난과 혐오 표현이 난무하고 있다"고 말했다.   이어 "책임지지 못하는 말과 글을 그만 쏟아내 주시기 바란다"며 "아집과 편견, 허위사실, 사실관계 왜곡, 교묘한 짜깁기에 기초한 글쓰기를 중단해달라"고 덧붙였다.   이 이사장은 지난 6일 숨진 마포구 일본군위안부 피해자 쉼터 '평화의 우리집'(마포 쉼터) 소장 손모 씨를 언급하면서 언론 보도를 비난했다.   이 이사장은 "16여 년간 피해생존자들과 함께한 소장님에 대한 최소한의 이해와 예의조차 갖추지 않은 채 고인의 생애를 송두리째 부정하고 있다"며 "고인의 죽음을 비인권적, 반인륜적 호기심과 볼거리, 정쟁 유발과 사익추구, 책임 회피용 도구로 전락시키고 있다"고 주장했다.   이어 지난 11일 마포 쉼터를 떠난 길원옥 할머니(92)에 대해서도 "(언론이) 활동가들과 피해생존자 가족 간 갈등을 조장하고 분쟁을 즐기며 살아계신 길원옥 인권운동가의 안녕과 명예에 심각한 손상을 가하고 있다"고 비판했다.   정의연은 최근 언론사 7곳에 정정 보도와 손해배상을 청구하는 조정신청서를 언론중재위원회에 냈다.   이 이사장은 발언 끝에 "수많은 시민의 사랑과 땀으로 일궈진 운동의 역사를 훼손하지 않아야 한다는 무거운 책임감을 느끼며 천천히 나아가고자 한다"고 말했다.   이날도 수요시위 장소 옆에서는 보수 단체들이 집회를 열고 "소녀상 철거", "윤미향 사퇴" 등의 구호를 외쳤지만 경찰 통제 속에 별다른 충돌은 발생하지 않았다.   한편 정의연 회계 누락 의혹 등을 수사하는 검찰이 일본군위안부 피해자 길원옥(92) 할머니의 양자와 며느리를 불러 조사했다.   17일 사건 관계자 등에 따르면 서울서부지검 형사4부(최지석 부장검사)는 전날 오후 길 할머니의 아들 황선희(61) 목사와 황 목사의 아내 조 모 씨를 참고인 신분으로 소환했다.   검찰은 길 할머니가 매달 받은 정부 보조금과 이달 6일 숨진 마포 쉼터 소장 손모(60)씨와의 관계 등에 대해 사실관계를 확인한 것으로 전해졌다.   의혹 제기와 관련해 황 목사는 "검찰에 가서 다 진술하고 왔다. 더는 말씀드릴 게 없다"며 말을 아끼면서도 "기사 나간 내용 그대로가 전부다. 더이상 말씀드릴 것도 없다"고 덧붙였다.   황씨의 아내 조씨는 "어제 검찰 조사에서 제가 아는 선에서 사실대로 다 얘기했다"며 강조했다.   김현주 기자 hjk@segye.com    ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
