[열린마당] 급증하는 청소년 범죄 예방… 어른의 관심과 노력이 최선
연일 발생하는 청소년 범죄를 보면 그 동기나 방법이 점점 어른의 범죄와 닮아가서 놀라울 따름이다. 차량을 훔쳐 운전을 한다거나, 친구들 여러 명이 한 사람을 때리거나 강제추행하는 등 피해자가 경찰의 도움을 요청할 수밖에 없을 정도로 심각한 상황이다.  경찰청 통계에 따르면 2015년부터 2018년까지 10세 이상 14세 미만에 해당하여 형법으로 처벌할 수 없는 촉법소년의 숫자는 연평균 7006명에 달한다. 매일 하루에 19명의 청소년이 범죄를 저질러 소년부로 송치된 것이다. 그리고 소년부 송치 범죄의 77%가 경찰에서 4대 강력 범죄로 규정하는 살인, 강도, 절도, 폭력에 해당했다.  청소년 범죄를 줄이고 예방하기 위해서는 우리 어른들의 관심과 노력이 무엇보다 선행되어야 한다고 생각한다. 우선 청소년들을 대상으로 하는 범죄예방교육이 강화되어야 한다. 범죄예방교육은 가정에서는 물론이고 학교에서도 교과목 못지않게 중요하게 교육해야 한다.  또한 소년범 처벌과 관련한 법률과 법 준수에 대한 어른들의 관심도 중요하다. 우리나라의 미래가 청소년들에게 달려 있으며, 그들이 올바르게 성장하도록 어른으로서 도와주겠다는 마음으로 법 개정의 필요성을 고민하고 관심을 가져야 한다.  ‘한 아이를 키우려면 온 마을이 필요하다’는 아프리카 속담이 있다. 청소년이 범죄를 저지르지 않고 올바르게 자라게 하기 위해서는 아이들의 부모님뿐만이 아니라 우리 사회의 모든 어른이 힘을 합쳐야 할 것이다.  이민희 고양경찰서 행신지구대 경장ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
