“고충 개선 창구” vs “인사 패널티 뻔해”… 경찰 직장협의회 ‘기대 반 우려 반’
지난 11일 경감 이하 경찰공무원의 직장협의회(직협)의 가입 문이 열리면서 직협이 향후 경찰 조직 내에서 처우와 고충 개선을 위한 창구 역할을 제대로 할지 기대와 우려가 교차하고 있다.   ◆‘22년 만에’ 출범한 경찰 직협…조직 변화 이끌까   17일 경찰에 따르면 경찰 내 직협 설치는 1998년 ‘공무원직장협의회의 설립·운영에 관한 법률(공무원직협법)’이 처음 제정된 이후 22년 만이다. 국민의 생명과 재산을 지키는 업무를 하는 경찰 등은 이해관계를 드러내서는 안 된다는 이유로 그동안 직협을 설립할 수 없었지만, 개정된 공무원직협법 시행으로 이제 경찰도 직협을 꾸릴 수 있게 됐다.   직협에 가입할 수 있는 공무원은 6급 이하로, 경찰 계급으로는 순경·경장·경사·경위·경감이 대상이다. 경찰청에 따르면 이들 총인원의 85% 수준인 약 10만명이 직협에 가입할 수 있다. 다만 공무원직협법과 하위법령은 6급 이하여도 지휘·감독이나 인사·예산·기밀·보안 관련 업무에 종사하는 경우는 직협 가입을 제한하고 있다.   직협 출범에 대해 경찰 조직 내에서는 상반된 반응이 나오고 있다. 직원 처우에 관한 요구를 할 수 있는 경로가 생긴다는 점에서 긍정적인 시선도 있지만, 일각에서는 직협의 대표성이나 인사 관련 불이익과 관련해 우려의 목소리도 나온다. 수도권에서 근무하는 한 경찰은 “아직 직협 구성 등과 관련해 진행 상황을 들은 바는 없다”면서도 “상하관계가 철저한 조직에서 누군가 앞장서 변화를 위해 목소리를 내준다면 기대가 된다”고 말했다. 이어 “지역 경찰에 근무하는 일선 직원들 사이에서는 직협 출범에 관해 관심이 더 높은 것으로 알고 있다”며 “근무여건 개선에 있어서 직협이 큰 역할을 해줄 것으로 기대하는 분위기”라고 전했다.   반면 서울에서 근무하는 한 경찰은 “보수적인 조직사회에 있다 보니 반가우면서도 선뜻 가입은 어려울 것 같다”며 “(직협 가입으로) 인사 등에서 불이익을 받지 않을까 고민하게 되는 것이 사실”이라고 말했다. 또 다른 경찰은 “직협의 취지는 좋지만 경찰 모두를 대변할 수 있을지 의문”이라며 “직협이 의도하지 않아도 구조적으로 자연스럽게 기득권층이 될 수 있다는 부분을 반드시 경계해야 할 것”이라고 목소리를 높였다.   ◆경찰 직협, 기대 속 우려도 상존   전문가들은 직협의 활동이 경찰의 기본 사명에서만 벗어나지 않는다면, 경찰 내부의 문제점을 해결하는데 긍정적 역할을 수행할 것이라 기대했다. 일각에서 직협 가입으로 인해 불이익을 받을 가능성이 제기되는 데 대해서는 제도적 뒷받침이 필요하다고 강조했다. 이윤호 동국대 교수(경찰행정학)는 “(직협 활동은) 기본적인 경찰의 사명이 위축되거나, 장애 받지 않는 범위 안에서 가능하도록 해야 한다”며 “공공안녕과 질서유지라는 기본 사명 내에서 (직협의 활동) 범위를 엄격하게 정한다면 건설적인 방향에서 활용될 수 있을 것”이라고 말했다. 이어 이 교수는 “(직협이) 특정 학맥이나 인맥이 경찰 전체를 장악하지 않도록 하는 완충지대 역할도 할 수 있다”고 덧붙였다    이훈 조선대 교수(경찰행정학)는 “현재로썬 직협을 이끌어가는 간부들의 경우 개인적 신분의 불이익을 피하기는 어려울 것 같다”며 “지휘관의 인사고과가 큰 영향력을 갖는 현 상황에서는 (직협 활동에) 문제가 있을 수밖에 없기 때문에, 징계성 보복을 막기 위해 인사제도를 손볼 필요가 있다”고 제언했다. 이 교수는 “공정한 인사가 어렵다면 외부로 인사권을 넘기는 것도 고려해야 한다”며 “객관적 자료만으로 승진 여부를 결정해야 제대로 된 목소리와 올바른 정책을 낸 사람들이 성과를 내고, 그걸로 승진하는 상태가 보장될 수 있다”고 역설했다. 이건수 백석대 교수(경찰학)는 “경찰 내부적인 규칙을 통해 적절하고 올바른 직협 활동하는 사람들을 보호하는 장치를 마련해야 한다”며 “부당하게 인사 조치를 하는 지휘관은 처벌되도록 해야 한다”고 강조했다.    한편 소방청 직장협의회도 소방기관 중에선 처음으로 18일 출범한다. 가입 대상(121명)의 83.4%인 101명이 가입했다. 직장협의회에 가입할 수 있는 소방공무원은 전국 257개 소방기관 소속 소방경 이하 5만1312명이다. 소방청은 각 시·도 소방기관 중 129곳이 다음 달 출범을 목표로 설립 준비 활동을 벌이고 있다고 전했다. 정문호 소방청장은 “직장협의회가 근무환경을 개선하고 업무 능률이 향상되며 소방서비스가 더 발전하는 계기가 되길 바란다”고 말했다.   김선영·이강진·박지원·송민섭 기자 007@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
