교황 "코로나19 장기화로 여성들 가정폭력에 희생"
‘세계적인 국가 감염병 사태는 개별 가족에겐 축복일까 아니면 재난일까.’   코로나19 사태로 각 나라마다 ‘사회적 거리두기’ 캠페인이 벌어지고 있는 가운데 프란치스코 교황이 전 세계적인 외출 자제 분위기로 여성들이 가정폭력에 노출돼 있다고 경고했다.   로이터통신 등에 따르면 프란치스코 교황은 부활절인 13일(현지시간) 바티칸 사도궁 집무실에서 온라인 훈화를 통해 이같은 우려를 전했다. 교황은 의사와 간호사, 경찰관, 교도관, 생필품 판매원 등으로 일하고 있는 여성들이 코로나19 최일선에서 잘 대응하고 있다고 평가했다.  교황은 하지만 “가정에서 아이들과 노인들을 돌보는수많은 여성이 있다”며 “때때로 이들은 감당하기 어려운 폭력의 희생자가 될 위험에 놓인다"고 밝혔다.   교황은 이어 세계 각국 정부가 외출제한 기간 동안 가정폭력에 희생되는 여성들을 보호·지원해야 한다고 강조했다. 교황은 “주님이 이 여성들에게 힘을 주도록, 그리고 우리 사회가 가족과 더불어 이들을 지원하도록 기도하자”고 당부했다.   세계 각국 통계에 따르면 코로나19 유행 등으로 외출제한령이 장기화하면서 가정폭력에 노출된 여성들도 늘고 있다. 미국은 외출제한령 발효 이후 가정폭력이 최대 24% 늘었다는 조사 결과가 나왔다. 스페인 등 유럽 국가들도 지난 ‘사회적 거리두기’ 시행 2주 동안 가정폭력 신고 전화가 12.4%, 온라인 상담 건수는 270% 증가했다.  유럽의 최대 코로나19 피해국인 이탈리아에선 가정폭력 건수가 꽤 큰 폭으로 떨어진 것으로 조사됐다. 이에 여성단체들은 “피해 여성이 신고도 못 할 정도로 남성에 완전히 제압당했기 때문”이라고 지적했다.   송민섭 기자 stsong@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
