中 ‘반체제 시인’ 왕짱 부부, 구금 드러나
중국의 반체제 시인 왕짱(사진)과 아내 왕리가 국가 전복 혐의로 지난 5월부터 구금된 사실이 뒤늦게 알려졌다. 중국이 최근 홍콩 민주화운동 등과 관련된 인사들에 대한 압박 수위를 높이자 비판 목소리도 커지는 가운데 마이크 폼페이오 미국 국무장관은 홍콩을 공산주의 국가였던 옛 동독에 비유하기까지 했다.   21일 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP) 등에 따르면 왕 시인 부부는 지난 5월 말부터 중국 남서부 윈난성 경찰서에 구금됐고 7월에 기소됐다. 이들이 받고 있는 국가 전복 혐의는 최대 종신형 선고도 가능하다.   왕 시인은 언론의 자유와 인권을 옹호하며 정부의 억압 정책을 비판하는 내용의 수많은 시와 에세이를 발표했다. 인권단체는 그의 구금이 홍콩 시위 운동을 지지하는 내용으로 진행된 외국 언론과의 인터뷰와 관련 있을 것으로 판단했다.   왕 시인 변호인 루쓰웨이는 부부와의 접견 요청을 했지만 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 등 이유로 당국이 허가하지 않았고, 전화 통화만 했다고 밝혔다.   변호인은 “다른 의뢰인의 경우 코로나19에도 접견이 가능했는데, 왕 시인을 만나지 못하게 하는 것은 위법”이라며 “왕 시인과의 전화통화는 당국으로부터 도청됐을 것”이라고 밝혔다. 그는 “부인 왕리는 남편의 일에 전혀 관여하지 않았고, 우울증에 시달리고 있지만 지원을 받지 못했다“며 “부부의 어린 네 자녀는 왕 시인 어머니가 보호하는 중”이라고 덧붙였다.   왕 시인은 2014년 홍콩 민주화 시위 상징인 우산을 든 자신의 사진을 그해 10월 인터넷에 올렸다가 구금됐다. 이 과정에서 구타를 당하고 잠을 못 자게 하는 등 인권침해 사실이 당시 그를 접견한 변호사를 통해 알려졌다.   미국 뉴욕타임스(NYT) 사진기자 출신의 중국인 자유기고가 두빈은 공중소란 혐의로 지난 16일 경찰에 붙잡혀 구금됐다. 두빈은 2013년 4월 랴오닝성 여성노동교화소의 고문 실태를 폭로한 영화를 제작한 데 이어 그해 5월 1989년 톈안먼 민주화운동을 조명한 책 ‘톈안먼 학살’을 펴내 5주간 구금된 뒤 조건부 석방된 바 있다.   폼페이오 미 국무장관은 중국과 홍콩의 반민주적 행태를 공개 비난하고 나섰다. 21일(현지시간) 영국 일간 더타임스에 따르면 폼페이오 장관은 트위터 글에서 “홍콩이 과거 동독으로 변해가는 것 같다”며 지난 8월 중국에 억류된 홍콩 민주화 활동가 12명 석방을 거듭 촉구했다.   이들은 지난 8월 홍콩 정부 탄압을 피해 정치적 망명을 요청하러 대만으로 가려다 당국에 체포됐다. 지난주 홍콩 검찰은 불법 국경 이탈을 음모한 혐의를 적용해 이들을 기소했다. 이 12명은 현재 가족은 물론 변호인 접견도 차단된 상태다.   폼페이오 장관은 “공산주의 국가 중국은 홍콩을 옛날 동독으로 만들고 있다”며 “어디든 자유를 찾아 떠나는 사람들이 그러지 못하게 막고 있다”고 비판했다.   홍콩 당국은 이 12명을 심각한 범죄 혐의로 수배 중인 ‘실종자’라고 표현했다. 적용된 혐의는 폭탄 제조, 방화, 폭동, 경찰관 폭행, 공격용 무기 소지와 더불어 새롭게 시행된 홍콩보안법 등이다. 홍콩 내 민주화 인사 탄압 수위는 날로 고조되는 분위기다. 홍콩 출판계의 거물 지미 라이는 최근 외국 세력과 결탁해 국가안보를 위태롭게 한 혐의로 기소됐다.   저명한 민주화 운동가 조슈아 웡도 지난해 시위 참가로 1년여의 징역형을 선고받았다. 웡은 홍콩보안법 시행 후에도 홍콩에 남았으나 수많은 운동가는 홍콩을 떠났다. 이달 영국으로 망명한 전 홍콩 입법회의 야당 의원 테드 후이가 대표적이다.   베이징=이귀전 특파원, 김민서 기자 frei5922@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
