경찰, ‘서울역 묻지마 폭행’ 용의자 인상착의 파악·추적 중
경찰이 지난달 서울역에서 30대 여성을 상대로 벌어진 ‘묻지마 폭행’ 사건 용의자의 인상착의를 파악해 추적 중이다.   2일 사건을 담당한 국토교통부 소속 철도특별사법경찰대에 따르면 서울역 묻지마 폭행 사건 용의자의 인상착의를 파악해 추적하고 있다.   경찰은 해당 사건이 폐쇄회로(CC)TV 사각지대에서 발생해 폭행 장면이 담긴 영상은 확보하지 못했지만, 주변 CCTV 영상을 토대로 용의자 인상착의를 파악한 것으로 알려졌다.   철도특별사법경찰대 측은 “해당 사건이 CCTV 사각지대에서 발생한 것은 사실이나 현장 주변 CCTV 영상이나 목격자 진술 등을 토대로 용의자 인상착의와 동선을 확보해서 추적 수사 중이다”라고 밝혔다.   이어 “용의자 신원 확인 등을 위해 서울지방경찰청, 국립과학수사연구원 등과 적극 공조하고 있다”고 강조했다.   아울러 “CCTV가 설치되지 않은 장소에 대해서는 CCTV를 조속히 추가 설치해 사각지대를 해소하겠다”고 약속했다.     사건은 지난달 26일 오후 1시50분쯤 코레일공항철도 서울역의 한 아이스크림 전문점 앞에서 발생했다.   A씨가 에스컬레이터를 타고 공항철도 입구 쪽으로 향하던 중 신원 미상의 남성에게 폭행당했다.   이 남성은 A씨에게 다가와 어깨를 부딪친 뒤, 욕설을 하고 주먹으로 얼굴을 때린 것으로 알려졌다.   가해자는 A씨가 소리를 치자 급히 서울역 15번 출구로 도망쳤으며, 이후 피해 여성이 바깥으로 따라갔으나 도움을 받지 못한 것으로 알려졌다.   눈가가 찢어지고 광대뼈가 함몰된 큰 부상을 당한 A씨는 병원에서 치료받는 중이다.   A씨의 사연은 트위터 등 사회관계망서비스(SNS)에서 공개되면서 많은 이들을 분노케 했다.   트위터에서는 ‘서울역묻지마폭행’이라는 해시태그로 관련 게시물이 공유되고 있으며, 일부 이용자들은 ‘서울역묻지마폭행’, ‘서울역여성혐오범죄’, ‘서울역여성폭행사건’ 등의 손글씨를 쓰는 규탄 릴레이 캠페인을 벌이고 있다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
