‘서울역 묻지마 폭행’ 사건 용의자 인상착의 확보, 경찰 추적 중
지난달 서울역에서 발생한 ‘대낮 여성 묻지마 폭행 사건’과 관련해 경찰이 용의자의 인상착의를 확인해 추적 중이다.   2일 국토교통부 소속기관인 철도특별사법경찰대에 따르면 지난달 26일 오후 1시50분쯤 공항철도 서울역 1층 한 아이스크림 전문점 앞에서 신원 미상의 남성이 30대 여성을 폭행했다는 신고가 접수됐다.   철도특별사법경찰대 측은 “해당 사건이 CCTV 사각지대에서 발생한 것은 사실이나 현장 주변 CCTV 영상이나 목격자 진술 등을 토대로 용의자 인상착의와 이동 동선을 확보해서 추적 수사 중에 있다”고 밝혔다.     이어 “용의자 신원 확인 등을 위해 서울지방경찰청, 국립과학수사연구원 등과 적극 공조하고 있다”고 강조했다.   아울러 철도특별사법경찰대는 “CCTV가 설치되지 않은 장소에 대해서는 CCTV를 조속히 추가 설치해 사각지대를 해소하겠다”고 덧붙였다.   경찰 조사에 따르면 피해자 A씨는 에스컬레이터를 타고 공항철도 입구 쪽으로 향하던 중 한 남성이 다가와 어깨를 부딪친 뒤 욕을 하고 주먹으로 얼굴을 때렸다고 진술했다.   A씨는 눈가가 찢어지고 광대뼈 한쪽이 골절되는 부상을 입은 것으로 알려졌다. 이는 지난달 31일 한 여성이 트위터에 폭행 사실을 알리면서 사건이 시작됐다.     한편 A씨는 이날 CBS라디오 ‘김현정의 뉴스쇼’에 출연해  “(가해 남성의) 나이는 확실하지는 않지만 30대 초중반 정도”라며 “키는 178~180cm정도 되고, 얼굴은 조금 하얀 편이었다. 쌍꺼풀이 있었다”고 설명했다.   이어 “(사건 당시) 깔끔한 흰색 면 티셔츠에 베이지색 면바지를 입고 있었고, 머리는 꼬불꼬불 파마는 아니지만 살짝 웨이브, 왁스로 살짝 만진 듯한 웨이브 펌이었다”며 “덩치는 좀 있고, 겉으로 보기에 멀쩡해 보이는 그냥 평범한 30대 남성이어서 더 참담한 기분과 무서움을 느낀다”는 심정을 밝혔다.   A씨는 “(폭행 장소는) 공항철도에서 내려서 2층에서 1층으로 내려가는 에스컬레이터 앞쪽이다. 15번 출구와 연결돼 있는 공간이라 숨겨져 있는 공간은 아니다”며 “에스컬레이터를 타고 (아이스크림 전문점) 앞쪽에서 택시를 부르려고 잠깐 핸드폰을 보고 있었다. 그런데 모르는 남자가 제 오른쪽 어깨를 의도적으로 굉장히 세게 치면서 욕을 하더라”고 당시 상황을 설명했다.   동선을 방해해서 그런 것이 아니냐는 지적에는 “만약 제가 동선을 방해한 상황이었으면, 그 남자가 저를 치면서 욕을 하고 갔어도 참았을 거다. 그런데 전혀 그런 곳이 아니었다”며 “제가 너무 무섭고 놀라서 ‘지금 뭐라고 했어요’라고 목소리를 높이니까, 또 욕을 하면서 기다렸다는 듯이 주먹으로 제 왼쪽 광대뼈를 가격했다”고 해명했다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
