외신들 “2년간 ‘데탕트’ 끝났다”…北 2018년 이후 가장 도발적
외신들이 16일(현지시간) 북한의 개성 남북공동연락사무소 폭파 소식을 일제히 조명했다. 이는 남북관계가 지난 2년간 ‘데탕트’(긴장완화) 국면에서 급격히 악화한 것을 나타낸다는 지적이 나온다. 북한이 도발 행위를 계속해 문재인 정부와 도널드 트럼프 미국 대통령을 압박할 것이라는 관측이 나오는 한편 남북·북미협상 등을 앞두고 치밀하게 계산된 행동이라는 분석도 제기됐다.     AP통신은 “북한은 한반도의 긴장을 급격히 고조시키고 교착상태에 빠진 핵 외교 속에 미국과 서울을 압박하는 주의 깊게 연출된 분노의 표시로 남한과의 중무장된 국경 바로 북쪽에 있는 남북 연락사무소 건물을 폭파했다”고 전했다. 북한의 도발이 ‘연출’이라는 데 방점을 찍은 AP통신은 “북한 영토에 위치하고 한국인이 근무하지 않는 이 건물의 폭파는 매우 상징적”이라며 “이는 북한이 2018년 핵 외교에 들어선 이후 북한이 한 가장 도발적인 일”이라고 지적했다. 그러면서 “진보적인 문재인 대통령의 남북관계 회복 노력에 심각한 차질을 빚을 것”이라며 “이 사무소는 문 대통령의 포용정책 상징으로 여겨졌다”고 덧붙였다.   CNN방송과 NBC방송도 북한이 한국과의 대화에 사용되는 연락사무소를 폭파했다고 전하면서 이는 남북 사이의 관계가 “급격히 악화하고 있다는 최근의 징후”라고 짚었다. 또 이번 조치를 전환점으로 북한이 더욱 도발적인 행동에 나서고 남북 관계의 긴장이 한층 고조될 수 있다고 미 언론은 전망했다.   북한이 육지와 해상 경계를 따라 충돌을 촉발할 수 있다는 관측도 나왔다. 뉴욕타임스(NYT)는 북한 인민군 총참모부가 개성과 금강산 일대를 염두에 둔 듯 ‘북남합의에 따라 비무장화된 지대’에 대한 군 투입 가능성을 언급한 것을 거론하면서 “군 투입 시 한국과의 긴장을 더 고조시킬 것”이라고 전망했다.      정치적 성과를 얻기 위한 도발이라는 지적도 많다. NBC방송은 “지난주 북한은 한국과의 모든 통신을 중단하면서 같은 이유를 언급했다”며 “분석가들은 위기를 조성하고 이웃 국가들로부터 양보를 강요하려는 시도일 수 있다고 믿는다”고 말했다. AP통신은 “북한은 정치적 이익을 위해 눈에 보이는 상징적 조치를 취해온 역사를 갖고 있다”며 “외국 기자들을 초청해 2018년 지하 핵실험 터널 폭파, 2008년 영변 핵시설 냉각탑 철거 등을 지켜보게 했었다”고 전했다. 이어 “두 이벤트 모두 북한의 약속에 대한 외부의 회의론이 팽배한 가운데 비핵화에 대한 진지한 태도를 보여주기 위한 북한의 시도였다”고 말했다.   월스트리트저널(WSJ)은 김여정 북한 노동당 제1부부장이 주도하고 김정은 북한 국무위원장을 포함해 북한 정권에 의해 지지를 받은 북한의 계산된 움직임으로 보인다고 지적했다. WSJ은 전문가들을 인용해 “김 제1부부장이 이번 폭파로 국내적으로 이득을 볼 것으로 보인다”면서 “그녀가 북한 정권 내에서 더 큰 역할을 맡고 있는 가운데 그녀에게 보다 강경한 리더십 평가를 부여하고 있다”고 평가했다.     이번 도발은 북한이 우리나라보다 미국의 이목을 끌기 위한 시도라는 분석이 지배적이다. 워싱턴포스트(WP)는 ‘실질’보다 ‘형식’을 우선시한 트럼프 대통령의 실패한 대북외교의 현주소를 보여줬다면서 “최근 잇따른 북한의 도발은 미국 내에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태와 경제 위기, 그리고 백인 경찰의 폭력진압에 희생된 흑인 조지 플로이드 사망 사건으로 촉발된 사위 사태 등에 가려졌지만, 북한은 연락사무소 폭파를 통해 수 세기에 걸쳐 미국 대통령들을 괴롭혀온 패턴을 반복함으로써 미국의 이목을 다시 끌게 됐다”고 보도했다.   트럼프 대통령은 2018년 역사상 첫 북미 정상 간 만남이었던 6·12 싱가포르 정상회담 직후 김 위원장과의 ‘매우 특별한 관계’를 강조하며 본인의 직관 등을 들어 북한의 비핵화를 자신했다. 트윗을 통해 “더는 북한으로부터의 핵 위협은 없다”고 단정하기도 했다. WP는 트럼프 대통령이 코로나19 사태에서와 마찬가지로 북한 문제에 대해서도 근본적인 문제가 해결되지 않았는데도 팡파르를 너무 일찍 터트렸다고 꼬집었다. 트럼프 대통령이 김 위원장과 2차례의 정상회담, 그리고 지난해 6월 말 판문점에서 열린 깜짝 회동 등 3차례에 걸친 만남을 가졌지만, 실질적 진전은 거의 없다는 점을 지적한 것이다.    유럽 언론들도 북한의 개성 남북공동연락사무소 폭파 소식을 타전하면서 한반도 상황을 주  시했다.   일간 프랑크푸르터알게마이네차이퉁은 ‘남북관계 긴장, 평양의 새로운 강인한 여성’이라는 제목의 기사에서 폭파 사실을 다루면서 김 제1부부장이 “오빠 김정은의 그늘에서 처음으로 벗어나게 됐다”고 분석했다.    프랑스의 유력 일간지 르몽드는 “긴장 고조와 완화의 반복이 한반도에서 새로운 것은 아니지만 이번에는 미국과 그 동맹국들이 염두에 둬야 할 중요한 차이가 있다”면서 “북한은 이제 과거에는 없던 핵무기를 보유하고 있다”고 지적했다. 이 신문은 북한의 개성 남북공동연락사무소 폭파 등 최근의 일련의 행동이 “긴장 고조를 위해 정밀히 계산된 조치”라면서 “2년간의 데탕트 국면이 끝났다는 신호”라고 분석했다. 프랑스 국제관계전략연구소(IRIS)의 올리비에 기야르 아시아연구센터장은 북한이 “미국에 국내정치와 국제관계의 우선권을 다른 곳에 두더라도 자신을 간과해서는 안 된다는 것을 확실히 보여준 것”이라고 진단했다.   일본 주요 신문들은 17일 북한의 도발 행위를 앞다투어 전했다. 요미우리신문은 북한의 이번 도발에 대해 대화가 이어지길 바라는 문재인 정부를 압박해 경제협력 등에서 양보를 끌어내기 위한 것이라고 진단했다. 김 제1부부장이 지난 13일 담화에서 폭파를 예고할 때 탈북자 단체의 대북 전단 살포를 이유로 들었지만 전단 살포가 이전부터 이뤄진 점을 고려하면 이는 문재인 정부에 압박을 높이기 위한 구실에 불과하다는 것이다.   요미우리는 또 올해 11월 미국 대선까지 경제제재의 돌파구를 여는 것을 목표로 삼고 있는 북한이 긴장 상황을 연출해 한반도 긴장 완화를 자신의 외교적 성과로 내세우는 도널드 트럼프 대통령을 흔들려는 의도가 있는 것으로 분석했다.   마이니치신문은 “북한이 2000년 6·15 남북 공동선언의 기념 분위기가 남아 있던 16일 남북공동연락사무소를 폭파해 대결 자세를 노골적으로 드러냈다”며 “출범 이후 대북 융화 정책을 펴온 문재인 정부에 타격”이라고 전했다. 이어 “국제 제재를 받는 상황에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 유입 방지를 위한 국경 봉쇄 영향으로 북한의 식량·물자 부족이 한층 심각해진 것으로 알려졌다”며 한국에 대한 적대감을 부추겨 내부 결속을 도모하려는 것도 폭파 배경의 하나로 짚었다.     아사히신문도 북한의 이번 도발 계기는 대북 전단 살포 문제에서 비롯됐다기보다는 지난해 2월 베트남 하노이에서 북미정상회담이 결렬된 이후 누적된 문재인 정부에 대한 북한의 불신과 불만이 배경이라고 설명했다. 하노이 회담에서 김 위원장은 트럼프 대통령에게 영변 핵 시설의 완전한 폐기를 제안하고 그 대가로 경제제재 해제를 요구했지만 거절당했다. 이와 관련, 아사히는 익명의 외교 전문가를 인용해 “이 제안은 문 대통령의 조언에 따른 것이었는데 김 위원장 체면이 구겨진 모양새가 됐다”면서 북한이 이를 계기로 문재인 정부를 신뢰하지 않게 된 것 같다고 전했다.   조성민 기자 josungmin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
