검찰, 이천 물류창고 화재 책임자 9명 구속영장 청구
38명이 숨진 경기 이천 물류창고 화재 참사와 관련해 검찰이 시공사와 감리단, 협력업체 관계자 등 9명에 대해 17일 구속영장을 청구했다. 검찰은 “피의자들의 혐의에 대한 소명이 충분하고 사안이 중대한 점 등을 고려해 피의자 전원에 대한 구속영장을 청구했다”고 밝혔다.   이날 수원지검 여주지청은 이 사건을 수사 중인 경기남부경찰청 수사본부가 지난 14일 신청한 발주처인 한익스프레스 관계자 A씨를 비롯한 9명에 대한 구속영장과 수사기록을 검토해 이같이 조처했다. 구속영장이 청구된 이들은 발주처 1명, 시공사 3명, 감리단 2명, 협력업체 3명이다. 아직 구속 전 피의자심문(영장실질심사) 일정은 결정되지 않았다.   앞서 경찰은 이번 화재와 관련 업무상 과실치사상 등 혐의로 한익스프레스 임직원 5명과 시공사인 건우 임직원 9명, 감리단 6명, 협력업체 4명 등 24명을 입건했다.    검찰 관계자는 “향후 추가 수사를 통해 화재원인 및 책임범위 등을 명확히 규명하고 책임자들을 엄벌하는 등 인재형 대형참사 범죄에 엄정하게 대처할 방침”이라고 말했다.   이번 화재는 지난 4월29일 오후 1시32분쯤 이천시 모가면 한익스프레스 물류창고 신축공사 현장에서 일어났다. 이 화재로 노동자 38명이 숨지고 10명이 다쳤다.   화재 참사 희생자들의 합동 영결식은 오는 20일 오전 10시 합동분향소가 마련된 이천 서희청소년문화센터에서 열린다.   수원=오상도 기자 sdoh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
