마스크 안 쓰고 버스 탑승한 남성, 하차 요구에도 버티다 체포
마스크를 쓰지 않고 버스를 탔다가 하차 요구를 받고도 30분 동안 버티며 버스 운행을 방해한 남성이 경찰에 체포됐다.   17일 서울 중부경찰서는 버스 승객 A씨를 업무방해 혐의로 현행범 체포해 수사 중이라고 밝혔다.  경찰에 따르면 A씨는 지난 15일 오후 3시쯤 서울 중구 약수동 주민센터 인근 정류장에서 마스크를 쓰지 않은 채 버스에 탔고, 내려 달라는 버스 기사의 요구에 응하지 않았다. 결국 기사가 버스를 세우기까지 했지만 A씨는 30분 동안 하차하지 않고 버텼다.   이 과정에서 버스가 운행하지 않자 당시 버스에 타고 있던 승객 10여명이 내렸고, A씨는 기사의 신고로 출동한 경찰에 현행범 체포됐다.   경찰 관계자는 “앞으로도 마스크 미착용자에 대한 운전자의 정당한 승차 거부에 불응하고 대중교통 운행을 방해하는 사안에 대해 엄중하게 대응할 것”이라고 밝혔다.   앞서 경찰은 대중교통 마스크 착용 의무화에 따른 승차거부 시비 등에 대해 엄중히 조치한다는 방침을 밝힌 바 있다. 이용표 서울지방경찰청장은 지난 8일 출입기자단과 정례간담회에서 “최근 대중교통을 이용할 때 마스크 착용을 의무화했다”면서 “마스크를 착용하지 않고 타는 과정에서 시비나 소란 등과 같은 신고에 대해서는 관련 법에 따라 엄중하게 조치할 계획”이라고 했다.   정부는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 지난달 26일부터 마스크를 쓰지 않은 승객이 버스나 택시 등을 이용할 때 운전자가 승차를 제한하거나 거부할 수 있도록 하고 있다.   유지혜 기자 keep@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
