檢, ‘이천 화재참사’ 9명 구속영장… “소명 충분·사안 중대”
경기도 이천의 한 물류센터 공사현장에서 지난 4월 발생한 화재참사와 관련, 검찰이 경찰의 신청을 받아들여 핵심 피의자 9명에 대한 구속영장을 신속히 청구했다. 참사 직후 이천을 관할하는 여주지청 대신 수원지검 본청에 수사본부를 꾸리고 경찰 수사를 지휘하는 등 발빠른 대응을 해 온 검찰이 법원 영장심사에서 어떤 ‘성적표’를 받아들지 주목된다.   수원지검 여주지청은 이천 화재참사를 수사 중인 경기남부경찰청 수사본부가 지난 14일 신청한 발주처인 핵심 피의자 9명에 대한 구속영장과 수사기록을 면밀히 검토한 끝에 경찰이 신청한 9명 전원에 대해 구속영장을 청구했다고 17일 밝혔다. 이들의 구속 여부는 이르면 19일 수원지법 여주지원의 영장실질심사에서 결정된다.   구속영장이 청구된 9명은 공사 발주처인 한익스프레스 관계자 A씨를 비롯해 시공사 직원, 감리단 관계자, 협력업체 직원 등이다.   검찰 관계자는 “피의자들의 혐의에 대한 소명이 충분하고 사안이 중대한 점 등을 고려해 피의자 전원에 대한 구속영장을 청구했다”고 말했다. 경찰 수사가 그만큼 탄탄하고 꼼꼼하게 진행됐다는 얘기다.   앞서 검찰은 이천 화재 발생 직후 경찰 수사 지휘를 위해 검사만 15명 포함된 대규모 수사본부를 편성했다. 사망자가 38명에 이르는 등 사안의 중대성을 감안해 이천을 관할하는 여주지청 대신 상급 검찰청인 수원지검 본청이 전면에 나섰다.   수사본부는 조재연 수원지검장이 직접 본부장을 맡고 김지용 수원지검 1차장검사가 부본부장, 송경호 수원지검 여주지청장이 수사팀장을 각각 담당했다.    수사 과정에서 수원지검은 여주지청 및 대검찰청과 상시 연락체계를 구축해 실시간으로 상황을 공유하고, 수사 사항 전반에 대해 총괄 지휘했다. 경기남부경찰청은 물론 화재 현장에서 인명 수색 등 작업을 책임졌던 경기소방재난본부 등 관계기관과도 긴밀히 협력했다.   윤석열 검찰총장은 본인이 지난 2013년 이천을 관할하는 여주지청장을 지낸 만큼 이번 참사에 누구보다 큰 아픔을 느끼며 형사책임 규명에 강한 의지를 드러냈다고 한다. 윤 총장은 조 지검장으로부터 수사 관련 상황을 실시간 보고받은 것으로 알려졌다.   지난 4월29일 오후 1시32분 이천시 모가면의 한 물류창고 공사 현장에서 불이 나 최소 38명이 숨지고 10명이 다쳤다. 12년 전인 2008년 1월 역시 이천시의 냉동창고에서 발생한 화재로 40명이 사망했을 때와 화재 발생 원인이나 큰 인명피해로 이어진 경위 등이 비슷한 것으로 파악됐다. 문재인 대통령은 사고 직후 “유사한 사고가 반복돼 유감스럽다”며 “과거의 사고에서 교훈을 얻지 못한 것”이라고 말했다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
