잘린 새끼고양이 발이 덩그러니…잇따르는 길고양이 학대 사건
길고양이를 학대해 숨지게 한 이른바 ‘경의선 길고양이 사건’ 가해자가 지난해 법원에서 이례적인 실형을 선고받았지만, 여전히 비슷한 범죄가 끊이질 않고 있다.   경남 마산중부경찰서는 창원시 마산합포구의 한 주택가에서 도구에 의해 잘린 것으로 보이는 새끼고양이 발 여러개가 발견돼 수사에 나섰다고 16일 밝혔다.   경찰에 따르면 평소 길고양이에게 먹이를 주곤 하던 신고자는 지난 13일 오전 5시쯤 자신의 집 입구에 둔 고양이 밥그릇 근처에서 잘린 새끼고양이 앞다리 1개를 발견했다.   신고자는 다음날 오후 5시18분쯤 집 근처의 또 다른 곳에서 같은 새끼고양이 것으로 추정되는 뒷다리 1개를 찾았다.   신고자는 평소 보살피던 어미 고양이가 한 달여 전 낳은 새끼고양이 중 1마리가 변을 당한 것으로 추정하고 있다.   이웃 주택에서도 고양이 다리가 1개 나왔으나 발견자가 쓰레기통에 버려 찾지 못했다.   잘린 고양이 다리 외에 다른 부위는 나오지 않았다.   신고를 받고 현장에 출동한 경찰은 발견된 고양이 발을 수거하는 한편 누군가 도구로 범행을 저지른 것으로 보고 폐쇄회로(CC)TV 등을 통해 용의자를 추적하고 있다.   신고자는 이러한 내용을 길고양이 관련 커뮤니티에도 올려 “이럴 때는 어떻게 해야 하느냐”고 분통을 터뜨렸다.   창원길고양이보호협회 등 동물단체는 “가위를 이용해 고의로 고양이 다리를 자른 것으로 보인다”고 추정했다.     고양이 학대 관련 사건은 앞서도 계속 발생했다.   지난 12일에는 서울 종로구 동묘시장 한복판에서 길고양이를 붙잡아 쇠꼬챙이로 찌르는 등의 학대가 의심된다는 신고가 접수돼 경찰이 내사에 들어갔다.   지난달에는 마포구 상가와 주차장 일대에서 잔혹하게 훼손된 고양이 사체가 잇따라 발견됐다는 신고가 들어와 경찰이 수사에 나섰다.   당시 마포구 서교동의 한 상가에서 일어난 고양이 살해 사건을 제보받은 ‘동물권행동 카라’ 측은 “절단된 면의 피부가 예리한 도구로 잘려져 있었다”며 “혈액이 닦여 있는 것을 보면 누군가가 고의로 고양이를 죽이고 사체를 누구든 볼 수 있는 곳에 던져둔 것으로 보인다”고 주장했다.   비슷한 시기 서울 관악구 내 복지시설과 주차장 등에서도 누군가 죽인 것으로 보이는 고양이 사체 여러 구가 발견돼 경찰이 수사 중이다.   한편, 지난해 마포구 경의선 숲길에서 고양이를 학대해 죽게 한 혐의로 기소된 40대 남성이 항소심에서도 원심과 같은 징역 6월을 선고받은 일이 있었다.   남성은 길고양이인 줄 알았다며 형량이 너무 무겁다고 항소했지만, 재판부는 원심의 형량은 적절했다면서 ‘가볍다’는 이유로 제기된 검찰의 항소까지 모두 기각했다.   당시 동물학대 혐의로 극히 이례적으로 실형이 선고된 것이어서, 잔혹한 범행 수법과 사회적 공분을 불러일으킨 점이 크게 작용했다는 평가도 일각에서 나왔다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
