수도권서 퍼졌나… 대전 사흘새 16명 확진
수도권을 중심으로 확산하던 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 대전, 충남 등 다른 지역에서도 번지는 양상이다. 대전에서는 이틀 만에 10명 넘게 코로나19 확진환자가 발생했다. 감염경로를 알 수 없어 우려가 크다. 방역 당국은 수도권발 유행 지역이 확대될까 상황을 예의 주시하고 있다.   17일 중앙방역대책본부(방대본)와 대전시 등에 따르면 대전 관련 코로나19 환자는 서울, 홍성 등을 포함해 이날 오후 6시까지 16명으로 집계됐다. 대전 다단계판매업체 관련해 12명이 확진됐다. 15일 60대 여성(대전 49번) A씨가 확진 판정을 받은 것을 시작으로 다단계업체 방문자, 접촉자, 여동생, 며느리 등 가족에게로 코로나19가 전파됐다. A씨가 방문한 다단계판매업체와 집단감염이 발생한 서울 관악구 리치웨이와의 연관성은 확인되지 않았다.   방역 당국은 대전 확진자 밀접접촉자 가운데 남성 B씨를 주목하고 있다. 현재 검사 결과를 기다리는 B씨도 다단계판매업체와 관련이 있는 것으로 추정되며, 다수의 대전 확진자들과 접촉했다. 또 이날 충남 계룡에서 확진 판정을 받은 60대 부부와도 접촉한 것으로 조사됐다.   대전 서구 갈마동 꿈꾸는 교회의 60대 복사 부부와 교인, 지인 등 4명이 감염됐다. 부부의 감염경로도 아직 불분명하다.   대전에는 질병관리본부 즉각대응팀 6명과 시 역학조사팀 12명이 투입돼 감염원 파악과 확진자 동선 파악에 주력하고 있다.   리치웨이 관련 집단감염의 불똥은 충남, 강원으로 튀었다. 이날 낮 12시 기준 리치웨이 관련 환자 176명 가운데 강원 3명, 충남 3명이 포함됐다. 리치웨이를 방문한 62세 여성과 이 여성의 딸, 사위가 확진됐다. 리치웨이 확진자의 접촉자로 강남 명성하우징에서 아르바이트를 한 20대 여성(강원도 59번) 등이 있었다.   수도권은 좀처럼 안정을 찾지 못하고 있다. 서울 도봉구 성심데이케어센터에서는 이날 11명이 무더기로 확인돼 34명으로 늘었다. 유동인구가 많은 서울 지하철 2호선 시청역에서 근무하는 안전관리요원 3명도 확진 판정을 받았다. 지난 15일 시청역 안전관리요원인 70대 남성(부천시 149번 확진자)이 확진 판정을 받았고, 이날 동료 2명이 추가 확진됐다. 확진자들은 시청역 내 공사 현장에서 승객들이 위험지역으로 들어가지 못하게 하는 일을 해왔다. 이날 오후 6시 기준으로 파악된 서울 발생 코로나19 확진자 누계는 1166명이다. 이날 0시 기준 집계치보다 21명 늘어난 것이다.   부천에서는 전날 어린이집 원장이 확진된 가운데 같은 어린이집 원감(39·여)과 인천 숭의초 1학년생인 그의 딸(7), 원장과 식사를 한 문화센터 교사가 코로나19 양성 판정을 받았다.   정은경 방대본 본부장은 “수도권 집단감염은 다양한 행사, 교류 등을 통해 언제든지 다른 지역으로 확산할 가능성이 있다”며 “여름이 돼도 코로나19는 전혀 약화하고 있지 않다. 장기간 유행할 것으로 보이는 만큼 경각심을 가져 달라”고 당부했다.   정부는 지난 8∼16일 17개 지방자치단체와 함께 8006개의 방문판매 업체의 방역조치 상황을 점검했다. 그 결과 신고하지 않고 영업을 한 1곳을 적발해 수사를 의뢰했고, 주소나 상호를 변경하지 않은 26곳에는 시정권고 조치를 내렸다. 환자 증가에 대비해 중환자 치료를 위한 전국 단위 병상 활용계획을 준비하고 있다.   한편 대구경찰청은 역학조사 과정에서 교인 명단을 계획적으로 누락한 혐의로 신천지 대구교회 간부 2명을 구속하고 4명을 불구속 입건했다.   이진경·김유나 기자 ljin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
