LPG 충전소 기계실 화재...좁은 공간 작업자들 덮쳐
심야시간 부산의 한 액화석유가스(LPG) 충전소에서 화재가 발생해 1명이 숨지고 2명이 중상을 입었다.   17일 부산 동부경찰서와 부산소방재난본부 등에 따르면 이날 오전 2시 42분쯤 부산 동구 초량동의 한 LPG 충전소 기계실에서 불이 났다.  이 불로 당시 충전소 기계실에서 가스 저장고 배관 개방 검사를 진행하던 가스 검사 위탁업체 직원 3명 중 40대 A씨가 온몸에 화상을 입고 숨졌다.   또 A씨와 함께 작업하던 50대 작업자 B씨와 C씨가 전신화상을 입어 인근 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있으나, B씨는 위중한 상태로 알려졌다.   이날 사고는 작업자들이 충전소 1층에 설치된 지붕이 없는 사각 콘크리트 건조물에서 LPG 저장고 배관 검사를 위해 잔류가스세척 중화 안정화 작업(가스를 빼내는 작업) 도중에 화재가 발생한 것으로 추정된다.   화재가 발생하자 인근에서 작업하던 또 다른 작업자가 충전소에 있던 소화기로 3분 만에 불을 껐으나, 13㎡(약 4평) 크기의 좁은 공간에서 일하던 작업자들은 순식간에 발생한 화마를 미처 피하지 못한 것으로 알려졌다.   소방당국은 이날 오전 5시 7분쯤 화재사고 현장에 남아 있던 잔류가스를 모두 제거했으며, 충전소 외부는 피해가 없는 것으로 확인됐다.    경찰 관계자는 “가스 폭발이 발생한 것은 아니지만 좁은 공간에서 가스에 불이 붙어 순식간에 번지면서 작업자들이 미처 대피하지 못한 것 같다”고 말했다.   경찰은 이날 가스안전공사·국립과학수사연구원과 합동 감식을 벌여 정확한 화재원인을 규명할 예정이다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
