주한 美대사관 ‘BLM’ 배너 이틀 만에 철거
서울 광화문 주한미국대사관 건물 전면에 걸린 ‘흑인 목숨도 소중하다’(Black Lives Matter) 배너가 이틀 만에 철거됐다. 해리 해리스 대사의 지시에 따라 미국 전역에서 계속되고 있는 반인종주의 시위에 대한 연대감의 표시로 내걸렸던 이 배너에 도널드 트럼프 대통령과 마이크 폼페이오 국무장관이 불쾌감을 표시해 해리스 대사가 철거를 지시했다고 미국 언론이 15일(현지시간) 전했다.   블룸버그통신은 트럼프 대통령과 폼페이오 장관이 주한 미 대사관에 배너가 내걸렸다는 뉴스를 보면서 불만을 표시했다고 전했다. CNN방송은 “미 국무부의 고위 지도부가 주한 미 대사관에 그(BLM) 배너를 철거하라고 지시를 내렸다”고 정부 관계자들의 말을 인용해 보도했다. CNN은 “폼페이오 장관을 포함한 국무부 지도부가 있는 국무부 건물 7층에서 철거 지시가 나왔다”면서 “미국 정부는 특정 그룹에 대한 기부나 특정 단체를 선전하는 것을 권하지 않는다고 한 관계자가 말했다”고 전했다.   지난달 미국에서 백인 경찰의 무릎에 목이 짓눌려 흑인 남성 조지 플로이드가 사망한 이후 전역에 인종차별 반대 시위가 확산했고 BLM은 시위대의 대표 구호가 됐다. 그러나 해외주재 대사관에 이 배너를 게시한 것은 이례적이라는 평가도 나왔다.  윌리엄 콜먼 주한 미 대사관 대변인은 이날 “인종주의를 우려하는 미국인들과 연대의 메시지를 나누려던 것이었고, 대사의 의도가 특정 기관을 지지하거나 기부를 권하려던 것이 아니었다”고 해명했다. 콜먼 대변인은 “미국 납세자들의 세금이 그런 기관에 이익이 되도록 사용된다는 오해를 피하려고 해리스 대사가 배너 철거를 지시했다”면서 “이것이 배너 게시로 표현된 원칙과 이상의 축소를 의미하는 것은 아니다”고 밝혔다.   워싱턴=국기연 특파원 kuk@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
