시험 중 열나고 머리 아프다던 여고생, ‘코로나19’ 확진
전북 전주에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 추가로 발생했다. 이번 확진자는 한 여고에 다니는 3학년 학생인데다 방과 후 사설 학원에 다닌 것으로 파악돼 집단 감염에 대한 우려가 커지고 있다.   전북도 보건당국은 전주여고 3학년에 재학 중인 A(18)양이 코로나19 검사에서 확진 판정을 받았다고 17일 밝혔다. 전북지역 22번째 코로나19 확진자이자 첫 학생 감염 사례다.   보건당국에 따르면 A양은 전날 등교 이후 시험을 보던 중 오전 10시쯤 갑자기 발열(38.1도)과 두통 등 증상이 나타나자 학교 측에 이를 알린 뒤 전주시보건소 선별진료소를 찾아 코로나19 검사를 진행한 결과 이날 오전 양성판정을 받았다.   이 학생은 전날 등교 전까지 전북도교육청이 운영 중인 ‘학생 건강상태 자가진단 설문’ 앱 사이트를 통해 건강에 이상이 없음을 확인한 것으로 알려졌다.   전북지역에서 코로나19 감염자가 추가로 발생한 것은 지난달 19일 익산지역 20대 남성이 서울 ‘이태원발’ 4차 감염자로 확진된 지 29일 만이다. 그만큼 보건당국은 보다 정확한 판정을 위해 보건환경연구원을 통해 2차 검사를 진행한 결과 감염 사실을 재차 확인했다.   이에 보건당국은 A양을 곧바로 전북대병원에 입원 조치하고 그의 부모와 여동생 등 3명의 검체를 채취해 검사를 의뢰했다. 검사 결과는 이날 오후 늦게 나올 예정이다.   또 이 학교 전교생 800명과 교직원 83명 등 883명을 비롯해 확진자가 방과 이후 주 4일간 다녔던 서부신시가지 한 학원의 원장과 교사·원생 77명 등 총 960명을 대상으로 코로나19 전수 검사에 착수하고, 해당 시설에 대해서는 소독작업에 돌입했다. 코로나19 검사는 일정 인원으로부터 채취한 검체를 모아 한 번에 검사하는 취약검사진단법(pooling)으로 진행한다.   보건당국은 A양에 대한 역학조사를 통해 감염 경로를 추적하고 추가 감염 예방 등을 위해 경찰 협조를 받아 휴대전화 위치추적 등에 나설 계획이다.   전북교육청과 해당 학교는 18일부터 등교 대신 온라인 수업으로 대체하고 전교생을 14일간 자가격리 조치할 예정이다.   한편 A양은 최초 발열 등 증상이 발현해 학교 측에 이를 알렸으나, 시험이 완료된 6시간여 뒤에서야 보건소 선별진료소를 찾은 것으로 드러나 허술한 대응에 따른 감염 전파 가능성이 높게 점쳐지고 있다.   전주=김동욱 기자 kdw7636@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
