전 여자친구 수차례 찌른 뒤 자해한 30대
경기 시흥의 한 주택가에서 30대 남성이 과거 연인 관계였던 전 여자친구를 흉기로 수차례 찌른 뒤 자해하는 사건이 발생해 경찰이 조사에 나섰다.   17일 경찰에 따르면 지난 16일 낮 12시30분쯤 시흥의 한 주택가에서 20대 A씨가 피를 흘린 채 쓰러져 있는 것을 지나가던 행인이 발견, 경찰에 신고했다.   경찰에 따르면 이날 A씨는 헤어진 전 남자친구인 30대 B씨와 다투다 변을 당한 것으로 추정된다. B씨는 흉기로 A씨의 수차례 찌른 뒤 자신도 자해를 시도한 것으로 전해졌다.   A씨는 집 밖으로 몰래 빠져나온 뒤, 인근을 지나던 행인에 발견돼 인근 병원으로 이송됐다. 다행히 생명에는 지장이 없는 것으로 확인됐다. 자해를 시도한 B씨도 의식을 회복 중이다. 경찰은 B씨가 퇴원하는 대로 조사를 이어갈 방침이다.   경찰 관계자는 “피해자를 통해 사건 전반에 관한 내용은 확인했고, 나머지 내용에 대해서는 B씨가 회복하는 데로 확인할 것”이라고 말했다.   김경호 기자 stillcut@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
