맞고도 범죄자된 흑인 목사, 누명 벗었다
백인들에게 폭행을 당하고도 억울하게 범죄 혐의를 뒤집어썼던 미국의 60대 흑인 목사가 누명을 벗게 됐다고 16일(현지시간) CNN방송 등이 보도했다.   미국 버지니아주 셰넌도어 카운티 보안관실에 따르면 가해자와 피해자가 완전히 뒤바뀐 이번 사건은 지난 1일 발생했다. 흑인인 리언 매크레이(사진) 목사는 사건 당시 자신이 거주하는 아파트의 대형 쓰레기통에 냉장고를 무단 폐기하려는 백인 2명을 목격하고 이를 제지했다. 이에 백인 2명은 다른 3명의 백인과 함께 다시 현장에 나타나 매크레이 목사를 향해 “너희 흑인은 이 나라에서 중요하지 않다. 너를 죽이겠다”면서 그를 집단 폭행했다.   목숨의 위협을 느낀 매크레이 목사는 합법적으로 소지하고 있던 권총을 꺼내 들었고 현장에 출동한 경찰관 2명은 그의 손에 수갑을 채웠다. 흑인 목사를 마구 때린 백인 5명은 아무런 처벌을 받지 않았다.   이후 매크레이 목사와의 면담을 통해 상황 설명을 들은 셰넌도어 카운티 보안관은 그에 대한 기소 방침을 철회했다. 보안관실은 그에게 적용된 총기위협 혐의는 부당하다고 밝혔다. 대신 백인 5명에게 증오범죄, 폭행, 무단침입 혐의를 적용해 기소했다. 흑인 목사를 체포한 경관 2명에 대해선 무급휴직 조처를 내리고 사건 처리 과정에 대한 내부조사에 착수했다.   김민서 기자 spice7@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
