“롤렉스 사겠다”더니 주인 앞에서 두 점 훔친 남성 구속 “돈이 없어서∼”
경남 창원에서 새 롤렉스 시계를 사겠다며 주인을 속인 뒤 이를 훔쳐 달아난 30대 남성이 구속됐다.   창원 중부경찰서는 명품시계 전문 수리점에서 수천만원 상당의 고가 브랜드인 롤렉스 시계를 훔친 혐의(절도)로 A(34)씨를 구속했다고 17일 밝혔다.   경찰에 따르면 A씨는 지난 9일 오전 10시10분쯤 창원시 성산구 중앙동 소재 한 수리점에서 4000만원 상당의 롤렉스 시계 두 점을 훔쳐 달아난 혐의를 받는다.    범행 당일 그는 피해 업주를 상대로 시계를 살 것처럼 속인 뒤 자신이 가져온 제품의 매입가를 확인해달라면서 한눈을 팔게 한 뒤 절도 후 도망쳤다.   신고를 받고 출동한 경찰은 매장과 인근 폐쇄회로(CC)TV 영상 등을 확보, 지난 14일 인근 창녕군의 한 거리에서 A씨를 붙잡았다.   그는 경찰에서 돈이 없어서 그랬다며 범행을 시인한 것으로 알려졌다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
