연천·포천·파주·김포·고양 11월 말까지 위험구역 설정 ‘대북전단 살포자 출입금지 행정명령’
경기도가 북한 접경 5개 시군 전역을 ‘위험구역’으로 설정하고 대북전단 살포자의 출입을 금지하는 행정명령을 내렸다.   경기도는 17일 오전 이런 내용을 담은 ‘위험구역 설정 및 행위금지 행정명령’을 공고했다.   행정명령은 이날부터 올해 11월30일까지다. 대상 지역은 천군과 포천시, 파주시, 김포시, 고양시로 위험 구역 내에서는 대북 전단 살포 관계자의 출입을 통제하고 대북전단 관련 물품의 준비, 운반·살포·사용 등의 행위를 금지한다.   도는 위험구역 설정에 대해 “대북전단 살포자들의 출입통제 및 행위금지를 통한 재난 예방”이라고 이유를 설명했다.   조치를 위반한 경우 경기도특별사법경찰단을 통해 현행범으로 체포하겠다는 것이 경기도의 방침이다.   이번 행정명령은 재난 및 안전관리기본법 제41조(위험구역의 설정)에 따른 것으로 위반할 경우 1년 이하 징역 또는 1000만원 이하 벌금에 처해진다.   경기도 관계자는 “북한의 남북공동연락사무소 폭파로 대북전단 살포에 따른 북의 무력 대응이 현실화하면서 경기도 접경지 도민의 위기감이 더욱 높아지고 있는 점을 고려해 취해진 것”이라고 말했다.   ◆도의원들 “대북전단 살포 금지법 제정하라”   유상호(연천) 의원 등 경기도의원 25명은 전날 성명을 내고 대북 전단 살포 중단과 이를 금지하는 법률 제정을 촉구했다.   이들은 성명에서 “일부 탈북자가 25일 100만장의 대북 전단을 살포하겠다는 계획을 밝혀 연천, 파주, 김포, 고양 등 접경지역 주민들은 공포에 떨고 있고, 코로나19로 침체한 경제는 더욱 가라앉고 있다”라며 “대북 전단 살포를 원천적으로 봉쇄할 수 있도록 이를 금지하는 법률이 시급히 제정돼야 한다”고 강조했다.   이동준 기자 blondie@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
