강남 하수관 공사 중 맨홀 아래로 추락…작업자 2명 끝내 숨져·일산화탄소 중독 추정
서울 강남구에서 하수관 배수공사 중 맨홀 아래로 떨어진 작업자와 그를 구하러 갔다가 실종된 또 다른 작업자가 3시간이 넘는 수색 끝에 구조됐으나 끝내 숨졌다.   17일 서울 종합방재센터에 따르면 이날 오전 11시48분쯤 강남구의 한 공사장에서 맨홀 10m 아래로 A(62)씨가 추락했다.   아울러 A씨를 구하러 들어간 포크레인 기사 B(49)씨도 실종됐다.   이들은 수색 3시간이 지난 오후 3시7분과 3시14분쯤 119 구조대에 발견돼 인근 병원으로 옮겨졌으나 숨졌다.   강남구청과 계약을 맺은 건설업체에 고용된 A씨는 이날 우수관(빗물이 흐르는 관) 작업을 위해 현장을 찾은 것으로 알려졌다. 어떠한 이유에서 오수관으로 내려가다 사고를 당했는지는 아직 확인되지 않았다.   오염물이 지나는 오수관 작업을 할 때는 유해 가스 차단을 위해 방독면을 착용해야 한다는 게 강남구청 측의 설명이다.   소방당국이 구조작업 중 측정한 오수관 내부 일산화탄소의 농도는 170ppm이었다. 보통 50ppm 이상이면 인체에 치명적인데, 이를 훌쩍 넘은 수치다.   A씨가 먼저 하수관 중 오수관과 이어진 맨홀에 들어갔다가 실종되자, B씨가 구조하러 따라 들어갔다가 사고를 당한 것으로 구청 측은 파악하고 있다.   현장에 출동한 소방당국은 구조작업에 소방관 98명과 펌프차 등 장비 17대를 동원했다.   경찰은 현장 관계자 등을 상대로 사전 안전교육이 제대로 이뤄졌는지 등을 조사한 뒤 과실이 확인되면 업무상 과실치사 혐의 등으로 관련자를 입건할 방침이다.   정순균 강남구청장은 “구는 공사 현장을 상대로 안전수칙 준수 여부 등에 대해 자체 진상 조사에 나서는 한편 이번 사고를 계기로 산업재해와 인재사고가 최대한 발생하지 않도록 최선의 노력을 다하겠다”고 밝혔다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
