비핵화 발맞추라던 美… 연락사무소 폭파에 "남북관계 전폭지지"
미 국무부가 16일(현지시간) 북한의 남북공동연락사무소 폭파 도발에 정부의 남북관계 노력을 ‘전폭적으로 지지한다’(fully supports)고 밝힌 것은 ‘북한 리스크’를 최소화하기 위한 것이라는 분석이다. 미 대선이 5개월도 안 남은 시점에 북·미 관계가 파국으로 치닫는 상황을 피하기 위해 남북관계에 대해 ‘비핵화와 보조를 맞추라’던 기존 입장을 완화했다는 것이다. 아울러 남북 화해의 상징을 폭파한 것을 ‘역효과를 낳는 행위’(counterproductive actions)로 규정함으로써 추가 도발 가능성에 대한 경고 메시지도 담았다.   미국 정부가 문재인 정부 들어 유지돼 온 남북협력 기조에 대해 공식 논평에서 전폭적 지지 입장을 밝힌 것은 드문 일이다. 그동안 도로·철도 연결 등 남북협력 사업이 언급될 때마다 미국은 “남북협력을 지지한다”면서도 “남북협력이 비핵화와 발맞춰 진행되도록 동맹인 한국과 조율하고 있다”고 강조했다. 이는 남북협력을 지지하지만 비핵화 보다 앞서가지는 말라는 ‘견제’ 내지 ‘경고’로 받아들여졌다.   미 국무부는 남북 연락 채널이 차단된 지난 9일 “미국은 언제나 남북관계 진전을 지지해왔으며 최근 북한의 행보에 실망했다”고 논평하면서도, 비핵화 진전에 발맞추라는 단서를 달지 않았다. 이어 1주일 뒤 연락사무소까지 폭파되자 아무런 단서 없이 남북관계에 대한 전폭적 지지를 공식화했다. 남북협력에 대한 미국의 입장 변화로 읽힌다. 북·미 관계 파국 직전에 남북협력 사업에 힘을 실어줌으로써 북한발 위기에서 벗어나려는 것이라는 분석이다.    도널드 트럼프 대통령의 최대 치적인 대북 관계가 원점으로 회귀하거나 이보다 후퇴할 경우 선거에 악영향을 미칠 수밖에 없다. 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 초기 대응. 경찰의 가혹 행위로 인한 흑인 사망 규탄시위 대응 논란, 경기 하락 등으로 트럼프 대통령의 지지율은 하락세다. 북한이 추가 도발을 암시한 상황이라서 미국을 직접 겨냥한 무력시위가 이어질 수 있다는 위기감도 작용했을 수 있다.   미국이 직접 나서야 한다는 지적도 나온다. 미국 해군분석센터(CNA)의 켄 고스 국장은 ‘자유아시아방송’(RFA)에 “당장 우리가 할 수 있는 일이 많지 않다”며 “북한 문제를 해결하려면 평양을 참여시켜야 하는데, 무엇보다 미국이 주도권을 잡고 북한을 협상 테이블로 다시 불러내야 한다”고 강조했다.   북한이 미국에 직접적 위협이 되는 도발을 감행할지에 대해서는 평가가 엇갈린다. 미 국익연구소 해리 카지아니스 한국담당 국장은 “한국전 발발 70년(6월25일)과 미국의 독립기념일(7월4일)이 다가온다”면서 “북한이 몇 달씩 위협해온 대륙간탄도미사일(ICBM) 실험을 할 것”이라고 추측했다.   벨기에 유럽연구소의 라몬 파체코 파르도 한국석좌는 월스트리트저널(WSJ)에 “트럼프 대통령은 북한이 당분간 그의 관심이 아니라는 것을 보여줬다”며 “(북한은) 11월 미 대선 전에 ICBM이나 핵실험 같은 실질적 긴장 고조만이 트럼프 대통령의 관심을 잡을 수 있다고 생각한다”고 밝혔다.   반면, 북한이 남북에 상징적인 시설을 폭파했지만 군사적 대응을 불러올 만한 공격은 아니었다는 점에서 앞으로도 유사한 도발만 이어갈 것이라는 관측도 있다. 북한이 미국과 국제사회의 추가 제재 등을 피하고 싶어하기에 고강도 도발을 감행하기 쉽지 않다는 것이다.   한편 일본 정부는 북한 정세와 관련해 탄도미사일 요격체계인 패트리엇(PAC-3) 포대를 방위성 부지에 배치했다. 스가 요시히데 관방장관은 17일 정례 브리핑에서 “정부는 어떠한 사태에도 대응에 만전을 기하기 위해 필요한 경계태세를 유지하고 있다”며 “PAC-3를 이치가야 기지(방위성) 내 부지에 배치하고 있는 것은 사실이나, 그 전개 목적에 대해서는 부대 운영에 관한 사항이기 때문에 답변은 삼가겠다”고 밝혔다. 일본은 북한의 미사일 위협이 고조될 때 방위성 부지에 PAC-3를 배치해왔다.   워싱턴·도쿄=정재영·김청중 특파원 sisleyj@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
