“얼마나 살기 힘들었으면…” 절도범 동정하는 日 누리꾼들, 왜?
일본에서 빈집털이를 하다 체포된 절도범을 향한 동정 여론이 일고 있다.   50대 남성으로 알려진 범인은 무려 400여건의 절도를 저질렀지만 일부 누리꾼들은 “많이 힘들었을 것 같다”, “얼마나 살기 힘들었으면…” 등의 안타까움을 드러내고 있다.   다만 죄는 잘못이란 인식은 함께한다.   16일 후지TV 등 현지 언론 보도에 따르면 일본 후쿠시마현에서 지역 부흥(재건)을 위해 일하던 54세 남성 A씨가 3년여간의 범행 끝에 덜미를 잡혔다.   A씨는 경찰 조사에서 “돈이 필요했다”고 진술했다.   경찰은 A씨가 지난 2017년쯤부터 최근까지 빈집에 들어가 우표, 신발, 시계 등 약 400여 점의 물건을 훔친 것으로 보고 있다.   한편 이같은 소식이 전해지자 비판과 동정 여론이 동시에 일고 있다.   A씨가 출입이 통제된 후쿠시마현 내 ‘귀환곤란지역’에서 범행을 저질렀다는 이유에서다.   후쿠시마현은 지난 2011년 3월11일 발생한 규모 9의 대지진으로 원전 피해를 본 곳이다.   당시 후쿠시마현은 거대 지진으로 높이 15m에 이르는 초대형 쓰나미가 발생해 4109명이 숨졌다.   특히 폭발사고가 있었던 후쿠시마 제1원전 반경 20㎞ 내에는 피난지시령이 발령돼 일부지역은 지금도 출입이 통제되고 있다.   일본 정부는 이러한 지역을 ‘귀환곤란지역’으로 분류해 출입 등을 철저히 통제하는데 A씨가 범행을 저지른 귀환곤란지역은 연간 방사선량 50밀리시버트 이상 발생하는 곳이다.   이 지역은 동일본대지진 9년이 지났지만 ‘5년 이상 장기간 귀환이 어려운 곳’에 해당하며 여기서 살던 주민 대다수는 방사선 피폭 우려 등으로 귀환하지 않고 타지에서 생활하고 있다.   후쿠시마현에서 일한 A씨는 이 점을 잘 알고 있음에도 순간의 욕심으로 자칫 건강에 큰 해를 입을지 모를 범행을 저지른 것이다.   누리꾼들은 A씨가 저지른 절도는 분명 잘못된 일이지만 건강도 우려되는 상황이라며 안타까움과 비판을 동시에 전하고 있다.   이동준 기자 blondie@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
