부산 스쿨존서 6세 여아 사망사고… 민식이법 적용되나
부산의 한 어린이보호구역(스쿨존)에서 60대 여성이 운전하던 승용차에 받혀 의식불명에 빠졌던 어린이가 끝내 숨졌다.  16일 부산 해운대경찰서에 따르면 전날 오후 3시 32분쯤 해운대구 재송동 한 초등학교 앞 스쿨존에서 A(6)양이 엄마, 언니와 함께 길을 걷다 보행로 난간을 뚫고 돌진한 승용차에 받혔다. 크게 다친 A양은 엄마와 함께 119구급대에 의해 인근 병원으로 옮겨져 의식불명 상태로 치료받다가 이날 오전 2시 41분 숨졌다.   A양의 엄마도 팔이 골절되는 상처를 입었으며, 언니는 다행히 화를 면한 것으로 알려졌다.  경찰 조사결과 사고 지점에서 20 떨어진 도로에서 70대 남성이 운전하던 SUV 차량이 중앙선을 넘어 좌회전하다 직진하던 승용차 옆을 들이받은 게 화근이었다. 이후 승용차는 중심을 잃고 급가속하더니 난간을 뚫고 인도를 걸어가던 모녀를 덮친 뒤 학교 울타리를 넘어 전복됐다.  경찰은 승용차 운전자가 브레이크 대신 가속페달을 밟은 것으로 보고, 블랙박스 영상 분석과 운전자·목격자 조사 등 정확한 사고 원인 파악에 나섰다. 경찰은 사고 운전자에 대해 ‘민식이법’을 적용할지도 검토 중이다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
