전처 차량과의 충돌 사고…경찰이 ‘살인’ 혐의를 적용한 이유
맞은편에서 오던 전처 차량과의 충돌사고에 대해 경찰은 운전자에게 살인 혐의 등을 적용해 검찰에 송치했다.   처음에는 단순 교통사고로 조사됐지만, 여러가지 요소를 살핀 경찰은 운전자가 살인에 대한 ‘미필적 고의’가 있는 것으로 판단했다.   이는 자기의 어떤 행위에 따른 범죄결과 발생 가능성을 인식하면서도 행동에 옮긴 것을 의미한다.   전남 해남경찰서는 살인과 교통방해치상 혐의로 A(51)씨를 구속 기소 의견으로 검찰에 송치했다고 16일 밝혔다.   경찰에 따르면 A씨는 지난달 19일 오후 6시10분쯤 해남군 마산면의 한 왕복 2차선 도로에서 자신이 몰던 쏘렌토로 중앙선을 넘어, 맞은편에서 오던 전처 B(47)씨의 경차를 정면으로 충돌했다.   이 사고로 B씨가 숨지고 A씨와 동승자, A씨의 차량 뒤에서 따라오던 소나타 차량 운전자가 크게 다쳐 병원으로 옮겨졌다.   차량 블랙박스와 사고 현장 인근 폐쇄회로(CC)TV 영상 등을 토대로 사고 경위를 조사한 경찰은 처음에는 단순 교통사고로 조사했던 것과 달리 ▲A씨와 B씨가 이혼한 사이라는 점 ▲어둡지 않은 직선도로에서 사고가 난 점 ▲A씨가 법원에서 전처에 대한 접근금지 명령을 받은 점을 확인했다.   사고 당시 A씨는 제한속도가 시속 50㎞인 도로에서 시속 100㎞ 이상으로 달린 것으로도 알려졌다.   이를 토대로 경찰은 A씨에게 B씨를 살인하려는 미필적 고의가 있었다고 판단, 살인 및 교통방해치상 혐의를 적용했다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
