부산 해운대 스쿨존 사고로 어린이 사망… 경찰 “중앙선 침범 1차사고가 참변 원인”
부산 해운대구의 한 어린이보호구역(스쿨존)에서 6살 어린이가 목숨을 잃는 안타까운 사고가 발생했다.   올해 3월부터 스쿨존 내 사고를 사전에 방지하고 처벌을 강화하는 등의 이른바 ‘민식이법’이 시행됐지만 소중한 어린이들이 목숨을 잃거나 다치는 등의 사고가 끊이지 않고 있다.   특히 이번 사고는 70대 SUV 운전자가 중앙선을 넘어 좌회전하다가 직진하던 승용차를 들이받은 1차 사고 후, 승용차가 중심을 잃으며 내리막길에서 급가속해 인도에 있던 모녀를 덮치면서 발생했다. 경찰은 사고 원인에 대해 SUV 운전자 과실에 무게를 두고 수사하고 있다.   정확한 사고 경위는 아직 조사 중이지만 중앙선을 넘어 좌회전한 SUV 차량의 운전 부주의가 ‘1차 사고 원인’으로 지목되는 것.   부산경찰청에 따르면 이번 참변은 지난 15일 오후 3시32분쯤 부산 해운대구의 한 초등학교 앞에서 약 20m 떨어진 곳에서 발생했다.   SUV가 충돌한 차량이 보행로 난간을 뚫고 돌진하면서 6세 유치원생 A양과 30대 엄마 B씨가 화를 입었다. 유치원생 언니 C양은 모녀 뒤를 따라 걸어가 사고를 면했다.   또 차량을 운전한 60대 여성은 모녀를 친 뒤 학교 담장을 들이받고 그 아래 화단으로 추락해 인근 병원으로 옮겨져 치료받고 있다. 여성 운전자는 가슴에 통증을 호소하는 것으로 전해졌다.   SUV가 승용차를 충돌한 1차 사고로 중심을 잃은 운전자가 차량을 제어하지 못했고 특히 사고 지역이 내리막길이여서 이같은 참변이 발생한 것으로 보인다.   경찰은 운전자들이 당시 음주상태는 아니었던 것을 확인하고, 이들이 스쿨존 내에서 제한속도인 시속 30km 이하로 진행했는지 여부 등 정확한 사고 경위를 조사하고 있다.   이동준 기자 blondie@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
