정부 로고 대출광고? 경찰이 입금까지 안전하게?…모두 불법입니다
태극기·정부 로고가 그려진 대출광고, 경찰이 ‘입금까지 안전하게’ 지켜준다는 보장, 정상 기업처럼 보이는 ‘xx티켓·xx상품권’. 모두 인터넷 불법대출일 확률이 높다. 저소득층, 청소년, 주부를 노린 불법 금융광고가 갈수록 교묘해지고 있다. 금융감독원은 지난해 인터넷상 불법 금융광고 1만6356건을 적발했다고 15일 밝혔다.  금감원에 따르면 지난해 적발 건수는 전년(1만1900건)보다 4456건(37.4%) 늘어났다. 2018년 2월부터 운영한 온라인 시민감시단이 불법 금융광고를 대거 찾아낸 덕분이다.  유형별로는 미등록 대부가 8010건(49.0%)으로 가장 많았다. 이어 휴대전화 소액결제 현금화 2367건(14.5%), 작업 대출(허위서류를 이용한 대출) 2277건(13.9%), 신용카드 현금화 2036건(12.4%) 순이었다.  특히 신용카드 현금화와 휴대전화 소액결제 현금화가 전년보다 각각 654.1%, 463.6% 급증했다. 신용카드, 휴대전화 소액결제나 구글 페이로 모바일 상품권, 게임 아이템을 사면 바로 현금을 대출해주는 방식이다. 이용자는 수수료 30~50%를 뗀 잔액만 현금으로 받는다. 고액 이자를 무는 셈이다. 이들은 주로 ‘xx티켓, xx상품건’이란 이름으로 영업한다. 최근에는 인터넷 동호회 등에서 “저도 몇 달 전에 급해서 이용했는데 나름대로 급할 때는 이용할 만하네요. 사기업체들도 많으니 조심하세요”식으로 친근감을 이용한 홍보 수법을 쓴다.  적발 건수가 가장 많은 미등록 대부업은 정부 기관이나 제도권 금융기관을 사칭했다. 오히려 불법 업체를 조심하라고 광고했다. 경제기사 형식으로 소비자를 유인하기도 했다. “예뻐지고 싶은데 대출은 무서운 언니. 이제 그런 걱정 마세요. 1금융, 2금융으로 월이자 2만원 넘지 않아요”, “고객님께서는 xx은행 ‘특별지원혜택’ 대출상품 대상자입니다” 식의 문구가 쓰였다.  최근에는 청소년·대학생을 대상으로 아이돌 캐릭터 상품, 공연 티켓 대금을 대신 입금해준 뒤 고액 이자를 요구하는 ‘대리 입금’ 광고도 성행했다.  금감원은 “현금을 손쉽게 융통할 수 있다는 유혹에 급전을 빌렸다가 오히려 개인정보 유출, 불법 추심, 과도한 금전 피해로 이어질 수 있다”고 말했다.   송은아 기자 sea@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
