[사설] 이용구 차관 폭행 사건, 사과로 어물쩍 넘길 일 아니다
택시 기사를 폭행한 이용구 법무부 차관이 그제 공개 사과했다. 그는 입장문을 통해 “개인적인 일로 국민 여러분께 심려를 끼쳐 드려서 대단히 송구하다”고 밝혔다. 지난 19일 폭행 사실이 처음 언론에 보도된 후 무대응으로 일관하다 여론이 악화하자 뒤늦게 고개를 숙인 것이다. 그는 법무부 법무실장에서 퇴임한 후 변호사로 활동하던 지난달 6일 밤 자택 앞에서 술에 취해 잠든 자신을 깨우는 택시 기사에게 욕을 하며 멱살을 잡는 행패를 부렸다.  이 차관이 사과로 어물쩍 넘기려 한다면 오산이다. 이번 일은 법의 형평성을 뒤흔드는 사건이다. 무엇보다 신고를 받고 출동한 서초경찰서가 입건조차 하지 않고 내사 종결한 것은 봐주기 수사로 비판받아 마땅하다. 내년부터 수사종결권을 갖는 경찰의 자질을 의심할 수밖에 없다. 경찰은 ‘운전 중’이 아니어서 입건하지 않았다고 둘러댄다. 2015년 개정된 특정범죄가중처벌법에 따르면 승하차를 위한 정차도 ‘운행 중’에 포함되고 형법상 단순 폭행보다 가중 처벌된다. 경찰은 이 차관이 소환 통보에 일절 응하지 않았는데도 사건을 덮어버렸다. 조사를 받은 사람은 힘없는 택시 기사뿐이었다. 택시 기사에게 욕설하고 동전을 던진 다른 사건의 보통사람은 감옥에 갔다. 이번 사건을 놓고 유권무죄(有權無罪)라는 비판이 쏟아지는 이유다. 검찰은 시민단체의 고발로 수사를 맡게 된 만큼 사건의 축소·은폐 여부를 철저히 밝혀 사법정의를 세워야 할 것이다.  이 차관은 지난 4월 법무실장 퇴임 회식 자리에서 윤석열 검찰총장에게 “(조국 전 법무장관 자녀의 허위) 표창장은 강남에서 돈 몇 십만원 주고 다들 사는 건데 그걸 왜 수사했느냐” “정치하려고 국이형(조 전 장관) 수사한 거 아니냐”고 소리쳤다고 한다. 아무리 술자리라지만 귀를 의심케 하는 발언이다. 법치를 정치로 아는 인물이 어떻게 법무차관에 오를 수 있었는지 이해할 수 없다.  이 차관은 법치를 관장하는 정부 부서의 2인자다. 그의 소임은 지위나 이념 등에 관계없이 누구나 법 앞에 평등하다는 헌법정신을 구현하는 일이다. 그런 고위 공직자가 범법행위를 저지르고도 입건조차 되지 않았다. 이게 문재인 대통령이 취임사에서 다짐한 ‘특권과 반칙이 없는 세상’인가. ‘상식대로 해야 이득을 보는 세상’인가. 이 차관을 임명한 문 대통령이 국민의 의문에 답해야 할 때다.ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
