“여혐 범죄 아냐”… ‘서울역 묻지마 폭행’ 30대 또 구속 모면
지난달 말 서울역에서 처음 보는 여성을 폭행하고 달아나는 ‘묻지마 폭행’을 저지른 30대 남성에 대한 구속영장이 또 다시 기각됐다. 앞서 경찰이 이 남성을 긴급체포한 과정이 위법했다는 이유로 한 차례 영장을 기각한 법원은 이번에는 도망이나 증거 인멸의 염려가 없다며 재차 영장을 기각했다. 이 사건 피해자가 여성이라 제기된 ‘여성혐오 범죄’란 주장에 법원은 선을 그었다.   서울중앙지법 김태균 영장전담 부장판사는 15일 상해 등 혐의로 구속영장이 청구된 이모(32·사진)씨에 대한 영장실질심사를 연 뒤 “수집된 증거자료의 정도, 수사의 진행 경과 및 수사에 임하는 태도 등에 비춰보면 이씨가 새삼 도망하거나 증거를 인멸할 염려가 있다고 보기 어렵다”며 영장을 기각했다. 이씨에 대한 구속영장이 법원에서 기각된 건 지난 4일에 이어 이번이 두번째다.   김 부장판사는 “범죄혐의 사실이 소명되고, 본건 범행으로 인한 피해 내용과 정도 등에 비춰 사안이 중대하다”면서도 “범죄 혐의사실의 입증에 필요한 증거 대부분이 이미 충분히 수집된 것으로 보이고, 피의자 역시 객관적인 사실관계 자체에 대해서는 다투고 있지 않다”고 설명했다. 그러면서 김 부장판사는 “본건 범행은 이른바 여성혐오에 기인한 무차별적 범죄라기보다 피의자가 평소 앓고 있던 조현병 등에 따른 우발적, 돌출적 행위로 보인다”고 덧붙였다.    그는 “이씨는 사건 발생 후 가족들이 있는 지방으로 내려가 정신병원에 입원해 치료를 받고 있고, 재범 방지와 치료를 위해 충분한 기간 동안 모든 노력을 다하겠다고 다짐하고 있다”고 전했다. 이어 “이씨는 그동안 불구속 상태에서 수사기관의 조사에 성실히 응했다”며 “자신의 잘못을 깊이 반성하면서 앞으로 피해자에 대한 피해 회복을 위해 노력하고, 수사 및 재판 절차에 충실히 임하겠다고 다짐하고 있다”고 했다. 김 부장판사는 “피의자의 재범 방지는 ‘정신건강 증진 및 정신질환자 복지서비스 지원에 관한 법률’의 관련 규정에 따른 적절한 조치를 통해서도 가능하다고 본다”고 부연했다.   이씨는 지난달 26일 오후 2시쯤 공항철도 서울역 1층에서 모르는 사이인 30대 여성의 왼쪽 광대뼈 부위 등을 가격해 광대뼈가 함몰되는 등의 큰 상처를 입히고 도주한 혐의로 경찰에 체포됐다. 피해 여성 측이 사회관계망서비스(SNS)에 올린 글이 확산하며 논란이 일자 철도특별사법경찰대는 경찰과 함께 이달 2일 서울 동작구 이씨의 자택에서 그를 긴급체포한 뒤 검찰에 구속영장을 신청했다. 그러나 법원은 경찰이 이씨를 긴급체포할 당시의 상황을 상세히 밝힌 뒤 위법성이 있다면서 “긴급체포가 위법한 이상 그에 기초한 이 사건 구속영장 청구는 받아들일 수 없다”며 구속영장을 기각했다.   경찰에 따르면 이씨는 정신질환으로 관련 약물을 복용 중이었던 것으로 조사됐다. 첫 구속영장이 기각된 뒤 석방된 이씨는 가족의 권유로 지방의 한 병원에 입원해 치료를 받은 것으로 알려졌다. 경찰은 이씨에 대한 보강 수사를 벌인 뒤 지난 12일 구속영장을 다시 신청했고, 검찰은 영장을 재청구했다. 이씨는 첫 번째 영장심사를 받고 나온 뒤 취재진에게 “제 잘못을 깊이 반성하고 있다”며 “순간적으로 욱해서 큰 실수를 한 것 같다, 용서를 깊게 구한다”고 털어놓은 바 있다.   김주영 기자 bueno@segye.com  사진=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
