고교 온라인 수업에 접속해 성기 노출한 10대 검거
광주의 한 고등학교 온라인 수업에 무단으로 접속해 자신의 성기를 노출한 10대가 검거됐다.   광주지방경찰청 사이버수사대는 코로나19 확산으로 진행 중인 고교 온라인 수업에 참여하는 것처럼 속이고 들어가 성기를 노출한 혐의로 A(18)군을 붙잡아 조사하고 있다고 16일 밝혔다.   A군은 지난 4월 22일 오전 광주 모 고교 1학년 온라인 수업에 접속해 화면에 자신의 성기를 노출한 혐의를 받고 있다.   수업은 실시간 화상으로 교사와 학생들이 얼굴을 띄워놓고 쌍방향으로 진행 중이였다.   학생이 발언하면 해당 학생의 모습이 화면에 크게 잡히는데 이때 성기를 노출했다.   여교사는 곧바로 화상 수업 프로그램을 차단했다. 하지만 수업에 참여한 남녀 학생들이 이 장면을 목격했다.   경찰은 학생 중 1명이 온라인 수업 아이디·패스워드를 모바일 단체 대화방에 올린 정황을 확인하고 접속자를 추적해 A군을 검거했다.   A군은 온라인 수업을 진행한 학교 재학생이 아닌 것으로 확인됐다.   경찰은 A군을 상대로 정확한 경위를 조사한 뒤 혐의를 적용해 구속영장을 신청한다는 방침이다.   한편 학교 측은 지난 4월 23∼24일 화상 수업을 중단했다가 재개했다.   한윤종 기자 hyj0709@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
