“코로나19 추가 전파 없었다” 자가격리 위반자 풀려나
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 의심된다는 이유로 자가격리 통보를 받았음에도 무단 외출, 사우나와 식당 등을 돌아다닌 60대 남성이 “코로나19 추가 전파를 발생시키지 않았다”는 이유로 징역형 실형 대신 집행유예를 받았다. 수중에 별다른 재산이 없어 자가격리를 할 거처가 마땅치 않았다는 점도 참작됐다.   서울동부지법 형사12단독 박창희 판사는 16 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 구속기소된 김모(68)씨에게 징역 4개월에 집행유예 1년을 선고했다. 이로써 김씨는 구치소에서 풀려났다.   박 판사는 판결문에서 “김씨는 자가격리 통지를 받았음에도 다중이용시설을 방문해 코로나바이러스 전파 위험성을 높인 점에서 죄질이 좋지 않다”고 판시했다.   하지만 박 판사는 “김씨가 범행을 모두 인정하고 반성하는 점을 고려했다”고 실형 대신 집유를 선고한 이유를 설명했다. 이어 “김씨가 최종적으로 코로나19 음성 판정을 받아 자가격리 위반으로 인한 추가 전파는 발생하지 않았다”며 “김씨는 국내에 입국할 당시 수중에 별다른 재산이 없었고, 자가격리를 할 만한 마땅한 거처도 없었다”고 덧붙였다.   방역당국에 따르면 김씨는 전세계에서 코로나19 상황이 가장 심각한 미국에서 지난 4월10일 입국했다. 미국은 이날 현재 코로나19 확진 판정을 받은 이가 211만명이 넘는데 이는 전세계 코로나19 확진자 수의 약 4분의1에 해당하는 수치다. 미국에서 코로나19로 인한 사망자는 11만명이 넘는 것으로 알려져 있다.   당국으로부터 자가격리 통보를 받은 그는 입국 이틀째인 4월11일 지침을 어기고 숙소를 두 차례 이탈, 사우나와 음식점 등을 돌아다닌 혐의로 경찰에 구속됐다. 코로나19 관련 자가격리 무단이탈이 구속으로 이어진 국내 첫 사례였다.   앞서 검찰은 지난달 19일 열린 공판에서 김씨에게 징역 6개월을 구형했다.   결국 집유로 풀려난 김씨와 달리 의정부지법은 지난달 26일 자가격리 해제를 이틀 앞두고 주거지를 무단이탈한 혐의로 기소된 20대 남성에게 징역 4개월 실형을 선고한 바 있다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
