자가격리 무단이탈 60대 "집유"… 동선 숨긴 확진자 검찰 송치
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 자가격리 기간 중 두 차례 무단 외출해 사우나와 식당 등을 돌아다닌 혐의로 재판에 넘겨진 60대 남성에게 법원이 징역형 집행유예를 선고했다.   서울동부지법 형사12단독 박창희 판사는 16일 ‘감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반’ 혐의로 구속기소된 김모(68)씨에게 징역 4개월에 집행유예 1년을 선고했다.   재판부는 “피고인은 격리통지를 받았음에도 다중이용시설을 방문해 코로나바이러스 전파 위험성을 높인 점에서 죄질이 좋지 않다”면서도 “범행을 모두 인정하고 반성하는 점을 고려했다”고 밝혔다. 이어 “피고인이 최종적으로 코로나19 음성 판정을 받아 자가격리 위반으로 인한 추가 전파는 발생하지 않았다”며 “국내 입국 당시 수중에 별다른 재산이 없었고, 자가격리를 할 만한 마땅한 거처도 없었다는 점을 감안했다”고 양형 이유를 설명했다.   지난 4월 미국에서 입국한 김씨는 이튿날인 4월11일 자가격리 지침을 어기고 숙소를 두 차례 이탈해 사우나와 음식점 등을 돌아다닌 혐의로 경찰에 구속됐다. 자가격리 무단이탈이 구속으로 이어진 첫 사례였다. 검찰은 지난달 19일 열린 공판에서 김씨에게 징역 6개월을 구형했다.   자가격리 지침 위반으로 실형을 선고받은 첫 사례는 앞서 경기 의정부에서 나왔다. 의정부지법은 지난달 26일 자가격리 해제를 이틀 앞두고 주거지를 무단이탈한 혐의로 기소된 20대 남성에게 징역 4개월을 선고한 바 있다.   이날 서울 강남경찰서는 코로나19 역학조사에서 동선과 관련해 허위 진술을 한 유흥업소 종업원 A(36·서울 강남구 44번째 확진자)씨를 감염병 예방 및 관리에 관한 법률(감염병예방법) 위반 혐의로 기소의견을 달아 검찰에 넘겼다.   지난 4월2일 코로나19 확진 판정을 받은 A씨는 역학조사 과정에서 3월27일 오후 8시부터 28일 오전 4시까지 관내 유흥업소에서 일한 사실을 방역 당국에 알리지 않은 혐의를 받는다. A씨는 당시 방역 당국에 28일 자택에만 머물렀다고 허위 진술을 한 것으로 조사됐다.   경찰 관계자는 “A씨의 경우 자신의 동선을 누락한 경우에 해당해 기소의견으로 검찰에 송치했다”고 전했다.   박지원 기자 g1@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
