공수처 강행 비판 의식했나… 정치적 중립 강조한 문 대통령
문재인 대통령은 15일 청와대에서 열린 화상 국무회의에서 고위공직자범죄수사처(공수처) 출범과 권력기관 개혁 완수에 대한 의지를 분명히 했다. 야당의 반대와 부정적인 여론에도 여당이 밀어붙이는 공수처 출범을 독려한 것으로 풀이된다. 최근의 지지율 하락 등 위기 국면을 정면 돌파하겠다는 것을 시사한 것으로도 읽힌다. 문 대통령은 특히 공수처 출범 의미로 권력형 비리 차단과 검찰 개혁을 거론하고 공수처의 정치적 중립을 거듭 강조했다.  이는 공수처에 대한 일각의 비판을 의식한 것으로 해석된다. 그러나 여당인 더불어민주당은 야당의 비토권을 무력화하는 공수처법 개정안을 이번 국회에서 단독 처리했다. 문 대통령은 이날 공수처 출범에 따른 검찰 견제를 강조했지만, ‘무소불위’(無所不爲·무엇이든 하지 못할 일이 없음) 권력을 휘두를 공수처 견제에 대해서는 일절 언급이 없었다. 공수처에 대한 문 대통령의 정치적인 중립성 강조가 수사에 불과하다는 지적이 나오는 이유다. 국민의힘 윤희석 대변인은 구두논평을 통해 “법까지 개정해 공수처장마저 정권 입맛대로 지명하려 하면서 공수처의 ‘정치적 중립’을 언급한다는 것은 자가당착”이라고 비판했다.  ◆문 대통령 대선 1호 공약 공수처 출범 가시화  문 대통령은 앞서 지난 7일 수석·보좌관회의에서 최근의 정국 혼란 상황을 사과하고 공수처 출범 의지를 피력한 바 있다. 개혁입법이 통과돼 공수처가 반드시 출범하게 되기를 바란다고 강조했다. 문 대통령의 언급은 당시 국회에서 국민의힘과 개혁입법 처리를 놓고 힘겨루기를 하던 민주당에 힘을 실어줬다. 문 대통령의 가이드라인 제시 직후 174석의 거대 의석을 등에 업은 민주당은 공수처법 등 개혁 법안을 강행 처리했다. 이 과정에서 상임위 내 조율과정도 건너뛰는 등 입법독주를 강행하고, 2012년 국회선진화법 도입 이후 한 번도 적용된 적 없던 필리버스터 종결 조항을 사용하면서 법안 처리를 밀어붙였다.  문 대통령은 2012년 대선 당시 공수처 설치를 공약으로 내건 데 이어 2017년 대선에선 1호 공약으로 채택했다. 측근 비리를 차단하고 검찰 견제 등을 위한 권력기관 개혁의 핵심으로 ‘공수처’ 설치가 필요하다고 주장한 것이다. 문 대통령은 노무현정부 당시에도 공수처 설치가 필요하다는 입장을 견지했다. 당시 문 대통령은 청와대 민정수석과 비서실장 등을 거치며 노무현정부가 추진했던 공수처가 좌절되는 과정을 생생하게 지켜봤다. 문 대통령은 2010년 한 언론사 인터뷰에서 이를 회상하며 “두고두고 아쉬웠다”고 표현했다.   ◆측근 비리 언급 없어… 검찰 견제만 강조  문 대통령은 이날 권력기관 개혁 의지를 분명히 했지만, 측근 비리 수사보다는 검찰 견제 쪽에 무게중심을 뒀다는 지적이 나오고 있다. 실제로 문 대통령은 이날 원고지 10장 분량의 발언에서 상당 부분을 검찰 견제에 할애했다. ‘통제’란 단어를 2번, ‘견제’는 3번, 무소불위는 2번을 언급했다. 문 대통령은 검찰의 무소불위 권한을 지적하면서 “어떤 기관도 국민 위에 존재할 수 없다”고 했다. 또 “국민은 검찰의 권한에도 견제가 필요하다고 생각할 뿐이다. 그 점을 검찰도 받아들이길 바라마지 않는다”고 했다. 이는 공수처 설치의 취지가 당초 권력형 비리 차단과 측근 비리 수사에서 벗어나 검찰 권력 견제로 이동하는 것 아니냐는 관측을 불러일으키고 있다.  특히 개정 공수처법은 야당의 비토권을 무력화했다. 청와대와 여당이 원하는 공수처장을 임명할 수 있고, 공수처는 검찰과 경찰이 수사하는 권력형 비리 사건에 대한 즉각적인 이첩을 요구할 수 있다. 현재 검찰이 수사 중인 월성원전 1호기 경제성 평가조작 의혹과 울산시장 선거 개입 의혹 등 사건이 공수처로 넘어가 흐지부지될 수 있다는 우려가 나오는 이유다. 국민의힘 윤 대변인은 “이런 공수처가 중립적이고 독립적일 수 없다. ‘검찰개혁’을 빌미로 밀어붙인 이 폭거에 원전 경제성 조작 의혹, 라임·옵티머스 사기 사건, 청와대의 울산시장 선거 개입 의혹 등 현 정권 비리는 그대로 묻힐 것”이라며 “정의롭고 부패 없는 나라를 그토록 원하는 대통령께서는 왜 여지껏 특별감찰관을 임명하지 않으셨냐”고 강력히 비판했다.     개정 고위공직자범죄수사처(공수처)법 등 권력기관 개혁 3법을 일방 강행처리한 ‘입법 질주’를 마친 더불어민주당은 남은 임시국회 회기 동안 공수처 정식 출범을 위한 후속 작업에 박차를 가할 전망이다. 필리버스터(합법적 의사진행 방해) 강제 종료 등 여야 대치 국면에서 속수무책으로 당한 국민의힘은 야당의 ‘비토권’(거부권)까지 무력화하며 공수처를 밀어붙인 민주당에 ‘입법 독재’ 프레임을 씌우고 여론전에 몰두할 것으로 보인다.   15일 민주당 핵심 관계자는 통화에서 “이번 주 내로 공수처장 후보 추천위원회가 재소집될 것으로 보인다”고 말했다. 공수처법에 따르면 추천위는 국회의장의 요청이 있거나 위원장이 필요하다고 인정할 때 소집할 수 있다. 이날 국무회의를 통과한 공수처법 개정안이 관보에 게재돼 공포 절차를 마치면, 박병석 국회의장이 추천위를 소집하거나 추천위원장인 조재연 법원행정처장이 소집 날짜를 정할 것으로 보인다.   민주당은 늦어도 연내에 문재인 대통령에게 추천할 공수처장 최종 후보 2명을 선정할 방침이다. 문 대통령이 이들 중 1명을 지명하고 국회 인사청문회를 거치면 연말에 공수처장 임명이 가능해진다. 내년 초 공수처가 출범할 수 있다는 의미다.   여권 안팎에서는 앞서 추천위가 표결한 후보군 10명 중 추천위원 전체 7표 가운데 5표를 얻어 가장 득표수가 많은 김진욱 헌법재판소 선임연구관과 전현정 변호사가 최종 후보 2인으로 거론되고 있다. 일각에선 전 변호사가 김재형 대법관의 아내로 ‘이해충돌’의 소지가 있는 만큼 김 연구관이 문 대통령의 지명을 받을 가능성이 크다는 관측이 나온다.   그러나 추천위 소집부터 검사 임용까지 출범 지연에 영향을 미칠 변수들이 남아있다. 한 추천위원은 통화에서 “앞선 회의에서도 야당 측 추천위원들이 시간 끌기를 목적으로 소집 일정에 비협조적이었다”며 “같은 지연 전략이 반복될 수 있다”고 말했다. 야당 측 추천위원은 통화에서 “추천위원 사퇴를 포함한 다양한 전략을 세워놨다”며 말을 아꼈다. 공수처장이 정해져도 공수처 검사를 임용하기 위한 인사위원회에서 야당이 인사위원 추천을 지연할 가능성도 제기된다.   후보 추천 거부권이 사라진 국민의힘은 민주당을 향해 “지금이라도 야당과 협의해야 한다”며 날을 세웠다. 이날 국민의힘 성일종 의원은 라디오 인터뷰에서 “주호영 원내대표가 (여당에 공수처장 후보로) 얘기한 중립적 인사는 신현수·이석수 전 국가정보원 기조실장”이라며 야당이 찬성한 후보 명단을 공개했다. 신 전 기조실장은 참여정부 대통령 사정비서관과 문 대통령 선거 캠프 법률지원단장 등을 지냈고, 이 전 기조실장은 2018년 신 전 기조실장 후임으로 임명됐다.   민주당은 임시회 동안 남은 법안 처리에도 속도를 낼 예정이다. 노동자의 사망사고 등이 발생했을 때 사업주와 경영책임자를 처벌하는 내용의 중대재해기업처벌법(중대재해법)과 ‘택배노동자 과로사 방지법’이라 불리는 생활물류서비스산업발전법 등이 소관 상임위 내 법안소위에 계류 중이다. 이 중 정의당 강은미 원내대표와 태안화력발전소에서 일하다 숨진 하청업체 노동자 고 김용균씨의 어머니 김미숙씨 등이 제정을 촉구하며 5일째 단식 농성을 벌이고 있는 중대재해법의 경우 전날 여야 지도부가 일제히 농성장을 찾아 법안 처리 의지를 확인하면서 논의가 급물살을 탈 것으로 보인다.   이도형·이동수·배민영 기자 scope@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
