부산 해운대서 스쿨존 인도 걷던 모녀 ‘날벼락’… 급가속 돌진한 승용차, 6세 여아 사망
부산에서 SUV 차량과 충돌한 승용차가 갑자기 가속하면서 인도를 걷던 모녀를 덮치는 안타까운 사고가 발생했다. 이 사고로 6세 어린이가 사망했으며, 사고 장소는 초등학교 정문에서 불과 10m 떨어진 곳이었다.   15일 부산 해운대경찰서에 따르면 이날 오후 3시32분쯤 해운대구 재송동의 한 초등학교 앞에서 60대 A씨가 운전하는 승용차 한 대가 스쿨존(어린이보호구역) 보행로로 돌진했다.    이 승용차는 30대 여성과 2명의 딸을 덮치고 학교 담장을 들이받고 화단으로 추락하면서 전복됐다.     이에 앞서 A씨의 승용차는 사고 지점에서 약 20m 떨어진 곳에서 중앙선을 넘어 좌회전하던 SUV 차량과 부딪쳤다. 충돌 후 이 승용차는 중심을 잃고 갑자기 속력을 내더니 스쿨존 내 인도를 덮치는 모습이 폐쇄회로(CC)TV에 찍혔다.   이 사고로 모녀는 인근 병원으로 이송됐으며, 6세 여아(유치원생)는 의식불명에 빠졌다 16일 새벽 끝내 숨을 거뒀다. 아이 어머니인 30대 여성와 숨진 여아의 언니, 승용차를 몰던 A씨는 경상을 입은 것으로 알려졌다.     경찰 조사 결과 A씨는 음주 상태는 아니었다.    경찰은 두 차량이 충돌한 1차 사고 여파로 승용차가 인도를 덮친 것으로 추정하고 있다.    경찰은 1차 사고가 난 경위와 A씨의 승용차가 갑자기 가속한 이유, 그리고 ‘민식이법’(특정범죄가중처벌법 개정안) 적용 여부 등을 검토하고 있다.   현화영 기자 hhy@segye.com     사진=부산경찰청ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
