전 여친 살해하고 경인아라뱃길에 시신 버린 남성 징역 25년
전 여자친구를 살해하고 시신을 마대자루에 유기한 혐의로 기소된 20대 남성에게 징역 25년의 중형이 선고됐다.   인천지법 형사15부(부장판사 표극창)는 16일 살인 및 사체유기 혐의로 기소된 A(28)씨에 대한 선고 공판에서 징역 25년을 선고하고 10년간의 전자발찌 부착을 명령했다. 재판부는 또 시신 유기에 가담한 혐의로 함께 기소된 A씨의 현재 여자친구 B(25)씨에게 징역 2년을 선고했다.    재판부는 “A씨가 저지른 살인죄는 인간의 생명 피해를 회복할 수 없는 중대 범죄”라며 “피해자의 휴대폰으로 가족과 수차례 연락을 주고 받는 등 사건을 은폐하고 유족들도 엄벌을 원하고 있다”고 양형 이유를 설명했다. 이어 B씨에 대해 “사체 유기에 능동적으로 가담했다. 다만 범죄를 인정하고 있고 형사처벌을 받은 전력이 없는 점 등을 고려했다”고 판단했다.   A씨는 지난 1월 12일 오전 10시쯤 서울 강서구의 한 빌라에서 C(29)씨를 목 졸라 숨지게 한 혐의로 구속기소됐다. A씨는 범행 후 한동안 C씨의 시신을 해당 빌라에 방치했다가 같은 달 15일 차량에 싣고 인천으로 이동한 뒤 경인아라뱃길 목상교 인근 갈대밭에 버린 것으로 파악됐다.   발견 당시 C씨 시신은 마대자루 안에 있었으며 다소 부패한 상태였으나 훼손된 흔적은 없었다. A씨는 경찰에서 “헤어지는 문제로 말다툼을 하다가 화가 나 목을 졸랐다”며 “(살해 후) 어떻게 해야 할지 몰라 집 안에 방치했다”고 진술했다.   앞서 검찰은 지난 4월 28일 열린 결심 공판에서 A씨와 B씨에게 각각 무기징역, 징역 4년을 구형한 바 있다. 경찰 조사 결과, A씨는 C씨를 살해한 뒤 마치 C씨가 보낸 것처럼 그의 휴대전화로 유족에게 “걱정하지 말라”는 내용의 문자 메시지까지 보낸 사실도 드러났다.   앞선 재판에서 A·B씨는 검찰 측 공소사실에 대해 “모두 인정한다”고 말하며 최후 변론을 통해 “피해자에게 죄송하고 뼈저리게 후회하고 있다. 죄를 반성하며 살겠다”면서 선처를 호소하기도 했다.   인천=강승훈 기자 shkang@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
