파주 50대 여성 살해 유기한 30대 부부 기소…시신은 아직 수색 중
경기 파주에서 50대 여성을 잔인하게 살해한 뒤 시신을 훼손하고 바다에 버린 30대 남성과 시신 유기를 도운 부인이 재판에 넘겨졌다.   의정부지검 고양지청은 살인과 증거위조 교사, 사체 손괴 및 유기 혐의로 A(37)씨를 구속 기소하고, 부인 B(36)씨를 사체유기 혐의로 불구속 기소했다고 16일 밝혔다.   앞서 A씨는 지난달 16일 오후 7시쯤 파주시 자택에서 50대 여성 C씨를 흉기로 살해한 뒤 시신을 훼손해 이틀 후 오전 0시5분쯤 서해대교 인근 바다에 버린 혐의를 받고 있다.   이들 부부는 자신들의 범행을 숨기기 위해 범행 후 부인이 C씨의 옷으로 갈아입고 C씨 차량을 운전해 갓길에 버리는가 하면, 시신을 바다에 유기하러 갈 때 어린 딸을 차에 태우고 이동한 것으로 조사됐다.   또 경찰에 검거된 뒤 범행 동기를 두고 내연관계 문제로 거짓 진술했다가 뒤늦게 부동산 상가 분양 사업을 하면서 생긴 금전문제 때문이라고 번복하기도 했다.   검찰 관계자는 “담당 검사가 직접 현장을 확인해 살인 직후 A씨의 모습이 촬영된 폐쇄회로(CC)TV 영상과 범행 전날 A씨와 피해자가 다툰 모습이 촬영된 CCTV 영상 등 추가 증거를 확보해 살해 동기를 명확히 규명했다”고 설명했다.   경찰은 지난달 21일 피해자의 시신 일부가 충남 행담도 인근 갯벌 해상에서 낚시객에 의해 발견된 뒤 나머지 시신을 찾기 위한 수색 작업을 계속 진행 중이다.   한편 경찰은 검찰 송치 전날인 지난달 28일 A씨에 대한 신상정보 공개 심의위원회를 열었으나 2차 피해가 우려된다며 비공개 결정을 내렸었다.   한윤종 기자 hyj0709@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
