관악구서 처참한 고양이 사체 잇단 발견…“동물학대범, 실효성 있는 처벌을”
최근 동물학대 사건이 잇따라 발생하는 가운데 서울의 한 주택가에서 훼손된 동물 사체가 연이어 발견돼 경찰이 수사에 나섰다.   서울 관악경찰서는 지난달 사람이 죽인 것으로 보이는 고양이 사체가 발견돼 전담팀을 꾸려 동물보호법 위반 혐의로 수사 중이라고 16일 밝혔다.   경찰과 동물보호단체에 따르면 지난달 22일 관악구의 한 복지관 인근에서 복부가 훼손된 고양이 사체가 발견됐다. 고양이는 임신 중이었던 것으로 전해졌다. 지난달 30일에는 같은 구의 한 주차장에서 새끼고양이가 숨진 채 발견됐다. 이 고양이는 오른쪽 뒷다리가 훼손된 상태였다.   한 수의사는 “사진상으로 사체가 절단된 모습을 봤을 때 날카로운 물체가 사용된 것으로 추정되고, 해부학에 대한 이해가 있는 사람의 소행으로 보인다”며 “사람의 소행이라면 추후 다른 범죄로도 이어지게 될까 우려된다”고 말했다. 경찰에 수사를 의뢰한 동물보호단체 관계자는 “범행이 의심되는 현장 인근에서 지난 3월에도 잔혹하게 살해된 고양이가 2마리 더 있었다”고 전했다.   정부는 동물학대에 대한 처벌 규정을 강화하고 있지만 실제 처벌 수위는 여전히 낮다는 지적이다. 농림축산식품부는 동물을 학대해 죽게 할 경우 2년 이하의 징역이나 2000만원 이하의 벌금에 처하도록 한 현행 동물보호법을 징역 3년 이하의 징역 또는 3000만원 이하의 벌금으로 강화할 계획이다.   하지만 지난 5년간 경찰이 검찰에 송치한 동물학대 혐의자 2881명 가운데 구속기소된 사례는 3건에 그쳤다. 지난 1일에는 길고양이에게 사냥용 화살을 쏴 한쪽 눈을 실명하게 한 40대 남성이 징역 1년에 집행유예 2년을 선고받으며 실형을 면했다.   전문가들은 동물에 대한 인식 개선과 함께 실효성 있는 처벌이 이뤄져야 한다고 지적한다. 이지연 동물해방물결 대표는 “동물을 도구적으로 바라보는 인식 탓에 가해자 처벌 수위가 높지 않았고, 죄의식 없이 범행을 저질렀다”며 “정부의 강화한 처벌 기준과 달리 실제 처벌을 받는 경우는 많지 않다. 사법부의 적극적인 판단이 필요하다”고 지적했다.   이종민 기자 jngmn@segye.com  ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
