“코로나 방역·의료 한계 다다를 위태로운 상황”…서울 중증환자 병상 단 3개뿐
신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19)의 급속한 확산으로 중증환자를 전담으로 치료하는 병상이 포화상태를 보이고 있다. 10일 현재 사용 가능한 병상은 단 3개뿐이다.   박유미 서울시 방역통제관은 이날 오전 온라인 브리핑에서 “9일 기준 수도권 감염병 전담병원의 병상 가동률은 75.6%이고 서울시는 83%”라며 이같이 밝혔다.   앞서 박능후 중앙재난안전대책본부(중대본) 1차장은 이날 국내 코로나19 유행 상황에 대해 “머지않아 방역과 의료체계의 대응 역량이 한계에 다다를 수 있는 위태로운 상황”이라고 우려한 바 있는데 이같은 우려가 현실로 확인된 샘이다.   서울시 생활치료센터 9곳 1937개 병상 중에서도 즉시 사용 가능한 병상은 428개다.   이러한 가운데 9일 확진자 중 ‘배정 대기’ 환자는 157명으로 62.5%에 달하는 상황이다.  이에 박 통제관은 중앙재난대책본부와 협의해 서울에 있는 국가지정 격리병상 중 20개 병상을 코로나19 중증환자 전담병상으로 전환하는 방안을 협의하고 있다.   또 중증환자뿐만 아니라 중등도 환자와 경증·무증상 환자를 수용할 병상 확보에도 주력하고 서울의료원 내에 컨테이너식 이동병상 48개를 설치키로 했다.   컨테이너식 이동병상은 서울의료원 등 시립병원들 마당에 설치된다. 중등도 환자가 서울의료원이나 보라매병원 등 시립병원에서 치료를 받은 후 생활치료센터로 옮겨지기 전에 회복치료를 받는 데 사용될 예정이다.   이와 더불어 시는 부족해지는 역학조사 인원도 보강하기로 했다. 11일부터 군인·경찰관·공무원 등 행정지원인력 274명을 지원받아 각 자치구에 순차적으로 배치해 역학조사 업무에 투입키로 했다.   중앙방역대책본부에 따르면 이날 0시 기준 코로나19 신규 확진자가 682명 늘어 누적 4만 98명이다.   지난달 초순까지만 해도 100명 안팎을 유지했던 신규 확진자는 한달새 200∼600명대를 거쳐 700명 선까지 넘보며 연일 무서운 기세로 치솟고 있다.   박 통제관은 “서울시 확진자 중 감염경로가 불명확해 ‘조사중’인 사례가 24.8%이고 확진자 중 무증상자 비율도 35.1%에 이른다”며 “지역사회 감염이 확산한 상태여서 가능하면 가장 빨리, 폭넓게 검사하는 게 중요하다”고 강조했다.   이와 관련 박 1차장은 이날 정부세종청사에서 열린 중대본 회의 모두발언을 통해 “수도권은 확진자 수가 연일 최고치를 기록하고 있고, 지난 일주일간 3000명이 넘는 신규 확진자가 발생했다”며 “일상생활 전반에서 감염위험이 매우 높은 위중한 상황으로 드러나지 않은 확진자와 감염클러스터가 우리 주변에 없다고 장담하기 어렵다. 백신 접종이 전까지 마스크 일상화와 철저한 사회적 거리두기, 검사받기를 실천해달라”고 당부했다.   문재인 대통령은 전날 코로나19 확진자 수가 지난 2월 말 이후 최대인 686명을 기록한 점을 언급하며 ”이 숫자가 더 늘지 않게 정부와 수도권 지자체가 합심해 총력을 기울여야 한다“고 당부했다.   문 대통령은 그러면서 “국민께서도 조금이라도 의심 증상이 있으면 가까운 곳에서 조기에 진단을 받아달라”면서 “정부는 지자체와 함께 단기간에 모든 역량을 집중해 코로나 확산세를 빠르게 진정시키는 데 총력을 다하겠다”고 했다   이동준 기자 blondie@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
