‘민식이법’ 촉발 운전자 항소심… 운전자 법원 판결 촉각
개정 도로교통법 및 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률인 이른바 ‘민식이법’을 촉발한 운전자의 항소심이 16일 시작된다.   대전지법 형사항소2부(남동희 부장판사)는 이날 오후 3시30분 318호 법정에서 교통사고 처리 특례법 위반(치사) 등 죄로 1심에서 금고 2년을 선고받은 A(44)씨 사건 항소심 첫 공판을 연다.   앞서 1심을 맡은 대전지법 천안지원 형사2단독 최재원 부장판사는 “피고인이 주의해 전방을 주시하고 제동장치를 빨리 조작했다면, 피해자 사망이라는 결과까지 이어지지 않았을 것으로 보인다”며 “다만, 반대편 차로에 여러 차량이 (좌회전 등을) 대기하는 상황에서 피해자 형제가 차량 사이로 갑자기 뛰어나온 사정을 인정할 수 있다”고 판시했다.   이에 A씨는 “형이 너무 무겁다”는 이유로, 검찰은 그 반대 이유로 각각 항소했다.   경찰 조사 등에 따르면 A씨는 지난해 9월 11일 오후 6시쯤 어린이 보호구역(스쿨존)인 충남 아산시의 한 중학교 앞 왕복 2차로 도로에서 횡단보도를 건너던 김민식 군을 치어 숨지게 하고, 민식군 동생에게 전치 2주의 상처를 입힌 혐의로 기소됐다.   당시 A씨는 규정 속도보다 낮은 시속 23.6㎞로 차를 몰았지만 어린 민식군은 충격을 견디지 못해 숨을 거뒀다.   스쿨존 내 교통안전에 대한 사회적 관심을 불러일으킨 이 사건은 스쿨존에서 어린이 교통안전을 대폭 강화하는 내용을 담은 민식이법 제정으로 이어졌다.   민식이법 제정 후 일부 운전자들은 관련 기사 댓글과 자동차 커뮤니티 등에 처벌이 과하다며 수정·보완이 필요하다고 주장하고 있다.   앞서 법원 판단처럼 여러 차량이 대기하는 상황에서 피해자 형제가 차량 사이로 갑자기 뛰어나와 회피하기 어렵고, 규정 속도 이하로 주행한 점, 고의가 아닌 점 등을 이유로 이같이 주장한다.   또 법원 판결 결과에 촉각을 곤두세우며 스쿨존을 지날 때 ‘경적을 울리며 지나가겠다’, ‘차를 손으로 밀고 지나야겠다’ 등의 푸념 섞인 말을 하고 있다.   언제 어디서 뛰어나올지 모를 어린이들을 예측해 피하기는 어렵고 규정 속도 이하로 주행해도 자칫 사망사고로 이어지면 징역형이 내려질 수 있다는 우려에서다. 다만 이같은 극단적인 방법을 실천에 옮기기에는 어렵다는 건 그들도 알고 있다.   반면 만에 하나 있을지 모를 사고에 대비해 보험 가입을 서두르는 등 나름의 대안을 마련하는 운전자도 있다.   금감원에 따르면 지난 4월 말 기준 운전자 보험 가입 건수는 1254만건에 달한다. 4월 한 달에만 83만건의 신계약이 판매됐는데 이는 1분기(1~3월) 월평균 대비 2.4배에 이른다.   금감원은 민식이법의 시행으로 운전자의 법률 비용(형사합의금·벌금비용·변호사비용)에 대한 관심이 증가했다고 보고 있다.   한편 청와대는 민식이법 개정 청원과 관련 ‘민식이법이 과잉처벌로 이어질 수 있다’는 일부 주장에 대해 “과한 우려”라는 입장을 내놨다.   이동준 기자 blondie@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
