"분노·기억해달라"… "서울역 폭행" 영장 기각에 피해자 가족 호소
이른바 ‘서울역 묻지마 폭행’ 사건의 피의자인 이모(32)씨에 대한 구속영장이 두 번째 기각된 가운데, 이 사건을 소셜미디어(SNS)를 통해 처음 알렸던 피해가 가족 측은 “다신 이런 일이 생기지 않으려면, 많은 분의 지지와 연대가 필요하다”고 호소했다.   16일 피해자 가족 측은 이 씨에 대한 두 번째 구속영장이 기각되자 SNS에 “이 사건에 대해 더 많이 이야기해주세요. 의견을 나누고 분노해주고 알려주고 공유해주고 기억해달라”며 “다신 이런 일이 생기지 않으려면, 또 피해자가 스스로 상처 입으며 억울함을 호소하지 않으려면 많은 분의 지지와 연대가 필요하다”고 말했다.   전날(15일) 법원은 서울역에서 여성 행인을 폭행하고 달아난 혐의를 받는 이른바 ‘서울역 묻지마 폭행’ 사건 피의자 이모(32)씨의 구속영장을 기각했다. 이는 지난 4일에 이어 두 번째 기각으로, 법원은 여성혐오에서 비롯한 무차별적 범죄가 아닌 조현병(옛 정신분열병)에 따른 우발적 범죄라고 판단했다.   서울중앙지법 김태균 영장전담 부장판사는 상해 혐의를 받는 이모(32)씨에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사) 결과 “제출된 수사기록에 의하면 범죄혐의사실이 소명되고, 본건 범행으로 인한 피해 내용과 정도 등에 비추어 사안이 중대하다”면서도 “피의자의 주거지가 일정하고 기록과 심문 결과에 의해 확인되는 다음과 같은 사정들을 종합해 보면 현 단계에서 구속의 사유와 필요성을 인정하기 어렵다고 밝혔다.   법원은 “여성 혐오에 기인한 무차별적 범죄라기보다 피의자가 평소 앓고 있던 조현병 등에 따른 우발적·돌출적 행위로 보인다”며 “피의자는 사건 발생 후 가족들이 있는 지방으로 내려가 정신병원에 입원하여 치료를 받고 있고, 피의자와 그 가족들은 재범방지와 치료를 위해 충분한 기간 동안 모든 노력을 다하겠다고 다짐하고 있다”고 기각 사유를 설명했다.   재판부는 범죄 혐의 사실 입증에 필요한 증거 대부분이 이미 충분히 수집됐고, 피의자가 수사에 임하는 태도 등을 보아 새삼 도망하거나 증거를 인멸할 염려가 없다고 봤다. 또 이씨가 조현병을 앓고 있는 특수한 상황에 비춰 재범방지 대책은 ‘정신건강증진 및 정신질환자 복지서비스 지원에 관한 법률’의 관련 규정에 따른 조치로도 가능하다고 판단했다.   앞서 이씨는 지난달 26일 오후 1시50분쯤 공항철도 서울역의 한 아이스크림 전문점 앞에서 처음 보는 30대 여성의 얼굴을 주먹으로 때린 뒤 도주한 혐의를 받는다. 피해 여성은 눈가가 찢어지고 한쪽 광대뼈가 골절되는 중상을 입은 것으로 알려졌다. 국토부 소속 철도 경찰대는 경찰과 공조를 통해 용의자를 이씨로 특정하고, 지난 2일 자택에서 이씨를 붙잡았다.   법원은 지난 4일 철도경찰대가 상해 혐의를 적용해 신청한 구속영장을 기각하며 “긴급체포가 위법해 그에 기초한 구속영장 청구는 받아들이기 어렵다”며 “비록 범죄혐의자라 할지라도 헌법과 법률에 의하지 않고는 주거의 평온을 보호받음에 있어 예외를 둘 수 없다”고 밝혔다.   이에 철도경찰은 이씨가 서울역에서 시민들을 상대로 위협하거나 폭행한 행위를 추가 포착해 혐의를 보강한 뒤 구속영장을 신청했으나 또 다시 기각됐다. 이씨는 두 번째 영장실질심사를 받고 나온 뒤 취재진에 “무릎 꿇고 사죄하고 싶다”고만 짤막하게 말했다.   정은나리 기자 jenr38@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
