제주 바다에서 여성 시신 잇따라 발견…산책하겠다고 집 나선 뒤 연락 두절
제주 해상에서 이틀 연속 여성 시신이 발견돼 해경이 수사에 나섰다.   16일 오전 7시 49쯤 제주항 서방파제 앞에서 A(22·제주시)씨가 숨진 채 발견됐다. A씨는 전날 오후 9시에 산책하겠다고 집을 나선 뒤 연락이 끊긴 것으로 알려졌다. A씨는 당시 휴대전화를 자택에 두고 간 것으로 확인됐다.   A씨 가족은 이날 오전까지 A씨가 귀가하지 않자 경찰에 실종신고를 했다.   제주해양경찰서에 따르면 A씨는 발견 당시 줄무늬가 들어간 회색 긴 소매 티와 검은색 바지, 흰색 운동화를 착용하고 있었다. 시신에는 육안상 별다른 상처가 없었으며 부패는 진행되지 않았다.    해경 관계자는 “현재 유가족을 상대로 사고 경위를 조사하고 있다”고 말했다.   앞서 전날 제주시 이호동 이호테우해수욕장 제주요트조종면허시험장 앞 5ｍ 해상에서 B(45·여)씨가 숨진 채 발견돼 해경이 수사하고 있다. B씨 시신은 발견 당시 검정색 반소매 티셔츠와 회색 반바지(돌핀팬츠)를 입고 있었다.   B씨는 제주에 거주하는 다른지역 출신의 이주민으로 알려졌다.   해경은 “부패 상태로는 숨진 지 하루, 이틀 사이로 추정되며 실종신고도 없었다”며 “전형적인 익사로 보이지만 정확한 사인을 밝히기 위해 부검을 실시하겠다”고 밝혔다.   제주=임성준 기자 jun2580@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
