부산 스쿨존 사고 직전 영상 공개…가해차량 우측 지시등 켠 채 핸들 왼쪽으로 꺾어
지난 15일 부산 해운대구의 한 초등학교 스쿨존(어린이보호구역)에서 6세 아동을 치어 숨지게 한 운전자가 사고 직전 충돌사고를 당한 뒤 내리막길을 내려오며 핸들을 조작하는 장면이 인근 폐쇄회로(CC)TV에 포착됐다.   경찰이 16일 공개한 사고 당시 구청 CCTV 영상을 보면 가해자인 ‘아반’떼 운전자 A(60대)씨는 당시 오후 3시 30분쯤 부산 해운대구 한 초등학교 앞 내리막길을 내려오던 중 중앙선을 넘어 ‘싼타페’와 충돌했다.   충격에 잠시 주춤한 아반떼는 이내 멈추지 않고 3∼4초 만에 전방 20여ｍ를 달려 인도 위를 걷던 모녀를 덮친 뒤 학교 담장을 뚫고 화단으로 추락했다. 이 사고로 6세 아동이 숨지고 엄마도 경상을 입었다.   CCTV 영상을 자세히 보면 충돌사고 직후 아반떼는 우측 깜빡이가 켜진 채 직진하다 왼쪽으로 방향을 틀어 그대로 모녀가 걷던 인도로 돌진한다.   우측 깜빡이 점멸과 왼쪽 선회는 앞선 충돌사고 충격에 의한 것이거나 운전자가 실수에 따른 것으로 추정된다.   영상에는 A씨가 충돌사고 후 핸들을 왼쪽으로 돌리는 장면이 잡혔는데, 그는 1차 경찰 조사에서 “접촉사고(첫 충돌사고) 이후 기억이 나지 않는다”고 말한 것으로 알려졌다.   싼타페 운전자는 “아반떼를 충돌한 과실은 인정하지만 사망사고와 관련이 없다”는 취지로 경찰에서 진술한 것으로 전해졌다.    경찰은 일단 충돌사고를 당한 A씨가 순간적으로 당황해 핸들을 잘못 조작했거나 운전 미숙을 실수하는 등 모든 가능성을 열어둔 채 사고 조사를 벌이고 있다.   경찰은 이날 두 운전자를 불러 사고경위 등에 대해 2차 조사도 벌였다.   경찰은 앞서 국립과학수사연구원에 차량 블랙박스와 CCTV 영상 분석 등을 의뢰한 상태다.   경찰은 이번 스쿨존 사망사고가 이른바 ‘민식이법’ 안전운전 의무 위반에 해당하는지 검토하고 있다.   민식이법이 지난 3월25일부터 시행된 뒤 부산에서 일어난 첫 스쿨존 사망 사고이기도 하다.   민식이법 시행에 따라 스쿨존 내에서 안전운전 의무를 위반해 사망이나 상해 사고를 일으킨 운전자는 최대 무기징역 등 가중 처벌을 받는다.    교통사고 전문 한문철 변호사에 따르면 차 대 차 사고에 따라 발생한 중앙선 침범이나 보도 침범 사고는 인정하지 않은 대법원 판례에 따라 민식이법 적용이 어렵다는 결론이 나올 수도 있다.   그러나 경찰과 검찰이 조사 과정에서 어린이 보호를 더 중요시하면 적용할 수 있을 것으로도 내다봤다.    김경호 기자 stillcut@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
