이혼 소송 중 부인 차량을 고의로 받아 숨지게 한 50대
이혼 소송 중이던 부인의 차량을 고의로 받아 숨지게 한 50대 남편이 살인혐의로 구속됐다.   전남경찰청은 16일 자신의 차량으로 부인의 차량을 들이받아 숨지게 하고 다른 차량의 운전자 등도 다치게 한 혐의(살인·교통방해치상)로 A(51)씨를 구속했다고 밝혔다.   A씨는 지난달 19일 오후 6시10분쯤 전남의 한 지역 도로에서 자신의 차량을 이용해 부인 B(47)씨의 차량을 들이받아 숨지게 한 혐의를 받고 있다.   또 부인의 차량 뒤에 있던 다른 승용차량의 사고까지 유발해 운전자 등 2명을 다치게 한 혐의도 받는다.   경찰 조사결과 A씨는 부인 B씨와 이혼 소송 중이었던 것으로 드러났다. 또 법원으로부터 부인에 대한 접근금지 명령을 받았던 것으로 조사됐다.   A씨는 경찰조사에서 “사고가 우연히 발생했으며 고의성이 없다”고 진술한 것으로 전해졌다.   김경호 기자 stillcut@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
