“포로 폭파 안 한 게 어디냐” 말했다 논란 빚은 송영길 “용납 안돼”로 말 바꿔
더불어민주당 소속 송영길 국회 외교통일위원장은 16일 북한의 개성공단 내 남북 공동 연락사무소 청사 폭파와 관련해 “(대)포로 폭파 안 한 게 어디냐”고 말해 논란이 일자 “용납될 수 없다”고 정정했다.   송 위원장은 이날 앞선 자신의 발언을 둘러싸고 논란이 일자 페이스북을 통해 “북한이 연락사무소를 폭파했다. 충격적인 일”이라며 “남북 간 의견 차이와 갈등이 있더라도 그 문제 해결을 결단코 무력에 의존할 수 없다”고 지적했다.   이어 “6·15 공동선언 후 20년간 쌓아온 남북 화해 협력의 흐름을 거꾸로 돌려서는 안 된다”고 강조했다.    아울러 “북한은 개성공단에 군부대를 진주시키고, 추가적인 군사적 긴장 조치를 예고하고 있다”며 “대한민국 국민의 생명과 재산에 무력으로 위협을 가하는 행위는 용납될 수 없다”고 경고했다.   그러면서 “북한이 대포로 폭파하든, 다이너마이트로 하든 대한민국의 재산에 대한 파괴 행위는 결코 용납될 수 없다”며 “북한의 이러한 무력행위를 강력히 비판하며, 북의 추가적 도발에 대해 우리 정부는 강력히 대처할 것을 촉구한다”고 썼다.   앞서 송 위원장은 이날 외통위 회의 산회 후 기자들을 만나 “(대)포로 폭파 안 한 게 어디냐”고 말한 바 있다.    이에 황규환 미래통합당 부대변인은 논평을 내고 “송영길 외통위원장의 ‘포로 폭발하지 않은 게 어디냐’는 발언은 황당하다”며 “우리 국민의 불안감과 국가 안위는 생각지 않은 귀를 의심케 하는 발언일뿐더러, 외통위원장으로서는 더더욱 부적절한 발언”이라고 비판했다.   전날 송 위원장은 KBS 라디오 ‘김경래의 최강시사’에 출연해 북한의 처지를 미국에서 백인 경찰에 의해 숨진 흑인 남성 조지 플로이드에 빗대 옹호했다.   송 위원장은 “플로이드가 숨을 쉴 수 없다고 그런 것 아니냐”라며 “’이거 지금 목이 막혀서 죽겠다‘고 했는데, 지금 북한의 상황, 제재가 그와 유사한 상황”이라고 주장했다   김경호 기자 stillcut@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
