스쿨존 걷던 모녀 덮친 ‘사고 차량’… 유치원생 딸 결국 숨져
부산의 한 초등학교 스쿨존(어린이보호구역) 인근에서 다른 차량과 충돌한 승용차가 길가던 모녀를 덮쳐 6살배기 유치원생 딸이 끝내 목숨을 잃는 안타까운 사고가 발생했다.   16일 부산경찰청에 따르면 전날 오후 3시30분쯤 부산 해운대구 재송동의 한 초등학교 앞 스쿨존 보행로 난간을 뚫고 돌진한 아반떼 차량이 A(36)씨와 딸 B(6)양을 치었다.   이 사고로 모녀는 곧바로 병원으로 옮겨졌다. B양은 의식불명 상태로 치료를 받다가 이날 오전 2시41분 결국 숨졌다. A씨는 팔에 골절상 등을 입고 치료를 받고 있다고 한다. 이들 뒤를 따라 걷던 B양의 유치원생 언니는 화를 면했다.    사고를 낸 승용차는 모녀를 친 뒤 다시 학교 담장을 들이받고 그 아래 화단으로 추락해 전복됐다. 운전자인 60대 여성은 가슴 통증 외에 별다른 이상은 없는 것으로 전해졌다.   이날 사고가 난 지점은 초등학교 정문에서 불과 10ｍ 떨어진 곳으로, 스쿨존이었다. 스쿨존에서는 어린이 교통사고를 예방하고자 주·정차 등이 제한되고 운행속도도 제한된다.   경찰은 A씨 모녀를 친 차량이 사고 지점 인근에서 발생한 중앙선 침범 충돌 사고로 갑작스레 스쿨존으로 돌진한 것으로 보고, 정확한 경위를 조사하고 있다고 밝혔다.   이날 사고 지점에서 약 20ｍ 떨어진 곳에서 중앙선을 넘어 좌회전하던 SUV(스포츠유틸리티차량)가 직진하던 해당 승용차 옆을 들이받는 사고가 발생한 것으로 파악됐다.   SUV와 충돌한 승용차는 중심을 잃은 채 내리막길을 따라 갑자기 가속했고, 초등학교 정문 앞 보행로를 걸어가던 A씨 모녀를 덮친 것으로 알려졌다. 목격자 진술 등에 따르면 A씨와 B양은 일정 거리를 튕겨 나갔을 정도로 충격을 받았다고 한다.   경찰의 한 관계자는 언론에 “(A씨 모녀를 친) 60대 여성 운전자와 SUV 차량을 몰던 70대 남성 운전자는 모두 음주 상태는 아니었던 것으로 조사됐다”고 설명했다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
