이해찬 "北, 문재인 정부·민주당 의지 믿어야"
범여권은 6·15 남북 공동선언 20주년인 15일 남북관계의 긴장을 풀기 위해서는 정상 간 합의 이행에 초점을 맞춰야 한다고 입을 모았다.   더불어민주당 이해찬 대표는 이날 최고위원회의에서 "남북관계를 풀어갈 해법은 오직 신뢰와 인내에 있다"며 "정부는 북한에 우리가 최선을 다해 약속을 지킨다는 것을 보여줘야 한다. 4·27 판문점선언 등 가능한 것은 적극적으로 이행하고, 국회는 이를 뒷받침해야 할 것"이라고 말했다.   이어 "북한 정부 역시 남북한 정치체제의 차이를 이해하고 문재인 정부와 민주당의 의지를 믿어야 한다"고 했다.   김태년 원내대표는 "6·15 선언 이후 10년의 전진과 후퇴에서 뼈저리게 얻은 남북관계의 교훈은 정책의 일관성 유지와 정상 간 남북합의서의 법적 구속력 부여"라며 판문점선언의 국회 비준 동의 추진을 강조했다.   그는 "미국은 남북관계 발전을 도와야 한다"며 "개성공단, 금강산관광이 조속 재개되도록 대북제재 예외를 인정해줄 것을 촉구한다"고 말했다.   설훈 최고위원은 "대북특사 파견 등 가능한 모든 카드를 검토하면서 위기가 증폭되는 것을 막아야 한다"고 제안했다.   송영길 의원은 KBS 라디오 '김경래의 최강시사'에서 백인 경찰에 목이 짓눌려 사망한 흑인 남성 조지 플로이드를 언급, "북한의 상황이 그와 유사한 상황이다. 7·4 남북공동성명 등의 국회 비준 동의가 필요하다"고 밝혔다.   열린민주당 최강욱 대표도 "남북 간 신뢰 회복의 가장 강력한 메시지는 판문점선언의 국회 비준"이라고 밝혔다.   민주당 주최로 열린 6·15 공동선언 20주년 기념행사에서 민주당 이낙연 코로나19국난극복위원장은 "북한이 위협적인 언사를 잇따라 보내는 이유가 무엇이든 대화를 닫아서는 안 된다"며 "민족의 미래에 책임이 있는 남북 지도자 모두 한시도 잊어서는 안 된다"고 말했다.   김한정 의원은 BBS 라디오 '박경수의 아침저널'에서 "강 대 강 대치는 금물"이라며 "북한을 달래는 과정을 굴종, 비굴이라고 이야기하면 안 된다"고 했다.   173명을 대표해 한반도 종전선언 촉구 결의안을 발의하는 김경협 의원은 페이스북에 "종전선언과 평화체제에 대한 반대는 한반도의 분단과 긴장을 이용해 자신들의 정치·경제적 이득을 취하려는 '분단 장사들', '무기 장사들'의 영업 논리일 뿐"이라고 비판했다.   한편 민주당은 15일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인한 경제위기를 극복하기 위해 국가가 적극적으로 확장재정을 펼쳐야 한다고 주장했다.   윤호중 민주당 의원은 이날 국회 의원회관에서 '경제위기 대응을 위한 재정지출 확대와 재정건전성 정책토론회'를 열고 정부의 확장재정 기조를 재확인했다.   윤 의원은 이날 환영사에서 "우리나라처럼 대외 시장에 많은 부분을 의존하는 나라에서는 다른 나라의 경제 위기에 영향을 받을 수 밖에 없다"며 "국민들과 정부의 노력이 합쳐져 건전한 재정 상태를 유지하고 있다"고 했다.   이어 "일부에서는 재정 준칙의 도입을 통해서 재정의 확장을 경계하는 목소리가 있다"며 "유럽 재정 위기 때 IMF가 꺼낸 정책 툴인데 이후 IMF와 OECD 등 모든 기관이 G20 정부에 포용적인 재정 정책을 주문했다"고 반박했다.   윤 의원은 "정부 재정뿐 아니라 중앙은행 역할도 적극적으로 고려해야 한다"며 "21대 국회 들어와 1호 법안으로 한국은행이 경제 위기 상황에서 회사 채권을 매입할 수 있게 하는 법안을 만들어 발의한 바도 있다"고 강조했다.   김현주 기자 hjk@segye.com    ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
