“피부병 있으니 봐달라”…아들 군부대에 수시로 전화한 재력가 부모
재력가의 아들로 알려진 공군 방공유도탄사령부 소속 A상병이 이른바 ‘황제 복무’를 했다는 의혹이 제기된 가운데 부모가 부대에 수차례 전화를 걸어 편의를 봐 달라고 요구했다는 증언이 나왔다. A상병의 부친은 나이스홀딩스 최영 부회장인 것으로 16일 밝혀졌다.     전날(15일) JTBC 보도에 따르면 A상병의 부모는 A상병이 복무 중인 부대에 밤낮으로 전화했다. 부대 관계자는 “A씨의 부모가 ‘아들이 피부병이 있고, 몸이 아프다’며 배려를 요구했다”고 통화 내용을 밝혔다.   군 당국도 이같은 사실을 일부 확인했다. A상병은 군 당국 감찰조사에서 부사관을 시켜 빨래와 물을 전달받았다는 의혹과 관련해 빨래와 생수를 부사관에게 받아다 달라고 한 사실은 인정했지만, 심부름을 시킨 건 아니라고 해명했다. A상병은 생활관 단독 사용에 대해서는 피부 질환과 냉방병을 앓고 있다고 진술했으며, 동료들과 사이가 좋지 않아 생활관을 단독으로 쓰게 됐다고 말한 것으로 전해졌다.   공군 부대는 A상병의 ‘황제 복무’ 의혹에 대해 지난 12일부터 감찰에 들어갔다. A상병에 제기됐던 병사 빨래·생수 배달 관련 부사관 심부름, 1인 생활관 사용, 무단 외출 등 의혹을 조사한 결과 상당 부분 사실임을 밝혀냈다.   해당 부대 측은 해명에서 A상병이 1인 생활관을 사용한 사실을 인정했으나, 냉방병 등 어려움을 호소해 임시로 배정한 것이라고 밝혔다. A상병이 빨래와 생수를 부사관에게 받아다 달라고 한 것도 사실이지만, 심부름은 시킨 건 아니라고 했다. 또 부대 측은 피부 질환이 있는 A상병이 공동 세탁기 사용이 어렵다며 매주 면회를 통해 빨래와 물을 받아왔는데 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 면회가 통제되자 부사관이 배려한 것이라고 설명했다.   부대 내 샤워실 개보수에 A상병 부모의 입김이 작용했다는 의혹 관련해서는 “부대 차원에서 수리를 한 것일 뿐”이라며 관련성을 부인했다. 다만 ‘공동생활이 어려울 정도의 질병이 있는 A상병에게 입원이나 조기전역 등 조처를 하지 않은 이유’에 대해서는 답을 내놓지 못했다.   군 당국은 A상병에 대한 특혜가 부모 등 청탁에 의해서인지 피부질환 등 정당한 사유가 있는지 확인하고 있다.   원인철 공군참모총장은 전날 오전 긴급 대책회의에서 “대국민 신뢰가 이렇게 무너진 적은 거의 없었다”며 총장을 비롯한 각급 부대 지휘관의 깊은 성찰이 요구된다”고 질책했다. 그러면서 “법과 규정, 절차를 어긴 부분이 있다면 엄정하게 처벌할 것”이라며 국민 눈높이에 맞춘 철저한 조사를 지시했다.     한편 해당 의혹은 지난 12일 청와대 국민청원 게시판에 “부모의 재력 때문에 특정 병사에게 특혜를주는 비위행위를 폭로한다”는 글이 올라오면서 불거졌다. 자신을 A상병의 부대 부사관이라고 밝힌 청원인은 A상병이 1인 생활관을 쓰며 간부들에게 빨래를 외부 세탁시설에서 해올 것을 주문하는 등 특혜를 받고 있다고 주장했다. 또 “부모가 밤낮으로 간부에게 아들의 병영생활 문제에 개입해달라고 전화한다”고 폭로하기도 했다. 이번 사건은 일부 의혹이 사실로 드러난 만큼 압수수색 등 강제수사와 법적 처벌이 가능한 군사경찰(옛 헌병)로 넘어가게 됐다.   정은나리 기자 jenr38@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
