“아빠가 살인 전과자”… 일가족 사망 사건 내용 유포한 경찰
강원 원주의 한 아파트에서 30∼40대 부부와 10대 아들 등 일가족 3명이 숨진 일명 ‘원주 일가족 사망 사건’과 관련, 숨진 가족 구성원들의 전과와 시신 상태 등 핵심 수사내용이 담긴 글을 인터넷에 유포한 이가 현직 경찰관인 것으로 드러났다. 경찰은 징계 등 엄중 조치할 예정이라고 한다.   15일 경찰에 따르면 강원경찰청은 최근 회원제로 운영되는 한 비공개 온라인 카페에 이 사건 관련 댓글을 단 사람이 원주경찰서 소속 A 경찰관이라는 사실을 확인해 징계 절차를 밟고 있다. A 경찰관은 이 사건 수사를 담당하는 부서가 아닌, 다른 부서 직원인 것으로 전해졌다. 강원경찰청은 A 경찰관이 쓴 댓글을 또 다른 일반회원이 다른 카페에 퍼 나른 것으로 파악됐다고 설명했다. 강원경찰청은 A 경찰관에 대해서는 ‘공무상 비밀누설’ 혐의를 적용해 처벌하고, 징계 처분을 내릴 예정이라고 덧붙였다.   각종 온라인 커뮤니티에서는 지난 11일 오후부터 이 사건 관련 글이 빠르게 퍼져나갔다. ‘나 당직 때 있었던 사건이네…’로 시작하는 이 글에는 숨진 일가족 중 아들의 시신이 망치로 두개골이 함몰된 상태였으며, 아버지는 1999년 군 복무 중 탈영해 여자친구를 죽이고 17년을 복역했다는 내용 등이 담겨 있다.   글쓴이는 또 “새벽 6시쯤 갑자기 저 사건이 터져서 경찰서가 발칵 뒤집혔다”면서 사건 관련 내용을 상세히 열거했고, 전과가 있는 아버지를 살인범으로 지목하며 아버지를 비하하는 내용도 적었다.   A 경찰관은 징계뿐만 아니라 사법 처리될 것으로 보인다. 공무원 또는 공무원이었던 자가 법령에 의한 직무상 비밀을 누설한 때에는 2년 이하의 징역이나 금고 또는 5년 이하의 자격정지에 처해진다. 사건·사고를 다루는 경찰에서 이처럼 사건 관련 내용이 유출되는 경우가 종종 있어왔다.   앞서 지난 7일 원주 문막읍의 한 아파트 6층에서 방화로 추정되는 불이 났으며, 일가족 3명이 모두 숨진 채 발견되는 사건이 발생했다. 불이 꺼진 아파트 내에는 중학생 A(14)군이 흉기에 찔려 숨진 채 발견됐고, A군의 어머니 B(37)씨와 의붓아버지 C(42)씨는 아파트 1층 화단으로 떨어져 사망했다.   해당 아파트의 안방과 작은방에서는 20ℓ와 5ℓ짜리 휘발유통이 발견됐다. B씨와 C씨가 이혼 소송 중이었고, 이들이 자주 다퉜다는 진술을 확보한 경찰은 이 사건을 가정불화로 인해 발생한 사건으로 보고 있다.   김주영 기자 bueno@segye.com  ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
