“34년 전 무슨 일이…” 기억 되찾아 가족 상봉
퇴근길에 갑자기 실종돼 기억상실증에 걸린 여성이 34년 만에 경찰 도움을 받아 가족과 상봉했다.  14일 전북 익산경찰서에 따르면 서울에서 사글셋방과 고시원 등을 전전하며 살았던 A(57)씨가 전날 인천에서 34년 전 헤어진 가족을 만났다. 한 살 터울인 언니(58)는 백발이 무성한 동생을 단번에 알아봤고, 두 자매는 서로 부둥켜안은 채 하염없이 눈물을 쏟았다. 가족을 찾아준 경찰에도 연신 고개를 숙이며 감사의 마음을 전했다.  20대 때 헤어진 자매가 50대 후반의 중년이 돼서야 재회한 기쁨을 만끽한 것도 잠시뿐, 언니는 무언가 석연치 않은 동생의 모습에 또다시 눈물을 훔쳐야 했다. 기억상실증에 걸려 실종 이후 행적을 제대로 기억하지 못했기 때문이다.  그동안 A씨에게 무슨 일이 있었던 것일까. 그의 진술과 경찰 조사를 종합하면 A씨가 가족 품에서 사라진 것은 1986년 8월로 거슬러 올라간다.  익산의 한 시골 우체국에서 별정직 공무원으로 일하던 A(당시 24세)씨는 근무복을 맞추고 서둘러 귀가하다 돌연 종적을 감췄다. 애타게 기다리던 가족들이 경찰에 가출신고를 했지만 아무런 단서를 찾지 못한 채 수색에 난항을 겪었다. 시간이 흘러 행정기관은 사실조사를 통해 장기가출자로 등록된 A씨를 거주불명자로 등록하고 주민등록을 말소해버렸다. A씨는 “우체국을 나선 이후 아무런 기억이 나질 않는다”며 “당시 눈을 떠보니 뒷머리에 피를 흘린 채 서울 어느 길가에 쓰러져 있었다”고 말했다.  그는 지나가던 한 부부의 눈에 우연히 띄어 구사일생으로 살아났으나, 이유를 알 수 없는 머리 부상으로 기억을 잃었다. 이후 한동안 그 부부를 부모처럼 의지하고 식당 설거지 등을 하면서 생계를 꾸렸다고 한다.  기억은 지워지고 주민등록도 말소돼 가족 없이 ‘그림자 인생’을 살던 그에게 기적이 일어난 것은 지난해 9월쯤이다. 암 3기 진단을 받고 항암치료를 받던 중 그의 뇌리에서 사라졌던 기억이 조금씩 되살아났다. 부모님 이름이 생각났고, 고향 동네의 풍경이 떠올랐다. 주민등록도 갱신할 수 있었다. 얼마 지나지 않아 익산경찰서 여성·청소년수사팀에 포착됐다. 주기적으로 전산망 등을 통해 장기 실종자들의 행적을 추적하던 수사팀은 지난달 말 A씨가 서울 광진구에 전입신고한 사실을 알자마자 수소문했다. 단서는 A씨가 신고서에 기재한 정보가 유일했다. 하지만 주소지는 한때 그가 머문 고시원이었고, 연락처도 그를 보살펴줬던 부부의 남편 휴대전화 번호였다. 경찰은 애를 먹었지만 포기하지 않았다. 발품을 판 끝에 열흘 정도 지나 A씨를 찾는 데 성공했다. 그가 자신을 보살펴줬던 부부의 집이 있는 경기도 광주에 들른 것이다. A씨는 경찰의 도움을 받아 고향에 사는 오빠 등 다른 가족들과도 재회했다.  A씨 언니는 “죽은 줄만 알았던 동생을 이렇게 만나다니 꿈만 같다”고 말했다.   익산=김동욱 기자 kdw7636@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
