영장심사 출석한 오거돈, 모든 질문에 "침묵" 일관
오거돈 전 부산시장이 ‘부하직원을 성추행했다’는 실토와 함께 시장직에서 물러난 뒤 40일 만에 법원에 모습을 드러냈다. 경찰이 신청한 구속영장 실질심사를 받기 위해서다. 그는 ‘혐의를 인정하느냐’ 등 취재진의 모든 질문에 침묵으로 일관했다.   오 전 시장은 2일 오전 10시10분쯤 변호인과 함께 부산지법 1층 오른쪽 쪽문으로 들어가 영장실질심사가 열리는 251호 법정으로 향했다. 영장심사는 영장 전담인 형사1단독 조현철 부장판사 심리로 이뤄진다.   경찰에 따르면 오 전 시장은 지난 4월 초 부산시장 시절 집무실에서 부하직원을 강제추행한 혐의를 받고 있다. 오 전 시장은 4·15총선 이후인 4월23일 기자회견을 열고 성추행 사실을 시인했다. 그리고 곧장 시장직에서 물러났다.   이후 미래통합당 등 야권에서 “4·15총선에 부정적 영향을 미칠까봐 일부러 성추행 사건 공개 및 사퇴 시점을 총선 이후로 미룬 것 아니냐”는 의혹이 제기됐다.   영장심사가 이뤄진 이날은 논란의 기자회견 후 40일이 지난 시점이다. 오 전 시장은 몰려든 취재진으로부터 “혐의를 인정하느냐” “시민에게 한 말씀 해달라” 등 여러 질문을 받았으나 침통한 표정으로 묵묵부답했다.   경찰은 지난달 28일 오 전 시장의 혐의가 중대하다고 판단해 업무상 위력에 의한 추행 혐의가 아닌 강제추행 혐의를 적용해 구속영장을 신청했다. 검찰은 이를 검토한 뒤 곧바로 법원에 청구했다.   오 전 시장 변호인은 법무법인 부산 소속인 것으로 알려져 있다. 법무법인 부산은 노무현 전 대통령, 문재인 대통령, 그리고 김외숙 청와대 인사수석이 한때 근무했던 곳이다.   영장 청구일과 영장심사 기일 사이에 주말(5월 30일∼31일)이 끼면서 오 전 시장으로선 통상의 피의자들보다 영장심사에 대비할 시간을 더 많이 벌 수 있었다. 일각에선 “도주 우려가 없고 피해자 진술 등 거의 모든 증거가 확보된 상태라 영장 발부 가능성은 낮다”는 관측도 제기된다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
