"이렇게 신뢰 무너진 적 없어"… ‘황제 복무 의혹’ 수사 착수
공군 방공유도탄사령부 제3여단 소속 병사가 ‘황제 군 복무’를 했다는 의혹에 대해 군 수사기관이 정식 수사에 착수했다.   공군 한 관계자는 15일 “병사와 관련해 제기된 의혹들에 대해 감찰이 진행 중인데 근무지 무단 이탈 등의 사실이 포착돼 군사경찰이 수사에 착수했다”며 “외출증을 발급받지 않고 무단 이탈한 혐의 등을 받고 있다”고 말했다.   지난 12일부터 감찰에 들어간 공군본부는 해당 병사에 제기됐던 △병사 빨래·음료수 배달 관련 부사관 심부름 △1인 생활관 사용 △무단 외출 등의 의혹을 조사한 결과 상당 부분 사실임을 밝혀낸 것으로 알려졌다.   공군은 또 3여단 본부에 대한 감찰을 위해 요원 2명을 추가 투입했다.   원인철 공군총장은 이날 전대급 이상 모든 부대의 지휘관들이 화상으로 참석한 가운데 긴급 대책회의를 주관했다.   원 총장은 이 자리에서 “(황제 군 복무 의혹 사건은) 대국민 신뢰가 이렇게 무너진 적은 거의 없었을 정도로 매우 엄중하게 인식해야 할 사안”이라며 “총장을 비롯한 각급 부대 지휘관의 깊은 성찰이 요구된다”고 말했다. 그러면서 이번 건에 대해 “법과 규정, 절차를 어긴 부분이 있다면 엄정하게 처벌할 것”이라고 강조했다.   한편 의혹의 중심에 선 A병사는 자신에 대한 의혹이 청와대 국민청원에 게시된 당일인 지난 11일 피부질환 치료를 목적으로 청원휴가를 나간 것으로 드러났다. A씨는 휴가 당일부터 부대 밖 병원에 입원해 치료를 받는 것으로 전해졌다.   박병진 기자 worldpk@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
