‘서울역 폭행’ 30대 영장 또 기각…“도망·증거인멸 염려 없다”
서울역에서 처음 보는 여성을 폭행하고 달아난 30대 남성에 대해 청구된 구속영장이 또 다시 기각됐다. 지난 4일에 이어 두번째 기각이다. 해당 사건과 관련 ‘여성혐오’ 논란이 일었지만 법원은 ‘조현병에 따른 우발적 행위’에 무게를 뒀다.   서울중앙지법 김태균 영장전담 부장판사는 15일 상해 등 혐의를 받는 이모(32)씨의 구속 전 피의자 심문(영장실질심사) 결과 “현 단계에서 구속의 사유와 필요성을 인정하기 어렵다”며 구속영장을 기각했다.   김 부장판사는 “범죄혐의사실의 입증에 필요한 증거 대부분이 이미 충분히 수집된 것으로 보이고, 수사의 진행경과 및 피의자가 수사에 임하는 태도 등에 비추어 보면, 피의자가 새삼 도망하거나 증거를 인멸할 염려가 있다고 보기 어렵다”고 판단했다.   이어 “본건 범행은 이른바 여성 혐오에 기인한 무차별적 범죄라기보다 피의자가 평소 앓고 있던 조현병 등에 따른 우발적, 돌출적 행위로 보인다”며 “피의자는 사건 발생 후 가족들이 있는 지방으로 내려가 정신병원에 입원하여 치료를 받고 있고, 피의자와 그 가족들은 재범방지와 치료를 위해 충분한 기간 동안 모든 노력을 다하겠다고 다짐하고 있다”고 영장 기각 이유를 설명했다.   이씨는 지난달 26일 공항철도 서울역의 한 아이스크림 전문점 앞에서 30대 여성의 얼굴을 주먹으로 때린 뒤 도주한 혐의를 받는다. 피해 여성은 눈가가 찢어지고 한쪽 광대뼈 골절상을 입은 것으로 전해졌다.   이 사건은 지난 1일 사회관계망서비스(SNS)를 통해 널리 알려졌고, 이후 국토부 소속 철도특별사법경찰대가 경찰과 공조를 통해 이씨의 신병을 확보했다.   앞서 이씨의 영장실질심사는 지난 4일 한차례 기각된 바 있다. 당시 이씨의 영장실질심사를 맡았던 서울중앙지법 김동현 영장전담 부장판사는 “위법한 긴급체포에 기반한 구속영장 청구를 받아들일 수 없다”며 기각 사유를 설명했다.   당시 김 부장판사는 “피의자가 주거지에서 잠을 자고 있어 도주하거나 증거를 인멸할 상황이 아니었던 점 등을 감안해 보면, 피의자에 대해 체포영장을 발부받을 시간적 여유가 없어 즉시 피의자 주거지의 문을 강제로 열고 들어가 긴급체포하고 압수수색을 실시할 경우에 해당한다고 보기 어렵다”고 판단했다.   이씨는 체포 당시 집에서 잠을 자고 있었던 것으로 알려졌다. 이후 철도경찰은 보강 수사를 벌인 후 구속영장을 재신청했다.   안병수·유지혜 기자 rap@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
