MBC, ‘박사방’ 송금 기자 해고 결정
MBC는 15일 인사위원회를 열고 ‘박사방’ 운영자 조주빈(25)에게 송금한 자사 기자에 대해 해고를 결정했다. 다음은 MBC 입장 전문.   문화방송은 오늘 인사위원회를 열어 ‘박사방’ 가입 시도 의혹을 받고 있는 본사 기자에 대해 취업규칙 위반을 이유로 해고를 결정하였습니다.   문화방송은 지난 4월23일 사건을 최초 인지한 이후 이를 엄중한 사안이라고 여겨 해당 기자를 즉시 업무에서 배제하였고, ‘성착취 영상거래 시도 의혹 사건 진상조사위원회’를 구성하였습니다.   진상조사위원회는 수차례의 조사활동을 통해 6월4일 진상조사 보고서를 작성하였으며 조사결과에 대한 보도자료를 낸 바 있습니다.   오늘 인사위원회 역시 진상조사위원회의 진상조사 보고서를 바탕으로 이뤄졌습니다.   문화방송은 이번 사건을 통해 언론인으로서 갖춰야할 윤리의식을 다시 한 번 점검하는 계기로 삼겠습니다. 또한 경찰의 수사가 진행되고 있는 사안인 만큼 향후 진행될 경찰조사에 충실히 임하겠습니다.   박진영 기자 jyp@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
