의붓딸 쇠사슬 묶은 창녕 계부, 본인이 철창 갇히나
경남 창녕에서 9살 의붓딸을 상습적으로 학대한 혐의를 받고 있는 계부의 구속 여부가 15일 결정된다.   창원지법 밀양지원은 오전 11시 초등학생 의붓딸 C(9)양을 학대한 혐의로 구속영장이 신청된 계부 A(35)씨를 상대로 영장실질심사를 연다. 구속 여부는 이날 오후 늦게 결정될 것으로 보이는 가운데 일각에선 “신속히 발부될 것”이란 전망도 내놓는다.   경찰에 따르면 A씨는 지난 2017년부터 최근까지 C양을 쇠사슬로 몸을 묶거나 하루에 한 끼만 먹이는 등 고문에 가까운 학대를 한 아동복지법 위반 혐의를 받고 있다. 경찰은 그가 C양을 학대할 때 쇠사슬, 프라이팬 등 특정한 도구를 사용한 점에 주목하고 특수상해 혐의도 적용했다.   경찰은 전날(14일) 체포 상태인 A씨를 상대로 구속영장을 신청하며 “사안이 중대하고 도주 우려가 있다”고 주장했다.   A씨는 사건이 불거지고 난 뒤인 지난 4일 첫 소환조사에선 학대 혐의를 전면 부인했다. 하지만 이후 쇠사슬, 프라이팬, 빨래 건조대 등 A씨가 C양을 학대하는 데 쓴 도구가 속속 경찰에 의해 확보되면서 분위기가 반전했다. 이 가운데 프라이팬은 C양의 손을 지져 화상을 입히는 데 쓰인 것으로 알려져 국민적 공분을 샀다.   이에 경찰은 지난 13일 법원에서 체포영장을 발부받아 A씨를 체포한 뒤 강도높은 2차 조사를 실시했다. A씨는 결국 혐의 일부를 시인하며 “선처를 부탁드린다”고 호소한 것으로 알려졌다. 경찰 관계자는 “A씨가 비교적 담담한 상태에서 조사를 받았다”면서도 “중대한 학대 혐의는 부인했다”고 전했다.   A씨의 부인이자 C양의 친모인 B(27)씨는 지난 12일 응급 입원했던 기관에서 정신적 고통을 호소해 경남도내 한 병원에서 정밀 진단을 받고 있다.   경찰 등에 따르면 C양은 지난달 29일 집에서 탈출해 잠옷 차림으로 창녕 한 도로를 뛰어가다 주민에 의해 발견됐다. 계부 A씨와 친모 B씨 부부는 동물처럼 쇠사슬로 C양의 목을 묶거나 불에 달궈진 쇠젓가락 혹은 뜨거운 프라이팬 등을 이용해 발등과 발바닥을 지지는 등 말 그대로 고문 같은 학대를 자행한 것으로 조사됐다. 이는 C양이 집에서 탈출한 뒤 경찰 조사를 받으며 진술한 내용이다.   특히 친모 B씨는 C양이 집에서 탈출한 후에도 인터넷 육아 맘카페에서 태연하게 활동한 것으로 알려져 이웃 주민들의 분노를 샀다. 경찰이 B씨가 맘카페에 올린 게시물을 분석한 결과 그는 온라인 공간에서도 C양의 의붓동생만 편애한 것으로 나타났다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
