9살 의붓딸에 상습 학대 혐의 계부 구속…“증거 인멸·도주 우려”
경찰이 9살 의붓딸을 상습 학대한 혐의를 받는 A(35)씨를 구속했다.     창원지법 밀양지원 영장전담 신성훈 판사는 15일 A씨에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 한 뒤 “증거 인멸과 도주의 우려가 있다”며 구속영장을 발부했다. A씨는 구속영장 실질심사를 앞두고 취재진이 심경을 묻자 “정말 미안하다”고 했다. 의붓딸에게 미안한 맘이 안드느냐는 질문에는 “(의붓딸을) 남의 딸이라 생각하지 않고 제 딸로 생각하고, 아직도 많이 사랑한다”고 말했다.   이어 욕조에 의붓딸을 담그고 숨을 못 쉬게 학대한 사실이 있느냐는 물음에 대해서는 “욕조에 (의붓딸을) 담근 적은 없다”고 부인하며, “가장으로서 역할을 제대로 하지 못한 제 잘못”이라고 거듭 사과했다.    앞서 경찰은 A씨에 대해 아동복지법 위반과 특수상해 혐의 등으로 구속영장을 신청했다.   A씨는 2017년부터 최근까지 자신의 초등학생 의붓딸을 쇠사슬로 묶거나 하루에 한 끼만 먹이는 등 고문에 가까운 학대를 한 혐의를 받고 있다. 함께 학대에 가담한 혐의를 받는 친모 B(27)씨는 정신 질환을 호소해 도내 한 병원에서 정밀 진단을 받고 있다. B씨는 정밀 진단이 끝난 후 경찰 조사를 받게 될 것으로 알려졌다.   밀양=강민한 기자 kmh0105@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
