16일부터 접경지 ‘대북전단 살포’ 현장점검
정부는 16일부터 접경지역을 잇달아 방문해 최근 북한이 문제 삼고 있는 대북전단 살포에 대한 현장 대응 태세를 점검한다. 경찰은 일부 탈북민단체의 대북전단 살포 등과 관련해 “24시간 방지 체제를 가동 중”이라며 법적으로 처벌 가능한 법리를 심도 있게 검토하고 있다고 강조했다.   여상기 통일부 대변인은 15일 정례브리핑에서 서호 통일부 차관이 오는 16일과 18일에 각각 경기도 강화군과 김포시를 방문해 지역주민 의견을 듣고 현장 점검에 나설 예정이라고 밝혔다. 서 차관은 접경지역을 찾아 주민들의 불안과 우려 사항을 듣고 현장에서 살포 행위를 차단하는 경찰과 해경의 대응 태세를 직접 살펴볼 것으로 알려졌다.  경찰도 대북전단을 살포해온 탈북민단체에 대한 수사 속도를 높일 태세다. 민갑룡 경찰청장은 이날 “풍선 등을 통해 북한을 자극하는 물건을 보내고 그로 인해 북한이 위협해 국민이 불안해하는 상황이 발생해서는 안 된다”며 “비상경계령을 내리고 풍향 등을 분석해 주요 지점에 (경찰을) 배치하는 등 24시간 방지 체제를 가동하고 있다”고 말했다.   백소용·김선영 기자 007@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
