서울역 "묻지마 여성 폭행" 30대男, 이번엔 구속될까
이른바 ‘서울역 묻지마 폭행사건’ 가해 남성의 구속 여부가 다시 한 번 법원에서 가려진다. 앞서 한 차례 구속영장이 기각된 뒤 피해 여성과 그 가족이 사법부 판단에 강한 실망과 불신을 드러낸 바 있어 법원이 이번에는 어떤 결정을 내릴지 주목된다.   서울중앙지법은 15일 오전 10시30분 상해 혐의로 구속영장이 재청구된 이모(32)씨를 상대로 2차 구속영장 실질심사를 연다. 이씨의 구속 여부는 이날 오후 늦게 결정될 것으로 보인다.   철도경찰에 따르면 이씨는 지난달 26일 오후 1시50분쯤 공항철도 서울역 한 아이스크림 전문점 앞에서 30대 여성의 얼굴을 주먹으로 때린 뒤 도주한 혐의를 받고 있다. 해당 여성은 일면식도 없는 이씨한테 얻어맞아 광대뼈가 함몰되는 등 크게 다친 뒤 극심한 공포에 사로잡혀 상해 치료 후에도 일상생활이 불가능할 정도인 것으로 알려졌다. 여성은 일부러 폐쇄회로(CC)TV에 잡히지 않는 사각지대를 택해 폭력을 행사한 이씨의 의도가 불순하다며 ‘계획적 범행’을 주장했다.   이처럼 피해 여성과 그 가족이 이씨에 대한 엄벌을 강력히 촉구했음에도 철도경찰이 이씨를 상대로 청구한 구속영장은 법원에서 기각됐다.   서울중앙지법은 지난 4일 이씨를 상대로 영장실질심사를 한 뒤 “위법한 긴급체포에 기반한 구속영장 청구를 받아들일 수 없다”며 석방 결정을 내렸다. 이씨는 심문에서 “순간 욱해서 그랬다”며 “선처를 구한다”고 말했다.   사정을 살펴보면 이렇다. 철도경찰은 SNS 등을 통해서 30대 여성에 대한 ‘서울역 묻지마 폭행사건’이 널리 알려지고 “여성혐오(여혐) 범죄 아닌가”라는 공분의 목소리가 일자 서둘러 이씨 신병 확보에 나섰다. 철도경찰 요원들은 이씨 주거지를 찾아가 초인종을 누르고 문을 두드리며 핸드폰으로 전화를 걸었으나 이씨가 아무런 반응을 보이지 않자 강제로 출입문을 개방해 들어간 후 침대에서 잠을 자고 있던 이씨를 긴급체포했다.   법원은 바로 이 긴급체포의 위법성을 문제삼았다. 당시 법원은 영장 기각 사유에서 “긴급체포 제도는 영장주의원칙에 대한 예외인 만큼 예외적으로 허용돼야 한다”며 “요건을 갖추지 못한 긴급체포는 법적 근거에 의하지 아니한 영장 없는 체포로서 위법한 체포”라고 밝혔다.   그러면서 “한 사람의 집은 그의 성채라고 할 것인데 비록 범죄 혐의자라 할지라도 헌법과 법률에 의하지 않고는 주거의 평온을 보호받음에 예외를 둘 수 없다”고 덧붙였다.   이에 피해 여성 측은 “피해자와 피해자 가족은 잠도 못 자고 불안에 떨며 일상이 파괴되었는데 가해자의 수면권과 주거의 평온을 보장해주는 법이라니 대단하다”는 말로 범죄 피해자에 대한 법원의 공감 능력 결여를 비판했다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
