“치매다” “노망났다” 이용수 할머니에 악성댓글 단 누리꾼 고발
대구 지역의 한 시민단체가 일본군 위안부 피해자 이용수 할머니 관련 기사에 악성 댓글을 단 누리꾼들을 고발했다.   ‘정신대할머니와 함께 하는 시민모임’(시민모임) 서혁수 대표는 15일 이 할머니 관련 기사에 악성 댓글을 남긴 누리꾼 9명을 대구경찰청에 고발했다고 밝혔다.   이 할머니가 지난달 기자회견에서 정의기억연대(정의기억연대)를 비롯한 위안부 단체와 더불어민주당 윤미향 의원 등을 비판한 이후 일부 관련 기사에는 ‘치매다’, ‘노망이 난 것이다’ 등 각종 악성 댓글이 달렸다. 당시 미래통합당 하태경 의원도 이같은 문제를 지적하며 “이용수 할머니에 대한 공격은 명백한 2차 가해이자 인격살인이고 반인륜 범죄”이라고 비판했다.   시민모임은 지난 1일부터 “범법행위로부터 할머니를 보호하기 위해 악성 댓글 및 허위사실 유포자에 대한 적극적인 법적 조치를 취하려 한다”며 온라인상으로 악성댓글과 허위사실 유포 자료들을 수집해왔다. 시민모임은 이같은 댓글 수백 건을 경찰에 증거로 제출한 것으로 전해졌다.   서 대표는 “확보한 댓글 자료를 분석해 추가로 고발을 하는 것도 검토하고 있다”고 밝혔다.   안승진 기자 prodo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
