불법 촬영 고소한 옛 연인에 칼부림… "고의 없었다" 주장 60대 중형
성관계 영상을 불법 촬영한 혐의로 재판에 넘겨진 60대 남성이 연인을 찾아가 흉기까지 휘둘러 중형이 선고됐다.   서울남부지법 형사합의12부(부장판사 오상용)는 살인미수·현주건조물방화예비 혐의로 기소된 60대 김모씨에게 징역 8년을 선고했다고 15일 밝혔다. 김씨는 지난해 12월 한때 연인이던 여성 A씨의 집을 찾아가 당시 출근하려고 집을 나서던 그를 흉기로 찌르고, 비명소리에 달려나온 그의 아들 B씨에게도 흉기를 휘두른 혐의로 기소됐다.   앞서 김씨는 지난해 9월 A씨와의 성관계 영상을 몰래 촬영한 혐의(카메라 등 이용촬영)로 먼저 기소돼 범행 한 달여 전부터 인천지법 부천지원에서 재판을 받고 있었다. 김씨는 A씨가 불법촬영으로 자신을 고소한 데 대해 앙심을 품고 이같은 범행을 저지른 것으로 조사됐다. 김씨의 집에서는 ‘A씨를 죽이겠다’는 내용의 메모가 발견되기도 했다.   살인미수 등 혐의로 다시 기소된 김씨는 “A씨가 나를 보자마자 우산으로 때리고 밀쳐 화가 나 제대로 따져 묻기 위해 들고 갔던 흉기를 휘둘렀을 뿐 살인 고의는 없었다“고 주장했다. 하지만 재판부는 이에 대해 “피고인은 흉기를 보고 놀라 주저앉은 A씨에게 흉기를 휘두른 사실을 경찰 조사에서 인정했다”며 “A씨가 소리를 지르며 우산으로 저항함에도 흉기를 휘둘렀다”고 그의 고의성을 인정했다. 이어 “피고인은 자신의 행동이 마치 A씨 때문인 것처럼 주장해 정당화하고 합리화하는데, 이 태도는 법정에서도 별로 달라지지 않았다”며 “설령 A씨가 어떤 잘못을 저질렀더라도 죽임을 당해 마땅한 사람은 없다”고 지적했다.   김선영 기자 007@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
