이용구 폭행 논란에… 한변 “징계절차 개시하라” 진정서 제출
이용구 법무부 차관이 취임 전 택시 기사를 폭행하고도 처벌을 받지 않은 일이 뒤늦게 알려지면서 논란이 끊이지 않고 있다. 법조계에서는 특정 범죄 가중처벌 등에 관한 법률상 폭행죄를 적용하는 게 맞다며 단순 폭행죄 처리 방침에 따라 사건을 내사종결한 경찰의 처분이 부적절했다고 지적한다. 시민단체 법치주의바로세우기행동연대가 지난 19일 이 차관을 특가법상 운전자 폭행 혐의로 대검찰청에 고발한 데 이어 한반도 인권과 통일을 위한 변호사모임(한변)도 대한변호사협회에 이 차관에 대한 징계절차를 개시해달라는 진정서를 제출했다.   21일 한변은 “이용구 차관이 변호사로 활동하던 지난달 6일 저지른 특가법 위반 혐의에 대해 징계절차 개시를 요구하는 진정서를 대한변호사협회에 제출한다”고 밝혔다. 한변은 “변호사가 직무의 내외를 막론하고 변호사로서의 품위를 손상하는 행위를 한 경우는 징계사유에 해당한다”며 “대한변호사협회장은 해당 변호사에 대해 변협징계위원회에 징계개시를 청구해야 한다”고 주장했다.   이 차관은 지난달 초 밤 늦은 시간 서초구 한 아파트에서 택시 기사의 멱살을 잡았다. 당시 아파트에 도착한 택시 기사는 술에 취한 채 차 안에서 잠든 이 차관을 깨우려고 했던 것으로 알려졌다. 택시 기사의 112신고를 받고 출동한 경찰은 이 차관의 신분을 확인한 뒤 추후 조사하기로 하고 돌려보냈지만 택시 기사가 처벌을 원치 않는다는 의사를 밝히자 이 차관을 형사 입건하지 않고 사건을 내사종결 처리했다.   사건이 뒤늦게 알려지자 법조계에선 비판의 목소리가 잇따랐다. 특가법에 ‘운전자가 여객의 승차·하차 등을 위해 일시 정차한 경우’도 ‘운행 중’으로 명시하고 있는데 이번 사건을 단순폭행죄로 판단한 건 잘못됐다는 이유에서다. 최진녕 변호사(법무법인 씨케이)는 “특가법 상 운전자 폭행에 해당된다고 봐야한다”며 “반의사불벌죄가 아니다”라고 주장했다.   한변은 “이용구 차관이 현재는 변호사 휴직 중이고, (사건이) 내사 종결됐다 하더라도 변호사의 품위 위반행위로서 징계사유에 해당함은 변함이 없다”고 밝혔다.   이희진 기자 heejin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
