코로나19, ‘시황제’ 코 앞까지 오자… 베이징 ‘전시 상태’ 선포
14일 오전 11시(현지시간) 베이징 남서쪽 펑타이구 신파디 농수산물 도매시장 주변은 무장경찰 수백명이 출동해 모든 출입자를 검문했다. 모든 출입구는 봉쇄됐고, 출입구마다 공안과 경찰이 바리케이드를 치고 엄격히 통제하고 있었다. 주변에서 만난 한 행인은 “토요일 새벽부터 시장이 폐쇄됐다. 무장경찰들이 출입을 통제하고 있다”고 전했다. 시장 전체를 경찰이 에워싸 접근 자체가 불가능했다.   신파디 도매시장 동쪽 지역에 인접한 황천로를 따라 택시를 타고 지나가봤다. 적당한 곳에 내리려고 했지만, 택시기사는 이곳엔 아예 차를 세울 수 없다며 만류했다. 실제로 길을 따라 쭉 내려가 보니 십수 미터마다 경찰이 경계를 서고 있었고, 차를 세우는 경우는 단 한 차례도 목격하지 못했다. 간간이 두세 대의 업무 차량이 출입구를 통과하는 것만 눈에 띄었다. 그는 “코로나19 바이러스가 발견됐다. 시장 전체를 소독하고 있고 시장 내 일하는 상인 1만명이 격리됐다”고 전했다.  중국 베이징에서 지난 13일 하루 만에 코로나19 확진자 36명이 무더기로 나오면서 수도 방역에 비상이 걸렸다. 베이징시는 비상사태를 선포했다. 지난 11일 57일 만에 확진자가 1명 나온 데 이어, 12일 6명, 13일 36명으로 급격히 불어났다.  중국 중앙방송(CCTV)은 이런 베이징시 코로나19 확산 사태를 전하며, 확진자 동선이 겹치는 신파디 시장을 봉쇄하고, 주변 주택 단지 11곳에 대해 ‘폐쇄관리’에 들어갔다고 보도했다. 인근 지역 9곳의 유치원과 학교도 다시 휴교했다.  이날 하루 중국 신규 확진자는 모두 57명이다. 이 중 베이징 36명, 랴오닝성 2명 등 본토 확진자가 38명이며, 역유입은 19명으로 파악됐다. 무증상 감염자도 9명 나왔다. 중국은 핵산 검사에서 양성이 나와도 폐렴 증상을 보이지 않으면 무증상 감염으로 분류한다.   베이징시는 신파디 시장을 주시하고 있다. 신파디 시장 수입연어 도마 등에서 코로나19 바이러스가 발견되어서다. 신파디 시장은 베이징시에서 소비하는 모든 과채류, 육류, 수산물 등의 70% 이상을 공급하는 곳이다. 하루 유동 인구만 5만여명에 달할 정도로 베이징에서 소비되는 대부분 농수산물이 이곳을 거쳐 유통된다.  베이징시가 12일 전격적으로 ‘전시 상태’를 선언하고, 방역 수위를 높이는 이유다. 가장 강력한 방역시스템을 구축하고 있다고 판단했던 수도가 뚫렸다는 점에서 중국 당국은 내부적으로도 엄청난 충격을 받은 모습이다. 지난달 28일 양회 폐막을 계기로 사실상의 코로나19 종식선언을 하고 백서를 내놓은 것이 무색하게 됐다. 특히 유동 인구가 많고, 농수산물이 시내 곳곳으로 전달되는 만큼 지역사회 전파 가능성도 우려되고 있다.  실제로 지난해 12월 우한 화난 수산물 도매시장에서 처음 발견된 코로나19 바이러스가 한 달 만에 중국 전역으로 퍼졌다. 일부 전문가들은 당시 우한과 현재 베이징 상황이 유사하다는 분석도 내놓고 있다. 베이징 코로나19 영도소조는 베이징으로 들어오는 사람과 화물에 대한 관리와 검역을 한층 강화할 것이라고 밝혔다. 또 펑타이구 2개 지역과 시청구의 1개 지역 등 모두 4개 지역을 중위험 지역으로 격상했다.  앞서 베이징시는 11일 발견된 확진자인 탕모씨와 12일 확진자 류모씨, 인모씨 등의 동선이 모두 신파디 시장에서 겹친다는 사실을 확인했다. 탕씨의 동선을 추적해 베이징 시내 시장 종사자 1940명을 대상으로 핵산 검사를 실시했고, 신파디 시장 상인 517명 중 45명, 하이딩구 농산물 시장에서 1명 등 총 46명이 양성 반응을 보인 사실을 확인한 바 있다.    ◆각국 봉쇄령 풀자 세계 곳곳 재유행 조짐   코로나19가 세계 곳곳에서 재유행할 수 있다는 두려움이 엄습하고 있다. 각국이 추락하는 경제를 재건하기 위해 봉쇄령을 풀기 시작하자 코로나19가 재확산 조짐을 보이며 장기전이 불가피한 상황이다.   국제 통계사이트 월드오미터에 따르면 14일(한국시간) 현재 전 세계 코로나19 확진자는 787만2656명으로 집계됐다. 미국이 214만2224명으로 가장 많고, 그 뒤를 브라질(85만796명), 러시아(52만129명), 인도(32만1626명)가 잇고 있다. 특히 브라질은 13일(현지시간) 하루 동안 2만1704명의 신규 확진자가 나왔다. 브라질과 러시아는 당국의 위험성 저평가나 불투명한 관리 때문에 확산의 고삐가 풀렸다는 지적을 받고 있다.   월드오미터 집계 추이를 보면 코로나19 재유행 우려가 커진 지역은 미국, 아시아, 중동 일부 지역이다. 미국 텍사스, 캘리포니아, 플로리다주는 경제 활동을 재개한 지 수주 만에 확진 사례가 다시 증가하는 추세다. 지난 4월 단계적 봉쇄 완화를 시작한 중국도 지난달 지린성에서 수십명의 확진자가 발생하자 다시 이동제한령을 내렸다. 수도 베이징에서도 확진자가 57일 만에 다시 발생한 데 이어 하루 만에 36명이 추가 감염돼 비상이 걸렸다. 한국도 지난 4월 사회적 거리 두기를 완화했다가 수도권 확진자가 증가하자 추가 완화조치를 연기했다.    코로나19와 같은 치명적 전염병이 재유행한 사례로는 1918년 창궐한 스페인 독감이 대표적이다. 스페인 독감은 늦봄에 확산하다가 여름에 소강상태를 보인 뒤 가을에 재유행했다. 1차 대유행 당시 1000명당 5명 수준이던 사망률이 2차 대유행 때 다섯 배 수준으로 치솟아 수천만명의 목숨을 앗아갔다.   각국에서 다시 확진자가 늘어나는 데 대해 전문가들은 성급한 봉쇄 완화와 관련이 있는 것으로 보고 있다. 바이러스의 돌연변이도 재유행 촉발 원인으로 지목되고 있다. 스페인 독감은 바이러스 돌연변이에 대다수 인구의 면역 체계가 대응하지 못했다는 것이 재확산 원인으로 분석된 바 있다. 12일 미 플로리다주에 있는 스크립스연구소는 전염력이 빨랐던 일부 코로나19 바이러스의 경우 “표면에 있는 스파이크(돌기) 단백질이 유전자 돌연변이를 거쳐 유연해지면서 세포 결합력이 급증했다”고 밝혔다.   베이징=이우승 특파원, 정지혜 기자 wslee@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
