민갑룡, 대북전단 관련 “24시간 비상경계령”…탈북단체, 전단 살포 예고
민갑룡 경찰청장이 일부 탈북단체들이 대북 전단을 살포하는 것에 대해 “비상경계령을 내리고 풍향 등을 분석해 주요 지점에 (경찰을) 배치하는 등 24시간 방지 체제를 가동하고 있다”고 밝혔다.   15일 서울 서대문구 미근동 본청에서 열린 기자 간담회에서 민 청장은 “풍선 등을 통해 북한을 자극하는 물건을 보내고 그로 인해 북한이 위협해 국민이 불안해하는 상황이 발생해서는 안 된다”고 주장했다.   민 청장은 “(통일부의) 수사 의뢰가 있기 전 이미 사실관계를 파악하면서 필요한 조치들을 강구하고 있었다”며 “사건들을 병합해서 처벌할 수 있는 법리 검토를 심도 있게 해나가겠다”고 말했다.   앞서 정부와 경기도는 탈북단체들의 대북전단 살포를 원천봉쇄하고 살포자를 현행범으로 체포하겠다고 경고했다. 대북전단 살포장소로 이용돼온 파주와 연천, 김포 등 특정 지역에 대한 경찰의 24시간 경계근무가 진행 중이다.   다만 탈북자단체들은 대북전단 살포를 경고받았음에도 경계가 허술한 지역을 찾아 강행한 사례가 많아 경찰들은 이에 대한 대비책도 마련중이다.   탈북단체 자유북한운동연합(대표 박상학)은 지난달 31일 새벽 김포시 월곶면 성동리에서 대북전단을 살포한 뒤 이튿날 언론에 살포 사실을 공개했다. 이들 단체들은 대북전단 살포 후 이 사실을 공개하지 않는 경우도 있어 그간 얼마나 많은 전단이 살포됐는지는 제대로 파악되지 않은 상황이다.   아울러 탈북자단체는 오는 25일 전후로 대북전단 살포 예고하면서 접경지역 주민들은 불안해하는 것은 물론 군 당국도 긴장하고 있다.   한편 이러한 대북전단을 북한으로 보내면 미국 우익단체로부터 막대한 지원금을 받고 대가로 대형풍선 1개당 150만원씩 받는걸로 알려졌다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
