하루 만에 확진자 36명… 신파디 도매시장 제2 화난시장 되나 [르포]
14일 오전 11시(현지시간) 베이징 남서쪽 펑타이구 신파디 농수산물 도매시장 주변은 무장경찰 수백명이 출동해 모든 출입자를 검문했다. 모든 출입구는 봉쇄됐고, 출입구마다 공안과 경찰이 바리케이드를 치고 엄격히 통제하고 있었다. 주변에서 만난 한 행인은 “토요일 새벽부터 시장이 폐쇄됐다. 무장경찰들이 출입을 통제하고 있다”고 전했다. 시장 전체를 경찰이 에워싸 접근 자체가 불가능했다.    신파디 도매시장 동쪽 지역에 인접한 황천로를 따라 택시를 타고 지나가봤다. 적당한 곳에 내리려고 했지만, 택시기사는 이곳엔 아예 차를 세울 수 없다며 만류했다. 실제로 길을 따라 쭉 내려가 보니 십수 미터마다 경찰이 경계를 서고 있었고, 차를 세우는 경우는 단 한 차례도 목격하지 못했다. 간간이 두세 대의 업무 차량이 출입구를 통과하는 것만 눈에 띄었다. 그는 “코로나19 바이러스가 발견됐다. 시장 전체를 소독하고 있고 시장 내 일하는 상인 1만명이 격리됐다”고 전했다.     중국 베이징에서 지난 13일 하루 만에 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 36명이 무더기로 나오면서 수도 방역에 비상이 걸렸다. 베이징시는 비상사태를 선포했다. 지난 11일 57일 만에 확진자가 1명 나온 데 이어, 12일 6명, 13일 36명으로 급격히 불어났다. 특히 14일에도 8명이 추가 확진자가 발생해 나흘만에 확진자가 50명을 넘어섰다.      중국 중앙방송(CCTV)은 이런 베이징시 코로나19 확산 사태를 전하며, 확진자 동선이 겹치는 신파디 시장을 봉쇄하고, 주변 주택 단지 11곳에 대해 ‘폐쇄관리’에 들어갔다고 보도했다. 인근 지역 9곳의 유치원과 학교도 다시 휴교했다.   13일 하루 중국 신규 확진자는 모두 57명이다. 이 중 베이징 36명, 랴오닝성 2명 등 본토 확진자가 38명이며, 역유입은 19명으로 파악됐다. 무증상 감염자도 9명 나왔다. 중국은 핵산 검사에서 양성이 나와도 폐렴 증상을 보이지 않으면 무증상 감염으로 분류한다. 이어 14일 오전 0∼7시 확진자 8명이 추가됐다.     베이징시는 신파디 시장을 주시하고 있다. 신파디 시장 수입연어 도마 등에서 코로나19 바이러스가 발견되어서다. 베이징시는 이번에 신파디 시장에서 발견된 코로나19 바이러스는 유럽에서 옮겨온 것으로 ?단하고 있지만 정확한 이동 경로는 확신하지 못하고 있다. 베이징시 질병예방통제센터의 양펑(楊鵬)은 “신파디 시장에서 발견된 바이러스 유전자 서열이 유럽에서 온 것을 발견했다”며 “(해외) 유입과 관련된 것이라고 잠정 판단했다”고 말했다. 그러나 “바이러스가 어떻게 왔는지는 불확실하다. 오염된 해산물이나 육류, 또는 시장에 드나드는 사람들의 분비물을 통해 전파됐을 수 있다”고 말했다.   신파디 시장은 베이징시에서 소비하는 모든 과채류, 육류, 수산물 등의 70% 이상을 공급하는 곳이다. 하루 유동 인구만 5만여명에 달할 정도로 베이징에서 소비되는 대부분 농수산물이 이곳을 거쳐 유통된다.    베이징시가 12일 전격적으로 ‘전시 상태’를 선언하고, 방역 수위를 높이는 이유다. 가장 강력한 방역시스템을 구축하고 있다고 판단했던 수도가 뚫렸다는 점에서 중국 당국은 내부적으로도 엄청난 충격을 받은 모습이다. 지난달 28일 양회 폐막을 계기로 사실상의 코로나19 종식선언을 하고 백서를 내놓은 것이 무색하게 됐다. 특히 유동 인구가 많고, 농수산물이 시내 곳곳으로 전달되는 만큼 지역사회 전파 가능성도 우려되고 있다.    실제로 지난해 12월 우한 화난 수산물 도매시장에서 처음 발견된 코로나19 바이러스가 한 달 만에 중국 전역으로 퍼졌다. 일부 전문가들은 당시 우한과 현재 베이징 상황이 유사하다는 분석도 내놓고 있다. 베이징 코로나19 영도소조는 베이징으로 들어오는 사람과 화물에 대한 관리와 검역을 한층 강화할 것이라고 밝혔다. 또 펑타이구 2개 지역과 시청구의 1개 지역 등 모두 4개 지역을 중위험 지역으로 격상했다. 지난 5월 30일 이후 신파디 시장과 밀접하게 접촉한 모든 사람의 샘플도 채취할 예정이다.   앞서 베이징시는 11일 발견된 확진자인 탕모씨와 12일 확진자 류모씨, 인모씨 등의 동선이 모두 신파디 시장에서 겹친다는 사실을 확인했다. 탕씨의 동선을 추적해 베이징 시내 시장 종사자 1940명을 대상으로 핵산 검사를 실시했고, 신파디 시장 상인 517명 중 45명, 하이딩구 농산물 시장에서 1명 등 총 46명이 양성 반응을 보인 사실을 확인한 바 있다.     한편, 일본에서도 이날 75명의 코로나19 확진자가 새로 확인됐다고 현지 공영방송 NHK가 보도했다. 지난달 14일 100명을 기록한 이후 한 달 만에 가장 많은 하루 확진자 수를 기록했다. 도쿄도 확진자도 47명으로, 지난달 5일 57명을 기록한 이후 가장 많은 증가세를 보였다. 일본의 코로나19 누적 확진자는 크루즈선 ‘다이아몬드 프린세스’ 탑승자(712명)를 포함해 1만8241명으로 늘었다.  베이징=글·사진 이우승 특파원 wslee@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
