‘서울역 묻지마 폭행’ 남성 “무릎꿇고 사죄하고 싶다”
‘서울역 묻지마 폭행’ 혐의를 받는 30대 남성에 대한 두 번째 구속 전 피의자심문(영장실질심사)이 15일 약 35분 만에 끝났다. 그는 자신이 얼굴을 때려 광대뼈 골절상을 입은 여성 피해자에게 “무릎 꿇고 사죄하고 싶다”고 밝혔다.   서울중앙지법 김태균 부장판사는 이날 오후 3시40분부터 4시15분쯤까지 약 35분간 상해 혐의를 받는 이모(32)씨의 두 번째 영장실질심사를 진행했다.   심사를 받고 나온 이씨는 “피해자에게 할 말 없나”, “두번째 영장 심사 받았는데 입장을 말해달라” 등 취재진의 질문에 “무릎 꿇고 사죄하고 싶습니다”라고만 짧게 대답했다. 이후 이씨는 아무 말도 하지 않고 고개를 숙인 채 경찰 호송 차량으로 이동했다.   이씨에 대한 구속 여부 결정은 증거자료 검토 등을 거쳐 이르면 이날 저녁 나올 것으로 예상되며 이씨는 그 전까지 서울 용산경찰서 유치장에서 대기한다.   이날 이씨는 취재진을 피해 당초 심사 시작 시간으로 예정돼 있던 오후 3시보다 1시간 빠른 2시쯤 서울중앙지법에 도착해 기습 출석했다.   이씨의 이날 영장실질심사는 지난 4일 한 차례 기각된 후 11일 만에 다시 진행되는 것이다. 앞서 영장실짐시사를 맡았던 서울중앙지법 김동현 영장전담 부장판사는 “위법한 긴급체포에 기반한 구속영장 청구를 받아들일 수 없다”며 기각해 논란이 일기도 했다.   당시 김 부장판사는 “피의자가 주거지에서 잠을 자고 있어 도주하거나 증거를 인멸할 상황이 아니었던 점 등을 감안해 보면, 피의자에 대해 체포영장을 발부받을 시간적 여유가 없어 즉시 피의자 주거지의 문을 강제로 열고 들어가 긴급체포하고 압수수색을 실시할 경우에 해당한다고 보기 어렵다”고 그 이유를 들었다.   당시 철도경찰 측은 “피의자가 불특정 다수에게 몸을 부딪치는 등 비정상적인 행동을 해 제2의 피해를 방지하기 위해 신속히 검거할 필요성이 있다고 판단했다”며 “체포 당시 피의자가 주거지에 있는 것을 확인하고 문을 두드리고 전화를 했지만 휴대폰 벨소리만 들리고 아무런 반응이 없어 도주나 극단적 선택 등 우려가 있어 불가피하게 체포했다”고 반박했다. 이후 철도경찰은 보강 수사를 벌인 후 구속영장을 재신청했다.   이씨는 지난달 26일 오후 1시50분쯤 공항철도 서울역의 한 아이스크림 전문점 앞에서 30대 여성의 얼굴을 주먹으로 때린 뒤 도주한 혐의를 받는다. 피해 여성은 눈가가 찢어지고 한쪽 광대뼈 골절상을 입은 것으로 전해졌다. 이 사건은 지난 1일 사회관계망서비스(SNS)를 통해 급속도로 알려졌고, 당시 ‘여성 혐오’ 범죄 논란이 일었다. 철도경찰은 폐쇄회로(CC)TV 영상 확보 등 경찰과 공조를 통해 이씨 신병을 확보한 것으로 알려졌다.   나진희 기자 najin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
