"황제복무" 병사는 휴가 중… "다양한 방법으로 감찰"
부모의 재력으로 1인 생활관을 사용하고 외출증 없이 근무지를 이탈하는 등 각종 특혜를 받았다는 의혹이 제기된 공군 방공유도탄사령부 3여단 소속 병사 A씨가 현재 휴가 중인 것으로 전해졌다. 공군 측은 공교롭게도 A병사가 휴가를 나간 저녁 청와대 국민청원을 통해 해당 의혹들이 제기됐다고 설명했다.   공군 관계자는 15일 “(A병사가) 질병 치료를 목적으로 11일부터 청원휴가를 나간 사실을 확인했다”며 “청원휴가는 규정에 따라 최대 10일이 가능하다”고 밝혔다. A씨는 ‘피부질환’ 치료를 목적으로 휴가를 낸 것으로 알려졌다. 공군은 A씨가 휴가 중인 상태지만 다양한 방법으로 감찰조사를 진행하고 있다고 밝혔다.   공군 측은 A병사가 휴가를 낸 뒤 14일 이내로 진단서를 제출받을 예정이다. 관계자는 “해당 병사에 대해 제기된 의혹들에 대해 감찰이 진행 중인데 근무지 무단이탈 등의 사실이 포착되어 군사경찰(옛 헌병)이 수사에 착수했다”며 “외출증을 발급받지 않고 무단이탈한 혐의 등을 받고 있다”고 설명했다.   원인철 공군참모총장도 이날 전대급 모든 부대 지휘관들을 대상으로 긴급대책회의를 주관한 것으로 전해졌다. 원 총장은 “공군부대에서 발생한 ‘병사의 군 복무 관련 의혹’ 제기 건에 대해 대국민 신뢰가 이렇게 무너진 적은 거의 없었을 정도로 매우 엄중하게 인식해야 할 사안”이라며 “이런 상황이 될 때까지 군내 자정 능력, 예방 감찰 능력 등 여러 경보 기능이 제대로 작동하지 않은 부분에 대해 안타깝게 생각한다”고 질책했다. 이어 “법과 규정, 절차를 어긴 부분이 있다면 엄정 하게 처벌할 것”이라고 강력 대응을 지시했다.   A병사의 황제복무 의혹은 지난 12일 청와대 국민청원 게시판에 ‘금천구 공군 부대의 비위 행위를 폭로합니다’라는 청원이 계기가 됐다. 해당 부대의 부사관이라고 밝힌 청원자는 “부모의 재력 때문에 특정 병사에게 특혜를 주고 이를 묵인 방조해오는 등의 비위 행위를 폭로하려고 한다”며 A병사가 빨래와 음용수 배달을 부사관에게 시키거나 1인 황제 생활관을 사용하고 외출증 없이 근무지를 이탈하는 등 의혹을 제기했다. A병사는 국내 한 신용평가회사 임원의 아들로 알려졌다.     청원이 올라온 다음날 해당 부대 대대장에 대한 ‘갑질’ 의혹까지 제기되며 논란은 커졌다. 청원자는 지난 1월 해당 부대 대대장에 대한 폭언, 사적지시 등 신고가 국민신문고에 접수됐고 상급부대 차원의 감찰이 이뤄졌으나 대대장이 내부고발자를 색출하는 등 보복을 가하고 있다고 폭로했다.   안승진 기자 prodo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
