서울역 "묻지마" 폭행범, 기자 피해 몰래 영장심사 출석
이른바 ‘서울역 묻지마 폭행사건’ 가해 남성의 구속 여부가 다시 한 번 법원에서 가려진다. 앞서 한 차례 구속영장이 기각된 뒤 피해 여성과 그 가족이 사법부 판단에 강한 실망과 불신을 드러낸 바 있어 법원이 이번에는 어떤 결정을 내릴지 주목된다.   서울중앙지법은 15일 상해 혐의로 구속영장이 재청구된 이모(32)씨를 상대로 2차 구속영장 실질심사를 열었다. 이씨의 구속 여부는 이날 오후 늦게 결정될 것으로 보인다.   오후 2시쯤 서울 서초동 법원 청사에 도착한 이씨는 기다리고 있던 취재진을 피해 법정으로 들어갔다. 이씨는 지난 4일 1차 영장실질심사 때에는 “순간 욱해서 그랬다”며 “선처를 구한다”고 말한 바 있다.   철도경찰에 따르면 이씨는 지난달 26일 오후 1시50분쯤 공항철도 서울역 한 아이스크림 전문점 앞에서 30대 여성의 얼굴을 주먹으로 때린 뒤 도주한 혐의를 받고 있다. 해당 여성은 일면식도 없는 이씨한테 얻어맞아 광대뼈가 함몰되는 등 크게 다친 뒤 극심한 공포에 사로잡혀 상해 치료 후에도 일상생활이 불가능할 정도인 것으로 알려졌다.   여성은 일부러 폐쇄회로(CC)TV에 잡히지 않는 사각지대를 택해 폭력을 행사한 이씨의 의도가 불순하다며 ‘계획적 범행’을 주장했다. 이는 SNS를 통해 널리 알려졌고 일각에선 ‘여성혐오(여혐) 범죄 아닌가’ 하는 분노도 일었다.   하지만 서울중앙지법은 지난 4일 이씨를 상대로 영장실질심사를 한 뒤 영장을 기각했다. 법원은 철도경찰 요원들이 이씨 주거지를 찾아가 강제로 출입문을 개방해 들어간 후 침대에서 잠을 자고 있던 이씨를 긴급체포한 점을 문제 삼았다.   법원은 “요건을 갖추지 못한 긴급체포는 법적 근거에 의하지 아니한 영장 없는 체포로서 위법”이라며 “한 사람의 집은 그의 성채라고 할 것인데 비록 범죄 혐의자라 할지라도 헌법과 법률에 의하지 않고는 주거의 평온을 보호받음에 예외를 둘 수 없다”고 강조했다.   이에 피해 여성 측은 “피해자와 피해자 가족은 잠도 못 자고 불안에 떨며 일상이 파괴되었는데 가해자의 수면권과 주거의 평온을 보장해주는 법이라니 대단하다”는 말로 범죄 피해자에 대한 법원의 공감 능력 결여를 비판했다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
