"누구라도 같은 행동 했을 것"… 불길 속 운전자 구한 영웅
부산에서 교통사고를 낸 60대 장애인의 생명을 구한 평범한 시민의 행동이 뒤늦게 알려져 잔잔한 감동을 안겨주고 있다.    지난 9일 오후 10시 40분쯤 부산 사상구 주례동 신주례 한 아파트 앞 도로에서 60대 장애인이 운전하던 아반떼 승용차가 핸들조작 미숙으로 도로 중앙 고가도로 교각을 충돌한 뒤, 엔진룸에서 화재가 발생했다.   사고 차량은 장애인용 LPG 차량으로 화제로 인한 폭발 위험이 높은 상황이었으며, 운전자는 사고 직후 의식까지 잃어 일촉즉발의 상황이었다.   사고 장소 인근에서 커피숍을 운영하던 이모씨는 사고 발생 당시 큰 소리와 함께 차량에서 불길이 치솟는 것을 발견하고, 가게에 비치된 소화기로 차량에 붙은 불을 껐다.   당시 사고현장 인근 횡단보도를 건너던 또 다른 이모(여)씨는 다른 시민의 도움을 받아 차량에서 의식을 잃은 운전자를 구조한 뒤, 응급조치를 실시했다.    병원에서 상담업무를 하는 이씨는 “제가 아닌 누구라도 (당시 상황을 보고) 똑같은 행동을 했을 것”이라고 덤덤하게 말했다.   15일 부산경찰청은 사고현장을 목격하고 적극적으로 운전자를 구출한 2명의 용감한 시민에게 표창장을 전달했다.   현재 병원에서 치료를 받는 운전자는 건강을 회복하고 있는 것으로 알려졌다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
