"죽을죄 지어" 선처 호소 안 통했다…"창녕 9살 학대" 계부 구속
경남 창녕에서 초등학생 9살 의붓딸을 학대한 사실이 드러나 국민적 공분을 산 계부 A(35)씨가 결국 철창 안에 갇히는 신세가 됐다.   창원지법 밀양지원 신성훈 판사는 15일 아동복지법 위반과 특수상해 혐의로 구속영장이 청구된 A씨를 상대로 영장실질심사를 한 뒤 영장을 발부했다. 신 판사는 “증거인멸과 도주 우려가 있다”고 영장 발부 사유를 밝혔다.   A씨는 이날 법정에 들어가 전 “죽을죄를 지었다”며 재판부에 선처를 호소했지만 통하지 않았다. 이날 오전 10시20분쯤 영장실질심사를 받기 위해 창원지법 밀양지원에 도착한 A씨는 ‘의붓딸에게 죄책감을 느끼느냐’는 취재진의 질문을 받고 이같이 답했다.   또 그는 “(학대받은 딸에게) 정말 미안하다”, “OO이를 한 번도 남의 딸로 생각해 본 적 없고 제 딸이라 생각하고 아직도 많이 사랑한다”고 말하기도 했다. A씨는 “가장으로서 역할을 하지 못한 제 잘못”이라고 말한 뒤 자리를 떴다.    A씨는 친모의 학대 가담 여부에 대해서는 대답하지 않았다. A씨와 함께 딸을 학대한 혐의를 받는 친모는 현재 건강 문제로 병원에 입원 중인데 정밀 진단이 끝난 뒤 경찰 조사를 받을 예정이다.   A씨는 지난 2017년부터 최근까지 의붓딸을 쇠사슬로 묶어놓고 달궈진 프라이팬으로 손과 발을 지지거나 하루에 한 끼만 먹이는 등 학대를 한 혐의를 받는다. 경찰은 지난 13일 A씨를 상대로 경남 창녕경찰서에서 오전 11시부터 약 9시간 30분 동안 조사한 뒤 “사안이 중대하고 도주 우려가 있다”며 상습 학대 혐의와 특정 도구를 학대에 사용한 특수상해 혐의로 전날(14일) 구속영장을 신청했다.   A씨는 지난 4일 1차 조사에서 대부분 혐의를 부인했던 것과 달리 13일 조사에서는 일부 혐의를 인정한 것으로 알려졌다. 다만 정도가 심한 행위에 대해서는 부인한 것으로 전해졌다.   한편 경찰은 추가 압수수색을 통해 피해 아동이 쓴 일기장을 증거물로 확보해 학대 사실을 입증할 만한 내용이 있는지 살펴보고 있다.   정은나리 기자 jenr38@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
