‘412억건 규모’ 금융·개인정보 털렸다…1.5TB 분량
전직 은행 보안 종사자가 포스단말기 등을 해킹해 신용·체크카드 정보와 은행계좌번호, 주민등록번호, 휴대전화번호 등 금융·개인 정보 1.5테라바이트(TB) 분량을 유출한 것으로 확인됐다.  서울지방경찰청 보안수사대는 지난해 6월 은행 해킹 혐의로 구속된 이모(42)씨의 추가 범행과 공범 수사 과정에서 금융·개인 정보 1.5TB 분량이 든 외장하드를 확보했다고 14일 밝혔다. 여기에는 이씨가 빼낸 금융·개인 정보가 들어 있었는데, 이씨는 2012년 음식점 등 국내 카드가맹점 수백 곳의 포스단말기에 카드 정보를 빼내는 악성코드를 심는 방식으로 범행을 저질렀다. 1.5TB는 신용카드 정보 기준으로 약 412억건이 들어가는 용량이다.  경찰은 지난 3월 초 금감원에 관련 데이터를 줄 테니 카드사별 분류와 소비자 피해 예방 조치를 해 달라고 요청했지만 금감원은 어렵다는 뜻을 밝혔다. 경찰은 다시 3월 말 금융보안원에 협조를 구했지만 금감원의 요청이 필요하다는 대답을 들었다고 했다.  이번 사태를 두고 경찰과 금감원의 입장은 엇갈리고 있다. 경찰 관계자는 “금감원이 양이 너무 많은 데다 자신들의 업무 범위도 아니고 실제 피해자가 없다며 협조하지 않았다”면서 “금감원에서 해당 정보를 분류해서 카드사별로 알리고 피해 예방 조치를 하라고 했지만 금감원이 미적거리고 있다”고 말했다. 하지만 금감원 관계자는 “금융 정보를 보유하고 있지 않은 데다 분석 권한도 없다”며 “경찰 측에 압수물을 분석해 넘겨달라고 요청한 상태”라고 맞섰다.   유지혜·송은아 기자 keep@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
