은행 해킹범 잡고 보니… 엄청난 양의 카드 개인정보가 쏟아졌다
은행 전산망을 해킹하려다 붙잡힌 피의자의 외장하드(압수물)에서 어마어마한 양의 카드사 고객정보가 쏟아져 나와 경찰이 수사에 나섰다.   14일 경찰에 따르면 서울지방경찰청 보안수사대는 지난해 6월 하나은행 전산망 해킹을 시도하다 붙잡혀 구속된 이모(42)씨를 수사하던 중 그가 소유했던 외장하드에서 대량의 카드사 고객 개인정보를 확인했다.   외장하드는 총 2개로 각각 1TB(테라바이트)와 500GB(기가바이트) 용량이었다. 이 안에 61GB에 달하는 개인 신용카드 16자리 번호와 유효기간, 암호화된 비밀번호 등이 저장돼 있었다.    경찰은 외장 하드를 포렌식해 저장된 데이터에 신용카드 정보가 다량 저장된 것을 파악했다고 밝혔다. 자세한 해킹 내역과 피해 규모는 아직 조사 중이다. 경찰은 카드 도용 사례나 추가 피해 사례에 대해선 “아직 수사가 초기단계”라며 말을 아꼈다.   경찰 조사에서 이씨는 2017년부터 카드 가맹점에서 사용하는 포스단말기 서버 관리 업체를 해킹해 이 같은 정보를 빼돌렸다며 범행을 시인했다.   그는 2014년에도 포스단말기를 해킹해 신용카드 정보를 무더기로 빼낸 혐의로 징역형을 선고 받은 바 있다.   경찰은 이씨가 개인 신용카드 정보를 소지한 사실만으로도 처벌이 가능할 것으로 보고, 자세한 유출 경위 및 공범 여부 등 수사를 이어가고 있다.   현화영 기자 hhy@segye.com     사진=게티이미지뱅크ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
