딸 목에 쇠사슬 묶고 ‘강아지 놀이’라고 한 창녕 친모
경남 창녕에서 9세 아동이 쇠사슬에 묶이는 등 학대를 당한 정황이 드러난 가운데, 학대를 가한 친모가 “아이들과 강아지 놀이를 한 것”이라고 해명한 사실이 드러나 공분을 사고 있다.   14일 경찰 등에 따르면 친모 A(27)씨와 계부 B(35)씨로부터 잔혹한 학대를 당하다 탈출한 C(9)양은 의붓동생 3명이 지켜보는 가운데 쇠사슬에 묶이는 학대를 당했다. 의붓동생들은 아동보호전문기관에 C양 목에 쇠사슬이 묶여있는 모습을 목격했다고 진술했다. 의붓동생은 6살, 5살과 태어난 지 100일쯤 된 것으로 알려진 아기다. 이들은 정신적 학대가 우려돼 시설로 옮겨져 지내고 있다.   C양 진술에 따르면 이들은 밥을 먹거나 화장실에 갈 때만 쇠사슬을 풀어줬다. C양은 부모로부터 갖은 학대를 당해오다 지난달 29일 오후 잠시 쇠사슬이 풀린 틈을 타 베란다 난간을 통해 외벽을 넘어 옆집으로 이동해 탈출했다. 학대에서 벗어나려 목숨에 건 탈출을 감행한 것이다. 탈출 당시 잠옷 차림에 맨발로 빌라 밖을 빠져나온 C양은 도로를 뛰어가다 한 주민에게 발견돼 경찰에 신고됐다.   조현병을 앓는 것으로 전해진 친모 A씨는 기관과의 상담에서 “아이들과 강아지놀이를 했다”는 취지로 말한 것으로 알려졌다. 하지만 A씨는 쇠사슬 학대뿐 아니라 C양의 발등에 글루건을 쏘거나 계부 B씨와 함께 쇠젓가락을 달궈 C양 발바닥 등을 지지고, 욕조에 머리를 박게 해 숨을 못 쉬게 하는 등 고문 같은 학대를 한 것으로 드러났다. A씨는 지난 12일 응급 입원했던 기관에서 정신적 고통을 호소에 도내 한 병원에서 정밀 진단을 받고 있다. 정밀 진단이 끝나면 2주가량 행정입원을 거쳐 조사를 받게 된다.   지난 13일 체포영장이 발부돼 경남 창녕경찰서로 연행된 계부 B씨는 프라이팬으로 C양의 손가락을 지져 화상을 입혔고, 쇠막대와 빨래건조대로 때렸다고 경찰에 진술했다. 그는 자신의 혐의를 일부 인정했지만, 선처를 호소했다. 그는 “정말 죄송하고 미안하다”며 용서를 구했다. 다만 “심한 학대는 하지 않았다”고 주장하는가 하면, 친모에 대해 “아이들을 키워야 하니 선처를 바란다”고 말해 공분을 자아냈다.   경찰은 B씨에 대해 상습 학대 혐의와 도구를 학대에 사용한 특수상해 혐의로 14일 구속영장을 신청했다. 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)은 이르면 15일 경남 창원지법 밀양지원에서 열린다.   한편 경찰은 지난 13일 추가 압수수색을 통해 학대 혐의를 입증할 도구를 확보했다. 이 가운데에는 C양이 작성한 일기장 여러 권도 포함됐다. 피해 아동은 일주일에 두 번씩 꾸준히 일기를 써온 것으로 알려졌는데, 일기장 내용에 따라 부모에 대한 혐의가 더해질 가능성도 있다.   정은나리 기자 jenr38@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
