휘성 투약 에토미데이트 ‘오남용 우려 의약품’ 지정…마약류서 제외돼 ‘우려’
식품의약안전처가 의료용 수면유도 마취제 에토미데이트(Etomidate)를 ‘오·남용 우려 의약품’으로 지정한다고 밝혔다.   환각 등 목적으로 오남용하는 사례가 늘어 관리 강화책을 발표한 것이지만, 위험성에 비해 대책이 약하다는 지적이 나온다.   에토미데이트는 우윳빛 주사제로, 병원에서 내시경 검사나 수술을 할 때 전신마취제 중 하나로 사용한다. 프로포폴과 기능이나 투약 느낌이 비슷해 ‘제2의 프로포폴’로 불린다.   목적에 맞지 않게 사용하거나 오남용할 경우 부신 기능 저하나 경련 등 부작용이 일어날 수 있어, 마취과 전문의의 관리와 처방이 필수적이다.   그러나 마약류로 분류돼 사고 판 사람 모두 처벌할 수 있는 프로포폴과 달리 그동안 법적 관리가 느슨하다는 지적을 받아왔다.   실제로 2010년 이후 에토미데이트 수입량은 8배 증가한 것으로 알려졌다. 프로포폴이 마약류로 지정된 2011년 이후 수입이 증가했다는 해석이 나온다.   가수 휘성은 지난 3월말 서울의 한 상가 화장실에서 쓰러진채 발견됐다. 그는 이틀 뒤에 호텔 화장실에서 또 비슷한 상태로 발견됐다. 경찰은 두 차례 모두 현장에서 약병과 주사기를 확보했다. 수사 결과 휘성은 에토미데이트를 투약한 것으로 밝혀졌다.   식약처는 에토미데이트가 중독성과 환각성이 없다는 이유로 마약류 지정은 하지 않았다. 그러나 ‘프로포폴 대체 효과’를 찾는 수요가 지속될 가능성이 있어, 계도보다 철저한 관리 감독 체계가 필요하다는 지적이다.   김명일 온라인 뉴스 기자 terry@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
