경찰청장, 의사단체에 ‘직무유기·살인방조’ 고발 당해
‘정인이 사건’과 관련해 경찰에 대한 공분이 높은 가운데 소아청소년과 의사단체가 김창룡 경찰청장을 검찰에 고발했다.   대한소아청소년과의사회(소아과의사회)는 8일 직무유기·살인방조 혐의로 김 청장을 서울남부지검에 고발했다고 밝혔다.    소아과의사회는 “만일 경찰청장이 적극적으로 수사 지휘를 진행하거나 최소한 양부모와 분리하도록 경찰을 지휘했다면 피해자의 사망이라는 최악의 사태는 방지할 수 있었다고 보아야 할 것”이라며 직무유기를 주장했다.   또 “여아가 사망하게 될 가능성이 매우 높다는 사정을 충분히 알 수 있었으면서도 피해자를 보호하고 범죄를 면밀히 수사해 인명의 사상을 방지해야 할 경찰 조직의 총 책임자로서의 의무를 해태하고 사실상 살인 행위를 직·간접적으로 용이하게 했다”며 살인방조 혐의 적용을 주장했다.   경찰은 지난 5∼9월 세 차례 정인이에 대한 아동학대 의심 신고를 접수했으나 내사종결하거나 불기소 의견으로 검찰에 송치해 사실상 피해 아동을 방치했다는 지적을 받고 있다.   비난 여론이 거세지자 김 청장은 지난 6일 “학대 피해를 당한 어린 아이의 생명을 보호하지 못한 점에 대해 깊은 사죄의 말씀을 드린다”며 공식 사과했다. 사건을 담당했던 서울 양천서장에 대해서는 대기발령 조치하고 아동학대 전담부서 신설, 학대전담경찰관(APO) 등 대책을 내놓기도 했다.    김승환 기자 hwan@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
