귀신 내쫓는다며 주술행위로 사람 잡은 무속인… 징역 5년
몸에 붙은 귀신을 내쫓는다며 주술 행위를 하다 20대 여성을 숨지게 한 무속인과 피해자 아버지에게 실형이 선고됐다.   전주지법 군산지원 제1형사부(부장판사 김동혁)는 상해치사 혐의로 기소된 무속인 A(44)씨에게 징역 5년을 선고했다. 또 딸에 대해 주술 행위를 의뢰하고 가학 행위를 방치한 피해자 아버지 B(65)씨에 대해서는 징역 3년에 집행유예 5년을 선고했다.   A씨는 지난해 6월15일부터 나흘 동안 전북 익산시 모현동 한 아파트 자택과 충남 서천군 금강하굿둑 인근에서 치명적인 주술 행위를 하다 결국 C(당시 27·여)씨를 숨지게 한 혐의로 구속기소 됐다.   B씨는 병원에서 우연히 알게 된 A씨에게 ‘(우울증을 앓던)딸이 귀신에 들렸다고 생각한다’며 주술 행위를 의뢰하고 가학 행위를 도운 혐의로 법정에 섰다.   A씨는 C씨 몸에서 귀신을 쫓아낸다며 손과 발을 묶은 뒤 옷가지를 태워 강제로 얼굴에 뜨거운 연기를 쐬게 한 것으로 조사됐다. B씨는 무속인 옆에서 고통에 몸부림치는 딸의 팔다리를 붙잡는 등 범행을 도왔다.   이를 통해 C씨는 얼굴과 가슴, 팔 등에 2도 화상을 입었으나, A씨는 상처 부위에 부적에 글을 쓸 때 사용하는 물질인 ‘경면주사’를 바르고 ‘귀신에게 밥과 물을 주어서는 안 된다’며 굶주리게 하는 등 가혹행위를 일삼은 것으로 드러났다. 고통을 견디지 못한 C씨는 결국 숨졌다.   이들은 경찰에서 “가족의 요청으로 주술행위를 했고, 사망에 이를지는 몰랐다”, “무속인이 시키는 대로 했을 뿐이다”며 서로 책임을 떠넘긴 것으로 알려졌다.   재판부는 판결문에서 “A씨는 애초 정신질환을 낫게 할 능력이나 자격이 없음에도 속칭 ‘퇴마의식’을 하면서 피해자에게 극심한 육체적·정신적 고통을 안기고 결국 사망에 이르게 한 사실이 인정된다”며 “그런데도 그 책임을 피해자 부모에게 전가하려는 태도를 보인 점 등을 고려해 형을 정했다”고 밝혔다.   재판부는 또 “B씨는 자녀에게 악의나 적대감으로 해를 가하기보다는 오랜 치료에도 딸이 별다른 차도를 보이지 않아 지푸라기라도 잡고 싶어 하는 잘못된 믿음으로 범행에 이른 것으로 보인다”며 “범행을 주도하지 않았고 별다른 형사처벌을 받은 전력이 없는 점 등을 참작했다”고 판시했다.   군산=김동욱 기자 kdw7636@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
