주한미군 감축 시사? 트럼프 "먼 나라 갈등 해결, 우리 의무 아냐"
도널드 트럼프 미국 대통령은 13일(현지시간) 먼 나라에서 벌어지는 갈등을 해결하는 것은 미국 병력의 의무가 아니라며 “끝없는 전쟁의 시대를 끝내겠다”고 말했다. 아울러 미 국민이 위협받을 경우 행동에 돌입해 반드시 싸워 이길 것이라고 경고했다.   구체적으로 한반도가 언급된 것은 아니지만 최근 북한의 대남, 대미 공세 강화로 한반도에 긴장이 고조되고 있고, 주독미군 감축설에 이어 주한미군 감축 가능성이 거론되는 상황과 맞물려 주목된다.  트럼프 대통령은 이날 뉴욕주의 육군사관학교 웨스트포인트 졸업식 연설에서 “우리는 미군의 책무는 다른 나라들을 재건하는 게 아니라 우리나라를 외부의 적들로부터 강하게 지키는 것이라는 근본적인 원칙을 복원하고 있다”며 “우리는 끝없는 전쟁의 시대를 끝내고 있다”고 말했다. 이어 “많은 이들이 이름조차 들어보지 못한 머나먼 나라에서 벌어지는 오래된 갈등을 해결하는 것은 미국 병력의 의무가 아니다”라며 “우리는 세계의 경찰이 아니다”라고 강조했다.   트럼프 대통령의 이날 발언은 미국 우선주의 등을 내세워 세계에 주둔 중인 미군을 집으로 돌아오게 하겠다는 공약의 연장선상으로 이해된다. 특히 리처드 그리넬 전 독일 주재 미국대사가 최근 한국을 포함한 해외 주둔 미군의 감축 가능성을 언급한데다, 한·미 방위비 협상카드 등 목적으로 주한미군 감축 카드를 꺼내 들 수 있다는 우려가 나오는 상황과 맞물려 주목된다.  트럼프 대통령은 이날 연설에서 “그러나 우리의 적들에게 알리겠다”며 “우리 국민이 위협받는다면 우리는 결코 행동하는데 주저하지 않을 것”이라고 경고했다. 그는 “지금부터 우리가 싸운다면 우리는 단지 싸워서 이길 것”이라며 더글러스 맥아더 장군의 어록을 인용해 “전쟁에는 승리를 대체할 것이 없다”고 말했다.   6·12 싱가포르 북·미정상회담이 2주년을 맞은 상황에 북한이 남한과의 관계 단절을 선언하고 대미 압박 강도를 높인 상황이라서 고강도 추가 도발 등 레드라인을 넘을 경우 강력 대응에 나설 것이라는 대북 경고를 담은 것 아니냐는 분석도 나온다. 조지 플로이드 사망 규탄시위에 대한 대응 논란과 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 재확산, 경기 악화 등으로 재선 가도에 빨간불이 켜진 상황이라서 ‘북한 리스크’를 관리하는 차원에서 우회적으로 경고한 것이라는 관측이다.   한편, 오는 11월 대선에서 민주당 대선후보로 트럼프 대통령과 맞붙는 조 바이든 전 부통령은 싱가포르 북·미정상회담 이후 2년이 지났지만 미국과 동맹은 덜 안전해졌고, 북한의 핵무기 위협만 커지고 있다고 지적했다.   바이든 전 부통령은 전날 트위터를 통해 “트럼프가 북한의 독재자 김정은과 싱가포르에서 만난 지 2년이 지난 지금, 미국과 우리의 동맹은 덜 안전하고 김정은의 핵무기와 탄도미사일은 계속 늘어나고 있다”고 밝혔다. 그는 특히 “보여주기 위한 사진 촬영이나 연애편지는 억지력과 원칙 있는 외교를 대체할 수 없다”고 강조했다.   워싱턴=정재영 특파원 sisleyj@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
