반복되는 아동학대... 더 이상 실수 아닌 ‘관리 부실’
지난달 29일 경남 창녕의 한 도로를 맨발로 헤매던 9살 아이는 얼굴부터 발끝까지 성한 곳이 없었다. 눈은 멍들어있고 발에는 화상 상처가 있었다. 지독한 학대의 흔적이었다. 사흘 뒤인 지난 1일 충남 천안에서는 같은 나이의 또다른 아이가 자신의 집에 있던 여행용 가방 안에 갇혀 심정지 상태로 발견됐다. 이 아이는 병원으로 옮겨진 뒤에도 의식을 찾지 못하고 결국 지난 3일 숨졌다.    ‘사랑의 매’도 폭력은 폭력이라며 민법 915조의 부모 징계권을 삭제하는 내용의 개정안까지 발의된 상황에서 아동학대가 심각한 범죄라는 데에는 이견이 없다. 청와대 국민청원에도 지난 12일 오후 6시 기준 자신의 의붓아들을 가방에 가둬 사망에 이르게 한 천안 계모의 신상정보 공개와 엄중 처벌을 요구하는 글에는 1만8777명이, 아동학대 처벌 강화 및 아동보호 국가시스템 도입을 요청하는 글에는 1만1801명이 동의하는 등 문제의식을 공유했다. 그러나 아동학대 심각성을 상기, 경각심을 제고하는 것에서 나아가 전문가들은 관리감독하는 당국의 역량도 높여야 한다고 강조한다.   ◆아동보호전문기관, 피해아동 조사·보호 역량 높여야   이번에 천안에서 사망한 피해아동을 두고도 가장 안타까움을 샀던 부분 중 하나가 이 피해아동이 이미 아동학대 의심 신고가 됐단 사실이다. 당시 이 가정을 조사한 아동보호전문기관과 경찰은 부모와 자식을 바로 분리할 필요가 없다고 판단해 피해아동을 계속 학대가정에 방치하는 결과를 낳았다. 아동복지법 제4조 3항의 ‘원가정 보호의 원칙’에 따른 결정이다.   이 원칙은 국가는 아동이 가능한 태어난 가정에서 성장할 수 있도록 지원하고 아동을 가정에서 분리하여 보호할 경우 신속히 복귀할 수 있도록 해야 한다고 규정한다. 이 때문에 학대가 의심되는 부모라도 원가정보호제도로 부모와 자식을 즉각 분리할 필요가 없다고 보는 경우 아동을 계속 원래 가정에 맡긴다. 이번 사건에서는 결과적으로 학대당한 아동을 학대가정에 다시 돌려보내 죽음에 이르도록 방치한 셈이 됐다.    14일 중앙아동보호전문기관의 아동학대 통계를 보면 2018년 아동학대 의심신고로 접수된 3만3532건 중 2만4604건이 아동학대로 분류됐다. 그중 82%(2만164건)는 원가정보호 조치가 내려졌고 학대행위자와 피해아동이 분리된 사례는 13.4%(3287건)뿐이었다.    ◆원가정보호제도, 가정 회복하는 프로그램과 병행해야   이번 사건을 기점으로 원가정보호제도 자체도 보완해야 한다는 전문가 주장이 높아졌다. 대한아동학대방지협회 공혜정 대표는 “가장 좋은 것은 부모의 보호고 원가정보호제도에 반대하지 않는다”면서도 “학대가정은 다르게 봐야 한다”고 강조한다. ‘원가정이 가장 좋다’는 주장을 앞세우기 전에 원가정을 회복하기 위한 시스템이 확충돼 있는지 먼저 살펴야 한다는 주장이다. 학대가정은 일반 가정이 아닌, 피해아동이 매일을 견디는 지옥이기 때문이다.    공 대표는 “양육방법을 몰라서, 어떻게 양육할지 배운 적이 없어서, 맞고만 자라서 어떻게 아이를 키울지 모르는 부모도 있다”며 “그런 부모에게 양육방식을 가르치고 부모와 자식 사이를 회복한 뒤 본 가정에 아이를 돌려보내야 한다”고 말했다. 공 대표는 “폭력은 습관이라 지속적으로 교육해야 한다”며 “회복할 기미가 보이는 부모는 집중적인 교육과 치료 후 가정에 돌아가고 돌려보낸 후에도 최소 6개월은 지속적인 사후관리가 필요하다”고 강조했다.   정부 부처간 연계와 협력도 필요하다. 현행 조직체계에 따르면 아동학대 문제는 보건복지부, 가족·가정 지원 업무는 여성가족부 소관이다. 공 대표는 여성가족부가 관리하는 건강가정지원센터를 언급하며 “이곳이 가정과 부모교육을 (복지부와) 손잡고 지원하면 된다”고 주장했다. 이 센터 홈페이지에서 주요사업으로 다문화가정, 한부모가정 등의 가족지원, 구성원 사이 불화를 해결하는 가족상담 등을 내세우고 있다. 공 대표는 여기에 학대가정의 회복까지 복지부와 여가부가 연계해 논의해야 한다고 설명했다.    ◆전담 공무원, ‘완전한 전문가’로 양성해야   전문가 개개인의 경력 누적과 역량 향상은 시스템 구축에 앞서 당연히 확보해야 할 문제다. 지난 3월 아동학대처벌법 개정안이 통과되면서 오는 10월부터 각 지방자치단체에서 아동학대 전담 공무원이 활동하게 된다. 이들은 아동학대 관련 신고 접수와 조사를 전담하며 피해아동을 보호하고 학대행위자를 관리한다. 전담 공무원에게는 학대행위자에게 출석·진술 및 자료제출을 요구할 권리까지 주어진다.   공 대표는 이번 개정안을 반기며 “정말 잘한 일”이라고 했다. 공 대표는 “이들을 전문가로 키워야 한다”며 “이직률 높은 민간단체와 달리 이들은 그런 위험부담이 적어 장점”이라고 말했다. 공 대표는 최근의 아동학대 사건을 거론하며 “그때 현장에 나간 상담사와 경찰은 전문가가 아니다”라고 일침을 가했다. 아동학대 의심신고가 접수되면 72시간 안에 현장 조사를 나가야 한다는 기본 수칙조차 지키지 않은 것을 지적한 것이다. 그러면서 “전문가는 이론뿐 아니라 경험이 누적돼야 한다”며 “공무원은 주기적으로 부서 이동을 하는데 전담 공무원은 예외로 삼아 한 가지 일만 하도록 전문가로 양성해야 한다”고 강조했다.   박유빈 기자 yb@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
