검찰, ‘원정도박’ 양현석 약식기소…환치기 의혹은 불기소
해외에서 억대 도박을 한 혐의를 받는 양현석(51) 전 YG엔터테인먼트 대표가 약식기소됐다.   14일 서울서부지검 형사3부(부장검사 이재승)는 지난달 26일 양 전 대표의 도박 혐의에 약식명령을 청구하고, 외국환거래법위반 혐의는 불기소 처분했다고 밝혔다.    약식기소란 검찰이 정식 재판 대신 서면 심리만으로 벌금이나 과태료를 부과해달라고 청구하는 절차다. 당사자나 법원이 정식 재판 회부 의사를 밝히지 않으면 형은 확정된다.   양 전 대표는 2015년 7월부터 2019년 1월까지 총 7회 출국해 미국 라스베이거스 카지노에서 지인들과 함께 총 33만5460달러(약 4억여원) 상당의 도박을 한 혐의를 받고 있다.   앞서 경찰은 양 전 대표를 상습도박 혐의로 기소의견을 달아 검찰에 송치했으나, 검찰은 단순 도박 혐의로 약식기소했다. 검찰은 관련 판례와 도박 횟수 등을 고려해 상습도박 혐의는 성립하지 않는다고 본 것으로 전해졌다.   검찰은 양 전 대표가 승리와 함께 미국에서 달러를 빌리고 국내에서 원화로 갚는 이른바 ‘환치기’ 수법으로 도박 자금을 조달했다는 혐의(외국환거래법 위반)는 증거 불충분으로 불기소 처분했다.   양 전 대표는 해외 투자자를 상대로 성 접대를 했다는 의혹에는 앞서 무혐의 판단을 받았고, 소속 그룹 ‘아이콘’의 전 멤버 비아이(본명 김한빈)의 마약 구매·흡입 수사를 무마했다는 의혹에 대해 검찰 조사를 받고 있다.   유지혜 기자 keep@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
