트럼프, 北 레드라인 넘을땐 강력대응 경고…“국민 위협 땐 행동 주저 않을 것”
도널드 트럼프 미국 대통령은 13일(현지시간) “많은 이들이 이름조차 들어보지 못한 머나먼 나라에서 벌어지는 오래된 갈등을 해결하는 것은 미국 병력의 의무가 아니다”며 “우리는 세계의 경찰이 아니다”고 말했다.   트럼프 대통령은 이날 뉴욕주의 육군사관학교 웨스트포인트 졸업식 연설에서 “우리는 미군의 책무는 다른 나라들을 재건하는 게 아니라 우리나라를 외부의 적들로부터 강하게 지키는 것이라는 근본적인 원칙을 복원하고 있다”며 ‘미국 우선주의’를 거듭 천명했다. 그러면서 “끝없는 전쟁의 시대를 끝내겠다”고 밝혔다.   트럼프 대통령의 발언은 측근인 리처드 그리넬 전 독일주재 미국대사가 주독미군에 이어 주한미군 감축 계획을 언급한 지 이틀 만에 나온 것이어서 주목된다. 트럼프 대통령이 한·미 방위비 협상카드 등의 목적으로 주한미군 감축 카드를 꺼내들 가능성을 배제할 수 없는 상황인 만큼 우려가 커지고 있다.   트럼프 대통령은 또 연설에서 “그러나 우리의 적들에게 알리겠다”며 “우리 국민이 위협받는다면 우리는 결코 행동하는 데 주저하지 않을 것”이라고 경고했다.   한반도가 직접 언급되지는 않았지만 북한이 남한과의 관계 단절을 선언하고 대미 압박 강도를 높이는 상황에서 추가 도발 등 레드라인을 넘을 경우 강력 대응에 나서겠다는 대북 경고를 담은 것 아니냐는 분석이다. 미 국무부도 이날 김여정 북한노동당 제1부부장과 권정근 외무성 미국담당 국장이 잇따라 남측과의 결별을 선언하고 군사행동에 나설 것을 시사한 데 대한 질의에 “북한의 최근 행보와 성명들에 실망했다”며 “북한이 도발을 피하고 외교와 협력으로 돌아올 것을 촉구한다”고 재차 강조했다.   오는 11월 미 대선에서 민주당 대선후보로 트럼프 대통령과 맞붙는 조 바이든 전 부통령은 전날 트위터를 통해 “트럼프 대통령이 북한의 독재자 김정은과 싱가포르에서 만난 지 2년이 지난 지금, 미국과 우리의 동맹은 덜 안전하고 김정은의 핵무기와 탄도미사일은 계속 늘어나고 있다”고 비판했다.   워싱턴=정재영 특파원 sisleyj@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
