외신도 주목한 주한 미대사관의 배너… “트럼프에 반기?”
서울 광화문 주한 미국대사관 외벽에 ‘흑인의 생명은 중요하다(Black Lives Matter·BLM)’란 문구가 새겨진 대형 배너가 내걸린 것이 국내 언론은 물론 외신의 이목을 끌고 있다. 흑인 남성 조지 플로이드의 억울한 사망에 공감하는 차원이란 것은 알겠는데 그렇다고 엄연히 미 국무부 소속 공무원들로 구성된 주한 대사관이 어떻게 이런 일을 할 수 있느냐는 것이다.   일각에선 해리 해리스 주한 미국 대사가 오는 11월 대선 후 사표를 낼 것이란 관측이 제기된 점과 결부시켜 도널드 트럼프 대통령에 대한 일종의 ‘항명’ 아니냐는 조심스런 관측도 내놓는다.   영국 로이터 통신은 14일 서울발 기사에선 “서울에 있는 미국대사관이 청사 외벽에 대형 ‘BLM’ 배너를 내걸고 트위터를 통해 미 전역을 휩쓰는 인종차별 반대시위에 대한 지지 의사를 표시했다”고 보도했다.   미대사관이 ‘BLM’ 배너를 내건 것은 전날(13일)의 일이다. 미대사관은 SNS를 통해 “플로이드 사망 후 슬픔에 잠긴 채 긍정적 변화를 요구하며 평화로운 시위를 벌이는 미국인들과 연대하고자 한다”고 밝혔다.   해리스 대사 역시 대사관의 이 게시물을 자신의 트위터에 리트윗했다. 그러면서 “미국은 자유와 다양성의 나라”라며 “미국의 힘은 바로 이 다양성에서 나온다”고 적었다.   정작 로이터가 주목한 대목은 따로 있다. ‘BLM’은 미국 미네소타주 미니애폴리스에서 백인 경찰관의 가혹행위 끝에 숨진 플로이드를 추모하고 인종차별 등 각종 사회 부조리에 항의하는 차원의 구호로, 미국을 넘어 전세계에서 널리 쓰이고 있는 게 사실이다.   하지만 세계 각국에 있는 미국대사관 구성원은 미 국무부 소속의 공무원 신분이다. 트럼프 대통령이 임명한 대사가 그 대통령에 의해 ‘폭도’로 규정된 시위대를 공공연히 지지한다는 건 좀처럼 생각하기 어려운 일이다.   로이터는 이같은 지적에 대해 어떻게 생각하는지 주한 미국대사관 측에 물었으나 특별한 답변을 받지 못한 것으로 알려졌다.   통신은 해리스 대사를 “미 해군에서 40년 복무한 베테랑 군인 출신으로 2018년 트럼프 대통령의 지명을 받고 한국에서 대사로 새 출발을 한 인물”이라고 묘사했다. 그러면서 “최근 사적인 자리에서 ‘연말까지만 대사직에 머물 계획’이라고 말한 사실이 있다”고 덧붙였다. 사실상 사의를 굳힌 해리스 대사가 트럼프 대통령을 상대로 ‘반기’를 든 것 아니냐는 의문을 내비친 셈이다.   얼마 전 우리 정계와 외교가를 뒤흔든 해리스 대사 사임설을 다시 꺼내든 것이다. 당시 미대사관 측은 “해리스 대사는 재임 기간 한·미동맹을 굳건히 하기 위해 최선을 다할 것”이라고 밝혀 연말 사임설을 긍정하지도, 부정하지도 않았다.   이를 두고 11월 대선에서 트럼프 대통령이 재선되든, 정권이 바뀌든 정무직인 대사의 교체는 기정사실이므로 해리스 대사의 개인적 의견에 큰 의미를 둘 필요가 없다는 평가도 나왔다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
