15일부터 스마트폰으로도 교통 과태료 조회·납부된다
앞으로 스마트폰으로도 교통 범칙금과 과태료와 운전면허 조회와 납부가 가능해진다.   경찰청은 컴퓨터로만 접속할 수 있던 ‘교통민원24’를 스마트폰에서도 이용할 수 있는 애플리케이션(앱)을 15일부터 시범운영한다고 14일 밝혔다.   모바일 교통민원24 전용 앱은 15일부터 플레이스토어에서 내려받아 설치할 수 있으며, 오는 9월까지 4개월 동안 시범운영과 안정화 작업을 거친 후 10월부터 서비스를 제공한다. 시범운영 기간에는 안드로이드폰에서만 이용이 가능하나, 서비스가 정식으로 시행되면 아이폰에서도 이용할 수 있게 된다.   교통민원24에서는 운전면허 관련 정보 조회, 교통 범칙금·과태료 조회·납부, 운전경력 증명서·교통사고 사실원발급 등을 할 수 있다. 연간 약 511만명(하루 평균 약 1만4000명)의 운전자가 이 서비스를 이용한다고 경찰청은 전했다.   그동안 교통민원24는 PC로만 이용할 수 있었지만 스마트폰 대중화에 따라 경찰청은 모바일 교통민원24 개발을 추진해왔고, 지난달 앱 개발을 완료했다.   경찰청은 행정안전부에서 추진하는 ‘디지털 원패스 사업’과 연계해 공인인증서 외에도 지문이나 안면인식, 패턴 등 다양한 방식으로 스마트폰에서 교통민원24 본인 인증이 가능하도록 할 예정이다.   유지혜 기자 keep@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
