이번엔 장교가 "조주빈" 같은 짓… 軍기강문란 어디까지
텔레그램 ‘박사방’ 조주빈 일당의 악랄한 범행이 드러나며 디지털성범죄에 대한 국민적 공분이 일고 있는 가운데 현역 장교가 조씨와 비슷하게 성착취물 동영상을 제작·보관한 정황이 포착돼 군사경찰(옛 헌병)이 수사에 나섰다. 얼마 전 육군 모 부대 일병이 조씨 범행에 가담한 혐의로 구속돼 충격을 안겼는데 비록 조씨와는 무관하지만 장교가 조씨와 유사한 행각을 벌였다는 점에서 ‘군의 기강해이가 도를 넘은 것 아닌가’ 하는 지적이 제기된다.    14일 군 당국에 따르면 경남 창원에 있는 해군 모 부대에 근무하는 A대위가 음란물 제작 및 소지 혐의로 지난 11일 해군 군사경찰에 구속됐다.   군사경찰에 따르면 A대위는 1대1 채팅앱에서 만난 피해 여성을 대상으로 음란물 제작을 강요한 뒤 이를 개인 휴대전화 등에 보관한 혐의를 받고 있다.   A대위 사건은 앞서 민간 경찰이 ‘n번방’과 흡사한 성착취물 관련 피해 신고를 받고 수사하던 중 혐의가 포착된 것으로 알려졌다. A대위가 현역 군인 신분이란 점을 확인한 민간 경찰은 해군 군사경찰에 사건을 이첩했다고 한다. 현행법상 민간 경찰은 군인의 범죄 혐의를 직접 수사할 순 없다.   A대위는 현재 진술거부권을 행사하고 있는 것으로 전해졌다. 해군 군사경찰은 A대위를 상대로 추가 범행 및 공범 여부를 비롯해 단순 성착취물 제작·소지를 넘어 유포나 금품 거래가 이뤄졌는지 등을 조사 중이다. 상업적 목적으로 성착취물을 제작해 유포한 사실이 드러나는 경우 훨씬 높은 수위의 형사처벌을 받게 된다.    이 사건은 여러 모로 ‘이기야’ 이원호(19) 일병 사건을 떠올리게 한다. 이 일병은 육군 모 부대에서 복무하던 중 ‘이기야’라는 닉네임으로 조씨의 ‘박사방’ 범죄 행각을 도운 사실이 드러나 육군 군사경찰에 구속됐고 현재 군사재판을 받고 있다. 군 당국은 이 일병의 혐의가 무겁다고 판단해 현역 군인 신분임에도 이름과 얼굴 등 신상정보를 전격 공개했다.   최근 들어 군에선 병사가 여성 장교를 폭행하고 고위 장교가 부하인 여성 군인을 상대로 성추행을 저지르는가 하면 군의 경계망이 허술한 틈을 타 민간인이 군부대에 난입, 사진을 찍고 돌아다니는 등 온갖 사고가 발생했다. 여기에 장교 중에서 조주빈 같은 짓을 저지른 사람까지 있다고 하니 군의 기강문란을 꾸짖는 목소리는 한층 더 커질 전망이다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
