바이든 러닝메이트, 흑인 女후보 부상
미국 민주당 대선후보로 확정된 조 바이든 전 부통령의 러닝메이트 선정 작업에 속도가 붙고 있다고 외신들이 전했다.   13일(현지시간) 뉴욕타임스(NYT)와 AP통신에 따르면 바이든 캠프 부통령후보 선정위원회는 수차례 면접을 거쳐 압축한 6∼9명 후보 검증작업을 진행하고 있다. 바이든 전 부통령의 ‘고령의 온건한 백인 남성’ 색채를 인종·지역·세대·이념적으로 보완해 줄 여성을 찾는 것이 핵심이다.   선두주자로는 당내 경선 경쟁자였던 엘리자베스 워런, 카멀라 해리스 상원의원이 꼽힌다. 하버드대 로스쿨 상법 교수 출신으로 2011년 ‘월가를 점령하라’ 시위 당시 ‘대기업 저격수’로 통했던 워런 의원은 최근 수개월간 바이든과 놀라운 유대 관계를 맺었으며, 진보적 정책 아이디어에 대해 정기적으로 대화한다고 AP는 전했다. 해리스 의원은 주(캘리포니아) 전역 단위 선거에서 주 법무장관, 상원의원으로 당선된 경험이 있는 유일한 흑인 후보로, 강력한 경찰 개혁론자라는 점이 최근 인종차별 항의시위 정국에서 돋보인다. 그러나 워런(70)은 역대 최고령 대통령 후보인 바이든(77) 못지않게 고령이라는 점이, 해리스는 경선 TV토론에서 바이든이 흑백 인종통합 교육을 위한 스쿨버스 정책에 반대했던 전력을 신랄하게 비판해 캠프 내 비호감도가 크다는 점이 변수다.   조지 플로이드 사망 사건으로 최근에는 흑인 여성 후보군이 부각되고 있다. 발 데밍스 하원의원(플로리다)은 가난한 집 출신으로 말단 순경에서 올랜도 경찰국장까지 오른 자수성가 스토리와 치안 현장 전문성으로 주목받는다. 대표적 경합주인 플로리다에서 표를 끌어모을 인물이라는 점도 매력적이다. 케이샤 랜스 보텀스 조지아주 애틀랜타 시장은 시위대를 ‘극좌파’라고 비난한 도널드 트럼프 대통령에게 “입을 다물라”고 일갈해 화제를 모았다.  흑인 여성으로는 처음 유엔 주재 미국대사를 지낸 수전 라이스 전 백악관 국가안보보좌관, 이라크전에 참전했다가 두 다리를 잃은 태국 출신 중국계 혼혈 태미 더크워스 상원의원 등도 거론된다.   다만 시위 여파가 부통령 후보 선정에 얼마나 영향을 미칠지는 불투명하다. NYT는 올해 대선 승자는 코로나19 확산과 이에 따른 경제 위기로 반세기 만에 최악의 조건에서 취임하게 될 것이라며 “당내에서는 선거 전술의 일환으로 러닝메이트를 지명하기보다는 ‘완전한 통치 파트너’를 골라야 한다는 견해가 강하다”고 지적했다.   유태영 기자 anarchyn@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
