"너무 더워서"…해경, 구명조끼 미착용 낚시객에 과태료 부과
바다낚시는 즐기던 낚시객들이 더운 날씨에 구명조끼를 착용하지 않아 과태료를 낼 처지에 놓였다.   14일 보령해양경찰에 따르면 전날 오후 4시 20분쯤 충남 서천군 오력도 인근 해상에서 조업 중이던 낚시어선(9.77t·승선인원 18명)에서 구명조끼를 착용하지 않고 낚시를 하던 A씨 등 3명을 적발했다.   낚시객들은 “구명조끼를 착용하고 낚시를 해 달라”는 어선 선장의 수차례 걸친 방송에도 불구하고 이를 무시한 것으로 알려졌다.   ‘낚시관리 및 육성법 제36조’에 따르면 낚시어선업자 또는 선원은 안전운항을 위해 낚시어선에 승선한 승객에게 제29조 제3항에 따른 구명조끼 착용에 관한 사항 등을 준수하도록 조치할 수 있다.   낚시 어선의 승객은 낚시어선업자 또는 선원의 조치에 협조해야 하고, 이를 어길 시 100만원 이하의 과태료가 처해진다.   경찰은 “구명조끼는 바다에서 사고 시 유일하게 생명을 지켜줄 수 있는 필수 안전장비”라며“ 날씨가 더워도 구명조끼는 꼭 착용해 달라”고 말했다.   보령=윤교근 기자 segeyun@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
