딸 손가락 지지고 쇠목줄 채운 계부 “선처 바란다”… 누리꾼 “뻔뻔하다”
경남 창녕에서 만 9세(초4) 의붓딸을 상습적으로 학대한 남성 A(35)씨가 일부 혐의를 인정하며 선처를 호소한 것으로 알려졌다.   아이의 지문을 없앤다며 손가락을 달궈진 프라이팬에 지지고, 쇠사슬로 된 목줄에 자물쇠까지 채운 뒤 발코니에서 재우는 등 온갖 엽기적인 행위로 공분을 일으킨 장본인의 입에서 어떻게 ‘선처’라는 단어가 나올 수 있는지 “뻔뻔하다”며 놀라는 누리꾼들이 많았다.   14일 경찰에 따르면, 전날 체포영장이 발부돼 경남 창녕경찰서로 연행된 계부는 같은 날 오전 11시부터 오후 8시30분까지 약 9시간30분 동안 조사를 받았으며, 이 과정에서 “봐 달라”며 선처를 구하기도 했다.   경찰은 이날 A씨에 대한 구속영장을 신청할 방침이다. 그는 현재 밀양에 있는 유치장에 입감됐다.    A씨와 함께 B(9)양을 학대한 혐의를 받는 친모 C(27)씨는 해당 사건이 알려진 후 응급 입원했다가 정신적 고통을 호소해 한 병원에서 정밀 진단을 받고 있다. 그는 정밀 진단이 끝나면 2주 정도 행정 입원을 거쳐 경찰 조사를 받게 된다.   ‘조현병’을 앓고 있는 C씨는 약 100일 전 넷째 아이를 출산했는데, 임신 과정에서 약을 복용하지 않은 것으로 알려졌다.     B양은 지난달 29일 오후 6시20분쯤 창녕의 한 거리를 잠옷 차림에 성인용 슬리퍼를 신고 돌아다니다 길을 지나던 송모씨에 의해 발견됐다. 당시 B양은 눈에 시커멓게 멍이 들고, 정수리가 찢어져 핏자국이 보였으며, 손가락 일부는 지문이 안 보일 정도로 심하게 훼손된 상태였다.   B양은 손가락 화상에 대해 “아빠(계부)가 달궈진 프라이팬에 지졌다”고 말해 국민적 공분을 일으켰다.   경찰 조사에 따르면, B양은 4층에 있는 집 발코니에서 목에 쇠사슬이 채워진 채 감금생활을 해왔다. B양은 집안일을 하거나 화장실에 갈 때를 빼고 이곳에서 하루 1끼 정도만 먹으며 지냈다고 진술했다. 배다른 동생 3명과 분리돼 홀로 집 다락방에서 지내기도 했다고 말했다.   A씨와 C씨는 물을 채운 욕조에 B양을 담가 숨을 못 쉬게 하거나, 뜨거운 쇠젓가락이나 글루건으로 B양의 발등과 발바닥을 지지기도 했다. A씨는 언론 인터뷰에서 B양의 손가락을 프라이팬에 지진 이유에 대해 “(집을) 나갈 거면 지문 지우고 나가라고 했다”고 말해 공분을 일으켰다.   B양의 신체에서는 다수의 골절, 멍, 화상 흔적이 발견됐고, 밥을 잘 먹지 못해 심한 빈혈 증세도 보였다.   경찰은 이들의 집에서 학대를 입증할 만한 쇠사슬(쇠 목줄), 쇠막대기, 글루건, 프라이팬, 자물쇠, 효자손 등 각종 도구를 압수했다.     B양은 탈출 당시 발코니에 갇혀 있다 쇠사슬에 묶이지 않은 틈을 타 발코니 바깥에 매달려 약 30~50㎝로 추정되는 벽을 넘어 옆집 발코니로 넘어가 탈출한 것으로 전해졌다.   이후 부모 눈을 피해 길이 아닌 산속을 헤매기도 했던 B양은 이날 오후 6시20분쯤 한 도로를 걸어다니다 행인의 눈에 띄게 됐다.   B양은 병원에서 치료를 받고 퇴원해 현재 아동 쉼터에서 심리치료를 받으며 지내고 있다.   B양은 최초 신고자에게 “큰아빠네 집에 데려다 달라”고 했는데, ‘큰아빠네 집’은 B양이  2017년 계부와 친모의 집에 오기 전 머물렀던 위탁가정을 뜻한다.   위탁부모들은 B양의 친인척은 아니지만, 재위탁할 가능성도 열어두고 있는 것으로 알려졌다.   B양은 경찰에 “집으로 돌아가기 싫다. ‘큰아빠네 집’에 가고 싶다. 그분들은 제게 잘 해주셨다”고 말한 것으로 전해진다.   현화영 기자 hhy@segye.com  사진=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
