[사설] 北은 군사행동 예고하는데 합의 준수 타령만 할 텐가
김여정 북한 노동당 제1부부장이 그제 밤 담화를 내고 “확실하게 남조선 것들과 결별할 때가 된 듯하다”며 “다음번 대적행동의 행사권은 우리 군대 총참모부에 넘겨주려고 한다”고 했다. “멀지 않아 쓸모없는 북남 공동연락사무소가 형체도 없이 무너지는 비참한 광경을 보게 될 것”이라고도 했다. 지난 4일 남한 당국에 탈북민단체의 대북전단 살포를 막으라고 요구한 데 이어 이번엔 남북공동연락사무소 철거와 무력도발에 나설 것임을 예고한 것이다. 앞서 이날 오후에는 권정근 외무성 미국담당 국장이 담화에서 “비핵화라는 개소리는 집어치우는 것이 좋다”고 했고, 전날 밤에는 장금철 노동당 통일전선부장이 “남조선 당국에 대한 신뢰는 산산조각이 났다”고 했다. 북한이 이례적으로 24시간 동안 세 차례에 걸쳐 대남 압박 메시지를 낸 것이다.  북한이 남한을 겁박하고 능멸하는 것도 모자라 군사행동 위협에 나섰는데도 정부의 대응은 굴욕적이다. 국방부와 통일부는 어제 “9·19 남북군사합의는 반드시 준수돼야 한다”는 기존 입장만 되풀이했다. 김 제1부부장 담화에 대한 비판은 눈을 씻고도 찾아볼 수 없다. 청와대도 여느 때처럼 정의용 국가안보실장 주재로 국가안전보장회의(NSC) 상임위 긴급 화상회의를 열어 한반도 상황과 향후 대책을 점검했다고 밝혔을 뿐이다. 북한으로부터 이런 취급을 당하고도 정부는 왜 아무런 말도 못하는지 국민은 참담한 심정이다. 이래서야 북한의 도발에 제대로 대응할 수 있을지 걱정이다.  대선을 5개월 앞둔 도널드 트럼프 미국 대통령의 행보도 심상치 않다. 트럼프 대통령은 13일 육군사관학교인 웨스트포인트 졸업식 연설에서 “머나먼 땅에서 벌어지는 오래된 갈등을 해결하는 것은 미국 병력의 의무가 아니다”며 “우리는 세계의 경찰이 아니다”고 했다. 트럼프 대통령의 주독 미군 감축 추진에 이어 그의 측근인 리처드 그리넬 전 주독 대사가 주한미군 감축 가능성까지 언급한 지 이틀 만에 나온 발언인 만큼 흘려들을 일이 아니다. 트럼프 대통령이 대선 국면에서 주한미군 방위비 분담금 협상카드 등의 목적으로 주한미군 감축 카드를 꺼내드는 것 아니냐는 우려가 나오는 상황이다. ‘트럼프 리스크’는 정부에 또 다른 도전 요인이 될 것이다.  오늘은 6·15 남북공동선언 20주년이다. 남북 정상이 해방 후 처음으로 만나 화해와 평화의 새 시대를 선언한 날이다. 20년이 지난 지금 남북관계는 다시 뒷걸음치는 상황이다. 2년 전 잇단 남북, 북·미 정상회담을 계기로 조성된 한반도 평화에 대한 기대는 빛이 바래고 있다. 남북관계 경색에 더해 교착 상태에 있는 북·미 비핵화 협상마저 실종될 조짐을 보인다. 정부가 북한의 잘못에 눈을 감는 식으로 대응한다고 해서 해결될 일이 아니다. 북한의 버릇만 나빠지고 남북관계 개선도 어려워질 뿐이다. 북한에 할 말은 하고 군사행동 위협에는 단호히 대응할 준비를 해야 한다.ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
