홍준표 “북한 노예돼 자유 탈북민 압박…5공 시절대로 대처“
홍준표 무소속 의원이 대북 전단 살포를 강하게 처벌하겠다는 정부 방침에 “북한의 노예가 되어 자유 탈북민을 탄압하고 있다”고 비판했다.   홍 의원은 13일 오전 자신의 페이스북에 글을 올려 “아무리 이해하려고 해도 5공 시절 그 방법대로 대처하는 것을 보니 그 방법이 너무 치졸하다”며 이 같이 밝혔다.   앞서 대북전단 살포 활동 등을 벌여온 탈북단체 자유북한운동연합과 큰샘에 대한 수사에 착수한 경찰은 전날(12일) 이들 단체가 남북교류협력법·항공안전법·공유수면법 등을 위반했다며 통일부가 수사 의뢰한 사건과 관련해 법리 검토에 들어갔다고 밝혔다.   홍 의원은 이에 “군사 독재시절 정당한 집회 시위를 법 취지가 전혀 다른 도로교통법 위반으로 단속했던 시절이 생각난다”며 “그 시절 민주 진영에서는 법의 정신을 주장하며 정당한 집회 시위를 도로교통법으로 단속하는 게 법 취지에 맞지 않는다고 주장해 결국 무죄가 선고됐다”고 언급했다.   이어 “이 사람들은 그 민주 진영의 후예라고 자랑스럽게 말하는 사람들이 아니냐”며 “대북 전단 살포를 항공 관계법으로 단속하겠다면, 인천 앞바다에서 연 날리는 것도 항공 관계법 위반 아니냐”고 물었다.   그러면서 “나라가 자신들이 그렇게 매도하던 군사 독재 시절로 되돌아가는 느낌”이라며 “새로운 대북 정책을 추진할 생각은 하지 않고 있다”고 거듭 비판했다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
