간판 끄고 뒷문영업… 코로나 방역위반 속출
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 신규 확진자가 닷새 연속 1000명을 넘는 등 3차 대유행이 본격화한 가운데, 서울 시내 곳곳에서 코로나19 방역 수칙을 위반한 업소와 이용객들이 적발됐다. 주출입구는 닫은 채 비밀통로나 뒷문을 통해 꼼수 영업을 하고, 밤늦게까지 매장을 열어놓았다가 덜미를 잡혔다.  서울시는 지난 18일 서울경찰청, 자치구와 함께 벌인 야간 긴급 합동단속에서 방역수칙 위반이 적발된 업주와 이용객 등 총 35명을 형사 입건키로 했다고 20일 밝혔다. 이번 단속은 최근 코로나19 확진자가 빠른 속도로 증가함에 따라 감염병 전파 위험이 높은 업소들의 방역수칙 위반을 막고자 이뤄졌다.  시와 경찰은 18일 오후 8시부터 자정까지 유흥주점 등이 밀집한 영등포, 홍대입구 등 총 6곳에서 방역지침 위반이 의심되는 60여개 업소를 대상으로 집중 단속을 벌였다. 이 중 유흥주점 2곳, 일반음식점 1곳, 당구장 1곳 등이 적발됐다.  영등포구 소재 ‘○○노래’, ‘○○노래바’ 등 유흥주점 2곳은 집합금지 시설인데도 4개 룸에서 총 23명(여성도우미 5명 포함)이 술을 마시고 있다가 현행범으로 적발됐다. 이 업소들은 건물 지하끼리 연결된 비밀통로를 두고, 집합금지 공문이 붙어 있는 주 출입구를 폐쇄한 뒤 뒷문으로 손님이 출입하도록 했다. 불법 영업은 오후 9시 이전에 길거리를 지나는 취객을 대상으로 호객행위를 하거나 전화 예약을 받는 식으로 이뤄졌다. 단속반이 이용 손님들에게 감염병예방법 위반 사실을 고지하고 신분증을 요구하자 “개인정보가 유출되면 고발하겠다”고 오히려 으름장을 놓는 사례도 있었다고 서울시는 전했다.  마포구 홍대입구역 인근 ‘○○플라이 ○포트’는 일반음식점으로 오후 9시 이후에는 주문 배달만 허용되는데도 오후 10시쯤 버젓이 문을 열어놓고 영업하다 적발됐다. 수사관들이 내부에 들이닥치자 영업주는 “친구들이 와 있는 것”이라며 “다른 음식점에서 음식을 배달시켜 먹고 있었다”고 주장했다.  24시간 집합금지 명령이 내려진 성북구 소재 당구장은 출입 자체가 불가능한데도 문을 닫은 채 영업하다가 적발됐다. 마포구의 ‘겜블링○○스’에서는 다수의 젊은이가 밀폐된 지하 영업장에서 카드놀이를 하고 있었다. 음식물을 제공하지 않고 영업장만 빌리는 형태인 곳인데, 이러한 자유 업종도 집합금지 대상에 포함시키는 등 보완책이 필요해 보인다고 서울시는 지적했다.  경찰은 이번에 적발된 사업주와 이용객에 대해 향후 피의자 신문을 거쳐 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반으로 형사 입건할 예정이다. 기소되면 최고 300만원 이하 벌금형을 받는다.  19일 서울 내 코로나19 신규 확진자는 역대 최다인 473명을 기록, 일일 확진자 500명대를 눈앞에 뒀다. 이 중 470명이 국내 감염이어서 집단감염 위험이 높은 곳을 운영, 이용하는 시민들의 경각심이 어느 때보다 요구되고 있다. 이달 2∼19일 하루 확진자 수는 서울의 역대 1∼18위 기록에 해당한다. 서울 인구 10만명당 누적 발생률은 151.14명으로, 인구 1000명 중 1.5명꼴로 확진된 셈이다.   정지혜 기자 wisdom@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
