‘위안부는 매춘’ 류석춘, 유튜버 변신…학생들 “2차 가해”
지난해 강의 중 일본군 위안부를 가리켜 ‘매춘의 일종’이라고 발언해 논란을 일으켰던 류석춘(65·사진) 연세대 사회학과 교수가 최근 유튜브 방송을 시작했다.   연세대 재학생들은 류 교수가 자신의 성폭력 발언을 부정하고 오히려 2차 가해를 일삼는다고 반발했다.   13일 대학가에 따르면 류 교수는 유튜브에 ‘류석춘의 틀딱TV’를 개설하고 지난 1일 ‘어서와! 틀딱은 처음이지?’라는 제목의 첫 영상을 올린데 이어 이날까지 동영상 11개를 게재했다.   류 교수는 ‘어서와! 틀에 박힌 사고 딱 깨줄게’라는 영상에서 “틀딱(틀니+딱딱)이라는 말은 젊은 사람들이 노인을 비하할 때 쓰는 말”이라며 “중년, 장년을 거쳐 노인으로 들어가는 시기에 제가 알고 있는 부분을 젊은 사람들에게 전하고자 일부러 ‘역발상’을 했다”고 채널 제목을 정하게 된 배경을 설명했다.     그는 지난해 9월 연세대 사회학과 전공과목 발전사회학 강의에서 “(위안부관련) 직접적인 가해자는 일본(정부)이 아니다”, “(위안부는) 매춘의 일종”이라고 발언해 논란이 일었다.   또 ‘위안부 피해자들이 자발적으로 갔다는 것인가’라는 학생들의 질문에 “지금도 매춘에 들어가는 과정이 자의 반, 타의 반”이라면서 “궁금하면 한번 해볼래요”라고 학생에게 되물어 성희롱 논란을 일으켰다.   이에 류 교수는 성매매 권유가 아니라 ‘궁금하면 학생이 조사를 해볼래요?’라고 역으로 물은 취지였다고 해명했다.   이를 언급하듯 류 교수는 채널 메인화면 배너에 ‘궁금하면 (구독, 좋아요) 한번 해볼래요?’라는 문구를 넣기도 했다.   류 교수의 파면을 지난해부터 강하게 요구해온 일부 재학생들은 그의 유튜브 채널 개설을 2차 가해라고 주장하며 거세게 반발했다.     ‘연세대학교 사회학과 류석춘 교수 사건 학생대책위원회’는 전날(12일) “류석춘 교수가 유튜브 채널을 개설해 본인의 성폭력 발언을 전면 부정하고, 오히려 2차 가해를 일삼음을 확인했다”고 페이스북에서 밝혔다. 이어 “유튜브 동영상 신고 ‘총공’을 진행하고자 한다”고 덧붙였다.   ‘총공’이란 아이돌 그룹 팬들이 특정 곡이나 가수의 순위를 높이고자 동시에 음원 스트리밍·다운로드 등을 하는 것을 일컫는 인터넷 용어다. 여기서는 채널 콘텐츠 삭제를 위한 동시 접속을 의미하는 것으로 보인다.   이와 관련해 학생대책위 관계자는 연합뉴스에 “류 교수가 올린 2차 가해 영상을 유튜브에서 내려가게 하고자 ‘총공’을 진행했다”고 설명했다.   한편, 류 교수는 위안부 피해자들과 정의기억연대(정의연) 관계자들의 명예를 훼손한 혐의로 현재 검찰 수사도 받고 있다.   지난해 정의연과 시민단체 서민민생대책위원회 등은 류 교수가 역사를 왜곡하고 피해자들의 명예를 훼손하는 발언을 했다며 그를 고소·고발했다.   경찰은 지난 4월 명예훼손 혐의를 적용해 류 교수를 기소의견으로 송치했다.   연세대는 류 교수의 발언을 문제삼아 그에게 정직 1개월 처분을 내렸으며, 류 교수는 징계위 판단에 불복한다는 입장을 내고, 지난달 19일 서울서부지법에 학교를 상대로 정직처분 무효확인 청구 소송과 함께 징계 효력을 정지해 달라는 가처분 신청을 냈다.   류 교수는 오는 8월 정년퇴임을 할 예정으로 알려졌다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
