‘在日 한국인 말살·폭파’ 협박범은 전직 공무원 [특파원+]
연초 일본 도쿄(東京) 인근 다문화교류 시설에 재일 한국인 말살과 시설 폭파를 협박했던 용의자가 해당 지역의 전직 공무원인 것으로 드러났다.   13일  NHK 등에 따르면 가나가와(神奈川)현 경찰은 12일 가와사키(川崎)시 시청 공무원으로 지내다가 퇴직한 오기와라 세이치(荻原誠一·69) 를 위력에 의한 업무방해 혐의로 체포했다.<세계일보 1월7일 및1월30일 보도 참조>     오기와라는 지난 1월4일과 27일 두 차례에 걸쳐 가와사키시 다문화교류사설인 후레아이관(觸合館)에 ‘재일한국조선인을 이 세상에서 말살하자', '후레아이관을 폭파하겠다' 등 내용의 엽서를 보낸 혐의다. 1월4일 시설에 도착한 연하장에는  “근하신년, 재일 한국·조선인을 세상에서 말살하자. 생존자가 있다면 잔혹하게 죽여나가자”라고 쓰여 있었다. 27일 엽서에는 시설을 폭파하겠다는 내용이었다.   아사히신문에 따르면 오기와라는 시 하수도 관련 부서에서 오랜 기간 근무하다가 약 10년 전에 퇴직했다. 후레아이관에 재일한국인을 위협하는 엽서를 보낸 동기에 대해 “20년 전 같은 직장에 있던 후배가 일하는 곳인데, 사이가 좋지 않았던 그 후배를 곤경에 빠뜨리기 위해 보냈다”는 취지로 진술한 것으로 알려졌다.    오기와라는 1월 4일 엽서와 관련한 혐의만 인정하고 남성 직원이 수신인으로 적힌 다른 혐의에 대해선 “기억나지 않는다”고 부인하는 것으로 알려졌다. 그는 지난해 11월 가나가와현 요코하마(橫濱) 시내 여자고등학교에 폭파 예고 협박문을 보낸 혐의로 지난 2일 체포돼 조사를 받던 중 추가 혐의가 확인됐다. 경찰은 가와사키 시립 초중학교에도 같은 내용의 편지가 배달됐다며 오기와라가 연관됐는지 조사 중이라고 밝혔다.   공업도시인 가와사키시는 일제강점기부터 한인 노동자가 대거 유입돼 지금도 재일동포 비율이 높고, 일본 우익 세력의 혐한 활동도 활발한 지역으로 꼽힌다. 가와사키시 후레아이관은 다문화공생(共生)을 강조하는 가와사키시의 상징과 같은 시설이다.  가와사키시 후레아이관은 1988년 민족차별 해소를 목적으로 재일동포 주거 지역인 사쿠라모토에 설립됐다. 유아부터 노인까지 지역 주민이 이용하고 있으며, 이용자뿐만 아니라 직원 중에도 재일동포가 많다. 　   가와사키시는 지난해 12월 일본 중앙정부·지방자치단체 처음으로 상습적인 헤이트 스피치(특정 집단에 대한 차별·혐오 발언) 행위자에 대해 형사벌(벌금 최대 50만엔)을 부과할 수 있는 조례를 제정했다.      도쿄=김청중 특파원 ck@segye.com ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
