포항제철소 스테인리스 공장 화재…2시간 만에 진화
경북 포항제철소 내에서 불이 나 출동한 소방대에 의해 2시간 만에 진화됐다.   13일 소방당국에 따르면 이날 낮 12시30분쯤 포항시 남구 동촌동 포스코 포항제철소 스테인리스 소둔산세 공장에서 화재가 발생했다.   소둔산세는 스테인리스 스틸 제품 생산 공정을 말한다.   발화 초기 검은 연기가 뿜어져 나온 것을 본 인근 주택가에서 신고가 잇따랐다.   현장에 출동한 소방당국은 대응 1단계를 발령하고 경찰, 포스코 자체 소방대와 함께 헬기 1대와 소방차, 구조·구급차 등 장비 32대를 투입했다.   다행히 불이 난 직후, 현장 근로자들이 빠르게 대피해 인명피해는 없었다.   불은 공장 내부(500여㎡) 일부 생산설비를 태우고 2시간여 만인 오후 2시37분쯤 완전히 꺼졌다.   화재가 발생한 공장은 수리 중인 곳이며, 소방당국은 작업 중 불티가 인근 황산 탱크에 옮겨붙은 것으로 보고 정확한 화재 원인과 피해 규모를 조사하고 있다.   사고와 관련해 포스코 관계자는 “공장 내 플라스틱(FRP)이 타면서 검은 연기가 많이 났다”며 “설비를 수리 중인 공장이어서 생산에 차질이 없다”고 밝혔다.   관계자는 “황산 탱크 폭발 등은 확인되지 않은 내용으로 사실과 다르며, 관계기관에서 화재 원인을 파악 중이다”라고 말했다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
