“플로이드만이 아니다”…美 공권력 남용에 스러져간 흑인들
“조지 플로이드만이 아니다.”   미국에서 백인 경찰관의 가혹 행위로 숨진 플로이드로 촉발된 인종차별 반대 시위는 비대한 공권력의 남용 문제를 드러냈다. 특히 흑인을 향한 공권력의 차별적 시선에 비판이 쏟아지면서 시위의 의제가 경찰개혁 등으로 확대되는 모양새다.   시위대는 이렇게 희생된 흑인이 플로이드만이 아니라면서 다른 희생자의 이름도 함께 외치고 있다고 BBC방송이 11일(현지시간) 전했다. 그러면서 흑인이 인종차별과 공권력 남용으로 인해 희생된 대표적인 사건들을 소개했다.    ◆후드티 입고 있다고…총 맞아 숨진 17세 소년    2012년 당시 17세였던 트레이본 마틴은 플로리다주의 한 편의점에서 간식을 사서 집에 가던 중, 히스패닉계 자율방범대원 조지 짐머만의 총에 맞아 사망했다. 짐머만은 당시 마틴을 범죄자로 의심했으며, 총을 쏜 것은 정당방위라고 진술했다. 하지만 마틴은 총기를 갖고 있지 않았고 범죄 전력도 없었다. 조사과정에서 짐머만은 마틴이 후드티를 입고 있어 확인이 어려웠다고 주장했다. 2013년 짐머만은 무죄판결을 받았다.    ◆‘숨을 못 쉬겠다’고 11번 외쳤지만…경찰은 계속 목을 졸랐다   2014년 뉴욕주 스태튼아일랜드의 한 거리를 걷던 에릭 가너(43)는 플로이드와 마찬가지로 체포 과정에서 ‘목조르기’를 당해 숨졌다. 비무장 상태였던 가너는 당시 “숨을 못 쉬겠다”고 11번 외친 뒤 숨졌다. 해당 장면 역시 시민들에 의해 영상으로 촬영돼 세상에 알려졌다. 공분한 미국인들은 전역에서 대규모 시위를 벌였고 ‘숨을 못 쉬겠다’는 인종차별 반대 시위대의 구호가 됐다. 5년 후 가너를 숨지게 한 판틸레오 경관은 최종 불기소 처분을 받았다.    ◆딸과 여자친구가 보는 앞에서 발사된 경찰의 총에 숨진 30대 청년   2016년 미네소타주에서 차를 타고 가던 필랜도 캐스틸(32)은 미등이 꺼졌다는 이유로 교통 검문을 받던 중 경찰의 총에 맞아 숨졌다. 당시 어린 딸과 함께 동승했던 여자친구가 직접 찍은 사건 영상을 인터넷에 올렸다. 캐스틸은 차량 밖에 서 있던 경관에게 자신이 총을 소지하고 있음을 미리 알렸지만 그를 사살한 경찰관 야네즈는 목숨에 위협을 느꼈다고 진술했다. 그 역시 무죄 판결을 받았다.    ◆조깅했을 뿐인데 백인 부자는 20대 흑인 청년에게 총을 쐈다   올해 2월23일 조지아주 한 주택가에서 조깅하던 아머드 알버리(25)는 맥마이클 부자의 총에 맞아 숨졌다. 이들은 알버리가 최근 동네에서 발생한 절도 사건의 용의자와 인상착의가 비슷했다면서 정당방위라고 주장했다. 사건 영상이 뒤늦게 공개된 후 2달이 넘어서야 맥마이클 부자는 체포됐다. 아버지 그레고리 맥마이클은 전직 경찰이었던 것으로 확인됐다.    ◆주소 잘못 알고 들이닥친 경찰이 20대 흑인 여성에 총탄 난사   올해 3월13일 켄터키주에 사는 응급의료요원 브리오나 테일러(26)는 남자친구와 오붓한 시간을 보내고 있었다. 그런데 갑자기 웬 남성이 집 문을 발로 차고 들이닥치자 테일러의 남자친구가 강도로 오인해 총을 쐈다. 경찰은 이들 커플에게 20여발의 총탄을 쏴 사살한 뒤 달아났다. 이후 조사에서 이 경찰은 당시 마약사범을 쫓던 중 주소를 잘못 알고 쳐들어간 것으로 알려졌다. 유족들은 이 경찰이 집에 들어서면서 경찰인 점을 고지하지 않았다고 주장했다. 해당 경찰관은 아직 체포되거나 해고되지 않았다.   조성민 기자 josungmin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
