”7년 전 ‘리설주 삐라’가 지금 왜… 여기가 서울인가 평양인가”
“10년 넘게 행사 때마다 기자들 와서 전단지 다 찍어갔습니다. ‘리설주 포르노’라니, 북한 인권단체가 포르노를 넣어서 보낸다는 게 말이 됩니까.”   탈북민단체 큰샘 박종오 대표가 12일 온라인상에 급속도로 퍼진 ‘대북 전단’ 논란에 어이없다는 듯 헛웃음을 지었다. 박 대표는 자유북한운동연합 박상학 대표와 형제지간으로 박종오 대표는 페트병에 담긴 쌀을, 박상학 대표는 대북 전단·1달러 지폐·USB 메모리 등을 수년간 북한에 보내고 있다. 박종오 대표는 최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 확산한 상황을 고려해 마스크도 발송하고 있다고 했다.    ◆AV 배우에 얼굴 합성한 삐라… “7년 전 전단이 왜 지금”   최근 온라인 커뮤니티와 카카오톡 등을 중심으로 ‘탈북단체가 북한에 보낸 삐라’라는 제목의 외설적인 합성사진이 급속도로 유포되고 있다. 북한 리설주 여사와 고 노무현 전 대통령의 얼굴을 일본 AV 배우에 합성해놓은 사진 옆에는 ‘리설주 포르노 김정은만 알고 북한 주민들은 모른다’, ‘리설주 사모님께서 홀딱 벗고 간부들과 추잡한 영상을 찍어 외화벌이?’라는 자극적인 글이 적혀 있다.    게시글 작성자는 “김정은 부인인 리설주 얼굴 사진을 넣고, 야한 사진과 합성해서 조롱하니까 남북연락사무소를 폐쇄하겠다고 경고하는 초강경 대응을 하고 나온 것”이라고 주장했다. 게시글 아래에는 “북한이 분노할 만하다”, “이런 내용으로 대북 전단을 보내는지 몰랐다” 등 비판 댓글들이 달렸다. 전날(11일) 통일부가 자유북한운동연합, 큰샘 두 단체를 남북교류협력법, 항공안전법, 공유수면법 등을 위반했다며 경찰에 수사 의뢰한 데에 “잘했다”고 동조하는 댓글도 있었다.   하지만 문제가 된 대북 전단은 이들 단체와 무관한 것으로 박근혜정부 시절인 2013년 10월 평양시민회, 블루유니온 등 극우단체에서 살포한 것으로 확인됐다.   박 대표는 자유북한운동연합이 살포한 전단 내용은 ‘김정은 체제’에 대한 비판과 인권 관련 내용이 주를 이룬다고 전하며 “7년 전의 것인데 왜 그걸 지금 들고 나왔는지 모르겠다”고 게시글의 배후를 의심하기도 했다. 오는 6월25일 6·25 전쟁 70주년을 맞아 자유북한운동연합이 준비 중인 대북 전단은 ‘6·25 전쟁 실상’과 ‘김정은의 10대 죄악’이 골자인 것으로 알려졌다.    ◆“풍선 하나에 150만원? 지금껏 돈 받고 뿌려준 적 없어”   박종오 대표는 ‘탈북민 단체가 지원금 때문에 대북 전단을 살포한다’는 일각의 주장이 ‘허황한 소리’라고도 했다. 지난 12일 탈북민 홍강철씨가 TBS라디오 ‘김어준의 뉴스공장’에서 “자유북한운동연합이 삐라 뿌리는 노하우가 있어 풍선 한 개당 150만원씩 받고 대신 뿌려준다”며 “원가가 8~12만원인데 10배 넘게 책정해 돈을 받는 것”이라고 주장한 데에 대한 반박이다.   박 대표는 “어떤 사람인지 모르겠는데 공부를 좀 하고 와서 얘길 하면 믿겠다. 탈북인 얼빠진 X 한 명 내세워 정부가 얼마나 비겁하면 그런 식으로 매도하는지 가관”이라며 “지금껏 어느 단체에서 돈을 받고 전단을 대신 보내준 적이 단 한 번도 없다”고 일축했다.     ◆정부 강경 대응에도 “체포해라, 동포 위해 계속할 것”   ‘쌀을 보내도 북한 주민들이 독을 탔을까 봐 먹지 않아 전혀 도움이 되지 않는다’는 홍씨의 지적에 대해선 “5년간 먹고 죽었단 사람 하나 없었다. 노동당 간부가 바다에 나오겠나? 배고파 굶어 죽겠는 사람들이 미역 줄거리라도 건져 먹으려고 바다에 나온다. 거기 쌀이 있으면 얼마나 반갑겠나”라고 실질적인 도움을 주고 있다고 주장했다.   박 대표는 “우리가 보내는 쌀이 1~1.2㎏인데 네 식구가 세끼를 배불리 먹을 양이다. 그런데도 주민들이 이 쌀을 팔아 품질 나쁜 쌀로 바꿔먹는다는 이야기도 들었다”고 설명했다.   북한이 연일 대북 전단에 대한 비난 수위를 높이자 우리 정부가 경기도 접경지역을 위험구역으로 설정하는 등 민간단체의 전단 살포를 강하게 막고 있는 상황에 답답한 심정도 드러냈다. 박 대표는 “체포하라고 해라. 체포할 법이 없다. (정부의 대응은) 다른 법을 가져다 짜 맞추기 하겠다는 소리”라고 목소리를 높이고 “이게 주권 국가가 맞나. 김정은 눈치를 보느라 아무 죄 없는 제나라 국민을 잡아 죽이겠다고 한다. 실망을 떠나 내가 지금 서울에 사는 건지 평양에 사는 건지 잘 모르겠다”고 분노했다.    박 대표는 앞으로도 대북 전단 및 물품 발송 운동을 멈추지 않겠다고 했다. 그는 “북한 주민에게 사회가 어떻게 돌아가는지 알려주려고 대북 전단을 보내는 것이고 굶지 말고 아프지 말라고 쌀과 마스크를 보내는 것”이라며 “제일 힘들고 핍박받는 2500만 동포를 위해 계속할 것”이라고 밝혔다.   나진희 기자 najin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
