“숨진 쉼터 소장, 윤미향과 마지막 통화”
정의기억연대 마포 쉼터 ‘평화의 우리집’ 손모(60) 소장이 사망 전 마지막으로 통화한 사람은 윤미향 더불어민주당 의원인 것으로 알려졌다.   12일 조선일보에 보도에 따르면 손씨는 극단 선택을 한 당일인 지난 6일 오전 10시쯤 윤 의원과 마지막 전화 통화를 한 것으로 전해졌다.   한 시간쯤 뒤인 오전 10시57분 손씨가 아파트 주차장에 내려 집으로 올라가는 모습이 아파트 폐쇄회로(CC)TV에 찍혔다. 당시 휴대전화는 자동차 조수석에 남겨둔 채였다. 집으로 들어간 손씨는 약 12시간 뒤인 같은 날 오후 10시55분쯤 자택 화장실에서 숨진 채 발견됐다. 최초 신고자는 윤 의원의 보좌진인 A씨인 것으로 알려졌다. A씨는 이날 오후 9~10시쯤 손 소장의 집을 찾았다가 10시 반쯤 “집 안에 인기척이 없다”며 119에 신고 전화를 했다.  경찰은 손씨의 휴대전화에 대한 포렌식을 진행했지만 그의 죽음과 직접 연관이 있는 내용은 발견하지 못한 것으로 전해졌다.  윤 의원은 손씨가 극단선택을 한 6일 자정 무렵 자신의 SNS에 손씨를 회고하는 글을 올렸다 다음 날인 7일 오전 글을 삭제하기도 했다. 손씨와 윤 의원의 통화와 관련해 윤 의원 측의 입장을 듣고자 연락을 시도했지만 전화를 받지 않았다.   파주=송동근 기자, 곽은산 기자ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
