“아시아로 꺼져라”… 美 중년 여성 ‘인종 차별’ 막말 논란
백인 경찰의 과잉진압으로 숨진 조지 플로이드 사건을 계기로 인종 차별을 멈추라는 시위가 전세계적으로 퍼지고 있다. 흑인에 대한 차별을 중단하자는 항의였지만 아시아인에 대한 차별은 곳곳에서 일어나고 있다.   축구 경기 도중 국내 선수를 향해 인종차별적인 행동을 보였던 축구선수가 흑인 차별 반대를 주장하다 여론의 뭇매를 맞았고, 최근에는 아시아인에게 “미국에서 꺼지라”는 발언을 한 여성이 등장해 논란이 되고 있다.    13일 외신 등에 따르면 미국 로스앤젤레스 근교 토런스의 공원에서 한 중년 여성이 필리핀계 여성에게 “이 나라에서 당장 나가라, 아시아 어디든 너희 나라로 돌아가라”는 등 막말을 쏟아낸 장면이 포착됐다.   지난 10일 촬영된 이 영상에서 선글라스를 낀 여성은 “우리 가족이 널 혼내줄 것”이며 “우린 네가 여기 있는 것을 원하지 않는다”고 소리질렀다.   자신을 쉐리라고 밝힌 이 여성은 공원 내 계단을 오르는 중이었던 것으로 전해졌다. 쉐리는 “실제 이런 상황을 겪게 될 줄 몰랐다”며 “내 일에만 신경쓰면 아무런 일도 일어나지 않을 거라고 생각했다”고 심경을 밝혔다.   이어 “이곳이 더는 안전하게 느껴지지 않는다”며 “고향같은 곳이었는데 이제 집 밖으로 나가고 싶지 않다”고 토로했다.   토런스 경찰은 “공원이 모두에게 안전한 곳이 되길 바란다”며 용의자 추적에 나섰다. 이어 “지난해 10월에도 한 쇼핑몰에서 손님 한 명을 때린 비슷한 사건이 있었다”며 “동일인물인 것으로 보고 용의자를 찾고 있다”고 말했다.   토런스 인구의 36.6%는 아시아인으로 구성된 것으로 알려졌으며 일본계 미국인이 많이 사는 도시로도 유명하다.    아시아인에 대한 인종차별 행동으로 논란이 된 뒤 흑인에 대한 차별은 멈춰달라는 시위에 동참한 축구선수에게도 비판이 이어지고 있다.    콜롬비아 국가대표 출신 에드윈 카르도나는 2017년 11월 수원월드컵 경기장에서 열린 우리나라와 친선경기에서 손가락 2개를 펴 보인 기성용을 향해 양쪽 눈을 찢는 인종 차별적인 행동을 보였다. 하지만 카르도나는 플로이드 사망 사건에 대한 추모 글을 SNS에 올렸다가 국내 팬들의 질타를 받자 댓글을 차단해 놓기도 했다.   정필재 기자 rush@segye.com ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
