“병원비로 써달라” 치매 할머니 900만원 찾아준 시민, 보상금 거부
치매 할머니가 시민의 양심 덕에 아들로부터 받았던 900만원 돈다발을 되찾았다. 버려진 매트리스 안에서 현금 다발을 발견해 경찰에 신고한 시민은 “할머니 병원비로 써달라”며 보상금도 마다했다.    지난 8일 전북 진안의 한 쓰레기 매립지에서 근무하는 황덕하(57)씨는 매트리스 분해 작업을 하다 5만원권 180장이 묶인 현금 900만원을 발견했다. 그는 곧장 전북 진안경찰서에 ‘돈다발의 주인을 찾아달라’며 신고했다.   경찰은 황씨에게서 전달받은 돈다발을 묶은 띠지를 단서로 5만원권이 서울에서 인출된 지폐임을 확인했다. 치매 할머니의 아들이 현금 900만원을 인출한 뒤 맡긴 것이다. 할머니는 이 돈을 잃어버릴까 봐 자신의 침대 매트리스 안에 숨겨놨는데 요양병원에 입원하며 매트리스가 버려지고 말았다. 할머니는 돈다발에 행방에 대해 기억하지 못한 것으로 전해졌다.    다행히 쓰레기 매립지에서 근무하던 황씨가 분실물 신고하면서 돈다발은 주인을 찾았다. 현행 유실물법에 따르면 습득자는 소유자에게 5~20%의 보상금도 받을 수 있지만 황씨는 결사코 거부했다.   황씨는 경찰에게서 돈이 버려진 사연을 들은 뒤 “할 일을 했을 뿐”이라며 “할머니 병원비에 써달라”고 답했다. 진안경찰서는 “황씨의 양심 있는 행동이 모범사례가 됐다”며 황씨에게 감사장을 수여했다.   나진희 기자 najin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
