英 여성 화가 눈에 비친 조선인의 삶 오롯이
영국의 화가 엘리자베스 키스(1887∼1956)가 그림을 그리고 언니 엘스펫 키스가 주로 글을 쓴 책 ‘올드 코리아(Old Korea)‘는 누구보다 섬세하고 진솔하게 20세기 초반 한국인의 생활 모습을 담아내고 있다. 엘리자베스 키스 전문가로 통하는 송영달 미국 이스트캐롤라이나대 명예교수가 2006년 처음 번역 출간한 책에 그림을 추가하고 화질을 살려 14년 만에 다시 낸 ‘완전 복원판’이다. 그가 30여년간 발굴한 키스의 한국 소재 그림 일체와 연구를 집대성했다.   책에 따르면 스코틀랜드 출생의 키스는 일본에서 잡지사를 운영하던 언니 엘스펫을 따라 1915년 일본에서 체류하던 중 한국을 여행하기로 마음먹고 1919년 3월 28일 부산에 도착했다. 3·1운동이 일어난 직후다. 키스는 당시 그의 눈에 비친 조선인들의 일상을 화폭에 담았다. 일제 감시 속에서도 커다란 황소에 땔감을 잔뜩 싣고 걸어가는 농부, 옹기종기 모여 있는 초가집. 연 날리는 아이들, 아기를 업은 아낙, 아침 수다, 널뛰기 등 당시 궁핍함 속에서도 소박한 멋과 여유, 정을 느끼게 하는 옛사람들의 일상을 담은 수채화를 그렸다.   키스는 당시 그림뿐 아니라 일제에 핍박받으면서도 가열차게 일어나 만세를 부르던 한국인에 대한 애정과 뜨거운 마음을 보였다. 당시 조선인의 저항과 일제 탄압에 관한 이 같은 글도 남겼다. “한국인의 자질 중에서 제일 뛰어난 것은 의젓한 몸가짐이다. 나는 어느 화창한 봄날 일본 경찰들이 남자 죄수들을 끌고 가는 행렬을 보았는데, 일본 경찰의 키는 한국 죄수들의 어깨에도 못 닿을 정도로 작았다. 죄수들은 오히려 당당한 모습으로 걸어가고 그들을 호송하는 일본 사람들은 초라해 보였다…. 3·1 만세운동은 놀라운 발상이었고 영웅적인 거사였다.”  기록에 따르면 이후에도 수차례 조선을 다녀 간 키스는 1921년 서양인 화가로서는 최초로 서울에서 연 전시회를 비롯해 미국, 유럽에서 여러 차례 전시회를 열었다. 1956년 영국 런던에서 사망한 그의 작품은 미국 오리건대학 조던 슈니처 미술관을 비롯한 세계 유수의 미술관에 소장돼 있다. 책에는 키스가 한국을 소재로 한 판화 35점, 수채화 46점 등 85점이 모두 실려 있다.  이번 ‘완전 복원판’에 수록된 그림 가운데 특히 눈길을 끄는 것은 조선 시대 무관을 그린 초상화다. 송 교수는 2007년 캐나다에 살고 있던 키스의 조카 집을 찾았을 때 봤던 키스의 유작 중에서 제목이 따로 표기되지 않은 이 수채화를 발견한 순간 바로 ‘이순신’을 떠올렸지만, 그때는 워낙 그림이 많아 자세히 보지는 못했다고 한다. 몇 년 뒤 숨진 조카의 딸에게 이 그림을 포함해 키스의 작품들을 매입한 송 교수는 그림을 찬찬히 분석하고 전문가들의 의견도 들어본 결과 이것이 이순신 장군의 초상화일 가능성이 크다고 결론을 내렸다.   그가 이런 추정을 하게 된 근거 가운데 하나는 주인공의 배경에 나오는 거북선과 판옥선 그림이다. 키스는 상상화나 추상화와는 거리가 먼 사실화만을 그렸다는 게 그의 설명이다. 언제나 실물을 그렸으며, 모델을 구해 직접 보면서 카메라로 찍듯이 그렸다고 한다. 그림의 규모도 이 작품의 주인공이 특별한 인물임을 나타낸다.  ‘77㎝×55㎝’인 이 초상화는 키스가 평생 그린 그림 가운데 제일 크기 때문이다. 한국을 여러 차례 방문했고 한국의 역사도 잘 알았던 키스가 굳이 다른 인물의 배경에 거북선을 그려 넣지는 않았을 것이라는 점에서 송 교수는 이것이 이순신 장군의 초상화라는 심증을 굳혔고 일부 한국의 이순신 전문가도 같은 의견을 나타냈다고 전했다. 1920년대만 해도 남해안 일대에 다수 남아 있었던 이순신 사당에 걸린 그림을 보고 따라 그렸을 것으로 추정한다는 것이다. 만일 이것이 검증을 거쳐 사실로 확인되면 현존하는 이순신 장군 초상화 중 가장 오래된 작품이 될 것으로 보인다. 키스가 어떻게 이순신 장군의 초상을 그리게 됐는지를 규명하는 것은 전문 지식을 갖춘 역사가들의 과제로 남게 됐다.  올드 코리아는 한국을 사랑하고 존중한 키스 자매의 시선으로 100년 전 우리 모습을 그대로 보여준다. 특기 키스의 작품들은 미국서 진행된 초고화질 디지털 작업으로 원본에 가까운 색과 품질을 구현했다는 평을 듣고 있다.   박태해 선임기자 pth1228@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
