원주 일가족 방화 사망 사건 관련 수사 기밀 내용 추정 글 확산 논란
최근 강원 원주 한 아파트에서 방화로 추정되는 사건으로 일가족 3명이 숨진 것과 관련해 수사 기밀 내용으로 보이는 글이 빠르게 퍼져 논란이 일고 있다.   12일 경찰 등에 따르면, 전날 오후부터 여러 온라인 커뮤니티에 사건 발생 당시 아들의 시신 상태와 아버지의 전과 이력 등을 담은 글이 올라오고 있다. 글 내용의 사실여부에 대해 경찰은 함구하고 있다.    앞서 지난 7일 오전 5시 51분쯤 원주의 한 아파트 6층에서 방화로 추정되는 불이 났다. 소방당국이 불을 진화한 뒤 아파트에서는 중학생 A(14)군이 흉기에 찔려 숨진 채 전신 화상을 입은 상태로 발견됐다. A군의 어머니 B(37)씨와 의붓 아버지 C(42)씨는 아파트 1층 화단으로 떨어져 B씨가 숨졌고, C씨는 병원으로 옮겨져 치료를 받던 중 오후 1시 30분쯤 사망했다.   이와 관련, 온라인 커뮤니티에 ‘나 당직 때 있었던 사건이네…’로 시작하는 글이 올라왔다. 이 글에는 아들의 시신이 망치로 두개골이 함몰된 상태였으며, 아버지가 1999년 군 복무 중 탈영해서 여자친구를 죽이고 17년을 복역했다는 내용 등이 담겼다. 글쓴이는 ‘새벽 6시쯤 갑자기 저 사건 터져서 경찰서 발칵 뒤집혔다’는 등 사건을 직접 수사하거나 가까이서 지켜보지 않고서는 알 수 없는 내용이 담겨 있었다. 아버지를 살인범으로 지목하며, 글 끝머리에 아버지를 비하하는 내용도 담았다.   경찰은 해당 글의 출처와 작성자 확인, 경찰 사칭 여부 등 경위 파악에 나섰다.   경찰 관계자는 이날 “현재 글이 올라간 경위 등을 파악 중이며, 내용이 사실인지는 답할 수 없다”고 말했으나 B씨에게 비슷한 전력이 있는 것으로 알려졌다.    B씨 부부는 성격 차이로 지난주 이혼한 것으로 알려졌으며, 경찰은 A군과 B씨의 신체에서 화상과 함께 흉기에 의한 상처가 발견됨에 따라 국립과학수사연구원에 부검을 의뢰했다.   원주=박연직 기자 repo21@segye.com ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
