곽상도 “경찰, 쉼터소장 휴대폰 포렌식 결과 왜 못 밝히나”
곽상도 미래통합당 의원이 정의기억연대(정의연)의 서울 마포구 쉼터 ‘평화의 우리집’ 소장 손모(60)씨의 사망과 관련해 극단적 선택이라는 경찰의 설명이 납득되지 않는다며 11일 의혹을 제기했다. 경찰이 손씨의 휴대전화 디지털 포렌식을 완료하고도 결과를 밝히지 않는 것에도 의문을 드러냈다.    곽 의원은 이날 오후 국회 기자회견에서 손씨 사망과 관련해 “경기북부지방경찰청으로부터 공식 답변받은 자료에 의하면 고인은 화장실에서 앉은 상태에서 샤워기 줄을 목에 감은 채 사망해 있다고 한다”고 밝혔다.   곽 의원은 “국민들은 높은 곳에 줄을 매달아 의자에 올라가서 사망한 것이 아닌가 생각하는데, 앉은 상태에서 스스로 목을 졸라 사망한다는 것은 납득이 가지 않는다”고 의혹을 제기했다. 그러면서 “(사인에 대해) 충분한 해명이 필요하다”며 “수사기관에서 적극적으로 나서주길 바란다”고 요구했다.   곽 의원은 “경찰이 손씨의 휴대전화 포렌식을 다 했다고 해서 윤미향으로부터 문자를 받았는지 여부, 누군가로부터 협박성 발언 여부를 경찰 관계자에 물었더니 밝힐 수 없고 포렌식 결과도 밝힐 수 없다고 한다”면서 “고인이 사망 전 누구와 통화했고, 어떤 내용의 문자메시지를 주고받았는지는 사건의 실체를 밝히는 데 핵심적인 부분”이라고 강조했다. 그는 “수사기관은 (손씨 휴대전화) 포렌식 결과를 투명하게 공개해달라”고 촉구했다.    아울러 곽 의원은 “손씨의 사망추정 시각, 손씨가 파주 자택에 들어오기 전후 시간대에 폐쇄회로(CC)TV에 찍힌 출입자가 몇 명인지, 그 사람들에 대해 조사했는지에 대해서도 분명히 밝혀달라”고 덧붙였다.   또 곽 의원은 “경찰에서 고인이 스스로 극단적 선택을 했다는 결론을 미리 내놓고 제대로 조사하고 있는지 의문”이라며 “수사책임자인 배용석 파주경찰서장이 2018년 총경으로 승진해 청와대 민정수석비서관실에 파견 근무했다. 올해 1월 파주경찰서장으로 부임한 경력 때문에 의심을 거두기 어려우니 수사책임자를 교체해 철저히 조사해달라”고도 했다.   곽 의원은 “고인의 사망이 끝내 납득이 가는 방식으로 설명되지 않을 경우 문재인정부의 의문사 사례로 남을 수 있다”고 우려했다.    전날(10일) 통합당은 손씨의 사망을 최초로 신고한 윤미향 더불어민주당 의원 보좌진 A씨의 119신고 녹취록을 공개했다. 녹취록에 따르면 A씨는 지난 6일 10시33분쯤 손 소장의 경기 파주 집을 찾아가 문을 두드렸으나 반응이 없자 119에 신변을 확인해 달라며 신고 접수했다.   허윤정 민주당 대변인은 곽 의원의 의혹 제기에 “어떤 근걸 그렇게 규정하는지 우려스럽다”며 “객관적인 사실관계를 지켜봐야 한다”고 말했다. 허 대변인은 “만약 자살이라면 언론 보도 가이드라인도 있는데 그렇게 세세하게 사건과 상황들을 발언하는 것이 적절한 것인가”라고 지적했다.   조혜민 정의당 대변인도 이날 오후 브리핑에서 “곽 의원이 고인의 사인을 두고 타살 가능성을 은연 중에 유포하고 있다”면서 “물타기를 그만하고 곽 의원은 그 입을 다물기 바란다”고 비판했다. 그러면서 “안타까운 죽음 앞에 많은 이들이 위안부 운동의 지속가능성을 어떻게 담보할 것인지에 대한 답을 찾고 있다”며 “적어도 ‘미래통합당 위안부 할머니 피해자 피해진상규명 태스크포스 위원장’이라면 운동 단체만의 과제로 여겨졌던 것들에 대한 정치적 책무를 느껴야 한다”고 말했다.   정은나리 기자 jenr38@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
