"여행가방 감금" 초등생 사망 사건… 동거녀 이어 父도 입건
여행용 가방 속에 7시간 넘게 갇혔다가 결국 숨진 A(9)군 사건과 관련해 끔찍한 학대를 저질러 구속된 아버지 동거녀에 이어 아버지 B씨도 피의자로 입건됐다.   충남경찰청은 아동학대 혐의로 40대 B씨를 불구속 입건해 수사하고 있다고 12일 밝혔다.   경찰에 따르면, B씨는 지난해부터 최근까지 자기 아들을 때리는 등 학대한 혐의를 받고 있다.    경찰 관계자는 “B씨가 자신의 혐의를 대체로 인정하고 있다”며 “체벌 정황과 기간, 행위 등을 조사하고 있다”고 말했다.   경찰은 피해 아동이 여행용 가방 속에 7시간 넘게 갇혔다가 숨진 것과 관련해서도 B씨가 동거녀 C씨의 범행 사실을 알면서 방조했는지 등을 수사 중인 것으로 알려졌다. A군은 지난 1일 오후 7시 25분쯤 천안시 서북구 집에 있던 가로 44㎝·세로 60㎝ 여행용 가방 안에서 심정지 상태로 발견됐다. 이어 병원으로 옮겨진 뒤에도 의식을 찾지 못하던 이 아동은 이틀 만인 3일 오후 6시30분쯤 숨졌다.   경찰 조사 결과 C씨는 A군이 거짓말을 했다는 이유로 여행용 가방에 가둔 뒤 외출까지 하기도 했다.    경찰은 C씨 혐의를 아동학대 치사에서 살인 혐의 전환을 검토했지만, 부검 결과 등이 나오지 않고 '고의성' 입증이기 어렵다고 판단한 것으로 알려졌다. 아동학대치사죄는 무기징역 또는 5년 이상 징역형, 살인죄는 사형이나 무기징역 또는 5년 이상의 징역형이 선고된다.   천안=임정재 기자 jjim61@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
