서울 종로구에서 ‘6·25 때 불발탄’ 추정 포탄 발견
12일 오후 3시30분쯤 서울 종로구 인사동의 한 공사 현장에서 포탄 1발이 발견됐다. 6·25전쟁 당시의 불발탄인 것으로 추정된다.   서울 종로경찰서는 문화재 확인을 하던 작업자들이 “포탄이 있다”고 신고함에 따라 즉각 출동해 공사 현장을 통제했다. 이후 군의 폭발물처리반(EOD)이 나서 포탄을 수거한 것으로 알려졌다.    이날 발견된 포탄은 지난 5일 이 공사장에서 발견된 6·25전쟁 당시의 미군 항공탄과 유사한 형태인 것으로 전해졌다. 경찰 관계자는 “오늘 발견된 포탄도 6·25전쟁 당시의 불발탄인 것으로 추정된다”고 전했다.   6·25전쟁은 워낙 치열했기 때문에 1950년부터 1953년까지 3년간 사용된 포탄이 제2차 세계대전(1939∼1945) 당시 쓰인 포탄보다 더 많을 정도다. 자연히 폭파하지 않고 불발된 포탄도 여럿 있다. 지금도 전국 곳곳에서 종종 불발탄이 발견되곤 한다.   한국뿐만 아니고 북한 지역에서도 가끔 불발탄이 발견되곤 한다. 지난달에도 평양의 한 병원 건설 공사 현장에서 불발탄이 발견됐는데 당시 북한 매체들은 6·25전쟁 당시 미군 공군기가 떨어뜨린 것이라며 “평양에만도 무려 42만8000개의 폭탄을 투하해 도시를 완전히 잿더미로 만든 적들(미군)의 무차별적인 폭격을 보여주는 산 증거물”이라고 주장했다.   한편 지난 5일 종로구에서 발견된 불발탄의 경우 경기도 성남에 주둔한 공군 제15비행단의 EOD가 출동해 안전하게 폭발물을 처리했다고 한다. 공군 관계자는 “작은 실수로 인해 큰 피해가 발생할 수 있는 위험한 임무”라면서도 “국민의 안전을 지키는 일인 만큼 항상 자부심을 느낀다”고 소감을 밝혔다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
