등굣길 초등생 숙취운전車에 참변…‘민식이법’은 적용 안돼
11일 충남 서산시에서 등굣길에 횡단보도를 건너던 초등학생이 SUV(스포츠유틸리티차량)에 치여 숨지는 사건이 발생했다. 해당 SUV 운전자는 전날 마신 술이 다 깨지 않은 채로 ‘숙취운전’을 한 것으로 조사됐다. 스쿨존(어린이보호구역) 내 어린이 교통사고 처벌을 강화하는 ‘민식이법’ 적용 여부에 관심이 모였으나, 사고 발생 지점이 스쿨존이 아니라 민식이법이 적용되지는 않는 것으로 알려졌다.    서산경찰서에 따르면 전날 오전 8시4분쯤 서산시 안견로 서산경찰서 네거리 횡단보도에서 부춘초 2학년 A(7)군이 B(60)씨가 몰던 SUV 차량에 치여 인근 병원으로 옮겨졌으나 끝내 숨졌다. 사고가 발생한 지점은 편도 1차로의 횡단보도로, 신호등은 별도로 설치돼 있지 않다고 한다. A군이 다니는 학교 정문과는 120ｍ 정도 떨어져 있고, 서산경찰서 정문과는 불과 50ｍ 거리 지점이다.   경찰이 사고 직후 음주 측정을 한 결과 B씨의 혈중알코올농도는 면허정지 수준인 0.031%로 나타났다. B씨는 경찰 조사에서 “전날 밤 집에서 막걸리를 3잔 정도 마셨는데 덜 깬 것 같다”면서 “사람이 있는 것을 보지 못했는데, 횡단보도 인근에서 ‘툭’ 소리가 들려 차를 세우고 내려보니 아이가 쓰려져 있었다”고 진술한 것으로 전해졌다. B씨는 농업에 종사하고 있는 것으로 알려졌다.   사고 장소는 스쿨존은 아니었던 것으로 파악됐다. 이에 따라 B씨에게 민식이법(도로교통법·특정범죄 가중 처벌에 관한 법률 개정안)이 적용되지는 않는다. 그러나 B씨가 음주운전을 하다 사고를 낸 만큼, 음주운전으로 사망사고를 냈을 경우 처벌을 ‘3년 이상 징역 또는 무기징역’ 강화한 ‘윤창호법’(특정범죄 가중 처벌에 관한 법률 개정안)이 적용된 것으로 전해졌다. B씨는 구속됐다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
