골절·화상·빈혈…창녕 학대 아동, "학교는 가고 싶다"
경남 창녕군 집에서 계부와 친모의 끔찍한 학대를 당한 초등학생 A(9)양이 목숨을 걸고 ‘지옥’을 탈출한 것으로 확인됐다. 경남경찰청은 지난달 29일 A양이 거주지인 4층 빌라 베란다 난간을 통해 비어 있는 옆집으로 넘어가 맨발로 도망쳤다고 11일 밝혔다.   경찰 조사와 A양 진술에 따르면, 계부 B(35)씨와 친모 C(27)씨는 A양이 집을 나가겠다고 반항한다는 이유로 A양의 목에 쇠사슬을 묶어 베란다 난간에 고정했다. A양이 밥을 먹거나 화장실에 갈 때만 쇠사슬을 풀어 움직일 수 있도록 했다고 한다. A양은 그 틈을 타 베란다 난간을 통해 외벽을 넘어 옆집으로 이동했다. 자칫 발을 헛디뎌 추락했다면 변을 당할 수도 있는 순간이었다. 탈출 당시 A양 집에는 친모와 동생들이 있었으며, B씨는 없었다.   A양은 언제 붙잡힐지 모를 절체절명의 상황 속에서도 허기를 달랬던 것으로 확인됐다. 옆집 거주자는 “그날 아침 누군가 집에 와 컵라면과 누룽지, 콜라를 먹고 간 흔적을 발견했다”며 “아이가 얼마나 배가 고팠으면 그 위험한 상황 속에서 주린 배부터 채웠을까”라고 한숨을 내쉬었다.   잠옷 차림에 맨발로 빌라 밖까지 나온 A양은 한 도로를 뛰어가다 주민에게 발견돼 경찰에 신고됐다. 당시 탈진상태였던 A양은 눈에 멍이 들고 손가락에는 심한 물집이 잡혀 있는 등 정상적인 건강상태가 아니었다. 이 주민은 ‘배가 고프다’는 A양의 말에 먹거리를 사주려고 인근 편의점에 들렀다. 편의점 직원은 당시 상황에 대해 “A양 손은 심하게 부었고 얼굴은 시퍼렇게 멍이 든 상태”라고 말했다. A양은 ‘왜 이렇게 됐느냐’는 물음에 “아빠가 때렸다. 엄마는 지켜보고 있었다”고 답했다고 직원은 전했다.     이후 A양이 경찰과 아동보호전문기관 관계자에게 털어놓은 학대 피해 사례는 귀를 의심하게 할 만큼 끔찍했다. A양의 발등에 있는 화상 자국은 엄마 C씨가 불에 달궈진 쇠젓가락으로 지진 흔적이었다. A양은 계부와 엄마가 물이 담긴 욕조에 자신을 가둬 숨을 못 쉬게 하거나 쇠막대기로 마구 때리기도 했다고 진술했다.   이들은 A양이 말을 듣지 않으면 쇠사슬로 목을 묶어 자물쇠로 잠가 꼼짝 못하게 한 것으로 알려졌다. 경찰은 이를 뒷받침하는 쇠사슬, 자물쇠, 글루건, 프라이팬 등 물품을 압수한 상태다. A양을 진료한 의료진은 골절과 화상 등 몸의 상처 외에도 9세 아동의 평균적인 체형보다 왜소했으며 영양실조에 빈혈 증세까지 있어 수혈을 해야 할 정도로 몸 상태가 좋지 않다고 밝혔다.   경찰은 “피해 아동을 상대로 한두 차례 조사와 최초 상담기록지 진술을 토대로 학대 사실을 확인했다”며 “계부·친모에 대한 피의자 조사를 통해 아동학대 혐의를 확인하겠다”고 말했다.   한편, 계부와 친모는 A양이 병원에 입원한 동안에도 수당 챙기기에 급급했던 것으로 드러났다. 창녕군에 따르면 계부와 친모는 A양이 목숨을 걸고 집을 탈출해 입원 중이던 지난 10일 A양의 의붓동생 중 둘째와 셋째를 어린이집에 보내지 않는다며 군에 추가로 가정양육수당을 신청했다. 가정양육수당은 가정에서 아이를 돌볼 시 부모의 자녀 양육에 대한 부담을 덜어주고자 추가 수당을 주는 제도로, B씨와 C씨는 매달 40만원을 더 받을 수 있는 것으로 알려졌다. 이들은 세 자녀 이상을 키울 때 군에서 지원하는 출산지원금 1000만원을 언제 받을 수 있는지 문의한 것으로 전해졌다. B씨와 C씨는 최근 A양의 의붓동생 3명에 대한 법원 임시보호명령에 저항해 자해하거나 투신하려다 응급입원한 상태다.   창원=강민한 기자 kmh0105@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
