여행 가방 갇혀 숨진 9살 아이 친부도 "아동학대" 혐의로 입건
충남 천안에서 여행용 가방에 7시간 넘게 갇혀있다 사망한 9살 아동의 친부가 피의자로 경찰에 입건됐다.   충남경찰청은 12일 아동학대 혐의로 40대 A씨를 불구속 입건해 수사하고 있다고 밝혔다.   경찰에 따르면 A씨는 지난해 10월부터 최근까지 자신의 아들을 폭행한 혐의를 받고 있다. 경찰은 A씨가 피해 아동을 여행가방에 장기간 가둔 동거녀 B(43·구속)씨의 범행 사실을 알면서 방조했는지 등도 수사할 계획이다.   피해 아동은 지난 1일 오후 7시25분쯤 천안시 서북구의 한 가정집의 가로 44㎝·세로 60㎝ 여행용 가방 안에서 심정지 상태로 발견됐다. 현장에서 곧바로 병원에 옮겨졌지만 이 아동은 이틀 만인 3일 오후 6시30분쯤 사망했다. B씨는 경찰에 “아이가 닌텐도 게임기를 고장낸 것에 대해 거짓말해서 훈육 차원에서 가방에 가뒀다”고 진술한 것으로 전해졌다.   이 아동은 어린이날인 지난달 5일에도 머리를 다쳐 병원에 입원했는데 몸에서 학대정황이 발견돼 의료진이 경찰에 신고한 사실도 드러났다. A씨와 B씨는 당시 경찰 조사에서 “아이가 말을 듣지 않아 때렸다”고 진술한 것으로 나타났다.   경찰 관계자는 “A씨가 자신의 혐의를 대체로 인정하고 있다”며 “체벌 정황과 기간, 행위 등을 조사하고 있다”고 말했다.   안승진 기자 prodo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
