접경지역 "위험구역" 선포… 경기도, 대북전단 살포 원천 봉쇄
대북 전단 살포를 놓고 정부가 강경대응에 나선 가운데 경기도가 접경지역 일부를 ‘위험구역’으로 지정해 대북전단 살포 행위를 원천 봉쇄하기로 했다.     이재강 경기도 평화부지사는 12일 긴급 기자회견을 열고 “경기도는 대북전단 살포 행위를, 단순한 의사 표현을 넘어 군사적 충돌을 유발하는 위험천만한 위기 조장 행위로 본다”며 “위험 상황이 재발하지 않도록 할 수 있는 모든 행정력을 동원하겠다”고 밝혔다.   이 부지사는 또 ‘비무장지대와 다수의 접경지가 포함된 경기도는 한반도 평화와 번영의 새 시대를 막아서는 일체의 행위를 반대한다”며 “험악한 비방의 전단이 아닌 화해와 협력을 양분 삼은 평화의 꽃이 필 수 있기를 바란다”고 덧붙였다.    이에 따라 도는 김포·고양·파주·연천의 접경지역을 ‘재난 및 안전관리 기본법’에 근거한 위험구역으로 지정해 대북전단 살포자의 출입을 원천 금지할 방침이다. 또 공중이나 해양을 통해 살포되는 전단이나 페트병에 든 쌀에 대해서도 ‘옥외광고물법’ ‘폐기물관리법’ ‘해양환경관리법’ 등 각종 법령을 적용해 강력하게 단속할 예정이다.   도의 조치는 대북전단 살포와 이로 인한 충돌을 재난 및 안전관리 기본법상 ‘사회재난’에 준하는 사태로 판단한 것이다. 이 법률 제41조(위험구역의 설정)·43조(통행제한 등)·46조(시도지사가 실시하는 응급조치)는 시도지사가 도민의 생명과 안전을 지키기 위해 필요하다고 판단할 경우 위험구역 설정과 통행제한 등 응급조치를 지시할 수 있도록 했다.    도는 현재 위험구역 지정 범위를 설정하기 위해 4개 시·군에서 조사를 진행하고 있다. 위험구역이 지정되면 경찰 등의 협조를 얻어 대북전단 살포자의 출입을 원천 차단하고, 출입을 시도할 경우 도 특별사법경찰단을 투입해 현행범으로 체포하거나 수사 인계, 입건 조치할 계획이다.   아울러 사전신고 없는 대북 전단은 불법 광고물로 간주하고 옥외광고물법에 따라 과태료를 부과한다.     도는 대북전단이나 쌀이 들어있는 페트병을 해양에 살포할 경우 폐기물관리법상의 폐기물로 간주하고 공유수면 관리 및 매립에 관한 법률을 적용하는 한편 이를 오염물질 배출행위로 보고 해양환경관리법 위반 혐의로 단속, 수사, 고발 처분하기로 했다.   앞서 청와대는 전날 국가안전보장회의(NSC) 상임위원회 회의를 열어 “앞으로 대북전단 및 물품 등의 살포 행위를 철저히 단속하고 위반 시 법에 따라 엄정히 대응할 것”이라고 밝힌 바 있다.   수원=오상도 기자 sdoh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
