해경 순직 애도 기간에 ‘굿샷’… 군산해경서장 직위해제
최근 충남 태안에서 소형보트 밀입국 사건이 잇따라 발생해 해상경계가 강화된 와중에 지인들과 골프를 친 해양경찰서장이 직위 해제됐다.   해양경찰청은 조성철 전북 군산해양경찰서장을 직위 해제했다고 11일 밝혔다. 조 서장은 전날 오후 군산시 옥서면 군산CC에서 직원을 대동한 채 지인들과 골프를 친 것으로 전해졌다.   해경청은 최근 중국인들이 소형보트를 타고 태안으로 밀입국한 사건이 잇따라 발생해 해상 경계를 강화한 기간에 조 서장이 지휘관으로서 부적절한 행위를 했다고 판단했다.    게다가 조 서장이 골프를 치기 하루 전날은 경남 통영시 인근 해상 동굴에 갖힌 다이버를 구하다 안타깝게 순직한 통영해경 소속 고 정호종(34) 경장의 영결식이 열렸고 이날까지 그의  희생정신을 기리는 애도 기간이었다.   해경청 관계자는 “사안에 중한만큼 우선 조 서장을 직위해제하고 그와 관련자를 대상으로 감찰을 벌이고 있다”며 “결과에 따라 엄중조치할 방침”이라고 말했다.    해경청은 조 서장 후임으로 박상식 남해지방해경청 기획운영과장을 새로 임명했다.   군산=김동욱 기자 kdw7636@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
