잇따른 아동 학대 사건에… 정부, 전수조사 나선다
최근 충남 천안, 경남 창녕에서 아동학대 사건이 잇따르면서 공분을 사고 있는 가운데 정부가 가정에서 양육하는 만 3세와 취학연령 아동에 대한 전수조사에 나서기로 했다. 최근 3년간 학대 신고가 접수된 아동 안전도 재점검한다.   교육부는 12일 정부세종청사에서 유은혜 사회부총리 겸 교육부 장관 주재로 제7차 사회관계장관회의를 열고 이런 내용을 담은 ‘아동학대 방지대책’을 논의했다고 밝혔다.    정부는 예방접종이나 영유아 건강검진 미수검, 장기결석 정보 등을 활용해 방임 의심 사례를 선별해 점검할 예정이다. 동시에 가정 양육 중인 만 3세 아동과 취학 연령 아동의 소재와 안전도 확인하기로 했다. 만 3세는 가정 양육에서 어린이집·유치원 등 공적 양육체계로 전환되는 시기다.    경찰, 지자체, 아동보호전문기관이 합동 점검팀을 구성해 ‘재학대 발견 특별 수사기간’도 운영한다. 최근 3년간 학대 신고된 아동 안전을 다시 살핀다. 특히 ‘사회적 거리두기’가 실시된 2∼5월 중 접수된 학대 신고를 전수 조사해 재학대 적발 시 엄중 대처한다는 방침이다.    아동학대가 확인되는 즉시 아동을 가정에서 분리하는 ‘즉각 분리제도’ 도입도 추진하기로 했다. 아동보호전문기관과 학대 피해아동 쉼터 확대, 전문가정위탁제도 법제화 등 아동 보호 기반 구축을 위한 범부처 종합대책을 올 3분기 중 발표한다는 계획이다.   유 부총리는 이날 회의 모두발언을 통해 “천안과 창녕에서와 같은 충격적인 아동학대 사건이 우리 사회에서 다시 발생하지 않도록 당장 할 수 있는 일들은 즉각 시행하겠다”며 “보다 근본적이고 종합적인 개선책은 8월 말까지 마련하겠다”고 말했다.   김승환 기자 hwan@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
