서울 주요 도로 최고속도 시속 50㎞ 이하로 하향
서울시와 서울경찰청은 시내 전역 주요 도로의 제한 속도를 최고 시속 50㎞로 하향 조정했다고 20일 밝혔다. 올림픽대로·강변북로·내부순환로 등 자동차 전용도로는 현행 시속 70∼80㎞를 유지한다.  이번 조정은 보행자 안전 강화를 위해 추진하던 ‘안전속도 5030’을 서울시 전역으로 확대한 것이다. 지난해 4월 17일 도시부 일반도로의 기본 제한속도를 시속 50㎞ 이내로 제한하는 도로교통법 시행규칙이 개정되면서다. 이는 2년의 유예기간을 거쳐 2021년 4월 17일 전국적으로 전면 시행될 예정이며, 서울시는 이에 맞춰 안전속도 5030 사업을 올해 완료했다.  경찰청과 국토교통부가 발간한 ‘안전속도 5030 설계·운영 매뉴얼’에 따르면 도로별 제한 속도는 간선도로 시속 50㎞, 이면도로 시속 30㎞를 기본으로 한다. 일부 도로의 경우 도로 기능에 따라 제한 속도를 조정하고, 이동성 확보가 필요한 자동차전용도로는 현재 기준을 유지한다.  자치구에서 관리하는 도로(자치구도)는 시속 30㎞를 기본 제한속도로 설정하되, 보행자 안전이 특히 필요한 구간은 시속 20㎞로 제한한다.  제한속도 변경에 따른 과속 단속은 유예기간 3개월을 두고 내년 3월 21일 시행한다. 유예 기간에 변경된 제한 속도를 어기면 법규위반 통지서를 받게 된다.   안승진 기자 prodo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
