“전날 밤 마신 막걸리 3잔 때문에”… 등굣길 초등생 치어 숨지게 한 숙취운전자
충남 서산에서 등굣길에 횡단보도를 건너던 초등학생이 ‘숙취’ 운전 차량에 치여 숨지는 안타까운 사고가 발생했다.   11일 서산경찰서에 따르면 전날 오전 8시4분쯤 안견로 서산경찰서 네거리 횡단보도에서 A(7·초 2년)군이 B(60)씨가 몰던 SUV 차량에 치였다. 사고 직후 A군은 인근 병원으로 이송돼 치료를 받았지만 결국 숨졌다.   사고 당시 B씨의 혈중알코올농도는 면허정지 수준인 0.031%인 것으로 나타났다. 그는 “전날 밤 막걸리 3잔을 마시고 잤는데 술이 덜 깼던 것 같다”고 경찰에 진술했다.   사고 발생 장소는 학교 정문과 불과 120ｍ밖에 떨어지지 않았지만, 어린이보호구역(스쿨존)이 아니었다. 편도 1차로의 횡단보도로 신호등 역시 설치돼 있지 않았다. 서산경찰서 정문과는 50ｍ 거리에 불과했다.   경찰은 사고 장소가 스쿨존이 아니어서 B씨에게 특정범죄 가중처벌법 중 ‘민식이법’이 아닌 ‘윤창호법’이 적용될 것이라고 밝혔다.   경찰은 B씨에 대해 보행자 주의 의무 위반과 음주운전 등 혐의로 구속영장을 신청했으며, 자세한 사고 경위를 파악하고 있다.   현화영 기자 hhy@segye.com     사진=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
