양궁장 ‘눈먼 화살’, 주차된 SUV 관통해 유아용 카시트에 ‘퍽’
전북 전주시의 한 양궁장에서 날아온 ‘눈먼 화살’이 인근 주차장에 세워져 있던 SUV(스포츠유틸리티차량) 문을 뚫고 유아용 카시트에 박히는 아찔한 사고가 발생했다. 다행히 인명 피해는 없었으나 해당 화살이 흑곰도 잡는 ‘컴파운드 보우’ 화살이어서 자칫 대형 사고로 이어질 수 있는 상황이었다.    11일 전북지방경찰청 등에 따르면 전날 오후 3시50분쯤 전주 덕진구의 한 양궁장에서 약 120ｍ를 날아온 화살이 주변 주차장에 있던 SUV에 날아가 박혔다. 화살은 차량 왼쪽 뒷문 철판을 관통해 유아용 카시트에 꽂혔다. 사고 당시 차량에는 사람이 타고 있지 않았다고 한다. 해당 SUV 차주는 뒷문에 박힌 화살을 발견하고 경찰에 신고했다.   당시 양궁장에서는 선수들이 연습하고 있었으며, 화살의 속도를 높여주는 장비의 스프링이 끊어지면서 오발 사고가 난 것으로 전해졌다. 화살은 하필 양궁장 담장 사이에 생긴 약 1ｍ 정도 틈을 통해 외부로 날아간 것으로 조사됐다. 이 사고를 조사한 전북양궁협회 측은 “스프링이 끊어지면서 화살이 담장 밖으로 날아가 사고가 난 것으로 보고 있다”며 “피해자 측과 접촉해 합의하고 있다”고 설명했다.   전북양궁협회의 한 관계자는 “양궁장이 생기고 지난 30년 동안 이런 일이 없었다”며 “같은 사고가 발생하지 않도록 전주 시설관리공단과 협의하겠다”고 말했다.   해당 화살은 올림픽 정식 종목인 ‘리커브 보우’보다 파괴력이 높은 컴파운드 보우에서 발사된 것으로 파악됐다. 컴파운드 보우는 양쪽 끝에 도르래를 달아 더 쉽게 시위를 당길 수 있도록 만든 활이다. 처음에는 시위에 더 많은 힘이 걸리지만 당길수록 시위에 걸리는 힘이 약해져 더 안정적으로 조준할 수 있는 활이라고 한다.   컴파운드 보우는 리커브 보우보다 화살이 1.5~2배 더 빠른 속도로 날아가도록 설계되는데, 남자 국가대표 선수가 쏜 컴파운드 보우 화살은 시속 280㎞를 넘는 것으로 알려져 있다. 활 사냥을 즐기는 인구가 많은 서구에서는 컴파운드 보우가 사냥 도구로 널리 쓰이는데, 2010년에는 17세 미국인 소녀가 아버지와 함께 캐나다 온타리오에서 사냥 여행을 하던 중 컴파운드 보우로 203㎏짜리 흑곰을 잡아 화제가 되기도 했다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
