‘인종차별’이 ‘인종대결’로…“백인 목숨도 소중하다”
백인 경찰관의 가혹 행위로 흑인이 숨진 사건으로 촉발된 ‘인종차별’ 반대 운동이 ‘인종대결’로 비화하는 모습이 곳곳에서 나타나고 있다.    BFM방송 등 프랑스 언론에 따르면 11일(현지시간) 남서부 피레네 지방의 소도시인 포의 한 공원에서 19세기 노예제 폐지를 기념해 세워진 흑인 노예의 흉상이 흰색 페인트로 뒤덮였다. 이 흉상에서 얼마 떨어지지 않은 곳에서 발견된 페인트통에는 ‘백인 목숨도 소중하다’(White lives matter)라고 적혀 있었다. 인종차별 반대 시위대가 과거 식민지 건설이나 노예무역을 주도했던 인물의 동상을 훼손하자 맞불을 놓은 것이다.   미국 뉴저지주에서는 일부 백인들이 ‘목 누르기’ 흉내를 내는 등 시위를 벌여 거센 비판을 받았다고 뉴욕타임스(NYT) 등이 전했다. 이들은 지난 8일 뉴저지주 글로스터 카운티의 프랭클린 타운십에서 누워있는 사람의 목을 무릎으로 누르는 등 조지 플로이드가 숨질 당시 모습을 연출했다.     현장을 촬영한 동영상에 따르면 이들은 성조기와 함께 도널드 트럼프 미국 대통령의 이름을 새긴 현수막을 걸었다. 또 인종차별 반대 시위의 대표적인 메시지인 ‘흑인 목숨도 소중하다’(Black lives matter)에 반발하듯 ‘모든 목숨이 소중하다’(All lives matter)라고 적힌 문구의 손팻말도 눈에 띄었다.   목격자 증언에 따르면 이들은 “플로이드가 (경찰에) 순응했으면 사망하지 않았을 것이다”, “누구에게도 ‘흑인 목숨은 소중하지 않다’” 등을 외치기도 했다. NYT는 “(이들의 행위는) 확실히 플로이드의 사망을 조롱하기 위한 시도”라고 평가했다. 프랭클린 타운십의 시장과 경찰서장은 성명을 통해 “혐오스럽다”면서 “소름끼치고 슬픔을 느낀다”고 비판했다.   조성민 기자 josungmin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
