“대북전단 살포, 남북관계 파탄 내는 백해무익한 망동”…6·15남측위, 탈북단체 고발 [김기자의 현장+]
6.15공동선언실천남측위원회(이하 남측위) 서울본부가 대북전단을 살포해 온 탈북민 단체 자유북한운동연합 박상학 대표를 경찰에 고발한다고 밝혔다.   남측위는 12일 오후 1시쯤 서울 서대문구 경찰청 앞 인도에서 “정부와 수사당국은 탈법과 불법으로 점철된 대북 전단 살포 탈북자단체 수사에 즉각 착수하라”라는 기자회견에 앞서 구호를 외쳤다.   권순영 남측위 서울본부 공동집행위원장은 “일부 탈북자 단체들의 대북전단 살포를 도화선으로 남북 통신 연락선이 모두 차단됐다”며 “개성공단 폐쇄와 군사합의 파기 가능성까지 거론되는 상황에서 정부와 수사당국이 (탈북 단체) 엄중하게 처벌할 것을 촉구한다”고 강조했다.     한충목 남측위 서울본부 상임대표는 “고발을 검찰이 아닌 경찰에 하는 것은 경찰들이 지역주민들과 함께 소통하고, 현장에 있기 때문에 사정을 잘 알 거라고 생각했기 때문이다”라면서 “지역주민과 시민사회단체의 의견을 받들어서 신속하게 수사해 달라”고 촉구했다.   이들은 “대북전단 살포는 민족 구성원의 생명과 안전을 위협할 뿐만 아니라 남북대결을 부추겨 남북관계를 파탄 내는 백해무익한 망동이다”며 “남과 북은 전단 살포의 위험성에 인식을 같이하고 4.27판문점선언에서 ‘전단 살포를 비롯한 모든 적대행위를 중지’하기로 합의했다”라면 고발 배경을 설명했다.     이들은 “일부 탈북자단체들은 온 겨레가 환영한 남북합의를 정면으로 깨뜨리기 위한 악의적인 전단살포를 멈추지 않고 있다”며 “탈북자단체들은 전단살포 과정에서 고압가스안전관리법, 옥외광고물관리법, 항공안전법, 남북교류협력법 위반을 지속하고 있고, 또한 회계부정과 횡령, 기부금금품의 모집 및 사용에 관한 법률 위반 의혹마저 짙다”고 주장했다.   그러면서 “6월 10일 통일부가 대북전단살포단체 자유북한운동연합과 큰샘을 남북교류협력법 위반으로 고발했다”며 “대북전단살포 문제로 남북관계가 위기에 빠진 지금 수사당국은 내일 당장이라도 수사에 착수할 것을 다시 한 번 강력히 축구한다”고 했다.     이어 “대북전단문제도 정부가 미국의 눈치를 보는 것이 아닌가 하는 의혹이 짙다”며 “대북전단 살포단체가 미국 CIA와 연계된 미국단체의 지원을 받는 것은 공공연하게 알려진 사실이기 때문이다” 주장했다.   아울러 “지금 정부는 남북합의를 전면적으로 이행하기 우한 실질 행동에 나서야 한다”며 “미국의 눈치를 더 이상 보지 말고 모든 남북의 이행을 나서야 한다”고 주장했다.     남측위는 또 탈북인권단체 NAUH의 부실회계 의혹을 제기하고 “기부금 사용 내역이 상세하게 해명돼야 한다”면서 고발 배경을 설명했다.   앞서 지난 11일 청와대는 “정부는 앞으로 대북 전단 및 물품 등의 살포 행위를 철저히 단속하고 위반 시 법에 따라 엄정히 대응할 것”이라고 밝혔다.   김유근 NSC 사무처장은 상임위 회의 브리핑에서 “남북 합의 및 정부의 지속적 단속에도 일부 민간단체들이 대북 전단 및 물품 등을 계속 살포한 것에 깊은 유감을 표명한다”고 말했다.     또한 김 사무처장은 “이러한 행위는 남북교류협력법, 공유수면법, 항공안전법 등 국내 관련법을 위반하는 것일 뿐 아니라, 남북 합의에 부합하지 않으며 한반도 평화와 번영을 이루기 위한 노력에도 도움이 되지 않는다”고 했다. 이에 따라 앞으로 민간단체들의 대북 전단 살포에 대한 정부 차원의 단속이 강화될 전망이다.   글·사진=김경호 기자 stillcut@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
