이번엔 버스정류장서 여성 대상 ‘묻지마 폭행’.. 40대 남성 현행범으로 체포
최근 서울역에서 여성을 상대로 ‘묻지마 폭행’ 범죄가 발생해 충격을 던진 가운데, 이번에는 송파구에서 비슷한 사건이 발생했다.   12일 송파경찰서는 40대 남성 A씨에 대해 상해 혐의로 전날 구속영장을 신청했다고 밝혔다.   A씨는 지난 10일 서울 송파구 오금동의 한 버스정류장에서 술에 취한 채 특별한 이유 없이 40대 여성 2명에게 상해를 입힌 혐의를 받고 있다.   A씨는 “왜 남의 양말을 건드리느냐”며 버스를 기다리던 여성 B씨를 갑자기 때렸고, 이를 말리던 여성 C씨도 폭행했다. B씨와 C씨는 친구 사이였고, 집으로 돌아가던 길이었다.   A씨는 지나가던 시민이 제지하고 나서야 폭행을 멈췄고, 주변에 있던 행인들의 신고를 받고 출동한 경찰에 의해 현행범으로 체포됐다.   B씨와 C씨는 “일면식도 없는 사람에게 느닷없이 폭행을 당했다”며 “거리를 돌아다니기가 두려울 정도로 고통을 겪고 있다”고 호소했다.   경찰 측은 “A씨의 정확한 범행 동기와 경위를 조사하고 있는 중”이라고 밝혔다.   최승우 온라인 뉴스 기자 loonytuna@segye.com  사진=YTN 뉴스 방송화면 캡처ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
