보이스피싱으로 32억 원 가로챈 中 부부 ‘법정으로’
검사를 사칭한 전화금융사기(보이스피싱)로 뜯은 선량한 시민들의 돈을 환전해 중국 총책에게 전달한 중국인 부부가 법의 심판을 받게 됐다. 이들의 사기 행각으로 수백만원의 돈을 뜯긴 한 20대 피해자는 물적·정신적 고통에 견디다 못해 극단적 선택을 한 피해를 낳기도 했다.   전주지검은 사기 방조와 외국환거래법 위반 등 혐의로 보이스피싱 조직책 A(37)씨와 그의 아내 B(36)씨를 각각 구속·불구속기소 했다고 12일 밝혔다.   이들 부부는 보이스피싱 조직이 사기행각으로 가로챈 피해자들의 돈을 인출책을 통해 건네받아 자신들이 운영하던 환전소를 거쳐 자국 총책에게 전달한 혐의를 받고 있다. 이들이 위환화로 바꿔 송금한 돈은 32억원에 달했다.   경찰은 이들로부터 돈을 뜯긴 사실을 뒤늦게 알게 된 피해자들로부터 여러 건의 신고를 접수하고 계좌 추적과 폐쇄회로(CC)TV 분석 등을 통해 이들 부부를 서울에서 검거했다.  조사 결과 이 조직책의 사기 수법에 속은 피해자들 가운데는 신변을 비관해 극단적 선택을 한 20대 청년도 포함된 것으로 드러났다. 이 청년은 지난 1월20일 중국 보이스피싱 조직에 속아 은행에서 430여만원을 인출한 뒤 지시한 장소에 놓았다가 모조리 뜯기는 사기를 당한 것으로 알려졌다.   당시 청년은 ‘서울중앙지검 김민수 검사’를 사칭한 한 남성의 전화를 받았다. 자신의 계좌가 대규모 금융사기에 연루돼 있으니 통장을 비워야 한다는 내용이었다. 일당은 피해자 휴대폰으로 위조된 검찰 출입증과 명함을 사진으로 보내 의심을 피했고, “전화를 끊으면 처벌받는다”고 협박한 것으로 조사됐다.   피해자는 결국 이에 속아 넘어가 이 남성의 지시대로 모든 예금을 찾아 모처에 가져다 놨고, 뒤늦게 이런 사실을 알게 됐으나, 이미 일당이 돈을 갖고 도주한 뒤였다. 한순간에 아들을 잃은 아버지는 청와대 국민청원 게시판에 보이스피싱 사기 피해에 대한 경위 등을 설명한 뒤 관계 당국의 철저한 수사와 관련 범죄 처벌 강화를 요구했다.   검찰 관계자는 “선량한 시민의 돈을 뜯어 큰 피해를 야기한 보이스피싱 일당이 준엄한 법의 심판을 받도록 공소 유지에 만전을 기할 방침”이라고 말했다.   전주=김동욱 기자 kdw7636@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
