“첫째 아주 큰 잘못 저질러”… 창녕 학대 친모 맘카페 글 보니
9세 딸에게 고문에 가까운 학대를 한 경남 창녕의 20대 여성 A씨가 지역 맘카페에서 활동하며 올린 것으로 보이는 게시물이 급속히 확산하고 있다. A씨(27)는 맘카페에 자녀들에 대한 글을 다수 올린 것으로 추정되는데 이 중에는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)을 이유로 “아동학대 신고가 들어오더라도 (학교에) 안 보내겠다”는 내용의 글도 있다.    A씨는 지난 3월2일 한 네티즌이 등교개학 연기 여부를 묻는 글을 올리자 “첫째만 초등학생이고, 밑에 꼬맹이 둘 유치원생이다. 그냥 아동학대 신고 들어오더라도 안 보낼까 싶다”며 “태어난 지 이제 4일 된 신생아도 있는데 너무 무섭다”고 댓글을 남겼다.    학대 피해아동 C양(9)은 2년 전부터 A씨와 계부 B씨(35)로부터 학대를 당했다고 진술하고 있다. 일각에서는 A씨가 ‘아동학대 신고’를 언급한 것으로 미뤄 글을 작성한 시기에도 아동학대를 했을 가능성이 높다고 의심하고 있다.   지난해 12월 해당 온라인 카페에 가입한 A씨는 가입인사를 통해 “창녕으로 이사할 예정이고 임신 중이며 액티비티한 활동을 하는 게 취미”라며 “못해본 것도 많고, 놀 시간도 없어서 그런지 아직도 노는 거 좋아하는 철없는 엄마다”고 자신을 소개했다. A씨는 가입 당시 거제시에 거주하고 있었다. 이후 A씨 가족은 지난 1월 창녕군으로 이사를 왔다.    A씨는 창녕지역 카페 외에도 대구 맘카페에서도 활동한 것으로 추정된다. 프로필 사진은 모두 아이들과 함께한 사진으로, 그중 한 사진에는 남편의 무릎에 둘째·셋째가 앉아 있고, 피해 아동이 그 옆에 앉아서 손가락 브이(V)를 그리는 모습이 담겼다.   A씨는 주로 남편과 둘째·셋째 딸의 일상, 넷째 출산 등 내용을 올렸다. 이 중에는 둘째·셋째 딸이 C양이 쇠사슬에 묶여 이틀간 지냈던 테라스에서 비눗방울 놀이를 하는 사진도 있었다. 100개가 넘는 게시물 가운데 C양을 언급한 글은 단 1건으로, 지난 2월16일 ‘나를 칭찬해’ 게시판에 “첫째를 용서한 것을 칭찬해요”라는 제목의 글이다.   A씨는 “며칠 전 첫째가 아주 큰 잘못을 저질렀다”며 “너무 화가 나 말도 안 하고 냉전 상태로 지냈는데 오늘 둘째·셋째가 ‘엄마, 언니 한 번만 용서해주세요’라고 해서 첫째를 용서해줬다”고 적었다. 이어 “앞으로 이런 불미스러운 일이 없길 바란다’면서 있는 힘껏 첫째를 안아줬다”며 “첫째를 사랑하는 법을 잊어버린 게 아니라는 것을 실감했다”고 덧붙였다. C양을 제외한 나머지 3명의 자녀는 A씨와 B씨 사이에서 낳은 아이들이다.    C양은 지난달 29일 창녕의 한 빌라 4층에서 지붕을 넘어 탈출한 뒤 인근 거리에서 시민에게 구조되기까지 고문에 가까운 학대를 당해온 것으로 드러나 공분을 샀다. 발견 당시 C양의 얼굴과 온몸에 멍 자국이 있고, 손과 발에는 화상 흉터도 남아 있었다.   경찰 조사 결과 C양 부모는 C양의 목에 쇠사슬이 채워져 난간에 자물쇠로 고정해 움직이지 못하게 하거나, 불에 달궈진 쇠젓가락으로 발을 지지고, 욕조 물에 머리를 담가 숨을 못 쉬게 하는 등 학대를 했다. A양은 아동보호전문기관 조사에서 “밖으로 나가지 못하게 쇠사슬로 자신을 묶었고, 집안일을 할 때만 풀어줬다”고 진술했다. 전날(11일) 경남지방경찰청은 지난 5일 집 압수수색을 통해 학대 도구로 의심되는 프라이팬, 쇠사슬, 자물쇠, 플라스틱 재질 막대기 등 10개 물품을 압수했다.    이 가운데 C양 부모는 C양이 병원에 입원해 있는 지난 10일 둘째·셋째를 어린이집에 보내지 않는다며 군청에 가정양육수당을 신청한 것으로 알려졌다. 가정양육수당은 부모가 가정에서 아이를 돌볼 시 군에서 추가로 수당을 제공하는 제도로 매달 40만원을 더 받을 수 있다. 창녕군에 따르면 이들은 4명의 자녀를 키우면서 매달 양육수당 등 각종 수당 명목으로 90만원을 받아왔다.   이들은 당시 세 자녀 이상을 키울 때 군에서 지급되는 출산지원금 1000만원을 언제 받을 수 있는지 문의하기도 했다. 창녕군은 셋째 이상이면 출산 장려금으로 1000만원을 준다.   한편 A씨와 B씨는 C양의 의붓동생 3명에 대해 안전을 이유로 법원이 임시 보호 명령을 내리자 자해·투신 소동을 벌여 병원에 응급 입원 조치됐다. 친모는 조현병을 앓고 있는 것으로 전해졌다. 경찰은 이들 부모의 상태를 살핀 뒤 소환 또는 강제 수사를 진행하고, 보강수사를 거쳐 아동학대 등 혐의로 구속영장 신청을 검토할 계획이다.   정은나리 기자 jenr38@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
