잇따르는 취객들의 119 구급대원 폭행…“소방관 숨진 사건 잊었나”
하루가 멀다하고 119 구급대원을 폭행하는 사건이 잇따르고 있다.    12일 경기도북부소방재난본부와 파주경찰서에 따르면 술에 취해 길에 쓰러져 있던 50대가 신고를 받고 출동해 자신을 집에 데려다주려는 구급대원을 폭행했다.   사건은 지난 11일 오후 7시 40분쯤 파주시 동패동의 한 길가에 사람이 쓰러져 있다는 119 신고가 접수되면서 시작됐다.   신고를 받고 출동한 119 구급대원들은 A(58·남)씨가 단순히 술에 취해 쓰러져 있었던 것으로 파악했고 A씨가 집으로 가기를 원함에 따라 구급대원들은 들것으로 A씨를 옮겨 귀가를 도와주려고 했다.   이 과정에서 A씨는 느닷없이 파주소방서 소속 구급대원 B(39)씨의 얼굴을 여러 차례 가격했다. 구급대원들은 A씨를 진정시키려 했으나 여의치 않았고 소방당국은 A씨를 경찰에 인계할수밖에 없었다. 이후 B씨는 병원에서 치료를 받았고 다행히 크게 다치지는 않은 것으로 알려졌다.   파주소방서 특별사법경찰은 A씨를 소방기본법 위반 혐의로 불구속 입건하고, 정확한 경위를 조사할 예정이다.   지난 9일에도 경남 창원에서 술취한 50대 여성이 현장에 출동한 구급대원들을 수차례 폭행했다.   당시 경남 창원소방본부 특별사법경찰에 따르면 B(51·여)씨는 지난 8일 오후 7시쯤 창원시 진해구 여좌동 한 마트에서부터 자신을 이송하는 구급대원 2명의 뺨과 머리를 주먹 등으로 수차례 때렸다.   119 구급대는 술에 취해 쓰러진 B씨가 일어나지 못한다는 신고를 받고 출동했다. 현장에 도착한 구급대원들은 B씨의 의식을 확인하기위해 다가갔지만 흥분한 B씨는 구급대원의 머리를 가격했다.   구급대원들은 우선 B씨를 진정시킨뒤 구급차에 태웠지만 병원으로 이송하는 과정에서 B씨는 다른 구급대원들의 뺨과 머리를 수차례 내리쳤다. 폭행당한 구급대원들은 얼굴 곳곳에 멍이 들고 입술이 찢어진 대원들도 있었다는 후문이다.   소식을 들은 이기오 창원소방본부장은 “구급대원 폭행은 국민의 안전을 위협하는 행위"라며 엄격히 대응하겠다”는 입장을 밝혔다.   소방기본법에 따르면 소방대원을 폭행하거나 협박해 구조·구급활동을 방해하면 5년 이하의 징역 또는 5000만원 이하의 벌금에 처할 수 있다.     한편 지난해 4월 119 구급대원 고 강연희(사망 당시 51) 소방경은 취객을 구급차에 태워 병원으로 옮기는 과정에서 “○○년, XX를 찢어버린다”며 폭언을 들었고 주먹으로 수차례 폭행을 당했다. 고인은 이 사건 이후 불면증·어지럼증 등에 시달리다가 같은 해 5월 1일 뇌출혈로 사망했다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
