경찰, 운전면허 벌점·정지·취소 등 행정처분 112만명 특별감면
경찰은 운전면허 벌점 부과, 면허 정지·취소 처분 등 운전면허 행정처분 대상자 약 112만명에 대한 특별감면을 실시한다.   경찰청은 오는 31일 0시 기준으로 ‘2021년 운전면허 행정처분 특별감면’을 실시한다고 29일 밝혔다. 운전면허 행정제재로 어려움 겪는 생계형 운전자 등 일반 서민 부담을 덜어주고 경제활동에 조기 복귀할 기회를 부여하기 위한 취지다.   감면 대상 기간은 2019년 10월1일부터 2020년 10월31일까지다. 이 기간 교통법규 위반과 교통사고로 인한 운전면허 벌점 부과 대상자, 면허 정지·취소 처분 진행자, 면허 취득 제한 기간(결격 기간)에 있는 총 111만8923명이 감면 대상이다.   이번 감면으로 107만2158명에게 부과된 벌점이 모두 삭제된다.   운전면허 정지 처분 중이거나 정치 절차가 진행 중인 4819명은 남은 정지 기간 집행이 면제되거나 정지 절차가 중단돼 오는 31일부터 바로 운전할 수 있다. 운전면허 취소처분 절차가 진행 중인 44명도 집행이 중단돼 즉시 운전이 가능하다.    운전면허를 취득할 수 없는 기간에 있는 4만1902명은 결격 기간 해제로 운전면허 시험에 즉시 응시할 수 있다.    다만 음주운전은 1회 위반자라도 이번 특별감면 대상에서 제외됐다. 교통사고 사망사고를 일으킨 운전자와 무면허 운전자도 경각심 고취, 예방 차원에서 제외됐다. 이밖에 뺑소니(인명피해), 난폭·보복운전, 약물운전, 차량 이용 범죄, 허위·부정면허 취득, 자동차 강·절취, 단속 경찰관 폭행 등 중대한 교통법규 위반 행위자와 시행일(12월31일) 기준으로 과거 3년 이내 정지·취소·결격 기간 사면을 받았던 전력자도 대상에서 빠졌다.    이번 감면으로 운전면허 취소처분이 면제된 대상자와 공동위험 행위·교통사고 유발로 인한 운전면허 정치 처분이 면제된 대상자는 내년 2월1일까지 도로교통공단에서 실시하는 교통안전교육 6시간을 수강해야 한다.    운전면허 정지 처분과 취소처분 철회 대상은 우편으로 개별 통지 예정이다. 다만 벌점삭제와 결격해제는 개별 확인해야 한다. 특별감면 확인은 경찰청 누리집(www.police.go.kr)과 경찰청 교통민원24(www.efine.go.kr)에서 본인인증 후 확인할 수 있다.    또 평일 오전 9시부터 오후 6시까지 본인 명의 휴대전화로 경찰민원콜센터(182)에서도 본인인증 후 확인이 가능하다. 본인이 직접 주소지 경찰서에 방문하여 확인할 수도 있다.    운전면허 정지·취소처분 특별감면은 오는 29일부터 주소지 경찰서에서 운전면허증을 찾을 수 있다. 실제 운전은 31일 0시 이후 가능하다.   김승환 기자 hwan@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
