북미회담 2주년에도 진전없는 北비핵화…트럼프 "대선" 걸림돌
미국 국무부는 6·12 싱가포르 북·미정상회담 2주년을 하루 앞둔 11일(현지시간) 싱가포르 정상회담의 약속 실현을 위한 ‘유연한 접근법’을 취할 의향이 있다고 밝혔다. 이는 도널드 트럼프 미국 대통령과 김정은 북한 국무위원장의 역사적인 첫 만남이 이뤄진 지 2년이 지나도록 북한 비핵화를 둘러싼 양측 협상이 여전히 얼어붙어있는 상황을 반영한다.    미 국무부 대변인은 이날 북·미간 현 상황 평가 및 6·12 북·미정상회담 2주년 기념 대북 메시지에 대한 질의에 “미국은 북한 사람들이 보다 더 밝은 미래를 실현할 수 있도록 북한과 의미 있는 협상에 관여하는 데 대해 전념하고 있다”며 “그러한 제안은 여전히 테이블 위에 있다. 우리는 싱가포르 정상회담의 모든 약속들에 대한 균형 잡힌 합의에 도달하기 위해 ‘유연한 접근법’(a flexible approach)을 취할 의향이 있다”고 강조했다. 이어 현 상황에 대한 평가와 관련해 “미국은 언제나 남북관계 진전을 지지해왔다. 우리는 북한의 최근 행보에 실망했다”면서 “우리는 북한이 외교와 협력으로 돌아오기를 촉구한다. 우리는 북한과 관여하는 노력에 있어 우리의 동맹인 한국과 긴밀한 협력을 계속하고 있다”고 밝혔다. 이는 북한이 남북 연락 채널을 끊으며 강경 행보에 나선 데 대한 지난 9일 입장과 같다.   국무부의 이날 언급은 북·미 협상 교착상황 타개를 위한 것이 아니라 오는 11월 대선을 앞두고 ‘북한 리스크’를 최소화하기 위한 관리 차원이라는 분석이 나온다. 이틀 전 북한의 남북 연락 채널 차단에 이례적으로 “실망했다”고 밝히면서도 “외교와 협력으로 돌아오라”고 촉구한 것과 같은 맥락이라는 것이다. 북한이 고강도 도발로 미 대선판을 흔들려는 시도를 할 수 있다는 관측이 나오면서 제기되는 가운데 추가 도발을 방지하고 상황을 관리해나가려는 의도가 담겼다.    북·미간 ‘톱다운식’ 협상의 특성상 두 정상이 줄기차게 주고받았던 ‘친서 외교’는 뜸해졌고, 비핵화 협상의 구체적 내용을 다루는 공식적인 실무협상이 중단된 지는 8개월이 넘었다. 1차 싱가포르 정상회담 이후에ㄴ도 북·미 협상의 부침은 거듭됐다. 지난해 2월말 하노이 북·미정상회담이 결렬된 후 또다시 교착된 북·미 관계는 그해 6월말 남북·미 ‘판문점 회동’을 통해 되살아나는듯했다. 하지만 10월 스웨덴 스톡홀름에서 재개된 북·미 실무협상이 북한의 일방적 결렬 선언으로 끝나면서 대화는 얼어붙었다.   북·미간에 교착된 협상을 재개하는 데 최대 걸림돌은 여전히 대화에 나서지 않는 북한의 태도다. 트럼프 대통령은 신종 코로나바이러스감염증(코로나19)이 확산하던 지난 3월말 “북한과 이란 등이 어려운 상황을 겪고 있다. 기꺼이 도울 의향이 있다”면서 대북 친서를 건넨 사실을 확인했지만, 북한은 이에 화답하지 않은 것으로 알려졌다.     11월 대선에서 재선을 노리는 트럼프 대통령의 상황 변화는 북·미 교착상황을 타개하는데 대체로 부정적인 영향을 미쳐왔다. 올해초 트럼프 대통령에 대한 탄핵절차가 진행되는 등 미 국내 이슈가 이어졌고, 연초부터 세계를 강타하더니 2차 확산 우려가 재기되고 있는 코로나19, 백인 경찰의 가혹행위로 흑인이 사망한 데 대해 미 전역에서 벌어진 항의시위 등으로 북한 문제가 후순위로 밀리면서 협상의 동력 공급이 더 어려워졌다는 분석이다.   코로나19 대응과 부적절한 시위 대처, 경제 위기 등으로 트럼프 대통령의 지지율이 떨어지고 있는 상황은 정상간 대화가 주요 동력인 현재 북·미 관계의 개선에 있어서 최대 변수가 되고 있다. 미 대선이 5개월도 안 남은 상황에서 북한이 트럼프 행정부와 담판을 지으려고 하지 않을 것이라는 분석이 나오고 있다.   워싱턴=정재영 특파원 sisleyj@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
