“물 마시고 갈래?"… 여중생 유인해 알몸 촬영한 노인 검거
인지능력이 낮은 여중생을 자신의 집으로 유인해 나체 사진을 찍은 노인이 경찰에 붙잡혔다.   전북 군산경찰서는 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반 혐의로 A(64)씨를 검거해 조사를 벌이고 있다고 12일 밝혔다.   A씨는 지난 8일 정오쯤 군산 자신의 집 앞에서 중학생 B양이 강아지를 구경하며 호감을 나타내자 “더운데 물을 마시고 가라”며 자택으로 유인한 뒤 알몸을 휴대전화로 촬영하고 신체 특정 부위를 만진 혐의를 받고 있다.   경찰은 “딸아이가 강제 추행을 당했다”는 가족의 신고를 받고 출동해 A씨를 검거했다. 확인 결과 그의 휴대전화에서는 옷을 걸치지 않은 B양의 신체 사진이 여러 장 발견됐다.   이에 경찰은 A씨를 불구속 입건해 조사를 벌이고 있으나 그는 “옷을 강제로 벗기거나 신체 일부를 만지지 않았다”며 신고 내용을 부인한 것으로 알려졌다.   B양은 장애를 앓고 있지 않으나 인지능력이 또래에 비해 낮은 것으로 전해졌다.   군산=김동욱 기자 kdw7636@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
