오은영 “창녕 소녀 희생양 삼아 나머지 가족 행복 느꼈을 것”
경남 창녕의 9살 소녀가 계부와 친모로부터 프라이팬에 손이 지져지는 등 학대를 받아온 사실이 알려지며 공분을 일으킨 가운데 자녀들 중 이 소녀에게만 폭행이 집중된 것에 의문이 제기됐다.    A(9)양은 지난달 29일 창녕의 한 빌라 4층에서 지붕을 넘어 탈출한 뒤 인근 거리에서 시민에게 구조되기까지 계부(35)·친모(27)로부터 고문에 가까운 학대를 당했다. A양은 자신을 구해준 시민에게 “막대기로 맞고 쇠사슬에 묶였다”고 학대 사실을 이야기하거나, 경찰에 “손가락은 계부가 손가락을 프라이팬에 지졌다”고 증언하기도 했다. 이 집에는 A양의 의붓동생 3명도 있었지만, 첫째 아이인 A양만 폭행을 당했다.    오은영 소아청소년정신과 전문의는 12일 오전 YTN라디오 ‘노영희의 출발 새아침’과 인터뷰에서 “아이들이 맞거나 쇠사슬에 묶이지 않았다고 해서 학대가 아닌 것이 아니라 이것 또한 정서적 학대”라고 밝혔다. 이어 “제일 중요한 것은 병리적인 문제가 있는 사람들은 가정 내에서 일어나는 문제라든가, 본인이 가진 문제를 가장 약자를 희생양 삼아 공격하는 것을 통해 다 뒤로 숨는다”며 “바꿔 말하면 9살 아이를 학대하는 것을 통해 나머지 가족들은 그 뒤에 숨어서 굉장히 끈끈한 유대관계를 유지할 수도 있고, 이 아이를 학대하는 것을 통해 나머지 사람들은 행복하다고 느끼기도 한다”고 분석했다.   오 전문의는 “너무 병적인 행동이라고 볼 수 있는데, 이 아이가 제일 큰 아이였기 때문에 이 집안의 병적인 문제의 가장 타깃이 되고, 희생양이 됐을 거라고 본다”고 덧붙였다.   A양은 2주간 입원했다 건강을 회복됐는데, 성격이 밝고 쾌활하다고 전해졌다. 이에 오 전문의는 “아이가 겪은 트라우마가 어느 정도인지는 말할 필요가 없을 것”이라면서 “아이가 공격을 받았기 때문에 두려울 거다. 공포를 당한 아이라고 보기에 밝고 명랑하다고 하는 건 주목해 봐야 한다”고 말했다. 그러면서 “이 아이는 그렇지 않으면 생존을 못 하니까, 목숨을 부재하기 위한 행동이라는 생각에 더 마음이 아프다”고 안타까워했다.    계부와 친모는 A양의 목에 쇠사슬이 채워져 난간에 자물쇠로 고정해 움직이지 못하게 하거나, 불에 달궈진 쇠젓가락으로 발을 지지는 등 고문에 가까운 학대를 했다. A양은 아동보호전문기관 조사에서 “밖으로 나가지 못하게 쇠사슬로 자신을 묶었고, 집안일을 할 때만 풀어줬다”고 진술했다. 전날(11일) 경남지방경찰청은 지난 5일 집 압수수색을 통해 학대 도구로 의심되는 프라이팬, 쇠사슬, 자물쇠, 플라스틱 재질 막대기 등 10개 물품을 압수했다.   A양은 법원의 임시 보호명령에 따라 당분간 쉼터에서 보호받을 예정이다. A양은 “집에는 돌아가기 싫지만, 학교는 가고 싶다”고 진술한 것으로 전해졌다. 현재 A양의 의붓동생 3명 역시 정신적 학대 우려로 부모와 떨어져 시설에서 지내고 있다.   한편 계부와 친모는 이런 조치에 반발하며 자해·투신 소동을 벌여 병원에 응급 입원 조치됐다. 친모는 조현병을 앓고 있는 것으로 전해졌다. 경찰은 이들 부모의 상태를 살핀 뒤 소환 또는 강제 수사를 진행하고, 보강수사를 거쳐 아동학대 등 혐의로 구속영장 신청을 검토할 방침이다.   정은나리 기자 jenr38@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
