“롤렉스 시계 사겠다”더니 주인 앞에서 두 점 절도…경찰 추적 중
경남 창원의 한 시계 수리점에서 수천만원 상당의 롤렉스 시계 절도 사건이 발생해 경찰이 수사에 나섰다.   11일 경남 창원중부경찰서와 피해 업주에 따르면 지난 9일 오전 10시18분쯤 창원의 한 시계 수리점을 방문한 남성이 롤렉스 시계 두 점(4000만원 상당)을 훔쳐 달아났다.     이 남성은 전날(8일)에도 오전과 오후 두 차례 수리점에 방문해 영업시간을 알아봤으며, 새 시계를 살 것처럼 고민하며 물건을 살펴보는 모습이 매장 폐쇄회로(CC)TV에 담겼다.   남성은 사건 당일, 자신이 가져온 롤렉스 시계 중고품을 팔 수 있냐며 수리점 업주의 시선을 돌리게 한 뒤, 양 손에 새 제품 두 점을 차고는 보증서까지 바지 주머니에 넣은 채 가게에서 도망쳤다.   갑자기 발생한 사건에 놀란 업주가 재빨리 쫓아갔지만, 이미 시계를 훔친 남성은 멀리 달아난 뒤였다.   범행부터 도주까지 과정은 매장 내부와 입구 CCTV에 고스란히 담겼다.  신고를 받고 출동한 경찰은 현장에 남성이 남겨둔 운동화와 앞서 매매하겠다며 가져온 가짜 롤렉스 시계를 확보하고, CCTV 영상을 토대로 남성을 추적하고 있다.   한편, 피해 업주는 이날 한 온라인 커뮤니티에 피해 사실이 담긴 글을 올리고 “코로나 시국 속에 이 같은 절도 범죄가 많이 일어날 수 있다”며 “귀금속 등을 다루는 분들께서는 조심하시길 바란다”고 말했다. 이어 남성이 훔쳐 달아난 롤렉스 제품 두 점은 모두 분실신고를 할 예정이라고 덧붙였다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
