검찰 "계획적 범행" VS 오거돈 "우발적 범행"
2일 부산지법에서 열린 오거돈 전 부산시장의 성추행 혐의 영장실질심사는 “계획적 범행”이라는 검찰과 “우발적 범행”이라는 오 전 시장 변호인이 팽팽히 맞서 긴장 속에 진행됐다.   오 전 시장은 현직이던 지난 4월 초 부하 여성 직원을 자신의 집무실로 불러 성추행한 혐의로 구속영장이 신청됐다.   부산지법 형사1단독 조현철 부장판사 심리로 열린 영장심사에서 오 전 시장 측은 혐의를 대부분 시인한 것으로 전해졌다. 특히 오 전 시장은 “입이 열 개라도 할 말이 없으며 스스로 범행이 용납이 안 돼 시장직에서 물러났다”며 “피해자에 대한 2차 피해를 막도록 최선을 다하겠다”는 취지의 말을 한 것으로 알려졌다.   다만 오 전 시장 측은 범행이 ‘우발적’이란 점을 거듭해 강조했다. 변호인은 오 전 시장이 도주 우려나 증거 인멸 우려가 없으며 주거도 일정하기 때문에 구속영장이 기각돼야 한다는 주장을 폈다.   반면 검찰은 ‘계획적’ 범행이라는 점에 무게를 뒀다. 오 전 시장이 업무시간에 부하 직원을 자신의 집무실로 먼저 호출한 점 자체가 강제추행을 위한 의도적 행동으로 보인다며 “계획적인 범행”이라고 지적했다. 그러면서 “혐의의 중대성 등을 감안할 때 구속 수사가 필요하다”는 주장을 폈다.   오 전 시장은 이날 영장실질심사에 앞서 법원에 출석하며 ‘혐의를 인정하느냐’ 등 기자들의 질문을 받았으나 아무런 답도 하지 않았다. 그래도 질문에 거듭되자 아주 작은 목소리로 “죄송합니다”라고 말한 뒤 서둘러 법원 청사 안으로 들어갔다.   오 전 시장의 구속 여부는 이날 오후 늦게 결정될 것으로 예상된다. 구속영장이 발부되면 오 전 시장은 당분간 유치장과 부산경찰청을 오가며 추가 조사를 받은 뒤 검찰에 송치되면 부산구치소로 이감될 예정이다.   영장이 기각되면 불구속 상태에서 수사를 받게 된다. 경찰은 오 전 시장을 상대로 이미 입건한 부하직원 성추행 외에 다른 혐의가 있는지 캐고 있는 것으로 알려졌다.   오 전 시장은 지난 4월 23일 성추행을 실토하는 기자회견을 열고 시장직에서 물러난 뒤 경남 모처 등에서 칩거하다가 지난달 22일 부산경찰청에 출석해 피의자 조사를 받았다. 성추행이 벌어진 시점인 4월 초부터 사퇴 기자회견까지 제법 시간이 걸린 점을 들어 미래통합당에선 “4·15총선 이전에 성추행 사실이 알려지고 시장직 사퇴가 이뤄지면 선거에 부정적 영향을 미칠까봐 일부러 시점을 늦춘 것”이라고 주장했다. 그러면서 “청와대 및 여당인 더불어민주당 지도부와도 조율했을 것”이라고 의혹을 제기했다.   이에 대해 청와대나 민주당은 “오 전 시장의 기자회견 이전에 전혀 몰랐던 내용”이라고 시점 조율 의혹을 부인했다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
