흑인 시위대에 가운뎃손가락 치켜들어…미국 백인 경찰 논란
흑인 남성 조지 플로이드를 추모하는 시위대를 향해 가운뎃손가락을 든 미국의 백인 경찰관 사진이 공개돼 논란이 일고 있다. 그는 향후 당국 판단에 따라 직무 수행의 제한이나 최악에는 파면 가능성도 있는 것으로 알려졌다.   10일(현지시간) 미국 시카고 지역 온라인 매체인 ‘블록 클럽 시카고(Block Club Chicago)’ 등 외신들에 따르면 앞선 4일 시카고의 이름이 알려지지 않은 한 경찰관이 현장을 떠나며 시위대를 향해 가운뎃손가락을 들었다.   해당 경찰관은 이날 오후 5시55분쯤 단체 차량에 오른 뒤, 경찰서로 복귀하는 과정에서 시위대가 경찰을 향해 중지를 치켜들자 같은 자세를 따라한 것으로 알려졌다.   공교롭게도 이러한 경찰관의 모습이 블록 클럽 시카고 사진기자의 카메라에 포착된 후, 트위터 등 사회관계망서비스(SNS)에서 확산하면서 논란을 일으켰다.   또 시위대를 모욕하는 경찰관의 사진은 영국 인디펜던트와 BBC 등 다른 나라의 언론을 통해서도 공개됐다.     지난 8일 이 같은 사진을 본 시카고 경찰 당국은 입장을 내고 “정복을 입고 근무 중 저속한 자세를 취해 굉장히 죄송스럽게 생각한다”며 경찰관이 공직자답지 못한 행동을 한 데 따른 조치가 있을 것이라고 밝혔다.   로리 라이트 풋 시카고 시장도 같은날 기자들에게 “문제가 된 경찰관의 사진을 봤다”며 “개인적으로는 (문제가 된 경찰관의) 파면 등의 조치가 행해져야 한다고 본다”고 당국의 빠른 대응을 촉구했다.   하지만 경찰은 구체적으로 해당 경찰관에 대해 어떤 조치가 이뤄질지는 밝히지 않았다고 외신들은 전했다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
