양궁장서 날아온 화살…차량 뒷문 뚫고 카시트에 꽂혀
전북 전주의 한 주차장에 세워진 스포츠유틸리티차량(SUV)에 갑자기 화살이 날아와 꽂히는 사고가 발생했다. 화살촉은 쇠로 된 차 문을 뚫고 뒷좌석에 설치된 유아용 카시트에 명중했다. 다행히 차량에는 아무도 타고 있지 않아 인명사고는 발생하지 않았으나, 운전자는 아찔한 모습에 한동안 놀란 가슴을 쓸어내려야 했다.   11일 전북경찰청 등에 따르면 전날 오후 3시50분쯤 전주시 덕진구 한 주차장에서 세워진 SUV 차량 뒷문에 화살이 날아와 꽂혔다.   화살은 운전석 뒷문 철판을 직각으로 관통해 좌석에 설치된 유아용 카시트에 박혔다. 차주는 뒤늦게 이런 모습을 발견하고 경찰에 신고했다. 사고 당시 차량에는 사람이 타고 있지 않아 인명피해는 없었다.   조사 결과 이 화살은 주차장에서 120m가량 떨어진 한 양궁장에서 날아든 것으로 드러났다. 당시 양궁장에서는 선수들이 연습하고 있었으며 화살의 속도를 높여주는 장비의 스프링이 끊어지면서 오발 사고가 난 것으로 알려졌다. 화살은 양궁장 담장 사이에 생긴 1ｍ 정도의 틈새를 통해 외부로 날아간 것으로 확인됐다.   전북양궁협회 관계자는 “양궁 발사 장비 문제로 화살이 밖에까지 날아가는 오발 사고가 발생한 것은 양궁장이 생긴 이래 30여년 간 처음”이라며 “관리기관인 전주시 시설관리공단과 협의해 철저한 재발 방지책을 마련할 계획”이라고 말했다.   전주=김동욱 기자 kdw7636@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
