곽상도 “쉼터 소장의 사인 의문”… 정의연 “사과하라”
미래통합당 곽상도(사진) 의원이 정의기억연대(정의연)의 11일 서울 마포구 쉼터 ‘평화의 우리집’ 소장 손모씨가 지난 6일 경기 파주시의 자택에서 숨진 채 발견된 것과 관련해 사망 경위에 의문을 제기하며 “정확한 사인을 밝혀야 한다”고 강조했다. 이에 정의연은 “정치적 목적을 위해 고인의 죽음과 주검을 ‘호기심거리’, ‘볼거리’로 전락시키는 비인간적 패륜행위”라며 곽 의원에게 사과를 촉구하고 나섰다.    곽 의원은 이날 국회에서 기자회견을 열어 손씨가 사망 당일 자택 화장실에서 앉은 채로 발견됐으며 화장실 샤워기의 꼭지가 고정돼 있지 않아 있었다는 경찰의 공식 답변을 전하면서 “경험이나 상식상 본인 의지만으로 사망한다는 것은 받아들이기 어렵다”고 주장했다. 곽 의원은 통합당 ‘위안부 할머니 피해 진상규명 태스크포스(TF)’ 위원장을 맡고 있다.   그는 “경찰이 (손씨가) 스스로 목숨을 끊었다는 결론을 내려놓고 제대로 조사하는지 의문”이라며 “사망 추정시각을 전후해 CC(폐쇄회로)TV에 찍힌 사람들이 누구인지, 그들에 대해서 조사했는지도 밝혀야 한다”고 목소리를 높였다. 곽 의원은 “정확한 사인이 무엇인지 분명히 밝혀야 한다는 뜻”이라며 “어떻게 보면 문재인정부 의문사로 갈 수도 있지 않겠나”라고 되물었다.   곽 의원은 또 정의연 전 이사장인 더불어민주당 윤미향 의원이 일본군 ‘위안부’ 피해자 이순덕 할머니의 조의금을 모금할 때 손씨의 개인계좌가 사용됐다는 트위터 글이 최근 인터넷에 돌아다닌다며 “개인계좌 후원과 (손씨의) 사망에 인과관계가 있다고 볼 수밖에 없다”고 주장했다. 그는 “손씨 사망 사건의 수사책임자인 배용석 파주경찰서장이 2018년 총경으로 승진해 청와대 민정수석비서관실에 파견 근무했고, 2020년 1월 파주서장으로 부임했다”며 수사책임자 교체를 요구하기도 했다. 이날 기자회견 이후 민주당과 정의당 등에선 곽 의원을 비판하는 목소리가 잇따라 터져나왔다.    정의연도 성명을 내 “곽 의원의 기자회견과 보도자료 내용은 고인과 정의연의 명예를 심각하게 훼손하고 있다”며 “패륜적 정치 공작을 멈추고 고인과 정의연에 정중히 사과하라”고 촉구했다. 이들은 곽 의원이 “국회의원이라는 신분을 이용해 사망 관련 정황 정보를 취득하고, 유족 이외 사람들이 알아야 할 이유가 없는 불필요한 정보를 공개하며 음모론 유포에 활용하고 있다”고도 꼬집었다.   곽 의원이 손씨 계좌를 통한 조의금 모금과 관련해 의혹을 제기한 것을 두고 정의연은 “2017년 이 할머니가 돌아가셨을 당시 정대협 실행이사회 결의를 통해 고인의 계좌로 조의금을 받기로 했고, 이후 정산했다”고 해명했다. 정의연은 “고인은 쉼터에 대한 검찰 압수수색과 반인권적 취재 행태로 고통받다 돌아가셨다”며 “고인의 죽음 뒤에도 국회의원에 의해 허위사실 유포, 모욕과 명예훼손이 자행되고 있다는 사실에 참담하고 비통할 따름”이라고도 했다.   김주영 기자 bueno@segye.com  사진=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
