프라이팬, 쇠사슬, 자물쇠, 글루건…아이에게 집은 지옥이었다
경남 창녕에서 계부와 친모로부터 아동학대 당한 A(9)양은 불에 달궈진 쇠젓가락으로 발바닥과 발등을 지져 화상을 입고 목을 쇠사슬로 묶어 움직이지 못하게 하는 고문에 가까운 피해를 입은 것으로 드러났다.    11일 경남지방경찰청 등에 따르면 A양 친모 B(27)씨는 글루건과 불에 달궈진 쇠젓가락을 이용해 A양의 발등과 발바닥을 지져 A양에게 화상을 입혔다. B씨와 계부 C(35)씨는 A양을 물이 담긴 욕조에 가둬 숨을 못 쉬게 하고 쇠막대기로 온몸에 멍이 들 만큼 폭행하기도 했다. 이들은 A양이 말을 듣지 않으면 베란다에 목을 쇠사슬로 묶고 자물쇠로 잠가 움직이지 못하게 한 사실도 확인됐다.   A양이 집을 탈출한 것도 쇠사슬이 잠시 풀린 틈을 타 베란다 난간을 통해 외벽을 넘어 옆집으로 이동했기 때문이다. 경남경찰청은 이날 피해아동 A양이 지난달 29일 거주지인 4층 빌라 베란다 난간을 통해 비어있는 옆집으로 넘어가 맨발로 도망쳤다고 밝혔다.   A양 진술에 따르면 B씨와 C씨는 A양이 집을 나가겠다고 반항한다는 이유로 이틀간 그의 목에 쇠사슬을 묶어두고 방치했다. 밥을 먹거나 화장실에 갈 때만 쇠사슬을 풀어 움직일 수 있도록 했는데 A양은 이 틈을 타 옆집으로 이동한 것이다. 이 당시 친모 B씨와 동생들은 집에 있었고 계부 C씨는 없었다.   이후 잠옷 차림에 맨발로 밖에 나온 A양은 도로를 뛰어가다 주민에게 발견돼 경찰에 신고됐다. 발견 당시 거의 탈진 상태이던  A양은 눈에 멍이 들고 손가락에는 심한 물집이 잡혀 있는 등 신체 곳곳에 이상이 있었다.   A양이 아동전문보호기관에 진술한 내용을 보면 학대 과정에서 식사도 하루에 한 끼만 먹었고 혼자 다락방에서 살았다고 했다. 피해 아동은 집안에서 철저하게 혼자 감금된 것이다. A양은 경찰과 아동전문보호기관 등에 “밖으로 나가지 못하게 줄(쇠사슬)을 채웠고, 집안일을 할 때만 풀어줬다”고 말했다. 현재 병원 치료를 받는 중인 A양은 치료를 마치면 보호기관에서 지낼 전망이다.    경찰은 압수수색을 통해 학대에 사용한 것으로 추정되는 프라이팬, 쇠사슬, 자물쇠, 글루건, 효자손, 플라스틱 재질 막대기 등을 확보했다. 경찰 관?는 “피해 아동을 상대로 한두 차례 조사와 최초 상담 기록지 진술을 토대로 학대 사실을 확인했다”며 “계부·친모에 대한 피의자 조사를 통해 아동 학대 혐의를 확인하겠다”고 밝혔다.   한편, 경찰에 따르면 B씨와 C씨는 전날 자해를 시도했으나 현재 생명에는 지장이 없는 상태다. 전날 창원지법 밀양지원이 A양의 동생 3명에 대해 임시보호명령 결정을 내리자 이에 항거하며 4층인 자신의 주거지에서 신체 일부를 자해하거나 투신을 시도했다.   법원과 경찰 등은 임시보호명령 결정을 전달하는 과정에서 비상상태에 대비해 소방당국 등 20여 명과 함께 이들을 방문, 신속히 대처해 별다른 피해는 발생하지 않았다. 경찰은 이들이 추가로 자해 등을 시도할 수 있다고 판단해 응급 입원 조처했다.   C씨는 한 방송 인터뷰에서 “(아이가) 집 밖으로 나간다고 하길래 나갈 거면 너 지문이 있으니 달궈진 프라이팬에 손가락을 지져라(고 했다)”며 학대 혐의를 일부 인정했다. 지문이 있으면 지문조회를 통해 다시 집에 돌아올 수 있으니 아예 없애라고 했다는 뜻이다. 그러나 B씨는 자신이 조현병을 앓고 있다며 경찰에 조사를 연기해달라고 요청한 것으로 알려졌다. 지난 1월 창녕으로 이사를 오기 전 이들 가족은 경남 거제에 살았다. 당시 B씨는 4년 전부터 한 신경정신과에서 약물 치료를 받았으나 최근 1년간은 약을 먹지 않은 것으로 확인됐다.    박유빈 기자 yb@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
