9살 의붓딸 쇠사슬로 묶고, 지문 없앤다며 손가락 지지고…
경남 창녕에서 의붓아버지와 친모의 지속적인 학대로 온몸에 멍이 들고 머리와 손 등에 상처를 입은 채 발견된 9살 소녀가 평소 집안에서 쇠사슬에 묶여 있기도 했던 것으로 드러났다. 계부는 아이가 집을 나가겠다고 하자 뜨겁게 달궈진 프라이팬으로 손가락을 지져 지문을 없애라고 한 것으로 조사됐다. 상식 밖의 충격적인 학대 수위에 전국민적 공분이 일고 있다.   10일 경남경찰청 등에 따르면 경찰은 지난 5일 학대 피해 아동 A(9)양의 계부 B(35)씨에 대한 압수수색을 시행해 학대 도구로 의심되는 물품을 다수 확보했다. 압수품에는 기존에 알려진 프라이팬 외에도 쇠사슬과 자물쇠, 플라스틱 재질 막대기 등 10여개 품목이 포함돼 있다고 한다. 경찰은 해당 압수품들이 B씨의 학대를 파악할 중요 단서이자 증거물이 될 것으로 보고 있다. A양은 경찰과 아동보호전문기관 등에 “(B씨가) 밖으로 나가지 못하게 (쇠사슬) 줄을 채웠고, 집안일을 할 때만 풀어줬다”고 진술한 것으로 전해졌다. 지난달 29일 자신을 구해준 시민에게도 같은 주장을 했다.    A양이 발견 당시 손가락에 화상을 입고 있었던 것 역시 B씨의 엽기적인 학대 때문이었던 것으로 파악됐다. B씨는 SBS와의 인터뷰에서 “(아이가) 집 밖으로 나간다고 하길래 ‘나갈 거면 너 지문이 있으니 달궈진 프라이팬에 손가락을 지져라’(고 했다)”고 털어놨다. 아이가 지문 조회 등을 통해 다시 집으로 돌려보내질 수 있으니 아예 지문을 없애라고 했다는 것이다.     앞서 A양은 지난달 29일 오후 6시20분쯤 잠옷 차림에 어른용 슬리퍼를 신은 채 창녕의 한 도로를 뛰어가다가 한 시민에 의해 발견됐다. 당시 A양은 온몸에 멍이 들어 있었고, 머리가 찢어져 핏자국이 남아 있었으며 손가락엔 화상을 입은 상태였다고 한다. A양을 도와준 한 시민은 채널A와의 인터뷰에서 “(발견 당시 아이가) 맨발에다가 일반적이 아이의 모습이 아니었다”며 “(몸에) 멍이 이렇게 들어있었고 흙투성이에다가 배가 고프다고 해서 편의점에 데려왔다”고 말했다. 경찰은 A양을 아동보호전문기관인 해바라기센터에 맡겼고, A양은 병원으로 옮겨져 입원 치료를 받고 있다.   경찰은 계부 B씨와 A양의 친모 C(27)씨를 아동학대 혐의로 불구속 입건했다. 이들의 학대는 2018년부터 최근까지 이어졌다고 한다. B씨는 경찰에서 ‘A양이 말을 듣지 않고 거짓말을 해서 때렸다’며 혐의를 일부 시인한 것으로 알려졌다. 수 년 전부터 조현병을 앓고 있는 친모 C씨 역시 지난해부터 딸을 학대한 것으로 조사됐다. C씨는 약 1년 전부터 제대로 치료를 받지 않아 조현병 증세가 심해졌다고 한다. 그는 조현병을 이유로 경찰에 조사를 연기해 줄 것을 요청한 상태다. 한편 A양에겐 동생이 3명 있으나 이들은 모두 학대 흔적 없이 부모와 함께 거주하고 있는 것으로 전해졌다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
