딸 아니라 노예? 목에 쇠사슬 채워 테라스 감금… 누리꾼 “영화 ‘미쓰백’ 떠올라”
계부와 친모로부터 도망친 경남 창녕의 9세 여아 A양(초4·만 나이)이 평소에도 지독한 학대를 당한 것으로 경찰 조사 결과 드러났다. 계부는 쇠사슬로 A양의 목을 묶어 테라스에 감금했고, ‘조현병’을 앓고 있다고 주장한 친모는 불에 달군 글루건이나 쇠젓가락으로 A양의 발등을 지졌다.   11일 경남지방경찰청에 따르면 학대아동 전문 보호기관은 최근 A양의 신체에서 다수의 골절과 상처, 손·발 화상 흔적 등을 확인했다.   A양에 대한 학대는 장기간에 걸쳐 지속해서 이뤄진 것으로 파악됐다. A양의 친모는  글루건과 불에 달궈진 쇠젓가락 등을 A양의 발등과 발바닥을 지졌고, 이 과정에서 A양은 해당 부위에 화상을 입었다.   경찰은 계부와 친모가 A양을 물이 담긴 욕조에 가둬 숨을 못 쉬게 하거나, 목에 쇠사슬을 채워 테라스에 가둔 사실도 확인했다.   또 이들은 쇠막대기로 A양을 구타했다. 이에 온몸과 종아리에 멍 자국이 발견됐다.    경찰은 계부와 친모의 학대 사실을 뒷받침하는 학대 도구들 ▲쇠사슬 ▲글루건 ▲프라이팬 ▲자물쇠 등을 이들의 자택에서 압수했다.   경찰은 전날인 10일 오후 창원지방법원이 A양의 의붓동생 3명에 대해 임시 보호 명령 결정을 내리자 이를 집행하기 위해 A양의 집을 찾아갔다.   A양의 동생들은 6세, 5세, 태어난 지 100일도 안 된 영아 등 3명이다. A양의 계부와 친모는 아이들과 분리되는 과정에서 자해 소동을 벌이기도 했다.     A양은 위탁가정에서 2년간 생활한 뒤 지난 2017년 계부와 친모의 집으로 복귀했다. 이때부터 학대가 시작된 것으로 경찰과 보호기관은 보고 있다.   A양은 조사 과정에서 “집으로 돌아가기 싫다. ‘큰아빠네 집’에 가고 싶다. 그분들은 제게 잘 해주셨다”고 말한 것으로 전해졌다. A양이 말한 ‘큰아빠네 집’이 위탁가정이다.   A양 가족은 경남 거제에서 지난 1월 창녕으로 이사를 왔다. 이후 코로나19 확산 사태가 이어지면서 온라인 개학이 이뤄지고 거의 집 밖으로 나가지 않아 교사나 이웃 주민들은 아동학대 사실을 인지하지 못했다.   A양은 계부와 친모로부터 학대를 당하며 식사도 하루에 한 끼만 먹었다고 보호기관에 진술했다. A양은 현재 심한 빈혈 증세를 보이고 있다.   또한 A양에게는 의붓동생들로부터 분리돼 혼자 다락방에서 살았다고 진술했다. A양은 평소 목줄을 하고 있다가, 집안일을 할 때만 계부가 풀어줬다고도 말했다.   A양은 지난달 29일 오후 6시20분쯤 창녕의 한 거리를 잠옷 차림에 성인용 슬리퍼를 신은 채 뛰어다니다 길을 지나던 송모씨에 의해 발견됐다. 당시 B양은 눈에 시커멓게 멍이 들고, 정수리가 찢어져 핏자국이 보였으며, 손가락 일부는 지문이 안 보일 정도로 심하게 훼손된 상태였다.   A양은 손가락 화상에 대해 “아빠(계부)가 달궈진 프라이팬에 지졌다”고 말해 국민적 공분을 일으켰다.   계부는 지난 9일 언론 인터뷰에서 “(아이가) 집 밖으로 나간다고 하기에 ‘나갈 거면 너 지문이 있으니 달궈진 프라이팬에 손가락을 지져라’(고 했다)”고 학대 사실을 인정했다. 아이가 집 밖에 나가면 지문이 있어서 경찰에서 조회해 다시 집에 돌아올 수 있으니 지문을 없애고 가라고 했다는 주장이다.   경찰은 상습 학대 혐의(아동학대)로 계부 A씨와 친모 C씨를 불구속 입건해 조사 중이다. A양 말고도 의붓동생 3명에게선 학대 정황은 발견되지 않았지만, 오랜 시간 A양이 학대당하는 모습을 보고 자라 정서적으로 불안한 상태인 것으로 전해졌다.   A양의 친모는 거제의 한 신경정신과에서 3년 전부터 치료를 받아왔으며 최근 1년간 약을 먹지 않은 것으로 알려졌다. 그는 ‘조현병’을 호소하며 경찰 조사를 연기해 달라고 요청하기도 했다.   한편, 창녕 아동학대 사건 관련 진실이 하나둘 밝혀질 때마다 정신적 충격을 호소하며 분노를 감추지 못하는 누리꾼들이 많았다. 아동이 쇠사슬에 묶여 테라스에 감금되거나, 갖은 폭행을 당하는 모습은 지난 2018년 개봉한 영화 ‘미쓰백’(감독 이지원)을 떠올리게 한다는 반응도 잇따랐다.   특히 A양의 집은 4층에 있는데, 탈출 당시 테라스에 감금돼 있다가 옥외 난간에서 옆집 난간으로 넘어가 도망친 것으로 파악됐다. 이 역시 영화 속 장면과 닮았다.   관련 기사에는 “어쩜 이렇게 ‘미쓰백’이랑 닮았는지. 현실이 더 지옥이네요”, “영화 ‘미쓰백’이 진짜 실화였네”, “영화 같은 일이 현실에서도 일어나다니”, “‘미쓰백’ 현실판이네. 너무 화가 난다”, “베란다 감금이라니. 영화랑 너무 똑같아서 소름 돋는다” 등의 댓글이 달렸다.   현화영 기자 hhy@segye.com     사진=게티이미지뱅크, KBS뉴스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
