정부, 대북전단 강경 대응… 남남 갈등 비화 조짐
정부가 대북전단 살포 금지를 위한 조치에 속도를 내고 있으나 북한이 남측을 향한 비판 수위를 올리면서 논란이 확산되고 있다. 청와대는 11일 대북전단 살포에 대한 엄정 대응 방침을 분명히 했고 통일부는 대북전단을 살포한 탈북민단체 수사를 전격 의뢰했다. 그러나 정부의 강경 대응에 대한 반발도 만만치 않아 대북전단 문제가 남남갈등으로 번질 조짐을 보이고 있다.    청와대는 이날 국가안전보장회의(NSC) 상임위원 회의를 연 뒤 “정부는 앞으로 대북 전단 및 물품 등의 살포 행위를 철저히 단속하고 위반 시 법에 따라 엄정히 대응할 것”이라고 밝혔다. 김유근 국가안보실 1차장(NSC 사무처장)은 “우리 정부는 한반도의 평화를 유지하고 우발적 군사충돌을 방지하기 위해 남북 간의 모든 합의를 계속 준수해 나갈 것”이라며 “일부 민간단체들이 대북 전단 및 물품 등을 계속 살포해 온 데 대해 깊은 유감을 표명한다”고 말했다. 이어 “이러한 행위는 남북교류협력법, 공유수면법, 항공안전법 등 국내 관련법을 위반하는 것일 뿐 아니라, 남북 합의에 부합하지 않으며 한반도 평화와 번영을 이루기 위한 우리의 노력에도 도움이 되지 않는다”고 지적했다.  통일부는 탈북민 단체인 ‘자유북한운동연합’과 ‘큰샘’의 대북전단 및 페트병 살포행위에 대해 서울지방경찰청에 수사의뢰했다고 밝혔다. 통일부는 “두 단체의 대북 전단 및 페트병 살포행위가 ‘남북교류협력법’, ‘항공안전법’, ‘공유수면법’ 등에 대한 위반이 의심된다고 보고 이에 대한 수사를 의뢰한 것”이라고 설명했다. 서울지방경찰청 보안수사과는 수사의뢰서를 접수하고 이를 검토해 “사건 처리 절차에 따라 최대한 신속히 수사할 예정”이라고 밝혔다.    통일부는 이와 함께 두 단체 측에 법인 설립 허가취소를 위한 청문 계획도 통보했다. 이달 중 청문을 실시하고 취소 절차를 진행한다는 계획이다.  그러나 정부의 대북전단 살포 금지 추진에 대한 반발도 만만치 않다. 문정인 대통령 통일외교안보특별보좌관은 전날 CBS라디오에 출연해 탈북민 단체 고발에 대해 만시지탄이라며 “이제 와서 하는 것은 부적절하다”고 비판했다. 국민 여론의 찬반도 팽팽하다. 리얼미터의 전날 조사에 따르면 대북전단 살포금지법 제정에 응답자의 50.0%가 찬성, 41.1%는 반대의 뜻을 나타냈다.    북한은 남측 압박을 이어갔다. 북한 노동당 기관지 노동신문은 논설에서 “이번 사태는 우리에 대한 도전이고 선전포고나 같다”며 “후에 판이 어떻게 되든지간에, 북남관계가 총파산된다 해도 남조선당국자들에게 응당한 보복을 가해야 한다는것이 우리 인민의 철의 의지”라고 경고했다. 대외 선전매체 통일의 메아리는 문 대통령을 직접 겨냥해 “평양과 백두산에 두 손을 높이 들고 무엇을 하겠다고 믿어달라고 할 때는 그래도 사람다워 보였고 촛불민심의 덕으로 집권했다니 그래도 이전 당국자와는 좀 다르겠거니 생각했는데 지금 보니 오히려 선임자들보다 더하다는 생각이 든다”고 비판했다.   북한은 미국도 성토했다. 조선중앙통신은 기자의 질문에 대한 권정근 북한 외무성 미국담당 국장의 답변이라며 “북남관계는 철두철미 우리 민족 내부 문제로서 그 누구도 이에 대하여 이러쿵저러쿵 시비질할 권리가 없다”며 “미국은 끔찍한 일을 당하지 않으려거든 입을 다물고 제 집안정돈부터 잘하는 것이 좋을 것”이라고 경고했다.   백소용·박현준·이강진 기자swinia@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
