여야 ‘대북전단’ 공방전 가열
여야는 11일에도 대북전단 문제를 놓고 공방전을 이어갔다.  더불어민주당 송영길 의원은 “지난 12년간 경찰의 대북전단 살포금지 조치 12건 중 11건이 이명박·박근혜정권 당시 조치였다”며 “그럼에도 마치 입법 공백이 있는 것처럼 주저했던 통일부의 (대북전단 살포 금지) 의지 부족은 분명 시정돼야 할 과제”라고 지적했다. 송 의원이 이날 통일부로부터 제출받은 자료에 따르면 2008년부터 경찰이 탈북단체 등의 대북전단 살포에 대해 남북접경지역 주민 보호 등을 이유로 자제 및 출입통제 등 안전조치를 실시한 사례는 총 12건이다. 이 중 이명박정부에서 3차례, 박근혜정부에서 8차례였다. 문재인정부 출범 이후에는 한 차례만 경찰의 안전조치가 취해졌다. 90% 조치가 이명박·박근혜정부에서 이뤄진 셈이다. 12건의 조치 모두 경기도 파주 일대에서 일어났다. 특히 통일부로부터 고발당한 단체 중 한 곳인 자유북한운동연합이 9건을 차지했다. 조치는 북한의 대남 위협, 대북전단 살포 단체의 지역주민·반대단체와 충돌 등에 따른 위험이 인정되는 경우 전단 살포를 제한할 수 있도록 하는 경찰관 직무직행법에 따라 이뤄졌다.   반면 미래통합당은 정부가 대북전단을 살포한 민간단체들을 남북교류협력법 위반으로 고발하자 표현의 자유를 보장하는 헌법을 침해하고 있다고 비판했다.  주호영 원내대표는 이날 국회에서 열린 비상대책위원회 회의에서 “(전단 살포는) 북한 개방에 도움되고 헌법상 표현의 자유의 가치와도 맞다”며 “통일부가 몇달 전에는 단속 근거가 없다고 했지만 ‘김여정 하명’이 있고 나서는 남북교류법으로 처벌하고 단체를 해산하겠다고 으름장을 놓았다. 표현의 자유를 우선하는 걸 무시하고 있다”고 비판했다. 이종배 정책위의장도 “도대체 어느 나라 통일부인가 묻고 싶다”며 “정부가 단호하게 대처할 대상은 애꿎은 국민이 아니고, 폭언으로 한반도 긴장을 고조시키는 북한임을 직시하길 바란다”고 강조했다.   곽은산·이창훈 기자 silver@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
