콜럼버스가 왜?… "원주민 학살자에 역사적 재평가를"
신대륙을 발견한 크리스토퍼 콜럼버스가 인종차별 저항운동의 여파로 공격대상이 되고 있다. 콜럼버스가 신대륙의 토착 원주민을 탄압하고 학살했다는 지적이 잇따르면서 역사적 재평가가 필요하다는 것이다. 학계에서는 콜럼버스가 백인 우월주의의 상징으로 작용한다고 지적했다.   10일(현지시간) 워싱턴포스트(WP) 등에 따르면 미국 매사추세츠주 보스턴에서는 전날 밤 콜럼버스 동상이 누군가의 공격을 받아 파손된 채 발견됐다. 동상의 머리 부분이 떨어져 나갔고, 파손된 조각은 근처에 흩어져있었다.   보스턴시는 1979년 세워진 이 동상을 철거하고 다시 복구할지를 논의해보겠다고 밝혔다. 마티 월시 시장은 “그동안 콜럼버스 동상은 반복적으로 공격을 받아왔다”며 “현재 진행 상황 등을 고려해 콜럼버스 동상의 역사적 의미를 다시 평가하는 시간을 가질 것”이라고 말했다.   버지니아주에서도 1927년에 세워진 콜럼버스 동상이 훼손됐다. 인디언 원주민 인권을 옹호하는 1000여명의 시위대는 전날 리치먼드 도심 공원에서 인종 차별에 항의하는 집회를 열었고, 흥분한 시위대 10여명은 콜럼버스 동상을 끌어내려 인근 호수에 내던졌다. 시위에 참여한 리치먼드 원주민 협회는 “우리는 경찰 폭력에 지친 흑인 사회와 아시아계 주민과 연대하고 있다”며 “콜럼버스 동상을 호수로 내던진 것은 매우 적절한 조치”라고 주장했다. 시위대는 “이 땅은 원주민의 땅”, “콜럼버스는 집단학살자”라는 손팻말을 들고 나왔다.   랠프 노덤 버지니아 주지사는 훼손된 콜럼버스 동상을 창고에 보관할 계획이라고 말했다. 몇 년 전부터 미국에서는 콜럼버스의 신대륙 발견을 기념하는 국경일인 ‘콜럼버스 날’(10월의 두 번째 월요일)를 ‘원주민의 날’로 대체하자는 여론이 높아졌고, 콜럼버스 동상도 공격받는 일이 잦아졌다.   원주민의 날 요청은 1977년 유엔 회의에서 처음으로 제기됐다. 이후 미국 내에서 원주민들이 가장 많이 거주하는 것으로 알려진 사우스다코타주가 1989년에 첫 ‘원주민의 날’을 제정한 이후, 1992년 캘리포니아 버클리시, 2017년에는 시애틀 등으로 점차 확대됐다. 지난해 워싱턴DC도 시의회에 따른 임시조치를 통해 콜럼버스 날을 원주민의 날로 기념했다.   1492년 10월12일 콜럼버스 일행은 에스파냐인들을 이끌고 아메리카 대륙에 도착했다. 이들은 아메리카 대륙을 신대륙으로 명명하고 탐험·정복·상업 활동을 벌였다. 게다가 이미 약 만년 전부터 이 대륙에 살고 있던 원주민들을 대량학살하고 강제노역을 시킨 것으로 알려져있다.   조성민 기자 josungmin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
