깨지고 오염된 "불량 계란" 헐값에 유통·조리한 업소 65곳 적발
껍질이 깨지거나 오염돼 폐기해야 할 식용 달걀을 유통·판매한 업자와 이를 싸게 사들여 조리·판매한 음식점 등 65곳이 적발됐다.    11일 경기도 특별사법경찰단은 지난 4월27일부터 5월8일까지 도내 관련 업소 424곳을 단속해 65곳에서 68건의 위법행위를 적발했다고 밝혔다.     유형별로는 △껍질이 깨지거나 내용물 누출, 깃털·분변이 묻은 불량 계란을 음식점에 유통·판매(4건) △불량 계란을 사들여 음식 재료로 사용(5건) △미신고 영업(12건) △영업자 준수사항 위반(40건) △원산지 거짓 표시(4건) 등이다.   농장을 운영하며 식용란을 판매해온 여주시의 A업소는 특란 산지 가격(30개 1판 기준 3198원)의 13%에 불과한 400원을 받고 깨진 계란을 식용란 수집판매업체인 B업소에 2770판이나 판매했다. 규정상 껍질이 깨지면 알이 상하거나 오염될 우려가 있어 전량 폐기해야 한다.   화성시의 한식뷔페 C업소는 B업소에서 깨진 계란을 다시 1판당 1000원에 공급받아 조리한 뒤 판매한 것으로 드러났다. 광주시에서 식용란을 수집·판매하는 D업소는 껍질이 깨져 내용물이 누출되고 깃털과 분변 등으로 오염된 식용란을 사들여 중국음식점 E업소에 유통·판매했다.    의왕시의 F농장은 식용란 수집판매업 영업 신고를 하지 않고, 인근 로컬푸드 직매장에 식용란을 진열·판매하다가 적발됐다.   축산물 위생관리법에 따르면 껍질이 깨져 내용물이 누출된 식용란을 집단급식소·음식점·유통판매점 등에 불법 유통·판매할 경우 3년 이하의 징역이나 5000만원 이하의 벌금을 물어야 한다. 또 영업 신고를 하지 않고 식용란 수집·판매업을 하면 1년 이하의 징역 또는 1000만원 이하의 벌금에 처해진다.    식품위생법에선 깨진 계란을 음식 조리에 사용해 국민 건강을 해칠 우려가 있을 경우 10년 이하의 징역 또는 1억원 이하의 벌금에, 식품 원료 기준을 위반한 음식 재료를 사용할 경우 5년 이하의 징역 또는 5000만원 이하의 벌금에 처해진다.   수원=오상도 기자 sdoh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
