욕조에 가두고 하루 한끼… 창녕 여아 학대 추가 정황 드러나
경남 창녕의 아동학대 여아에 대한 경찰 조사결과 불에 달궈진 쇠젓가락으로 발바닥을 지지는 학대를 당하는 등 추가 피해 사실이 속속 드러나고 있다.   11일 경남경찰청과 창녕경찰서 등에 따르면 A(9)양의 친모 B(27)씨는 글루건과 불에 달궈진 쇠 젓가락을 이용해 A양의 발등과 발바닥을 지져 발등에 화상을 입게 했다.   여기에 더해 B씨는 남편이자 A양 의붓아버지인 C(35)씨와 A양이 말을 듣지 않는다는 이유로 물이 담긴 욕조에 가둬 숨을 못 쉬게 하고, 쇠막대로 온몸과 종아리에 멍이 들 만큼 폭행한 것으로 드러났다.    C씨는 A양이 집 밖으로 나가려한다는 이유로 달궈진 프라이팬에 A양의 손가락을 지진 것으로 드러났다. 집을 나가면 지문 조회로 집에 다시 돌아오게 되고 그 과정에 자신들의 범행이 들통 날 것을 우려해 이 같은 일을 저지른 것으로 알려졌다.   이에 앞서 A양을 처음 발견해 경찰에 신고한 주민은 A양이 평소 목줄에 묶여 있다가 청소나 설거지를 할 때만 엄마가 줄을 풀어줬고, 배가 너무 고파 집에서 도망쳐 나왔다고 얘기했다고 전했다.   이 주민은 또 A양이 육체적인 피해도 있지만 정신적 충격도 상당해 보인다고 말했다. 그는 배가 고프다는 A양의 말에 인근 편의점으로 데려가 음식값을 계산할 때 계속 주위를 들러보고 허기진 배를 채우느라 급하게 음식을 먹으면서도 불안 해 하는 모습을 보였다고 말했다.    A양도 경찰 진술과 아동 전문 보호기관 상담에서 “엄마가 테라스에 쇠사슬로 목을 묶고 자물쇠로 잠가 움직이지 못 하게 했으며 식사도 하루에 한 끼만 먹었다”고 진술했다.    A양을 진료한 의료진은 골절과 화상 등 몸의 상처 외에도 9세 아동의 평균적인 체형보다 왜소했으며 영양실조에 빈혈 증세까지 있어 수혈을 해야 할 정도로 몸 상태가 좋지 않다고 밝혔다.    A양은 또 친모와 의붓아버지 사이에 6살과 5살, 100일이 채 지나지 않은 동생과 살면서도 다락방에서 혼자 지내왔다고 진술했다. 집안에서도 철저하게 혼자 감금돼 있었던 것이다.    A양은 지속적인 학대를 견디지 못해 지난달 29일 친모가 잠시 줄을 풀어준 사이 처음 발견된 편의점에서 2㎞가량 떨어진 집에서 잠옷 차림으로 도망쳐 나왔다가 주민에 의해 발견됐다.   A양은 위탁가정에서 2년간 생활한 뒤 2017년 집으로 돌아가면서 잦은 폭행을 당했다고 아동 전문 보호기관에 진술한 것으로 전해졌다.   오랜 기간 지속적인 폭행을 당했지만 긴 옷으로 상처를 가리고 다녀 담임 교사와 이웃 등은 몰랐던 것으로 확인됐다. A양은 보호기관에 “집으로 돌아가기는 싫다. 학교에 가서 친구들은 만나고 싶다”고 진술한 것으로 전해졌다.   경찰은 최초 상담 기록을 토대로 피해 아동에 대해 몇 차례 더 조사한 후 학대 사실을 확인하면 구속영장을 신청할 방침이다.    창원=강민한 기자 kmh0105@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
