軍 복무 중 미성년자 성 착취물 제작한 공무원 "쇠고랑"
대전지검 여성·아동범죄조사부(민영현 부장검사)는 채팅 애플리케이션(앱)으로 미성년자를 협박해 음란동영상을 제작한 공무원 A(22)씨와 성착취물을 소지하고 유통시켜온 고교생 B군(16) 등 3명을 아동청소년 성보호법 위반 등 혐의로 구속기소 했다고 11일 밝혔다.   A씨는 군복무중이던 지난해 7∼10월 사이 총 3차례에 걸쳐 13세 미만 미성년자를 상대로 노출사진과 나체 동영상 등을 찍게 한뒤 전송 받아온 혐의를 받고 있다. 그는 또 피해자들에게 “전송받은 영상을 유포하겠다”는 식으로 협박해 집 비밀번호까지 알아냈던 것으로 조사됐다.   공무원으로 근무하다 2018년 군에 입대한 A씨는 복무 중 범행이 적발돼 헌병대에서 경찰로 이첩되면서 강제 전역됐다.   함께 구속기소된 B군 등 고교생 3명은 아동·청소년 성 착취물 1652개를 소지하고, 56회에 걸쳐 296만원 상당을 받고 음란물을 판매해오다 검거됐다. 다른 고교생 1명은 가담 정도가 약해 불구속기소 했다.   검찰 관계자는 “두 사건 모두 피의자들에 대해 불구속 기소 의견으로 경찰에서 송치했으나, 공무원과 군 기강 등 사안이 중대하고 철저한 추가 수사가 필요해 구속영장을 발부받았다”고 설명했다.   대전=임정재 기자 jjim61@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
