사이드미러 ‘안 접힌’ 차만 골라…3년간 차량털이 1000건 넘어
사이드미러 개폐 여부로 문을 잠그지 않거나 운전자가 자리를 비운 틈을 노린 차량털이 범죄가 잇따라 발생하고 있다.   대구경찰청은 지난달 대구지역 주택가를 다니며 문을 잠그지 않은 차량을 골라 현금과 수표 등 2300만원을 훔친 혐의(절도)로 20대 A씨를 붙잡았다.    최근 출시되는 차량은 문을 잠그면 사이드미러가 자동으로 접히는 기능을 대부분 갖추고 있다. 이를 이용해 주차된 차량 사이드미러가 펴진 채로 있다면 문을 잠그지 않았을 가능성이 높다는 것을 쉽게 파악할 수 있다.   A씨도 사이드미러가 접히지 않은 차량을 범행 대상으로 삼았다는 취지로 경찰에 진술한 것으로 전해졌다.   50대 B씨는 올해 초 운전자가 도로변에 잠시 정차하고 자리를 비운 사이 차 안에 둔 물건을 훔친 혐의(쩔도)로 경찰에 검거됐다. B씨는 유치원 주변을 배회하다 운전자가 자녀를 데려오기 위해 잠시 정차해 둔 틈을 타 차 안에 둔 현금이나 귀중품을 훔친 것으로 확인됐다.   대구경찰청에 따르면 2017년부터 2019년까지 발생한 차량털이 범죄는 총 1051건으로 연평균 350건에 이른다. 이 가운데 83%가 차량 문을 잠그지 않고 주차하거나 운전자가 잠시 자리를 비운 사이 발생했다.   이재욱 대구경찰청 강력계장은 “대부분의 차량털이 범죄가 운전자의 부주의에서 비롯된다”며 “주차할 때 한 번 더 차량 상태를 확인해줄 것”을 조언했다.   대구=김덕용 기자 kimdy@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
