검찰 “방역 훼방시 엄단한다”… 자가격리 위반자 등 379건 기소
소강상태에 접어드는 듯했던 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 수도권을 중심으로 다시 빠르게 확산하고 있다. 검찰은 일부 국민이 방역을 방해하는 행위를 하는 데 대해 적극 대응하겠다고 밝혔다.   11일 대검찰청에 따르면 검찰이 재판에 넘긴 코로나19 관련 사건은 지난 8일 기준 총 379건이다. 이중 구속기소는 144건으로 38%를 차지한다.   주요 처벌 대상 행위로는 △자가격리 위반 △집합금지 위반 △역학조사 방해 △허위사실 유포 등이 있다. 이 중에 가장 많은 비중을 차지한 사례는 자가격리 기간 중 주거지를 이탈한 경우다.   검찰에 따르면 자가격리 위반으로 111건(구속기소 6건)을, 역학조사시 허위 진술한 혐의로 4건(구속기소 1건)을 재판에 넘겼다. 집합금지 명령을 위반한 혐의로는 10건이 기소 처분됐다. 자가격리 기간 중 8차례에 걸쳐 인근 식당 및 카페를 방문하는 등 주거지를 이탈해 구속기소된 일본인 피의자, 역학조사관에게 ‘대구 신천지 교회에서 31번 확진자(신천지 관련 최초 확진자)를 접촉했다’고 허위로 진술한 피의자도 구속기소됐다.   허위사실 유포로는 총 33건(구속기소 5건)이 재판에 넘겨졌다. ‘중국 우한에 다녀와 우한폐렴(코로나19)이 의심된다’고 허위 신고를 해 공무원이 현장에 출동하도록 한 피의자, 별건으로 긴급체포되자 본인이 자가격리 대상자라고 허위 진술해 경찰 지구대를 폐쇄하고 접촉 경찰관 14명이 격리조치 되게 한 피의자도 구속기소됐다.   이밖에 마스크 관련 사기 사건은 여전히 가장 높은 비율을 차지하고 있다. 마스크 판매 사기 사건은 152건(구속기소 116건), 매점매석 사건은 31건(구속기소 2건), 미인증 마스크 판매 및 밀수출 사건은 30건(구속기소 14건) 재판에 넘겼다.   대검은 “향후에도 경찰 등 유관기관과 함께 코로나19 방역 활동을 저해하는 범죄에 대해 신속·철저하게 수사해 엄벌하겠다”며 “역학조사시 허위 진술, 거짓자료 제출 등은 중한 형사처벌을 받게 될 수 있으므로 방역활동에 적극적으로 협조해 주실 것을 당부 드린다”고 했다.   박유빈 기자 yb@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
