“공무원 시험을 집에서 본다고?” ‘코로나19’ 자가격리자, 재택시험 논란
정부가 오는 13일 공무원 시험에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련 자가격리자들에게는 일반 시험장이 아닌 자택 시험을 허용했다.   지난 10일 행정안전부는 보도자료를 통해 “감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 제41조제3항에 의거 자가격리자는 일반시험장에서 시험에 응시할 수 없다“며 “자가격리자는 시·도별 시험시행본부에 사전 신청한 후 시험장이 아닌 자택 또는 별도장소에서 응시할 수 있다”고 밝혔다. 코로나19 확진자는 시험에 응시할 수없다.   감염병 관련 공무원시험 재택 시험은 이번이 처음은 아니다. 지난 2015년 6월 27일 메르스가 창궐했을 당시 대전시 지방직 공무원 시험 관련 격리자는 재택에서 시험을 실시했다.   전날 기준 재택 시험을 신청한 자가격리자 수험생은 190명 이상으로 알려졌고 행안부 지침에 따르면 1명의 자가격리자에게 3~4명의 감독관 인력이 파견된다. 시험 감독관 1~2명, 보건 감독관 1명, 경찰 감독관 1명이다.   이를 두고 공무원 업계에서는 의견이 분분하다. 우선 자신이 지내던 편안한 곳에서 시험을 치기때문에 유리할 수밖에 없다는 의견이 있다. 반면 감독관과 1대1로 한 공간에 있다면 그것도 부담스러울 수있다는 의견도 있다.   이에 행안부 관계자는 “감염병 확산방지를 위해 자택시험을 할 수밖에 없다”고 밝혔다.   한편 이번 지방공무원 8·9급 공채시험은 엄격한 방역정책 기조하에 서울을 포함한 전국 17개 시?도 593개 시험장에서 오는 13일 일제히 실시된다.   당국은 응시자간 간격을 띄우기 위해 시험장을 최대한 확보했고 응시 당일 결시자의 좌석을 재배치하여 응시자 간 간격을 최대한 넓히는 조치를 할 예정이다.   또한, 이번 시험은 안전한 시험 시행을 최우선 목표로 시험 시행 전·후에 시험실, 복도, 화장실 등 주요 시설에 대해 전문업체를 통한 방역소독을 실시하는 등 방역당국과 협의하여 다음과 같은 강화된 방역대책 하에 치러진다.   응시자 전원에 대하여 확진자 등 보건당국의 관리대상자가 있는지 사전 확인하고, 응시대상자 중 의심증상이 있는 사람은 사전 신고하도록 하는 등 시험당일까지 지속적으로 모니터링할 예정이다.   시험 당일에는 반드시 마스크를 착용한 응시자만 시험장 출입이 가능하며, 시험장 입구에 비치된 손소독제로 소독 후 발열검사(비접촉식 온도계)를 거쳐서 입장하도록 조치할 예정이다.   발열검사시 이상증상이 있으면 재검사해 발열이나 기침이 심한 응시자는 시험장별 예비시험실에서 따로 응시하도록 할 계획이다.   이재관 행정안전부 지방자치분권실장은 “코로나19 상황에서 대규모로 치러지는 시험인 만큼 17개 시·도 및 방역당국과 협력해 코로나19 확산방지와 응시자의 안전을 위해 철저한 방역대책으로 시험시행에 만전을 기하겠다. 모든 응시자는 시험장에서 마스크 착용을 철저히 하는 등 반드시 코로나19 예방을 위한 유의사항을 준수해 줄 것”을 당부했다.   이번 지방공무원 8·9급 공채 선발인원은 2만3211명이다. 접수인원은 24만531명으로 평균 경쟁률 10.4대 1을 기록했다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
