못 믿을 국공립어린이집… 수차례 학대에도 ‘A등급’
수차례 원아들을 학대했다는 의혹이 제기된 울산의 한 국공립어린이집이 지난해 평가인증에서 고득점인 ‘A등급’을 받은 것으로 드러나 관할당국의 허술한 관리 실태가 도마 위에 올랐다.   11일 해당 어린이집 학부모 등에 따르면 울산 중구 A어린이집 보육교사 2명이 아동복지법 위반 혐의로 입건돼 경찰 조사를 받았다.   보육교사들은 지난해 12월부터 올해 2월까지 원아들이 장난을 치거나 낮잠을 잘 자지 않는다는 이유로 때리거나 팔을 세게 잡아당기곤 했던 것으로 알려졌다. 또 수업 시간에 아이들이 장난을 치면 교사들이 음악 교구로 아이들 머리를 때리거나 아이가 손을 들어 스스로 때리도록 했다고 학부모들은 전했다.    또 아이들이 잠을 자지 않고 돌아다니면, 들어다가 던지듯이 눕히고 베개를 아이들 몸 위에 올려놓기도 했으며, 해당 반 원아 10명 중 5명이 이런 학대를 당했다고 학부모들은 주장했다. 이 같은 사실은 올해 초 한 아이가 집에서 눈치를 보고, 스스로 벽에 붙어 손을 들고 벌을 서는 것을 의아하게 여긴 학 학부모가 어린이집 폐쇄회로(CC)TV 영상을 확인하면서 알려졌다.   한 학부모는 “어린이집 측이 처음에는 신고하지 말아 달라고 했다가, CCTV에 학대 정황이 예상보다 많이 담겨 있어 학부모들이 항의하니 스스로 신고했다”고 전했다.   한편 A어린이집은 2016년 2월에도 아동학대로 징계 처분을 받은 것으로 드러났다. 30대 여성 보육교사가 점심시간에 아동이 밥을 잘 먹지 않는다는 이유로 원아의 볼을 꼬집었다가 재판에 넘겨져 당시 정직 2개월과 등의 처분을 받았다. 이후 문제가 된 교사와 원장은 다른 선생님들로 교체됐다.   문제는 수차례 아동학대 문제가 불거진 해당 어린이집이 보건복지부 등으로부터 높은 평가등급을 받았다는 것이다. 어린이집 정보공시포털에 따르면 A어린이집은 영아전담 기관으로 지난해 보건복지부와 한국보육진흥원으로부터 평가인증 결과 A등급을 받았다. 2018년엔 ‘착한어린이집’에 가입하는 등 대외적으로도 좋은 평가를 받고 있는 것으로 알려져 학부모들로부터 ‘국공립어린이집에 대한 평가와 인증 제도를 신뢰하지 못하겠다’는 우려도 나온다.   이에 대해 중구 관계자는 “사건 발생 후 아동보호전문기관을 동행해 해당 교사들과의 면담을 가졌다”며 “수사 결과가 나오지 않은 상태에서 관할당국이 할 수 있는 부분은 한정적이다. 수사 결과에 따라 행정처분 등의 조치를 취할 것”이라고 해명했다.   또 ‘특별 감사팀’을 꾸려 해당 어린이집에 대한 전반적인 조사를 진행할 예정이라고 덧붙였다. 경찰은 해당 어린이집 원장의 학대 사실 방치 여부를 확인하고자 조사를 진행 중인 것으로 알려졌다.   나진희 기자 najin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
