아동 재학대 ‘비극의 반복’… 도마 오른 ‘원가정 보호 원칙’
지난 1일 충남 천안에서 여행용 가방에 갇혀 의식불명 상태로 발견된 뒤 끝내 하늘나라로 간 A(9)군을 살릴 기회는 지난달에도 있었다. 어린이날이었던 지난달 5일 이마가 찢어져 병원을 찾은 A군을 진료한 의사는 아동학대를 의심해 이틀 뒤인 지난달 7일 경찰에 신고했다. 경찰은 현장에 출동하지 않았다. 지난달 13일 충남 아동보호전문기관은 A군의 집을 방문했으나 부모가 반성하고 있고 A군이 분리를 원하지 않는다는 이유로 분리 조치를 취하지 않았다. 그로부터 한 달이 안 돼 A군은 학대 피해로 숨을 거뒀다.   올 1월 찬물이 담긴 욕조에서 1시간 넘게 방치되는 등 학대 끝에 사망한 B(9)군은 2016년 아동보호전문기관에 의해 분리 조치가 됐다가 2년 뒤 다시 부모에게 돌려보내졌다. 학대 행위자인 부모가 있는 원가정에 돌아간 B군은 결국 싸늘한 주검이 됐다. A군과 B군 모두 관계기관이 보다 적극적으로 개입해 부모와 분리하는 게 옳다는 판단을 내렸다면 살 수 있었을 생명이다. 최근 이처럼 막을 수 있었던 아동학대 사건이 알려지면서 더 늦기 전에 ‘원가정 보호원칙’을 재검토해야 한다는 목소리가 높아지고 있다.  10일 보건복지부에 따르면 아동복지법 제4조 제3항의 ‘원가정 보호의 원칙’에 따라 국가는 아동이 가능한 태어난 가정에서 성장할 수 있도록 지원하고 아동을 가정에서 분리하여 보호할 경우 신속히 복귀할 수 있도록 해야 한다. 원가정 보호 원칙의 취지는 보호자가 사라져서 발생하는 비극을 막기 위함이지만, 현실은 학대 행위자인 보호자를 개선하지 못한 채 똑같은 상황 속으로 피해 아동의 등을 떠밀어 돌려보내는 결과를 낳고 있다.   중앙아동보호전문기관의 아동학대 통계를 보면 2018년 기준 3만3532건의 아동학대 신고 접수 중 2만4604건이 아동학대로 판단됐다. 이 중 82%는 원가정 보호 조치가 이뤄졌고, 학대 행위자와 피해 아동이 분리된 건 13.4%에 그쳤다.   하지만 원가정 보호 조치는 높은 비율로 재학대를 유발한다는 지적이다. 아동권리보장원 통계에 따르면 아동 재학대 사례는 2016년 1591건에서 2017년 2160건, 2018년에는 2543건으로 늘었다. 이에 따라 아동학대 사례 가운데 재학대 비중도 같은 기간 8.5%에서 9.7%, 10.3%로 계속 높아졌다. 재학대 사례 가운데 2018년 기준 69%는 처음 학대 발견 시 조처부터 최종 조처까지 원가정 보호가 유지된 경우다.   전문가들은 원가정 보호 원칙 시행 과정에 맹점이 있다고 꼬집는다. 박명숙 상지대 사회복지학과 교수는 “아동이 자신의 가정에서 성장할 수 있도록 지원하는 건 중요한 기본원칙이지만, ‘원가정 보호 원칙’이 단순히 아동을 가정으로 돌려보내는 것을 의미하는 건 아니다”라고 지적했다. 박 교수는 “원가정 복귀는 아동이 부모로부터 안전한 양육 및 보호를 받을 수 있다는 점을 전제로 진행돼야 한다”며 “가정 내 학대 위험요인이 제거되고, 보호요인이 충분히 확보돼야만 원가정 복귀가 가능하다”고 강조했다.  아동학대 가해 부모 관리에 있어 강제력의 필요성도 강조된다. 정익중 이화여대 사회복지학과 교수는 “지금까지는 민간의 영역인 아동보호기관들이 관리하다 보니 부모 교육이나 치료 등 조치를 시행할 수 있는 강제력이 부족했다”며 “아동학대범죄 특례법 개정안 통과로 오는 10월부터 공무원들이 현장조사를 수행하게 되면 초반에는 시행착오가 있겠지만 점차 상황이 나아질 것으로 기대한다”고 말했다.   근본적 대책으로 장기적인 관리시스템 구축이 요구된다. 안준한 아동권리보장원 학대예방사업부장은 “분리 그 자체만이 중요한 것이 아니라 가정 상황을 근본적으로 개선하고 장기적으로 외부에서 관리하는 것이 중요하다”며 “학대 원인별로 구체적으로 문제 요인을 제거할 수 있는 관리시스템이 필요하다”고 말했다.  최근 잇따른 아동학대와 관련해 경찰은 다음달 9일까지 한 달간 복지부, 교육부, 지방자치단체 등과 함께 아동 안전 합동점검을 시행하겠다고 이날 밝혔다.   박지원 기자 g1@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
