"노예제 옹호" 장군 이름을 부대명으로?… 트럼프·에스퍼 또 마찰
도널드 트럼프 미국 대통령은 10일(현지시간) 과거 노예제를 옹호한 남부연합 장군의 이름을 딴 군기지 명칭을 변경할 수 있다는 국방부 입장에 제동을 걸었다. 앞서 경찰의 가혹행위로 흑인 조지 플로이드가 사망한 데 따른 시위가 확산하자 트럼프 대통령이 ‘군 동원’을 주장했는데, 에스퍼 장관이 이에 부정적인 입장을 밝힌 데 이어 두 사람간 갈등이 또다시 불거진 것이다.   트럼프 대통령은 이날 트위터를 통해 “전설적인 군사 기지 10곳의 이름을 다시 지어야 한다는 제안이 있었다”며 “행정부는 이 웅장하고 전설적인 군사 시설의 이름 변경을 검토조차 하지 않을 것”이라고 국방부 입장을 묵살했다. 남부연합은 1861년 노예제를 고수하며 합중국을 탈퇴한 남부 11개 주가 결성한 국가로, 남북전쟁에서는 북부가 승리했다.   트럼프 대통령은 “이 기념비적이고 매우 강력한 기지는 위대한 미국 유산의 일부이자 승리와 자유의 역사가 돼 왔다”며 “미국은 이 신성한 땅에서 영웅을 훈련시키고 배치했고 두 번의 세계대전을 이겼다”고 말했다. 이어 “세계에서 가장 위대한 국가로서 우리의 역사는 마음대로 조작되지 않을 것”이라며 “군대를 존중하라”고 강조했다.   앞서 에스퍼 국방장관과 라이언 매카시 육군장관은 전날 기지 명칭 변경을 위한 초당적 논의에 열려 있다고 밝혔다. 이미 해군은 해군 기지와 선박, 비행기에 남부연합기(旗) 문양 사용을 금지했고, 해병대는 의복이나 컵, 자동차 스티커 등에 이 문양 사용을 금지했다.   앞서 트럼프 대통령은 시위 진압에 있어 “군 투입은 최후 수단”이라고 반기를 든 에스퍼 장관을 해임하려 했다가 측근의 만류로 계획을 접었다고 미 언론은 전했다. 블룸버그통신은 “군 기지 명칭 변경에 대한 이견으로 대통령과 국방장관 간 거리가 더 멀어졌다”고 평가했다.    트럼프 대통령이 다음주 금요일(19일) 오클라호마를 시작으로 유세를 재개한다고 밝힌 가운데, 트럼프 재선 캠프가 CNN방송에 “불리한 여론조사 결과를 취소하라”고 요구해 논란을 빚고 있다. 앞서 CNN은 지난 8일 민주당 대선후보인 조 바이든 전 부통령이 55%의 지지율로 41%에 그친 트럼프 대통령을 14%포인트 앞섰다고 보도했다. 당시 트럼프 대통령은 가짜 조사라고 발끈했고, 트럼프 재선 캠프는 이날 CNN 제프 저커 회장에게 조사결과를 취소하고 사과하지 않으면 법적 조치에 나서겠다는 내용의 경고 서한을 보냈다. 데이비드 비질란테 CNN 법률고문은 “근거 없는 주장”이라며 “정치인이나 캠프에서 결과가 마음에 들지 않는다며 법적으로 CNN을 협박한 건 40년 CNN 역사에 처음”이라고 말했다.   미 언론은 트럼프 대통령이 오는 8월 24∼27일 열릴 예정인 공화당 전당대회 개최 장소를 조만간 발표할 예정이라고 밝혔다. 당초 노스캐롤라이나주 샬럿 개최가 불발된 뒤 플로리다주 잭슨빌이 후보지 가운데 가장 유력하다고 덧붙였다.   한편, 미국의 선거전문매체 ‘538’은 각종 여론조사를 종합한 결과, 취임 1238일째이자 11월 대선을 147일 남겨둔 이날 기준 트럼프 대통령의 지지율은 41.0%로, 1945년 이후 대통령 가운데 해리 트루먼(39.6%), 지미 카터(38.5%), 조지 H. W. 부시(35.7%) 전 대통령에 이어 네번째로 낮은 수준이라고 전했다. 카터, 부시 대통령은 재선에 실패했고, 트루먼만 성공했다.   워싱턴=정재영 특파원 sisleyj@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
