정부, 대북전단 살포 탈북민단체 2곳 고발…법인 허가 취소
통일부는 10일 대북전단 살포 활동을 벌여온 단체 2곳을 남북교류협력법 위반으로 고발하고 이들 단체에 대한 정부의 법인 설립 허가를 취소하기로 했다.  통일부는 이날 탈북민인 박상학 대표가 이끄는 ‘자유북한운동연합’과 그의 동생 박정오 대표가 이끄는 ‘큰샘’을 교류협력법 위반으로 고발한다고 밝혔다. 아울러 이들 단체에 대한 법인 설립 허가를 취소하는 절차에 착수하기로 했다고 덧붙였다.   문재인정부 이전 이명박·박근혜정부 때도 경찰력을 동원해 대북전단 살포를 단속한 사례가 있지만, 정부가 대북전단 살포 행위를 교류협력법 위반으로 판단해 사법적 절차에 나선 건 이번이 처음이다.  통일부는 이런 조치를 취한 이유에 대해 “두 단체가 대북전단 및 페트병 살포 활동을 통해 교류협력법의 반출 승인 규정을 위반했다”고 말했다. 현행 남북교류협력에 관한 법률은 물품 등을 북쪽으로 반출하려면 사전에 통일부 장관의 승인을 받도록 규정(13조)하고 있다. ‘미승인 반출’은 징역 3년 이하 또는 벌금 3000만원 이하에 처할 수 있다. 그러면서 “남북 정상 간 합의를 정면으로 위반함으로써 남북 간 긴장을 조성하고 접경지역 주민의 생명·안전에 대한 위험을 초래하는 등 공익을 침해했다”고 판단했다. 문재인 대통령과 김정은 국무위원장이 2018년 4월27일 첫 정상회담 뒤 발표한 ‘판문점선언’은 “전단 살포를 비롯한 모든 적대행위 중지”(2조1항)를 명시하고 있다.   정부가 그동안 대북전단 살포를 미승인 반출이라고 문제 삼은 적은 없었다. 통일부 당국자는 판단 변화의 배경에 대해 “2018년 판문점선언 당시 전단 살포를 포함한 적대행위 중지를 합의했고, 살포 물품과 기술이 다양해지면서 바뀐 상황에 대비할 필요가 있다고 판단했다”고 설명했다. 또한 대북전단 살포는 접경지역 주민들의 생명과 안전이 위협된다면 제지할 수 있다는 대법원의 2016년 판단과 대북전단을 막아 달라는 접경지역 주민들의 적극적인 요청 등도 근거로 들었다.  하지만 판문점선언 이후 지금까지 미승인 반출이라고 문제 삼지 않다가 북한이 이에 반발하자 뒤늦게 고발조치한 것을 둘러싸고 “지나친 북한 눈치보기 아니냐”는 등 논란이 일 가능성도 있다. 북한은 지난 4일 김여정 노동당 제1부부장이 탈북자 단체들의 잇단 대북전단 살포에 반발하며 남북관계 단절을 압박하는 담화를 낸 데 이어 전날부터 남북 정상 간 핫라인을 비롯한 남북 간 모든 통신 연락선을 차단한 상태다. 정부의 ‘대북 저자세’ 논란과 관련해 여상기 통일부 대변인은 브리핑에서 “저자세니, 고자세니 하는 감정적 관점에서 접근하는 것은 바람직하지 않다”고 반박했다.   6·25전쟁 70주년인 오는 25일에도 대북전단 100만장을 날려 보내겠다고 예고해온 박상학 대표는 통일부 발표 직후 언론 인터뷰에서 “앞으로 김정은 머리 위에 더 많은 전단을 날리겠다”며 강행 의지를 재확인했다. 그러면서 “이제껏 가만히 있다가 김여정 한마디에 문제 삼느냐”며 통일부를 맹비난했다. 박정오 대표도 “지금껏 가만히 있다가 북한이 뭐라고 하니 제지하는 이곳이 주권국가 맞냐”고 반발했다.   백소용 기자 swinia@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
