대저대교, 2020년 내 착공 "불투명"… 환경영향평가 일부 거짓으로 드러나
부산시가 동서지역 균형발전과 서부산권 교통체증 완화를 위해 추진 중인 대저대교 건설을 위한 환경영향평가서가 허위로 드러나 파장이 예상된다.   부산경찰청 지능범죄수사대는 10일 대저대교 건설 관련 환경영향평과서를 작성한 모 연구소 대표 A씨를 환경영향평가법 위반으로 불구속했다고 밝혔다.   경찰은 지난 1월 낙동강유역환경청으로부터 대저대교 건설 관련 환경영향평과서에 대한 수사 의뢰를 받아 조사한 결과, A씨가 일부 허위 평가 보고서를 제출한 사실을 확인했다.   이에 따라 낙동강청은 환경영향평가협의회를 통해 대저대교 환경영향평가서 중 일부가 거짓으로 작성됐다고 결론을 내리고, 평가서를 부산시에 반려할 계획이다.   낙동강청 관계자는 “경찰 수사로 대저대교 건설과 관련한 대기질과 소음, 진동 등에 대한 조사가 제대로 수행되지 않았다는 것이 확인됐다”고 말했다.   대저대교 건설을 추진 중인 부산시는 당혹감을 감추지 못하는 표정이다. 지난해 말 한차례 착공이 연기된 데 이어, 환경영향평가 허위 작성으로 올 연말 착공하려던 계획마저 불투명해졌기 때문이다.    시 관계자는 “낙동강청으로부터 환경영향평가서가 반려되는 대로 문제가 됐던 부분을 보완해 다시 신청할 계획”이라고 말했다.   한편 대저대교는 부산 강서구 식만동과 사상구 삼락동을 연결하는 총 길이 7.83㎞ 규모의 교량으로, 녹산산단 등 서부산권 교통량 분산을 목표로 건설이 추진되고 있다.   서부산권 개발이 완료되는 2026년이면 하루 평균 6만여대의 차량이 낙동강을 통행할 것으로 예상해 대저대교 건설이 불가피한 실정이지만, 환경단체들이 낙동강 생태계 파괴를 우려하며 교량 건설을 반대하고 있다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
