나이지리아서 1년여간 여성 40명 성폭행…악질 가해자 검거
1년여에 걸쳐 여성 수십명을 성폭행해 나이지리아 북부 지역의 한 마을을 공포에 떨게 한 남성이 경찰에 검거됐다.   지난 10일(현지시간) 영국 BBC 등 외신들에 따르면 이름이 알려지지 않은 30대 남성은 지난 1년여간 나이지리아 북부 카노 주(州)의 한 마을을 떠돌며 여성 40명을 성폭행했다.   남성은 검거 당일인 이달 9일에도 카노 주 당고라에 있는 한 가정집에서 아이들을 상대로 범행을 시도하다 부모에게 들켜, 도망치던 중 힘을 합친 주민들에게 결국 덜미를 잡혔다.   피해자들은 10세~80세로 알려졌다.   그동안 주민들이 매일 밤 두려움에 떨면서도 특별한 조치를 취하지 못한 건, 이 마을이 카노 주 중심 지역에서도 85㎞ 정도 떨어진 외진 곳에 위치했기 때문으로 알려졌다.   남성의 체포에 주민들은 드디어 안심하고 잘 수 있게 됐다는 반응을 보였다.   이 마을의 촌장인 아흐마두 야우는 BBC에 “주민들이 체포 소식에 무척 행복해하고 있다”며 “담 넘어 침입한 누군가에게 여성들이 성폭행당했다는 이야기에 많은 이들이 두려워했다”고 밝혔다.   한 여성은 “이제야 마음 편히 눈 감고 잘 수 있게 됐다”고 말했다.   한편, 지난달에는 나이지리아 남부 에도 주(州)의 한 교회에서 20대 여대생이 성폭행당한 뒤 살해된 사건이 발생해 국민의 분노가 폭발했다. 아직 사건 가해자는 경찰에 잡히지 않은 것으로 알려졌다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
