중국, ‘반체제 시인’ 왕장 국가전복 혐의로 구금
중국의 반체제 시인 왕장과 아내 왕리가 국가 전복혐의로 지난 5월부터 구금된 사실이 뒤늦게 알려졌다.   21일 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP) 등에 따르면 왕 부부는 지난 5월말부터 중국 남서부 윈난성에 있는 경찰서에 구금됐고, 지난 7월 기소됐다. 이들은 국가 전복 혐의가 적용돼 최대 종신형까지 받을 수 있다.   왕 시인은 언론의 자유와 인권을 옹호하며 정부의 억압 정책을 비판하는 내용의 수많은 시와 에세이를 내놨다. 인권 단체는 그의 구금이 홍콩 시위 운동을 지지하는 내용으로 진행된 외국 언론과의 인터뷰와 관련 있을 것이라고 예상했다.   왕 시인의 변호사인 루시웨이는 왕 부부와의 접견 요청을 했지만, 코로나19 등의 이유로 당국이 허가를 하지 않았고, 전화 통화만 했다고 밝혔다. 루는 “다른 의뢰인의 경우 코로나19에도 접견이 가능했는데, 왕 시인을 만나지 못하게 하는 것은 법에 위배된다”며 “왕 시인과의 전화통화는 당국으로부터 도청됐을 것”이라고 밝혔다. 또 루 변호사는 “왕 시인의 부인 왕리는 남편의 일에 전혀 관여하지 않았고, 우울증에 시달리고 있지만 지원을 받지 못하고 있다“며 “부부의 어린 4자녀는 왕 시인의 어머니가 보호하고 있다”고 말했다.   왕 시인은 2014년 홍콩 민주화시위의 상징인 우산을 든 자신의 사진을 그해 10월 인터넷에 올렸다가 구금됐고, 이 과정에서 구타를 당하고, 잠을 자지 못하는 등 인권을 침해당한 사실이 당시 그를 접견한 변호사를 통해 알려진 바 있다.   또 미국 뉴욕타임스(NYT) 사진기자 출신의 중국인 자유기고가 두빈은 공중 소란 혐의로 지난 16일 경찰에 붙잡혀 구금됐다. 두빈은 2013년 4월 랴오닝성 여성노동교화소의 고문 실태를 폭로한 영화를 제작한 데 이어, 그해 5월 1989년 톈안먼 민주화 운동을 조명한 책 ‘톈안먼 학살’을 펴내 5주간 구금된 뒤 조건부 석방된 바 있다.   베이징=이귀전 특파원 frei5922@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
