[열린마당] 장기실종아동 867명 찾기 생활 속 관심두기에 동참을
경찰청에 따르면 매년 1만명이 넘는 실종자가 발생하고 있으며, 2020년 3월 기준 1년 이상 장기실종아동은 867명, 20년 이상 장기실종아동은 554명에 달한다.  신고가 접수된 지 48시간 이후에도 가족 품으로 돌아가지 못한 아동은 장기실종아동으로 분류되는데, 장기실종아동이 일반 실종사건에 비해 발견율이 낮은 이유는 사건 발생 시점으로부터 오랜 시간이 지나 실종아동의 모습이 현재 모습과 다소 차이가 있기 때문이다.  과학기술이 발달하면서 수많은 장소에 설치된 고화질의 CC(폐쇄회로)TV는 실종아동 찾기에 큰 기여를 하고 있다. 하지만 CCTV나 지문 등의 증거가 없거나, 피해자나 목격자의 기억만이 유일한 단서일 경우 3차원 몽타주(폴리스케치)기술을 활용할 수 있다. 이 기술은 초기 몽타주 기술에 유전자 알고리즘, 자동인상변환기술, 나이변환기술 등 세 가지 기술로 나뉜다.  특히 나이변환기술은 연령대별 얼굴 특징 정보를 토대로 만 5세부터 80세까지 얼굴을 예측할 수 있는 인공지능기술이다. 이 기술은 한국인의 얼굴 표본을 데이터베이스로 만들어 연령대별로 분석한 후, 나이 변화를 반영할 수 있는 통계적 모델을 생성한다.  장기실종아동 한 명 한 명이 하루빨리 가족 품으로 돌아갈 수 있도록 온 국민이 생활 속 관심두기에 동참할 때이다.  오인혜 부산서부경찰서 여성청소년계 순경ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
