의붓아들 가방에 가둔 계모, ‘상습 아동학대’ 정황
9살 의붓아들을 여행용 가방 안에 한동안 가둬 심정지 상태에까지 이르게 한 혐의로 긴급체포된 40대 여성이 아동을 상습적으로 학대한 정황이 드러나 경찰이 조사를 확대하고 나섰다. 최소 3시간 이상 피해 아동은 현재 의식이 없는 상태인 것으로 전해졌다.   2일 충남 경찰과 소방당국에 따르면 전날(1일) 오후 7시25분 천안 서북구 한 주택에서 A(9)군이 가로 40㎝·세로 60㎝ 크기 여행용 가방 안에서 의식을 잃고 쓰러져 있는 것을 A군 의붓어머니 B(43)씨가 발견해 119에 신고했다.   119 구급대원이 도착했을 당시 심정지 상태였던 A군은 심폐소생술(CPR)을 받으며 대학병원으로 옮겨졌다.   문제는 A군 몸에 멍 자국도 있는 것으로 확인된 점이다. 경찰은 아동학대 범죄의 처벌 등에 관한 특례법(아동학대처벌법) 위반 혐의로 B씨를 긴급체포했다.   B씨는 “아이를 여행용 가방에 들어가게 했다”고 인정하긴 했으나 “거짓말한 것에 대한 훈육 목적이었다”며 아동학대 혐의는 부인했다. 가방 안에 가둔 시간에 대해 경찰은 “B씨 진술에 의하면 3시간가량 되는 것으로 보이지만, 정확한 건 아니어서 수사해 봐야 한다”고 전했다.   피해 아동은 지난달에도 머리를 다쳐 병원에서 치료를 받은 것으로 확인됐다. 이때에도 아동학대 정황이 있어 B씨가 조사를 받은 것으로 전해졌다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
