이한열 추모식 참석한 민갑룡 “더 나은 경찰 되겠다”
1987년 6월 9일 군사정권에 항거하는 시위 도중 경찰이 쏜 최루탄에 맞아 숨진 이한열 열사의 추모식이 열렸다. 이 자리에서 민갑룡 경찰청장은 이 열사 유족에게 사과를 전했다.   9일 연세대학교 이한열민주화운동기념사업회와 이한열기념사업회는 서울 마포구 연세대 신촌캠퍼스 이한열 동산에서 제33주기 이한열 추모행사를 열었다. 행사는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 감염 예방을 위해 현장에는 최소 인원만 참석한 상태로 치러졌다.   이날 정복 차림으로 추모식에 참석한 민 청장은 행사 시작 전 추모식 내빈들에게 인사한 뒤 이 열사의 어머니 배은심씨에게 다가가 “너무 늦었다. 저희도 참회한다”면서 “저희가 죄스러움을 뭐라 말로 표현할 수가 없다. 마음 깊이 새기고 더 성찰하면서 더 좋은 경찰이 되겠다”고 말했다.   추모식 후 배씨는 민 청장의 방문에 대해 “현장에 오셨으니까 감사하다”면서도 “33년이 지났어도 나는 87년 그날이다. 그래서 마음이 아프다”고 말했다.   경찰청장이 이 열사 유족을 직접 만나 사과의 뜻을 표한 것은 이번이 처음이다.   유지혜 기자 keep@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
