하와이서 자가격리 위반한 한국인 체포…‘징역형까지 가능’
미국 하와이에 방문한 한국인이 당국의 자가격리 지시를 어겨 현지 경찰에 체포되는 사건이 발생했다.   10일 외교부에 따르면 지난달 20일 하와이를 방문한 한국인이 호텔에서 14일 의무 격리 규정을 위반한 사실이 적발돼 지난 8일 호놀룰루 경찰에 체포됐다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위해 하와이는 이달 말까지 공항에 도착하는 모든 방문객에게 연락처와 숙박 장소 등을 제출받고 자택 혹은 호텔에서 자비로 14일간 의무격리 하는 방역지침을 시행하고 있다. 응급상황이나 의료기관 방문 시에만 외출이 가능하다.   해당 한국인은 체포 뒤 현재 보석금을 내고 풀려난 상태로 향후 재판을 기다리고 있는 것으로 전해졌다. 하와이 방문객은 입국과 동시에 의무격리를 위반할 경우 최대 5000달러(한화 약 600만원) 벌금형과 1년 이하의 징역형을 감수하겠다는 내용에 자필 서명을 해 제출하고 있다. 이에 따라 엄격히 법이 적용될 가능성이 제기되고 있다. 외교부는 한국인 체포 소식을 접한 뒤 현지 공관을 통해 현지 변호사를 주선하는 등 조력하고 있다.   외교부 관계자는 “신종 코로나바이러스 감염증 확산 우려로 입국 금지는 물론 자가 격리를 요구하는 국가들이 여전히 많다”며 “향후 해당 국가를 방문하기 전에는 관련 조치를 숙지하고 방문시 철저히 준수해 달라”고 주의를 당부했다.   외교부에 따르면 이날 오전 10시 기준 한국 여행객을 상대로 입국 금지 조치를 내린 국가는 149개국이며 입국 시 14일간 격리조치 하는 국가는 10개국으로 집계됐다.   안승진 기자 prodo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
