대법 “불특정 다수 대상 야외 기자회견은 집회”
기자회견 형식을 빌렸더라도, 야외에서 불특정 다수를 대상으로 마이크와 앰프를 동원해 구호를 외치고 퍼포먼스를 벌였다면 사전 신고 대상인 ‘옥외집회’로 봐야 한다는 대법원 판단이 나왔다.  10일 대법원 3부(주심 노태악 대법관)는 집회 및 시위에 관한 법률 위반 혐의로 재판에 넘겨진 A씨의 상고심에서 무죄로 판결한 원심을 깨고 유죄 취지로 사건을 서울남부지법으로 돌려보냈다.  A씨는 동국대 총학생회장이던 2016년 12월 경찰에 집회신고를 하지 않고 여의도 옛 새누리당 당사 앞에서 ‘이정현 대표 사퇴 촉구 기자회견’을 열었다. 이 과정에서 A씨 일행 10여명은 이 전 대표를 희화화하는 퍼포먼스를 하고, 방송장비를 이용해 구호도 외쳤다.  A씨는 이 행사가 집회가 아닌 기자회견이기 때문에 신고 의무가 없다고 주장했다. 1심은 옥외집회로 봐야 한다며 A씨에게 벌금 50만원을 선고했으나 상고심에선 판결이 바뀌었다.  대법원은 다시 판결을 뒤집었다. 재판부는 “당시 구호와 퍼포먼스는 기자뿐만 아니라 불특정 다수의 시민을 대상으로 이뤄졌다. 옥외집회에 명백히 해당한다”고 판단했다. 이어 교통 방해 등이 없어 신고 대상으로 단정할 수 없다는 원심 판결에 대해서도 “(실제) 위험이 발생하지 않았다고 해서 사전 예방할 필요조차 없었다고 볼 수 없다”고 지적했다.   안병수 기자 rap@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
