머리 찢어질 때까지 때리고… 달아날까 목줄까지 채운 계부
경남 창녕의 여아 아동학대 사건과 관련, 의붓아버지와 친모에 대한 비난 여론이 들끓고 있는 가운데 피해 정도가 당초 알려진 것보다 더 심각한 것으로 드러났다.   A(9)양은 지난달 29일 오후 6시 20분쯤 잠옷 차림으로 창녕의 한 도로를 뛰어가다 한 주민에 의해 발견돼 병원에서 치료를 받고 있다.   처음 발견 당시 A양은 눈이 멍들고 손가락에는 심한 물집이 잡혀 있는 등 신체 일부가 심하게 훼손된 상태였으며 머리는 찢어져 피가 흘린 흔적이 있었다.   10일 A양을 처음 발견해 경찰에 신고한 주민에 따르면 A양이 육체적인 피해도 있지만 정신적으로도 상당히 피폐해 있었던 것으로 보인다고 말했다.   발견 당시 이 주민은 A양을 인근 편의점으로 데려가 음식을 건넸을 때 연신 고맙다는 말과 함께 굶주린 배를 채우느라 허겁지겁 음식을 먹는 모습을 보여 상당히 오랜기간 굶주렸던 것으로 보였다고 말했다.   실제 병원에서 A양을 치료한 의료진은 몸의 상처 외에도 9세 아동의 평균적인 체형보다 외소 했으며 영양실조에 빈혈증세까지 있다고 밝혀 이를 뒷받침 했다.   또 A양은 인근 농촌에서 일하는 외국인 근로자들이 A양의 몸 상태를 보고 불쌍히 여겨 음료수를 건네자 서툰 영어로 ‘땡큐 땡큐’를 연발하면 고마워하는 모습에 충격을 받았다고 말했다.   주민 신고를 받은 경찰은 의붓아버지 B(35)씨와 친모 C(27)씨를 아동학대 혐의로 조사한 결과 B씨는 A양이 말을 안 듣고 거짓말을 한다는 이유로 지난 2018년부터 최근까지 상습적이고 지속적으로 학대한 것으로 드러났다.   또 B씨는 A양의 손을 프라이팬에 지지는 등 학대 했으며 A양의 친모도 지병인 조현병 증세가 심해지면서 지난해부터 B씨와 함께 딸을 학대한 것으로 파악됐다.   B씨는 프라이팬에 A양의 손을 지진 것을 인정하면서 A양이 집 밖으로 나가려해 달궈진 프라이팬에 손가락을 지진 것으로 드러났다. 집을 나가면 지문 조회로 자신들의 범행이 들통 날 것을 우려한 행동이었다.   A양은 친부와 친모 사이에 태어났으며 친모와 의붓아버지 사이에 6살과 5살, 태어 난지 100일이 채 되지 않는 동생이 있다.   조사결과 이들 부부는 전 남편과 사이에 태어난 A양만을 지속 학대하면서 평소에는 집 밖으로 나가지 못하게 목줄을 채우고, 설거지나 집안 청소를 할 때 만 풀어준 것으로 드러났다.   A양은 이처럼 지속적인 학대를 견디지 못해 친모가 잠시 줄을 풀어준 사이 처음 발견된 편의점에서 2km가량 떨어진 집에서 도망쳐 나왔다가 주민들에 의해 발견된 것으로 알려졌다.   이 사건을 수사 중인 창녕경찰서는 의붓아버지 외 친모도 학대에 가담한 것으로 밝혀짐에 따라 B씨와 친모를 상대로 피해 사실을 확인 후 구속영장 신청 여부를 적극 검토 중이다.   한편 이 사건을 접한 누리꾼들은 인터넷 상에서 “아이를 집에 돌려보내면 안된다”며 최근 9살 난 남아가 의붓어머니에 의해 여행용 가방에 갇혀 사망한 사건처럼 집으로 돌려 보냈다가는 더 큰 화를 당할 수 있다는 여론이 들끓고 있다.   경남도교육청도 대책 마련에 나서 학교 측에 A양에 대한 긴급 보호조치를 요청하고, 전문가에 의한 심리검사 및 상담과 검찰에 임시 보호 조치 요청 후 양육시설 등에서 보호할 예정인 것으로 알려졌다.   창녕=강민한 기자 kmh0105@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
