9살 아들 여행용 가방 가둬 사망케 한 계모 신병 검찰로
9살 의붓아들을 여행용 가방에 7시간 넘게 감금해 숨지게 한 혐의로 경찰에 구속된 40대 계모의 신병이 검찰로 넘겨졌다.   충남지방경찰청은 10일 의붓아들을 학대해 숨지게 한 A(43·여)씨 사건을 대전지검 천안지청으로 송치했다. A씨는 지난 1일 정오 무렵부터 7시간 가량 충남 천안시 서북구 백석동의 한 아파트에서 의붓아들 B(9)군을 여행 가방에 감금해 숨지게 한 혐의로 경찰에 긴급체포돼 구속 수사를 받았다.   경찰은 A씨에 대한 수사를 진행하는 과정에서 병원에 있던 B군이 의식을 찾지 못하고 숨짐에 따라 아동학대범죄의처벌등에관한특례법(아동학대치사)죄, 아동학대범죄의처벌등에관한특례법위반(상습폭행)죄, 아동복지법위반죄 의견으로 사건을 검찰에 송치했다.   신병을 넘겨 받은 검찰은 이 사건을 여성?강력범죄 전담부(부장검사 이춘)에 배당하고 아동학대 전담검사들로 수사팀을 구성했다. 검찰은 숨진 B군의 정확한 사인과 함께 범행 동기와 이전에도 폭행이나 학대가 있었는지 등을 철저히 조사하겠다고 밝혔다.     경찰은 송치 전까지 A씨의 혐의를 살인으로 전환하는 것을 검토했지만 ‘고의성’을 입증하기 어렵다고 판단해 아동학대치사죄를 적용했다.   계모 A씨를 검찰에 송치한 경찰은 참고인 신분으로 조사했던 친부 C씨(44)를 추가로 소환해 조사할 계획이다. 참고인 신분으로 경찰 조사를 받았던 C씨는 아동학대 방조죄 적용 등으로 피의자로 전환될 가능성이 높은 것으로 알려졌다.   천안=김정모 기자 race1212@Segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
