지하철에서 가스총 발사한 40대, 승객들 놀란 가슴 쓸어내려
지하철에서 승객들간 다툼으로 열차안에서 가스총이 발사돼 승객들이 놀란 가슴을 쓸어내렸다.   10일 서울 광진경찰서는 열차안에서 가스총을 발사한 40대 남성 A씨를 특수상해 혐의로 입건했다고 밝혔다.   A씨는 지난 5일 오후 5시쯤 서울 지하철 열차안에서 60대 남성과 말다툼을 벌이다가 이 남성에게 스프레이 형태의 가스총을 발사한 혐의를 받고 있다.   경찰에 따르면 A씨는 경로 우대석에서 다리를 꼬고 앉아있던 A씨는 다리를 풀면서 옆에 앉아 있던 60대 남성 B씨의 몸과 접촉했고 이후 두 사람은 언성을 높이며 말다툼을 벌였다.   언쟁이 계속되자 화가난 A씨는 호신용 가스총을 꺼내들고 B씨에게 발사했다. A씨가 발사한 가스총은 A씨의 여자친구가 소지했던 것으로 파악됐다.    눈에 가스총을 맞은 B씨는 통증을 호소했고 인근 병원으로 이송돼 치료를 받고 있다. 가스총 발사에 놀란 승객들은 사건 직후 모두 열차에서 하차했다. 해당 가스총은 스프레이 형태로 분사되는 종류인 것으로 전해졌다.   신고를 받고 출동한 경찰은 A씨를 현행범으로 체포, 특수상해 혐의로 입건했다. 경찰 관계자는 “현재 수사 중인 사안으로 자세한 내용을 밝힐 수 없다”고 밝혔다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
