인천공항고속도로에 높이 48m 중장비 넘어져…3개 차로 통제
지반 다지기 등에 이용되는 기초공사용 장비인 항타기(抗打機)가 인천공항고속도로로 전도돼 3개 차로가 통제됐다.   10일 인천소방본부 등에 따르면 이날 오후 3시5분쯤 인천 중구 인천공항고속도로 금산IC에서 서울 방향 8.2㎞ 지점 인근 공사 현장에서 항타기가 넘어져 도로를 덮쳤다.   이 사고로 인명 피해는 없었지만, 인천에서 서울 방향 고속도로 4차로 중 3개 차로가 통제됐다.   전도된 항타기는 높이 48m며, 사고가 난 곳은 영종도 준설토 투기장 진입도로 및 상수도 인입 공사 현장이다.   신고를 받고 출동한 소방당국은 인력 36명과 장비 11대 등을 투입해 현장 교통통제와 안전조치를 하고 있다.   소방 관계자는 “현재 1개 차fh만 소통할 수 있도록 해 정체가 빚어지고 있다”며 “대형 건설기기 전도로 안전조치 작업에 시간이 소요될 것으로 추정된다”고 밝혔다.   경찰은 “해당 구간은 평소 큰 정체는 빚어지지 않는 구간”이라며 “오후 4시50분 기준으로 현재 2.5㎞가량 정체가 빚어지고 있다”고 말했다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
