손가락 지진 계부 “지문 지우고 나가라고…” 표창원 “피해아동 결국 갈 곳 없다”
경남 창녕에서 아동학대 혐의를 받는 A(35)씨가 의붓딸 B(9·초4)양의 손가락을 프라이팬에 지진 사실을 일부 인정했다.   A씨는 지난 9일 SBS와의 인터뷰에서 “(아이가) 집 밖으로 나간다고 하기에 ‘나갈 거면 너 지문이 있으니 달궈진 프라이팬에 손가락을 지져라’(고 했다)”고 말했다.   아이가 집 밖에 나가면 지문이 있어서 경찰에서 조회해 다시 집에 돌아올 수 있으니 지문을 없애고 가라고 했다는 주장이다.   B양은 지난달 29일 오후 6시20분쯤 창녕 한 거리를 잠옷 차림에 성인용 슬리퍼를 신은 채 다니다 이 길을 지나던 한 여성 송모씨에 의해 발견됐다. 당시 B양은 눈에 시커멓게 멍이 들고, 정수리가 찢어져 핏자국이 보였으며, 손가락 일부는 지문이 안 보일 정도로 심하게 훼손된 상태였다.     송씨는 다급히 아이를 편의점으로 데리고 들어가 경찰에 신고했다. 당시 긴박했던 상황은 편의점 폐쇄회로(CC) TV에 담겼다.   송씨는 언론 인터뷰에서 “아이가 정상적인 모습이 아니었다. 멍이 들어 있었고, 흙투성이에다가 배가 많이 고프다고 해서 (편의점에) 데려왔다. 많이 굶었다고 하더라”고 당시 상황을 전했다.   아이는 손가락이 심한 화상을 입은 이유에 대해 ‘아빠(계부)가 달궈진 프라이팬에 지졌다’고 말한 것으로 전해진다.   현재 B양은 계부·친모와 분리돼 아동보호전문기관에 맡겨져 병원에서 치료를 받고 있다.   경찰 조사 결과 B양 가족은 경남 거제에서 지난 1월 창녕으로 이사를 왔으며 거의 집 밖으로 나가지 않아 주변 사람들은 아동학대 사실을 인지하지 못했다. B양은 경찰 조사에서 “2년 전부터 부모에게 학대를 당했다”고 진술했다.   경찰은 A씨가 알루미늄 막대와 프라이팬 등으로 B양을 지속적으로 폭행하고 학대해온 것으로 보고 있다. A씨는 “딸이 말을 듣지 않고 거짓말을 해 훈육한 것은 맞다. 다만 상습학대는 아니었다”고 혐의를 부인하고 있다. B양은 동생 3명과 살고 있었는데, 동생들은 학대 정황이 파악되지 않았다.   친모 C(27)씨도 B양 학대한 것으로 추정된다. C씨는 거제의 한 신경정신과에서 3년 전부터 치료를 받아 왔으며 최근 1년간은 약을 먹지 않은 것으로 파악됐다. 그는 ‘조현병’을 앓고 있다며 경찰 조사를 연기해줄 것을 요청했다.   창녕경찰서는 상습 학대 혐의(아동학대)로 계부 A씨와 친모 C씨를 불구속 입건해 조사 중이다.       표 전 의원은 10일 MBC 라디오 ‘김종배의 시선집중’에 출연해 “우리 법상 아동보호전문기관이 법원에 친권상실 청구를 할 수 있지만, 실제 잘 안 이뤄진다”고 현행 아동보호 시스템의 문제점을 지적했다.   피해 아동을 맡아서 키워줄 위탁가정이나 기관이 턱없이 부족하기 때문이다.   표 전 의원은 “(피해 아동을 누가 맡아서 사랑으로 키워줄 건지) 법원에서도 주저하고, 검사도 청구를 주저한다. 이에 어차피 ‘이 아이는 부모와 함께 살아야 해’라는 고정관념을 깨뜨리지 못하고 있는 것”이라고 말했다.   또한 표 전 의원은  “부모가 아니라 가정 내에서 아이를 자녀처럼 돌봐줄 수 있는 곳이 필요한데 지금 우리나라에서는 위탁가정 제도가 있지만 대부분이 위탁하는 아동당 정부로부터 보호수당을 받는다”면서 “돈이 개입되니까 위탁가정에서 문제가 생기는 경우도 있다. ‘사랑으로 아이를 보호하겠다’거나 ‘학대 경험 있는 아이를 보호하겠다’ 이런 경우를 찾기 쉽지 않다.   연고가 있는 가정위탁도 학대부모의 친척이 되는 경우가 많아 결국에는 ‘가해자 편’에 맡기는 셈이 된다고 표 전 의원은 지적했다. 결국은 아이를 사랑으로 키워줄 수 있는 위탁가정의 부재와 부족 현상을 해결하지 않는다면 아동 보호 시스템은 여전히 제자리걸음을 되풀이할 수 밖에 없다는 진단이다.   창녕 아동학대 사건에 대해서도 표 전 의원은 ‘아이를 자신의 소유물로 보는 잘못된 인식’이 가장 큰 문제라고 지적했다.   그는 “(가해자) 대부분이 어린 시절 학대 피해 경험이 있을 가능성이 높다”면서 “또한 그런 경우가 없다 하더라도 자신의 스트레스를 자녀를 통해 투사해서 풀어내는 경우도 많다”고 말했다.   현화영 기자 hhy@segye.com     사진=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
