전동킥보드, 12월부터 자전거도로 ‘씽씽’
올해 12월부터 전동킥보드를 자전거도로에서 탈 수 있게 됐다. 만 13세 이상이면 면허 없이도 전동킥보드를 운전할 수 있다.   행정안전부와 경찰청은 이 같은 내용이 담긴 개정된 ‘도로교통법 및 자전거 이용 활성화에 관한 법률’을 9일 공포했다고 밝혔다. 개정된 법률은 오는 12월10일부터 시행된다.  이번 개정안은 전동킥보드를 비롯한 원동기장치 자전거 가운데 최고속도 25㎞/h 미만, 총중량 30kg 미만 이동수단을 새롭게 ‘개인형 이동장치’로 규정했다. 개인형 이동장치는 자전거도로를 이용할 수 있고, 이용자는 오토바이용이 아닌 자전거용 안전모를 착용해야 한다.  그동안 전동킥보드 등 개인형 이동장치는 원동기장치 자전거로 분류돼 차도를 이용해야 했다. 이 때문에 차도를 이용하면 전동킥보드 이용자의 안전이 위협받을 수 있다는 점과 각종 규제가 관련 산업 발전에 걸림돌로 작용할 수 있다는 지적이 꾸준히 제기됐다.  또한 현행법상으로는 제2종 운전면허의 하나인 원동기장치 자전거 면허가 있어야 전동킥보드 등을 운전할 수 있지만, 12월부터는 별도의 운전면허가 필요 없어진다. 다만 만 13세 미만 어린이는 운전할 수 없다. 행안부와 경찰청은 “법 개정으로 국민이 더 안전하게 개인형 이동장치를 이용할 수 있게 됐다”며 “스마트 모빌리티산업 활성화에도 도움이 될 것으로 기대한다”고 밝혔다.   김선영 기자 007@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
