인천 영종대교 인근 공항고속도로서 높이 48m 중장비 쓰러져…3개 차로 통제 中
인천 중구 소재 영종대교 인근 공사장에서 작업 중이던 중장비가 인천공항고속도로 방향으로 쓰러지는 바람에 3개 차로가 통제돼 극심한 교통 혼란이 빚어졌다.   10일 오후 3시5분쯤 인천공항고속도로 서울 방향 영종대교 구간에 건설 기계가 넘어지는 바람에 교통 체증이 빚어졌다.   이날 인천소방본부에 따르면 이번 정체는 영종대교 인근 공사 현장에서 기초 공사용 말뚝을 박는 건설기계(항타기)가 영종대교 쪽으로 넘어지면서 서울 방향 4개 차선 중 2~4차선을 막으면서 벌어졌다.   인천국제공항에서 서울로 이동하던 차량들은 1개 차선만 이용할 수 있게 돼 통행에 큰 불편을 겪었다.    이와 관련해 소방당국은 “영종도 준설토 투기장 진입도로 및 상수도 인입공사 현장에서 교량구간 지반강화 작업을 하던 높이 48m의 항타기가 이동 중 넘어져 사고가 발생했다”며 “인명 피해는 없지만 3개 차선에 대한 교통이 통제돼 운전자들의 불편이 발생했다”고 설명했다.   한편 경찰과 소방당국은 대원 36명과 함께 펌프차 등 장비 11대를 투입해 현장을 통제하는 한편 항타기를 옮겨 안전 조치를 취했다.    장혜원 온라인 뉴스 기자 hodujang@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
