마포쉼터 소장, 극단 선택 전 "마지막 통화자"는?…정확한 사망 경위 등 안밝혀져
지난 6일 극단적 선택을 한 것으로 잠정 결론이 난 정의기억연대의 일본군 위안부 피해자 마포쉼터(평화의 우리집) 소장 손모(60)씨가 차량에 휴대전화를 두고 귀가했던 것으로 확인됐다.   경찰은 손씨 휴대전화에 대한 디지털포렌식 작업을 완료해 마지막 통화자 등이 확인되는 대로 정확한 사망 경위 파악에 주력한다는 방침이다.   9일 경기 파주경찰서에 따르면 손씨가 자신의 파주 아파트로 돌아온 시각은 지난 6일 오전 10시 35분께다.   이로부터 약 12시간 뒤인 같은 날 오후 10시 57분께 손씨의 전 동료이자 더불어민주당 윤미향 의원의 보좌진으로 알려진 A씨가 손씨와 연락이 되지 않는다며 손씨의 집을 찾아와 소방당국에 신고했다. 손씨는 집 안 화장실에서 숨진 채로 발견됐다.   손씨는 스스로 극단적인 선택을 한 것으로 추정되고 있다. 국립과학수사연구원 부검 결과 손씨의 시신에서는 자해한 흔적이 나왔고 집 안에서는 우울증과 불면증 치료제 등도 발견됐다.   손씨가 최근 마포쉼터에 대한 검찰의 압수수색으로 힘들었다는 얘기를 주변에 했다는 진술은 있으나, 정확한 사망 경위 등은 아직 밝혀지지 않고 있다.   손씨의 휴대전화가 집이 아닌, 차 안에서 발견되고 연락이 끊긴 시간이 약 12시간으로 길어 추정할 만한 단서가 많지 않기 때문이다.   경찰 관계자는 "정확한 사망 경위를 확인하기 위해 마지막으로 통화한 사람이 누구인지, 휴대전화에 유서 형식의 메시지 같은 것이 있는지 등을 두루 확인해야 해 디지털포렌식 작업을 오늘 오후 완료했다"면서 "데이터양이 상당해 분석에는 시간이 소요될 것"이라고 설명했다.   이 관계자는 이어 "분석이 완료되는 대로 마지막 통화자 등을 직접 조사하겠지만, 고인의 죽음과 관련해 구체적인 조사 내용은 공개하지 않을 것"이라고 덧붙였다.   한편 주호영 미래통합당 원내대표가 9일 윤 의원의 정의연 활동 관련 논란에 대한 문재인 대통령의 언급이 "동문서답"이라고 비판하자, 청와대는 "특정인에 대한 수사에 관련해 대통령이 입장을 밝히는 것이 적절한 것인지 의문"이라고 반박했다.   청와대 관계자는 이날 오후 춘추관에서 기자들과 만나 "주호영 원내대표께서 하신 말씀에 대해 저희가 개별적으로 더 말씀을 드리는 것은 적절하지 않다고 생각하지만, 국민적인 오해가 있을 수 있는 부분이 있어 말씀을 드린다"라며 이렇게 말했다.   이 관계자는 "(특정인에 대한 수사에 대해 대통령이 입장을 밝히는 것이) 적절하지 않다는 것이 국민적인 공감대라고 생각한다"라고 덧붙였다.   김현주 기자 hjk@segye.com    ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
