서울역 이어 또…백주대낮 거리서 두 여성에 ‘묻지마 폭행’
서울에서 길을 걷던 여성 두 명이 아무 이유 없이 한 남성에게 폭행을 당하는 사건이 일어났다. ‘서울역 묻지마 폭행’에 이어, 여성들의 안전이 위협받는 현실에 대책이 필요하다는 의견이 나온다.   MBN 뉴스는 “거리에서 아무 이유 없이 여성 두 명을 폭행한 남성이 경찰에 체포됐다”고 10일 보도했다.   체포된 30대 남성은 지난 5일 오후 서울 동작구 동작동의 한 길에서, 귀가 중이던 여성에게 다가가 팔 부분을 치고 밀쳐서 넘어트렸다. 남성은 이후 골목 아래로 뛰어내려가 또 다른 여성의 머리를 가격했다.   여성들은 폭행 피해를 당한 뒤, 사건 발생 장소 인근에 있던 경찰 지구대로 가 신고했다. 신고를 받고 출동한 경찰은 인근을 배회하던 남성을 5분 만에 붙잡았다.   남성은 범행을 시인하면서도 이후 경찰 조사에서 “여성들이 먼저 욕을 했다”고 주장한 것으로 알려졌다.   서울 동작경찰서는 남성을 폭행 혐의로 입건하고, 정확한 범행 경위를 조사 중이다.   김명일 온라인 뉴스 기자 terry@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
