케이샤인, 2차 교통사고 예방 위한 ‘LED 비상 삼각등’ 출시
케이샤인(대표 김민성)이 효과적인 2차 교통사고 예방을 위한 ’LED안전삼각등’을 출시했다고 10일 전했다.   차량 주행속도가 높은 고속도로나 자동차 전용도로에서 교통사고가 발생할 경우 후속 차량들이 사고 차량을 조기에 발견하기 어려워 2차 사고로 이어질 가능성이 높다. 경찰에 따르면 최근 3년간 발생한 2차 교통사고는 총 1,646건에 달한다 이중 104명이 사망하고 3,483명 부상을 입었다. 또한, 2차 사고 치사율은(약 62%) 일반 교통사고 치사율(약 11%)에 비해 6배나 높다.    이러한 2차 사고 예방을 위해서는 운전자가 위험이 발생했음을 알리고 신속하게 사고 현장을 떠나는 것이 무엇보다 중요하다. 특히 야간에 차량이 빨리 달리는 고속도로나 자동차 전용도로라면 이러한 조치는 생존의 문제가 된다.   최근 출시되는 차량에는 안전삼각대가 기본으로 비치돼 있으나, 시인성이 낮을 뿐 아니라, 오히려 2차 사고를 유발하는 주범이 되기도 한다.    케이샤인이 출시한 ’LED 비상 삼각등’은 ‘간편한 설치’와 ‘뛰어난 시인성’이라는 두 가지 기능을 고려한 제품이다.     회사 측에 따르면, 해당 LED 안전삼각등은 자동차가 사고나 고장으로 멈추었을 때 단 5초면 설치할 수 있다. 여기에 ‘방향 유도등’ 기능도 제공되어 야간에는 500M 밖에서도 사고차량을 인지할 수 있는 것이 특징이다.    LED 비상 삼각등은 케이샤인 홈페이지 및 6월 한달 동안 와디즈 펀딩에서 확인 가능하다.    김정환 기자 hwani89@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
