최초 신고자 윤미향 보좌진 119 녹취록 공개… 조수진 “증거인멸 의심”
정의기억연대(정의연)가 운영한 서울 마포구 쉼터 ‘평화의 우리집’ 소장 고 손영미씨 사망 최초 신고자가 윤미향 더불어민주당 의원(전 정의연 이사장) 보좌진으로 확인된 가운데 당시 ‘119 신고 녹취록’이 공개됐다.    10일 미래통합당 ‘위안부 할머니 피해 진상규명 태스크포스(TF)’ 위원장 곽상도 의원은 소방청으로 제출받은 119 신고자 통화 녹취록 일부를 언론에 공개했다. 이 녹취록에는 윤 의원의 보좌진 A씨가 지난 6일 오후 10시33분쯤 손씨와 연락이 닿지 않는다며 119에 신고한 내용이 담겼다. 이에 따르면 A씨는 이날 경기도 파주 손씨의 자택 문을 두드린 뒤 반응이 없자 신고했다.   A씨는 ‘119입니다’라는 응답에 “예, 문의 좀 드리려고요”라고 입을 뗐다. 녹취록의 비고란에는 A씨가 ‘여성 신고자, 차분한 목소리’라고 적혀있다.   A씨는 “아는 분이 지금 오랫동안 몇 시간 동안 연락이 안 되는데 최근 좀 몸이 안 좋으셔서 수면제나 이런 것도 복용하고 그러시던 분이라서 저희가 집을 찾아왔다”며 “(손씨) 차가 집 앞에 이어서 집 안에 있을 것으로 추정된다”고 말했다. 그러면서 “(문을) 지금 아무리 두드려도 반응이 없고 그래서 지금 굉장히 걱정되는 상황”이라며 119 측에 손씨 아파트 동, 호수를 불러줬다.   119 측은 ‘안에서 전화 벨소리가 울리느냐’ ‘귀를 대도 안 들리느냐’고 물었고, A씨는 “안 들리는 것 같다”고 답했다. 경찰 조사 결과 손씨 사망 당시 휴대전화는 차 안에 있었다.    손씨와 관계에 대한 물음에는 “지인”이라며 자신의 이름과 주민등록번호 앞번호를 댔다. 또 119 측이 ‘요구조자(구조 필요자)가 응급상황이 발생했을 것 같다는 거죠?’라고 묻자, A씨는 “네. 혹시 몰라서요”라고 답했다.     신고 전화 직후인 오후 10시50분쯤 경찰과 소방관들은 손씨 아파트 문을 따고 들어가 화장실에서 숨져 있는 손씨를 발견했다.   조수진 미래통합당 의원은 A씨의 신고 과정에서 등장한 ‘저희가’라는 표현에 주목하며 “다른 윤 의원 측 인사나 정의연 관계자가 동행했을 가능성이 있다”고 말했다. 그러면서 “수사가 한창 진행되는 중에 증거인멸, 사전모의 등을 위해 고인과 연락을 취하다가 찾아간 게 아닌지 의심스럽다”고 의혹을 제기했다.   한편 숨진 손씨가 발견된 지 1시간쯤 후인 이날 자정 무렵 윤 의원은 자신의 페이스북에 손씨를 추억하는 글을 올렸다가 다음날 삭제했다. 윤 의원은 당시 글에서 “(손씨가) 세 번째 사표도 결국은 다시 접고, 14년을 우리와 함께해왔다”며 “우리 소장님 내내 건강하고 행복하자”고 적었다. 윤 의원이 글을 남긴 시점에 손씨의 사망을 인지했는지는 확인되지 않았다.   손씨 사망 현장에서 유서는 발견되지 않았고, 외부인 침입 등 타살 혐의점도 나오지 않았다. 국립과학수사연구원은 부검 결과 손씨의 복부와 팔 부위에서 주저흔으로 보이는 자상이 발견된 점을 근거로 그가 극단적 선택을 했다는 구두 소견을 냈다. 경찰은 손씨의 휴대전화 디지털 포렌식을 통해 정확한 사망 원인을 파악한다는 방침이다.   정은나리 기자 jenr38@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
