‘트럼프, 75세 시위자 막말’에 뉴욕 주지사, “부끄럽다”“멍청하다” 트럼프 맹비난
미국 뉴욕 주지사는 인종차별에 항의하는 시위 중 경찰에 밀려 넘어진 뒤 중상을 입은 75세 시위자에 막말을 한 도널드 트럼프(73) 대통령의 사과를 촉구했다.   앤드루 쿠오모(62) 뉴욕 주시자는 9일(현지시간) 기자회견에서 “얼마나 신중하지 못하고, 얼마나 무책임하며, 얼마나 비열하고, 얼마나 상스러운 발언이냐”며 비난했다.   쿠오모 주지사는 트럼프 대통령의 발언에 “부끄럽다”,“멍청하다”는 표현을 사용하며 강력하게 비판했다.   그는 “그의 머리에서 흘러나오던 피가 꾸며진 것이라고 생각하나?”고 되물으며 “당신은 그가 보도 바닥에 머리를 부딪히는 걸 봤고, 도로 위에 피가 묻은 것도 봤다”고 했다.     앞서 이날 트럼프 대통령은 트위터에 “뉴스를 봤는데, 그는 밀린 것보다 세게 넘어졌다”며 “설정은 아닌가?”라고 했다.   트럼프 대통령은 피해자를 향해 “경찰이 밀친 버펄로 시위자는 안티파(ANTIFA·극우파에 대항하는 극좌파) 앞잡이일 수도 있다”며 “75세 마틴 구지노는 경찰 장비를 먹통으로 만들기 위해 살펴보던 중 경찰에 제압을 당했다”고 음모론을 제기하기도 했다.   한편 트럼프 대통령의 이 트윗을 놓고 공화당에서도 비판이 나왔다.   수전 콜린스 상원 의원은 “트럼프 대통령이 법정 앞에 있는 사안에 대해 언급하지 않는 것이 최선”이라고 지적했고, 밋 롬니 상원 의원은 “충격적”이라면서 “나는 추가로 언급해 이 일을 중요한 것처럼 보이도록 하지 않겠다”고 말했다.     리사 머코스키 상원 의원은 “하느님 맙소사”라고 놀란 뒤 “우리가 지금 불꽃에 부채질하는 것은 말이 안된다”고 비판했고, 라마 알렉산더 상원 의원은 “유권자들이 평가할 것”이라고 언급했다.   CNN방송은 미치 매코널 공화당 상원 원내대표도 언급을 피했다면서 “많은 공화당 상원 의원들이 질문을 회피하거나 침묵했다”며 당혹스러워하는 분위기를 전했다.   마르코 루비오 상원 의원은 “나는 보지 못했다. 나는 트위터를 읽지 않고 쓰기만 한다”며 언급을 피했고, 마이크 브라운 상원 의원은 아무런 반응을 하지 않겠다고 말했다.   척 슈머 민주당 상원 원내대표는 “75세 노인이 바닥에 내동댕이쳐지고 피를 흘리는데 도널드 트럼프는 희생자를 비난하며 음모론을 꺼냈다. 망신스러운 일”이라며 트럼프 대통령과 공화당을 싸잡아 비난했다.   김경호 기자 stillcut@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
