"거짓말해서"… 9살 의붓아들 여행용 가방에 가둔 여성 체포
충남 천안에서 40대 여성이 9살 의붓아들을 벌준다고 여행용 가방 안에 가뒀다가 의식불명 상태에 빠트렸다.    2일 충남지방경찰청에 따르면 전날 오후 7시 25분쯤 천안시 서북구 백석동 한 아파트에서 A(9)군이 여행용 가방 안에서 의식을 잃고 쓰러졌다. 훈육 목적으로 아들을 여행용 가방에 3시간 가량 가뒀던 A군의 계모 B(43)씨는 의식을 잃고 쓰러진 아들을 발견하고 119에 신고했다. A군이 갇힌 플라스 재질의 여행용 가방 크기는 가로 60㎝ 세로 44㎝로 확인됐다.   119 출동 당시 A군은 심정지 상태였으며 인근 대학 병원으로 옮겨졌으나 목숨이 위태로운 상황이다.     경찰은 아동학대 혐의로 B씨를 긴급체포하고, 추가 학대 여부 등을 조사하고 있다. B씨는 경찰에서 “아들이 거짓말을 해 가방에 들어가게 했다”고 진술한 것으로 전해졌다.    경찰은 아동학대범죄의 처벌 등에 관한 특례법(아동학대처벌법) 위반 혐의로 B씨에 대해 구속영장을 신청할 방침이다.   천안=김정모 기자 race1212@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
