"나눔의 집을 할머니와 국민 품으로 되돌려 주세요"
“지금도 광주시와 경기도 그리고 수사기관은 모든 입증책임을 저희 제보자들에게 떠넘기고 있습니다. 저희가 마치 거짓말쟁이인 것 마냥 사실임을 입증하라고 다그칩니다.”    일본군 위안부 피해자 거주·요양시설인 ‘나눔의 집’(경기 광주시) 사태 해결을 촉구하는 직원들의 탄원서가 청와대 국민청원 게시판에 올라왔다. 공익 제보자 직원 7명은 국민청원 게시판에 ‘나눔의 집을 할머니와 국민 품으로 되돌려주세요’라는 글을 올려 문재인 대통령과 정부 부처가 직접 문제 해결에 나서달라고 요청했다.    공익 제보자 직원을 대표하는 A씨는 9일 올린 글에서 “나눔의 집을 운영하는 사회복지법인 ‘대한불교조계종 나눔의 집’이 기부금품법에 따른 등록도 없이 20년 넘게 118억원 넘는 후원금을 모집했고, 정관에 일본군 위안부 피해자에 대한 목적사업을 삭제한 이후에도 후원금을 모집했다”며 기부금품 모집행위와 후원금 사용행위의 위법성 여부를 철저히 수사해 달라고 요구했다.    또 “나눔의 집 법인이 무법천지일 수 있었던 것은 관리·감독 기관인 광주시와 경기도 그리고 수사기관 방조가 있었기 때문인데 지금도 이들 기관은 증명 책임을 제보자들에게 떠넘기고 있다”며 “공무원들 직무에 대해서도 면밀한 조사를 해 관련자를 처벌해 달라”고 부탁했다.   A씨는 이번 사태를 법인 이사진의 책임으로 돌렸다. “법인 이사진은 모든 책임을 시설의 운영진에게 떠넘기고 있다”며 “나눔의 집 사태에 가장 책임이 있는 자들이 반성도 없이 이 사태가 조용해지기만을 기다려 다시 후원금의 주인행세를 하는 없도록 해 달라”고 요청했다.   그는 “현금자산만 72억원이 쌓여있음에도 20년간 할머님들을 돌보는 간호사는 단 1명이었으며, 이는 할머님이 열분 넘게 계실 때도 마찬가지였다”면서 “요양보호사 또한 단 4명으로 2명씩 교대로 48시간씩 근무하는데, (이들을) 여성가족부에서 할머님들에게 지원되는 간병비로 채용하고 있다”고 설명했다.    A씨는 △왜 할머님이 살아계실 때 호텔식 요양원을 지어 잘 모실 수는 없는지 △왜 할머님이 다 돌아가시고 나면 할머님에게 쓰라고 준 후원금으로 호텔식 요양원을 지어야 하는지 △왜 할머님에게 돈을 쓰지 않은 것이 칭찬받을 일인지 △왜 할머님에게 후원금을 어떻게 사용할지가 아닌 후원금을 사용하지 않는 것에 대한 외부의 시선이 논의되는지 △왜 공식 석상인 이사회에서 상임이사가 의견을 내고 운영진에게 지시까지 했는데 이것이 개인의 의견이 될 수 있는지 △왜 후원금으로 이자수익을 늘려야 하는지 등을 묻기도 했다.    아울러 “할머님들에게는 후원금이 거의 돌아가지 않았다”면서 “할머님들은 월 10만원을 받는 대신 후원금에 대해 일절 관여하지 않는다는 약정서에 지장을 찍어야 했다”고 말했다.    청와대는 해당 게시판 알림 글을 통해 “사전 동의 (요건인) 100명 이상이 돼 관리자가 검토 중인 청원”이라며 “공개까지 시일이 소요될 수 있지만 신속히 공개될 수 있도록 하겠다”고 밝혔다.    앞서 나눔의 집 공익 제보자 직원 7명은 운영진이 막대한 후원금을 할머니들을 위해 사용하지 않고 현금과 부동산으로 적립해 노인 요양사업에 사용하려 한다며 국민신문고 등에 민원을 제기한 바 있다.   이들은 나눔의 집 시설장과 전 사무국장을 배임 등의 혐의로 고발해 경찰 조사도 진행 중이다.    1992년 설립된 사회복지법인 나눔의 집에는 현재 위안부 피해자 할머니 5명이 거주하고 있다. 이들의 평균 연령은 94세다.   광주=오상도 기자 sdoh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
