‘운동화의 제보’… 모조 휴대폰 내밀고 담배 훔치다 덜미
모조 휴대폰으로 담배를 ‘무단 외상’한 뒤 이를 싸게 되팔아 생활비로 쓰던 남성이 경찰에 붙잡혔다. 경찰은 폐쇄회로(CC)TV에 잡힌 범인의 운동화를 기억하고 해당 운동화가 걸린 여관을 급습했다. 이 남성은 지난 10년간 이런 범죄를 반복하며 실형과 출소를 반복해온 것으로 드러났다.   부산 부산진경찰서는 9일 40대 A씨를 상습사기 혐의로 구속했다. A씨는 지난 3월30일부터 시작해 4월 등 여러 차례에 걸쳐 부산 모 편의점 등 여러 편의점을 돌며 지갑을 놓고 왔으니 곧바로 돌아와 결제하겠다고 허위로 약속하고 담배를 무단으로 가져간 혐의를 받고 있다.   편의점 직원들이 A씨 말에 속은 이유는 A씨가 자신의 휴대폰을 내밀며 다시 와 계산하겠다고 말했기 때문이다. 그러나 A씨가 내민 휴대폰은 휴대폰 판매점에서 전시하던 모조 휴대폰이었다. 지갑을 안 가져왔다는 핑계로 모조 휴대폰을 맡기고 담배만 챙겨 사라진 것이다.   경찰에 따르면 A씨는 종업원 의심을 피하려고 모조 휴대폰을 휴대폰케이스에 넣거나 수첩, 책자 등에 끼워 함께 건넸다. 최근 A씨 수법에 피해를 본 편의점만 부산에서 15곳에 달한다.   편의점과 주변 거리 등에 설치된 CCTV를 분석해 동선 추적에 나선 경찰은 부산의 모 여관에서 A씨를 검거했다. 한 수사관이 A씨가 범행 당시 신었던 운동화를 CCTV를 통해 보고 정확히 기억하고 있었고, 모 여관 베란다에 이 운동화가 걸려있는 것을 발견, 경찰은 해당 여관을 급습했다. 검거 당시 A씨는 편의점에서 훔친 225만원 상당의 담배 50보루를 갖고 있었다.    경찰 조사 결과 A씨는 그동안 훔친 담배를 싸게 처분해 생활비로 쓴 것으로 나타났다. A씨는 범행에 앞서 시내 휴대폰 판매점 여러 곳을 돌며 전시된 모조 휴대폰 15대를 훔치고 편의점 중 사회 경험이 부족한 나이 어린 종업원이 근무하는 곳을 범행 대상으로 삼아 사기를 저지른 것으로 드러났다. A씨는 모조 휴대폰을 건네고 편의점 1곳당 5∼10보루 담배를 받아 달아나는 수법으로 지난 4월7일부터 최근까지 모두 626만원 상당 담배를 챙겼다고 한다.   A씨의 올해 첫 범행은 지난 3월30일이다. 이는 A씨가 모 교도소를 출소한 지 8일 만이다. 경찰은 A씨가 최근 10년간 부산 등 전국을 돌며 비슷한 수법으로 범행을 벌여 여러 차례에 걸쳐 실형 선고와 출소를 반복한 것으로 파악했다.   경찰 관계자는 “모조 휴대폰이 무게 등이 실제와 너무 비슷해 전원을 켜지 않으면 실제 제품과 구별이 어려울 정도였다”며 “손님을 크게 의심하지 않은 종업원에게 피해가 잇따라 신속한 수사를 벌여 검거에 이르게 됐다”고 밝혔다.   박유빈 기자 yb@segye.com, 세계일보 자료사진ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
