"양산 동거녀 살인사건" 피의자 범행 시인… 17일에 구속 송치
경남 양산 동거녀 살인사건 피의자가 그동안 범행 사실에 대해 부인하던 태도를 바꿔 일부 범행을 시인했다.   16일 경남경찰청과 양산경찰서에 따르면 동거 중인 60대 여성을 살해 유기해 살인 혐의로 구속영장이 발부된 A(60)씨가 범행 사실 일부를 인정함에 따라 추가 수사 후 17일 구속 송치할 예정이다.   A씨는 지난달 말 경남 양산시 자신의 거주지에서 동거녀를 주먹으로 때려 숨지게 한 뒤 시신 일부를 집 인근 고속도로 지하 배수 통로와 주변 재개발 구역 내 쓰레기 더미에 유기 후 불을 질렀다.   이후 길을 지나던 세차업자가 불이 난 것을 보고 신고, 화재 신고를 받고 출동한 119 소방당국과 경찰이 훼손된 동거녀의 시신을 확인하면서 유력 용의자이던 A씨가 범행 당일인 8일 오후 긴급 체포됐다.   A씨는 그동안 경찰 조사에서 동거녀가 말다툼 후 집을 나갔고, 그 이후의 행적은 전혀 모른다고 부인해 왔다.   경찰은 구속영장 발부 후 A씨의 행적을 계속 수사해 왔으며, 지난달 2차례에 걸쳐 폐쇄회로(CC)TV 분석 등을 통해 캐리어 등을 소지하고 이동하는 장면을 포착, 추궁 끝에 전날 밤 범행 일부를 시인받았다.   A씨는 경찰 조사에서 평소 동거녀와 술, 담배 문제로 말다툼을 자주 해왔으며, 범행 당일 동거녀를 주먹으로 때려 숨지게 했다고 진술했다.   이 후 A씨는 고속도로 지하통로와 재개발 구역 내 교회 옆 담벼락에 사체 유기 후 라이터로 불을 질렀으며, 사체훼손 부분은 술에 취해 기억이 나지 않는다고 주장한 것으로 알려졌다.   창원=강민한 기자 kmh0105@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
