낮잠 재운다고 아기 뒤통수 누르고 ‘퍽퍽퍽’… 수원 어린이집 학대 충격
최근 충남 천안과 경남 창녕에서 끔찍한 아동학대 사건이 벌어져 공분을 자아낸 가운데, 이번엔 수원의 한 어린이집에서 상습 학대 사실이 드러나 충격을 주고 있다.   경기도 수원에 있는 한 어린이집은 생후 수개월 된 아기들을 상습폭행한 사실이 적발돼 지난 1월 ‘자체 폐원’을 결정했다. 피해 아동은 총 4명으로 파악됐으며, 일부 피해 학부모들은 경찰이 수사 중인 사실을 몇 달이 지나서야 알게 되는 황당한 상황도 벌어졌다.   지난 8일 뉴데일리 보도에 따르면, 경기도 수원중부경찰서는 어린이집 원생들을 학대(아동복지법 위반)한 혐의로 수원 모 가정어린이집 교사 2명과 이를 방치한 원장 1명을 최근 기소 의견으로 검찰에 송치했다.   해당 어린이집은 수원시가 지정하는 ‘수원형 어린이집’ 인증을 받은 곳이었다.   이 매체가 공개한 어린이집 폐쇄회로(CC) TV 영상에는 해당 어린이집에서 만 0세반을 담당하는 교사 A씨가 이불에 꽁꽁 싸매인 아기 등을 힘껏 수차례 내리치는 장면이 담겼다.   특히 A씨는 아기가 잠이 들지 않고 고개를 들자 다른 손으로 뒤통수를 강하게 누르고 아이 등을 다시 수차례 내리쳤다. 낮잠이 들라며 손으로 토닥토닥 거리는 것과는 거리가 먼, 말 그대로 폭력을 휘둘렀다.     또 다른 교사 B씨는 아기를 이불에 싼 채 질질 끌어 CCTV 밖으로 나가는 모습도 포착됐다.    이 어린이집의 학대 사실은 지난해 10월 어린이집에 다녀온 아이의 등이 푸르스름해진 것을 발견한 부모가 병원을 찾으면서 드러나게 됐다.   이 부모는 의사로부터 아이 등에 있는 멍 자국이 수차례 누적된 것 같다는 소견을 받고 깜짝 놀랐다. 어린이집 원장은 “0세반 교사가 아이를 재우기 위해 두드리다 생긴 멍”이라고 해명했다.    이후 이 아이를 진료했던 소아과 의사의 신고로 경찰 수사가 시작됐다.   특히 경찰이 어린이집 원장으로부터 전달받은 내부 CCTV를 분석하고 포렌식한 결과, 폭행은 수차례 반복적으로 벌어졌고, 피해 아동이 총 4명이나 되는 것을 확인했다.   자녀들이 어린이집에서 학대당했다는 사실을 뒤늦게야 인지한 부모들은 분통을 터뜨렸다. 학대 신고 및 수사가 시작된 게 지난해 10월인데 학대 혐의를 받은 교사는 그해 12월 말까지 근무한 것으로 밝혀지기도 했다.   피해 사실이 확인되지 않은 원생들의 부모도 화가 나긴 마찬가지였다. 원장은 경찰이 수사에 착수한 뒤 행정처분을 피하기 위해 피소당할 무렵인 지난 1월 말 자체 폐원을 결정했다.   이 과정에서 피해 아동 부모를 제외한 다른 학부모들에겐 학대 관련 사실을 일체 숨기며 단지 ‘전세 기간 만료’ 때문이라고만 둘러댔다.   현화영 기자 hhy@segye.com     사진=유튜브, SBSⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
