“나도 몰래 결제·대출”… 불안한 비대면금융
회원 1700만명을 보유한 모바일 금융 서비스 ‘토스’에서 부정 결제 사건이 발생한 사실이 알려지면서 회원 탈퇴 러시가 이어지고 있다. 여기에 비대면 거래 취약점을 이용한 부정 대출까지 발생하자 금융 소비자들의 비대면 금융에 관한 불안감이 확산하고 있다.   9일 토스를 운영하는 비바리퍼블리카에 따르면 지난 3일 토스의 온라인 가맹점 세 곳에서 고객이 모르는 사이 결제가 되는 일이 발생했다. 피해자는 8명, 피해 금액은 938만원이다.   토스 측은 “제삼자가 사용자의 인적사항 및 비밀번호 등을 이용해 웹 결제를 이용한 부정 결제로 파악하고 있다”며 “4명의 피해 사례가 보고돼 조사한 결과 다른 4명의 피해를 찾아냈으며 의심되는 IP로 접속한 계정을 차단하고 피해자 전원에게 환불하는 선제 조처를 했다”고 밝혔다.   토스는 해킹이 아니라는 점을 재차 강조했지만 고객들은 불안함을 감추지 못하고 있다. 해킹이 아니라도 개인정보 몇 가지로 부정 결제가 가능하다는 허점이 노출됐기 때문이다.   이번에 사고가 난 8건은 모두 웹 결제 방식이었다. 5자리 비밀번호와 사용자 이름, 전화번호, 생년월일 등 정보를 입력하면 결제할 수 있다. 토스 측은 “웹 결제 시에도 모바일 인증을 한 단계 더 거치거나 앱 결제 방식으로 전환하는 등 보안 강화 방안을 추진 중”이라고 밝혔다.   경찰은 이번 부정 결제 사건을 수사하는 한편, 이와 별건으로 위조한 신분증을 이용한 1억1400만원의 부정 대출 사건도 수사 중이다.   경찰에 따르면 피해자 김모(30)씨는 최근 전세자금 마련을 위해 은행을 찾았다가 자신도 모르는 새 빚이 생긴 것을 알게 됐다. 누군가 지난 4월 김씨의 연금보험을 담보로 한화생명에서 7400만원을, 광주은행에서 신용대출로 4000만원을 받아간 것이다. 모든 금융거래는 비대면으로 이뤄졌다.   김씨는 누군가 자신의 운전면허증 정보와 가짜 사진을 이용해 위조 신분증을 만든 뒤 김씨 명의의 휴대전화를 개통해 공인인증서를 발급받고 대출을 받은 것으로 보고 있다.   비대면 금융을 악용한 범죄가 잇따르자 금융 소비자들은 동요하고 있다. 직장인 박모(35·여)씨는 “사용이 편리하고 재미있는 캐시백 서비스를 제공해 토스를 사용했는데 이번 사건을 보고 불안해서 바로 탈퇴했다”고 말했다.   김희원 기자 azahoit@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
