민자고속도로 통행료 미납 차량 4977대… 강제징수 나선다
국토교통부는 한국교통연구원 민자도로관리센터와 함께 민자고속도로 미납통행료 강제징수 2차 시범사업에 착수한다고 17일 밝혔다.   국토부는 고속도로 통행료의 성실한 납부문화를 정착시키기 위해 미납통행료 강제징수 권한이 없는 민자도로사업자를 대신해 작년부터 강제징수 시범사업을 하고 있다.   이번 시범사업에서는 최근 5년간 누적 미납건수 50회 이상인 차량이 대상이다. 국토부에 따르면, 대상 차량은 4977대로 미납 금액이 약 21억원에 이른다.   강제징수 절차에 돌입하면, 대상자는 우편 등을 통해 미납 사실과 납부 방법을 고지받게 된다. 고지 기한 내 납부하지 않으면, 전자예급압류와 강제추심 대상이 된다.   이번 시범사업에서는 그간 문자메시지와 우편으로만 전달했던 미납통행료 고지서를 본인 명의의 휴대전화 알림톡으로 전달하는 서비스도 시행된다. 간편 결제가 가능한 모바일 전자고지 서비스도 도입된다.    주현종 국토부 도로국장은 “통행료를 납부하는 방법은 더욱 편리하게 개선해나감과 동시에, 회수된 통행료가 민자고속도로 편의와 안전을 제고하는 데 쓰이도록 관리·감독을 강화하여 통행료를 성실히 납부하는 이용자들이 그에 상응하는 서비스를 누릴 수 있도록 하겠다”고 밝혔다.   앞서 국토부는 지난해 10월부터 실시한 강제징수 1차 시범사업에서 최근 5년간 100회 이상 미납한 차들에 대해 총 360건, 약 1억4000만원의 미납통행료를 징수했다. 고지를 받고도 통행료를 납부하지 않은 85명에 대해서는 경찰 고발 등 형사절차도 진행 중이다.   박세준 기자 3jun@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
