총장 선거 개입해 허위사실 퍼트린 교수에 벌금 800만원
총장 선거에 개입해 허위사실을 유포한 혐의로 법정에 선 전북대학교 교수가 벌금형을 선고받았다. 이 사건을 고발한 이 대학 교수 40명은 곧바로 성명서를 내고 환영 입장을 밝혔다.   전주지법 형사6단독 임현준 판사는 9일 허위사실 유포 및 명예훼손 등 혐의로 불구속기소 된 A교수(65)에게 벌금 800만원을 선고했다. 또 A교수와 범행을 공모한 혐의로 함께 기소된 같은 대학 전 교수 B(73)씨에게는 증거불충분 등 이유로 무죄를 선고했다.    A교수는 전북대 제18대 총장 선거를 2주 앞둔 2018년 10월16일 전주의 한 카페에서 자신이 지지하던 후보의 당선을 돕기 위해 경찰청 범죄정보수사국 소속 경찰관(경감)에게 확인되지 않은 이 총장에 대한 비리 의혹을 제보하고, 동료 교수들에게 “경찰이 이 총장에 대한 내사를 시작했다”고 소문을 낸 혐의를 받고 있다.   이 소문은 곧바로 대학 게시판과 교수들 사회관계망서비스(SNS) 등을 통해 급속히 확산했고, 총장선거 후보 토론회에서 쟁점으로도 부상했다. 결국 이 후보는 3차 투표까지 가는 고전 끝에 2순위로 밀려나 재선에 실패했으며 A교수가 지지했던 후보도 낙선했다.   임 판사는 “제출된 증거와 진술 등에 비춰볼 때 허위사실을 유포한 점이 인정되고, 당시 피고인도 자신의 행위가 선거에 영향을 미칠 것이란 점을 인식했을 것으로 판단된다”고 판시했다.   이어 “피고인의 행위가 총장선거 결과에 어느 정도 영향을 미친 것으로 보이지만, 이 사건으로 무거운 의혹을 받으며 심적 고통을 받았을 것으로 판단해 형을 정했다”고 덧붙였다.   A교수에 대해 유죄가 선고되자 당초 이 사건을 고발한 전북대 교수 40명은 성명을 내고 “총장 선거에서 경찰을 이용한 선거 개입이 사실로 규명돼 다행스럽고 재판부 판단을 존중한다”고 밝혔다.   그러면서도 “이번 사건을 기획하고 주도했을 것으로 추정되는 핵심 인물들에 대한 실체적 진실이 규명되지 못했다는 점은 매우 유감스럽다”며 “투명하고 모범이 돼야 할 국립대 총장 선거에서 외부세력을 교묘하게 이용해 특정 후보를 당선시키고자 했던 피고인들의 부도덕하고 추악한 행태에 대한 선고 결과는 솜방망이 처벌이 아닐 수 없다”고 지적했다.   전주=김동욱 기자 kdw7636@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
