순경 공채 시험서 "복수정답" 처리… 수험생들 "갑론을박"
최근 순경 공개채용 필기시험에서 고려 역사와 관련한 문제의 ‘복수정답’ 처리를 두고 수험생들 사이에서 갑론을박이 벌어지고 있다.   2일 경찰청에 따르면 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 여파로 2개월가량 미뤄진 2020년 제1차 경찰공무원(순경) 채용 필기시험이 지난달 30일 전국 98개 시험장에서 치러졌다. 하지만 이번 순경 공채 필기시험 한국사의 한 문제가 논란을 낳았다. ‘고려 시대의 역사적 사실들을 오래된 것부터 바르게 나열한 것은?’이라는 문제로 ‘㉠ 팔만대장경 완성 ㉡ 삼국유사 편찬 ㉢ 향약구급방 간행 ㉣ 황룡사 9층 목탑 소실’이라는 보기가 제시됐다.   팔만대장경 완성은 1251년, 삼국유사 편찬은 1281년, 황룡사 9층 목탑은 소실은 1238년이다. 논란을 일으킨 보기는 고려 시대 의약서인 향약구급방의 간행 연도다. 이 책은 고려의 제23대 왕인 고종 재위 기간(1213∼1259년)에 인쇄된 것으로 전해지는데, 많은 교재와 백과사전 등은 이 책이 1236년 제작됐다고 소개하고 있다. 경찰청으로부터 한국사 시험 출제를 의뢰받은 교수들도 향약구급방이 1236년에 간행됐다고 보고 문제를 낸 것으로 보인다.   이 경우 순서는 ‘㉢-㉣-㉠-㉡’인 3번이 정답이고, 경찰청도 3번이 정답이라고 공개했다. 하지만 곧바로 많은 수험생이 ‘향약구급방의 간행 연도는 불확실하다’며 이의를 제기했다. 경찰청은 문제를 낸 교수들과 이 문제를 두고 상의한 끝에 이같은 이의 제기가 타당하다는 결론을 내리고, ‘㉣-㉠-㉢-㉡’인 4번도 정답으로 인정했다.   경찰청 관계자는 “교수님들이 충분히 검토한 뒤 출제했지만, 향약구급방과 관련해 다양한 이론과 연구 결과가 있는 것으로 드러났다”며 “무엇보다 시험의 기본이 되는 국정 교과서에 정확한 연도가 나와 있지 않다”고 설명했다.   하지만 한 문제로 당락이 가려질 수 있는 시험이다 보니, 3번을 정답으로 고른 수험생들은 불만이 크다. 경찰청이 근거도 없는 소수설을 받아들여 복수 정답으로 처리하면서 필기시험 합격 가능성이 더 낮아졌고 형평성에 맞지 않다는 반발이다. 반면 일부 수험생들 사이에서는 경찰청이 올바른 결정을 내렸다는 ‘옹호’의 목소리도 나온다.   이번 필기시험 합격자는 오는 4일 발표되고, 최종합격자는 이후 체력시험, 적성검사, 면접시험 등을 거쳐 8월7일 결정된다.   김선영 기자 007@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
