경주 스쿨존 사고 현장검증…SUV 운전자 “고의 아니다” 거듭 주장
지난 25일 오후 1시38분쯤 경북 경주시의 한 초등학교 인근 어린이보호구역(스쿨존)에서 스포츠유틸리티차량(SUV)이 자전거를 탄 9살 어린이를 뒤에서 들이받는 사고에 대한 2차 현장 검증이 9일 진행됐다.   이날 경주경찰서와 국립과학수사연구원은 가해 운전자 A씨를 불러 당시 사고 상황을 재연했다.   또 장비를 동원해 그가 사고를 당한 B군과 자전거를 인식할 수 있었는지 조사했다.   A씨는 이날 조사에서도 고의성을 부인한 것으로 알려졌다.   앞서 지난 2일 첫 현장 검증 때도 고의성을 부인했다.   경찰은 국과수 분석 결과가 나오면 추가 소환 여부를 검토한 뒤 A씨에 대한 적용 법률을 결정할 방침이다.   한편 이 사고로 B군이 다리를 다쳐 병원에서 치료받았다.   B군 가족은 “B군이 놀이터에서 A씨 자녀와 다퉜는데, A씨가 ‘우리 애를 때리고 사과를 하지 않는다’며 (차로) 쫓아왔다”고 주장한다.   반면 A씨는 “잠시 이야기하자고 했는데, B군이 그냥 가 뒤따라가다가 사고를 냈을 뿐 고의로 한 것이 아니다”라는 취지의 진술을 반복하고 있다.   이 사고는 어린이 보호구역 내 안전운전 의무 부주의로 사망이나 상해사고를 일으킨 가해자를 가중 처벌하는 내용의 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률인 이른바 ‘민식이법’ 저촉 여부와 피해자 가족의 ‘고의성 사고’ 주장이 맞물리면서 그 논란이 일파만파 커졌다.   경주경찰서는 고의사고 논란이 커지자 교통범죄수사팀과 형사팀으로 합동 수사팀을 꾸렸다.   이동준 기자 blondie@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
