강경해진 캐리 람 "홍콩, 더 이상의 혼란 용납 못 해"
캐리람 홍콩 행정장관이 지난해 6월 이른바 송환법 반대 집회에서 촉발한 대규모 반중국 시위 1주년에 즈음해 “더 이상 어떠한 혼란도 용납하지 않겠다”는 강경한 입장을 밝혔다. 최근 끝난 중국 전국인민대표회의(전인대)에서 홍콩 국가보안법이 제정된 것을 계기로 중국에 반대하는 어떠한 움직임에도 공권력을 발동, 강하게 대처하겠다는 뜻을 천명한 것으로 풀이된다.   9일 외신에 따르면 람 장관은 1주일에 한 번 하는 정례 브리핑에서 “중국의 주권 아래 있는 홍콩은 지난 12개월간 벌어진 것과 같은 혼돈(chaos)에 더 이상 관용을 베풀 수 없다”고 말했다. 지난해 송환법, 올해 홍콩보안법 제정 움직임을 둘러싸고 거의 1년 내내 벌어진 대규모 반중국 시위에 더는 인내하지 않겠다는 의미다.   람 장관이 브리핑을 한 이날은 마침 송환법 반대시위가 본격화한지 꼭 1주년이 된 시점이다. 지난해 홍콩에선 범죄자를 본인 의사와 관계없이 중국으로 강제송환, 중국 법원에서 재판을 받도록 하는 내용의 송환법 제정이 추진되다가 반중국 시위가 격화하면서 결국 법안 자체가 철회되고 말았다.   송환법의 ‘악몽’이 채 끝나기도 전에 이번엔 홍콩보안법 제정을 막는 것이 홍콩 민주 진영의 새 과제로 떠올랐다. 중국은 지난달 개최한 전인대를 통해 홍콩 통제 강화를 위한 보안법 제정을 밀어붙였다. 이에 민주 진영은 “보안법이 만들어지면 집회·결사 등 표현의 자유가 억제되고 참정권도 축소될 수 있다”며 강하게 반발했다.   6월에 들어서며 보안법 반대시위가 지난해 송환법 반대시위 때만큼 격화할 가능성이 제기되자 홍콩 경찰은 아예 ‘8인 이상이 모이는 집회’를 금지하는 명령을 발동했다. 겉으론 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 억제를 명분으로 내세웠으나 실은 6·4 톈안먼(천안문) 사건 31주기 추모식을 기점으로 홍콩보안법 반대시위가 불붙을 것을 우려한 조치라는 해석이 많다.   텐안문 사건은 1989년 6월4일 중국 베이징에서 민주화를 요구하는 시위가 일어나자 공산당과 정부가 군대를 동원, 유혈진압한 사건을 뜻한다. 이듬해인 1990년부터 홍콩 시민들은 매년 6월4일이 되면 톈안먼 사건 당시 희생자들을 추모하는 집회를 열어왔다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
