여행용 캐리어에 9살 아들 가둔 계모 긴급체포
충남 천안에서 9살 어린이가 여행용 가방안에서 심정지 상태로 발견돼 병원으로 옮겨졌으나 아직 의식을 찾지 못하고 있다.   2일 충남지방경찰청에 따르면 전날 오후 7시 25분쯤 천안시 서북구 백석동 한 아파트에서 A(9)군이 여행용 가방 안에서 의식을 잃고 쓰러져 있다고 A군의 계모 B(43)씨가 119에 신고했다.   119 출동 당시 A군은 심정지 상태였으며 구급대원에 의해 인근 대학 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있다.     A군은 병원 후송 15시간이 지난 2일 오전 현재까지 의식을 찾지 못하고 있다. 경찰은 A군이 갇혀 있었던 여행용 가방은 플라스틱 재질의 중형 가방으로 밖에서 지퍼를 잠궈 산소공급 부족에 의한 의식불명에 빠진 것으로 파악하고 있다.    경찰은 아동학대 혐의로 계모 B씨를 긴급체포해 정확한 경위를 조사한 뒤 구속영장을 청구할 예정이다.    천안=김정모 기자 race1212@segye.coⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
