"지갑 안 가져왔다"며 "가짜 휴대폰" 맡기고 잠적한 40대 구속
시내 편의점 15곳을 돌아다니며 훔친 모조 휴대전화를 맡기고 담배를 가로챈 40대가 경찰에 붙잡혔다.   부산 부산진경찰서는 9일 A씨를 상습사기 혐의로 구속했다고 밝혔다.   경찰에 따르면 A씨는 지난 4월부터 5월까지 2개월간 부산 시내 편의점 15곳에서 훔친 모조 휴대전화를 맡기고 담배를 받아 달아나는 수법으로 총 626만원 상당의 물품을 가로챈 혐의를 받고 있다.   경찰 조사 결과 A씨는 부산지역 휴대전화 판매점을 돌며 모조 휴대전화 15대를 훔쳐 주로 여성 혼자 근무하는 편의점을 골라 범행을 저지른 것으로 드러났다.   A씨는 사회경험이 부족한 10대~20대 초반 여성 종업원이 근무하는 편의점 15곳을 골라 “지갑을 안 가져왔는데, 휴대폰을 맡길 테니 담배 10보루를 먼저 주면 바로 지갑을 가져와 계산하겠다”고 속이는 수법으로 훔친 모조휴대전화를 맡기고 편의점 한 곳당 담배 5~10보루를 받아 챙겼다.   경찰은 휴대전화를 맡기고 담배를 가져간다는 피해신고가 늘어나자 해당 편의점 주변 폐쇄회로(CC)TV 50여 대를 분석해 A씨를 피의자로 특정하고 뒤를 추적했다.   A씨는 예리한 형사의 눈썰미에 덜미가 잡혔다. A씨가 범행 당시 착용했던 운동화를 눈여겨봤던 형사의 눈에 여관 베란다에 걸어놓은 운동화가 포착됐다. (CC)TV를 통해 A씨가 범행 당시 신고 있었던 운동화를 기억하고 있던 담당 형사의 눈에 딱 걸린 것이다.   경찰은 A씨가 은둔하고 있던 여관을 급습해 긴급 체포하고 담배 50보루 시가 225만원 상당을 회수해 피해자에게 되돌려 줬다.   경찰은 A씨가 “생활이 어려워 담배를 훔쳐 저렴한 가격에 되팔아 생활비로 사용하기 위해 범행을 저질렀다”고 진술했다고 설명했다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
