[단독] "사라졌던 지인의 "마지막 선물"이 "무럭무럭" 자라 돌아왔어요"
지난 3월22일 밤 11시쯤, 서울 성북구의 반려견 미용실 ‘몽몽이발소’ 앞에 놓여있던 돈나무 화분이 사라졌다. 분홍색 자그마한 화분에 꾹꾹 눌러 심어진 초록색 아담한 돈나무를 인적이 드문 밤을 타 누군가 훔쳐간 것이다.   이튿날 아침, 몽몽이발소 사장 윤이나씨는 오랜 지인이 죽기 전 남긴 ‘마지막’ 선물이 사라진 것을 알고 허탈함을 감추치 못했다. 윤씨는 가게 폐쇄회로(CC)TV 영상에 남은 희미한 흔적을 근거로 곧장 경찰에 신고했다. 이때까지만 해도 윤씨는 ‘그깟 화분 하나’를 경찰이 발 벗고 찾아 나서리라고는 상상하지 못했다.   이 사건을 맡은 성북경찰서 생활범죄수사팀 임기완 경위는 유품격인 화분을 허투루 생각하지 않았다. “오죽했으면 신고했겠느냐”는 생각에 3주간 범인의 뒤를 쫓았다. 임 경위는 며칠에 걸쳐 사건 발생 시간대의 가게 주변 모든 CCTV 영상을 분석했다. 그 결과 용의자의 인상착의를 파악하는 데 성공했다. 용의자 A씨는 60대 중년 여성으로 추정됐다. A씨가 당시 버스에서 내리는 모습은 결정적 단서가 됐다. 임 경위는 해당 버스의 교통카드 사용기록을 토대로 인적사항을 파악하기 위해 압수수색 영장만 두 차례 집행한 끝에 4월16일 마침내 A씨의 신원을 특정했다.   임 경위는 A씨에게 전화를 걸어 경찰서로 나오라고 했다. 전화를 받은 A씨는 곧바로 자신의 잘못을 시인했다. A씨는 그날 곧장 몽몽이발소를 찾아가 “죄송하다”며 화분도 돌려줬다. 윤씨는 20여일 만에 잃어버릴 당시보다 더 싱싱하게 자란 돈나무 화분을 되돌려받고 깜짝 놀랐다. 알고 보니 A씨는 화분을 몸이 아픈 친언니에게 선물했고, A씨의 언니가 이를 정성스럽게 키워왔던 것이다.   화분을 돌려받은 윤씨는 A씨를 용서하고 처벌불원서를 제출했다. 경미 범죄인 이 사건으로 A씨는 전과 기록이 남지 않는 과태료 처분을 받았다. 윤씨는 “주변에서 작은 화분 하나라 신고해도 못 찾을 거라고 말해줘서 마음을 비우고 있었는데, 임 경위님이 열심히 찾아줘서 정말 감사하다”며 “항상 이번 일을 기억하며, 경찰관분들을 응원, 또 응원해야겠다고 생각했다”고 말했다.   이강진 기자 jin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
