윤미향 “내가 죽는 모습 찍으려 기다리냐” 취재진에 불만 터트려
지난 6일 숨진 서울 마포구 소재 일본군 위안부 피해자 쉼터 ‘평화의 우리집’ 소장 손모(60)씨의 장례가 여성·인권·평화 시민장으로 치러진다.   8일 정의기억연대(정의연)에 따르면 고인의 빈소는 이날 서울 신촌 세브란스병원 장례식장에 마련됐다. 조문은 이날 오후 3시부터 3일간 진행된다. 이날 오후 7시 고인이 생전 공동대표를 맡았던 ‘김복동의희망’ 주최로 추모제가 열렸고, 9일 오전 11시 입관 후 미사가 진행된다. 같은 날 오후 7시 시민사회 주최로 열리는 추모행사는 정의연이 유튜브로 생중계할 예정이다. 10일에는 오전 7시30분 추도 기도를 열고 오전 9시에 발인한다.  정의연은 “언론의 촬영과 취재를 일체 금지하며, 취재진의 출입을 금한다”고 했다.  정의연은 홈페이지 등에 안내글을 올려 “신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인해 마음으로 먼 길 편안히 가시길 빌어 달라”며 “구글 시트(링크)를 통해 장례위원과 추모글을 모집한다”고 말했다.   장례위원장은 이나영 정의연 이사장 등 정의연 관계자들과 시민사회 인사 14명이 맡았다.  이날 정의연 전 이사장을 지낸 더불어민주당 윤미향 의원은 자신의 사무실인 국회 의원회관 530호 앞에서 대기 중이던 취재진에게 “내가 죽는 모습을 찍으려고 기다리는 것이냐. 상중인 것을 알지 않느냐”며 불만을 터트리기도 했다. 검은색 옷에 나비 모양 배지를 착용한 윤 의원은 이날 평소보다 약 40분 이른 오전 7시30분쯤 출근했으며, 의원회관 사무실에서 2시간 30분가량 머물다 취재진과 만났다.   한편 경기 파주경찰서는 이날 오전 손씨를 부검한 국립과학수사연구원 부검의로부터 범죄 혐의점이 없다는 구두 소견을 전달받았다고 밝혔다. 경찰에 따르면 부검 결과 외력에 의한 사망으로 의심할 만한 흔적이 나오지 않았으며, 손목과 복부에는 스스로 극단적인 선택을 하려다가 한 번에 치명상을 만들지 못할 때 나타나는 주저흔이 발견됐다. 경찰 관계자는 “주저흔은 직접적 사인이 아니다”며 약물 반응 등 정밀 검사 결과가 나오려면 2주 정도 걸릴 것이라고 전했다.   유지혜 기자, 파주=송동근 기자 keep@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
