공무원은 대상 아닌데… 코로나 생계자금 준 대구시
대구시의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 긴급생계자금 중 일부를 공무원, 교직원, 공공기관 직원 등이 부정수급한 것으로 나타났다. 경제적 어려움을 겪는 시민들에게 나눠 주기 위해 마련한 긴급생계자금을 지급대상이 아닌 공무원 등이 받아가면서 논란이 예상된다.   대구시는 9일 공무원, 교직원, 공공기관 직원 3900여명이 코로나19 긴급생계자금 25억원을 부정수급한 사실을 확인하고 환수대책을 세우고 있다고 밝혔다. 부정수급자에는 공무원 1800여명, 사립학교 교직원 1500여명, 경찰·군인 등 300여명, 공사·공단 또는 대구시 출자·출연기관 직원 200여명 등이 포함된 것으로 알려졌다.  대구시는 지난 4월 10일부터 코로나19 확산으로 생활이 어려운 대구시민 45만여가구에 긴급생계자금을 가구당 50만~90만원씩 지급했다. 중위소득 100% 이상, 기초생활수급자, 차상위계층, 실업급여수급자, 공무원, 사립학교 교직원, 공공기관 직원은 지급대상에서 제외했다.  그러나 중위소득 100% 이하에 해당하는 공무원과 그 가족들이 재난지원금을 신청하면서 시민들에게 돌아가야 할 지원금 중 일부가 이들에게 지급된 것이다. 대구시도 소득수준을 나타내는 건강보험료만을 지원 기준으로 삼으면서 검증에 허점을 드러냈다.   대구시 관계자는 “당시 상황에서는 대상자를 일일이 가려낼 시간적 여유가 없었다”며 “앞으로 공무원연금공단, 사학연금공단, 군인연금공단 등을 통해 대상자를 조회한 뒤 환수할 계획”이라고 말했다. 전체 부정수급된 지원금 가운데 60%를 환수한 대구시는 공무원 본인을 제외한 가족 중 누군가가 지원금을 신청하는 등 고의성은 낮은 것으로 판단하고 있다.  시민단체인 우리복지시민연합은 성명을 통해 “긴급생계자금도 제대로 못 주는 대구시에 대구 경제를 맡길 수 없다”며 “책임을 물어 경제부시장을 경질하라”고 촉구했다.   대구=김덕용 기자 kimdy@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
