폐손상 끝 숨진 포항 고3…아버지는 병원 데려가지도 않아
포항서 숨진 고교 3학년생이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과는 관계가 없는 것으로 밝혀졌다.   권준욱 중앙방역대책본부 부본부장은 9일 열린 정례 브리핑에서 “코로나19 유전자증폭 검사 결과는 음성이 나왔다”면서 “코로나19와 무관한 것으로 파악됐다”고 밝혔다.   권 부본부장은 “다만, 숨진 학생의 부검 결과는 아직 나오지 않은 상태”라며 연관성 등 분석을 계속할 것임을 알렸다.   앞서 지난달 20일 경북 포항의 한 고교생이 등교 후 설사 증상 증을 보여 조퇴해 집에 머물다 이틀 후인 지난달 22일 폐손상 등으로 숨진 채 발견됐다.   경찰은 “현재까지 학교 폭력이나 가정 폭력 정황은 발견되지 않았다”고 밝혔다.   경찰은 또 “숨진 학생을 치료해야 함에도, 아버지가 병원에 데려가지 않았다”며 “유기나 방임 혐의 적용도 검토 중”이라 덧붙였다.   김명일 온라인 뉴스 기자 terry@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
