쉼터 소장 유품서 "수사관 이름" 쪽지… 檢 "압색 때 불러준 것"
정의기억연대(정의연)에서 운영한 서울 마포구 위안부 피해자 쉼터 ‘평화의 우리집’ 소장으로 일해온 고 손영미씨가 생전 작성한 것으로 보이는 쪽지가 발견됐다. 이 쪽지에는 검찰 수사관 이름과 휴대전화 번호가 적혀 있었는데, 검찰은 “압수수색 당시 문을 열어주지 않아 수사관이 자신의 번호를 알린 것”이라고 해명했다.   9일 뉴시스에 따르면 손씨의 유품 가운데 검찰 수사관 이름과 휴대번호를 적은 메모가 나왔다. 쪽지에 적힌 인물은 정의연 기부금 의혹 등을 수사 중인 서울서부지검 수사관으로 확인됐다. 쉼터에는 손씨와 위안부 피해자 길원옥(92) 할머니만 거주했는데, 손씨 지인들은 해당 메모가 손씨 필체라고 확인했다.    서부지검은 이와 관련해 “지난달 21일 마포 쉼터 압수수색 때 수사관이 대문 너머로 쉼터 마당에 있던 여성에게 알린 내용”이라고 밝혔다. 검찰은 “당시 수사관은 여성에게 ‘압수수색을 위해 문을 열어달라’고 하니 그 여성이 변호인이 올 때까지 열어줄 수 없다고 했고, 해당 수사관이 자신의 휴대전화 번호를 알려주면서 변호인에게 전달해 달라고 한 상황이었다”고 설명했다. 이어 “그 여성이 누구인지는 알 수 없었다”며 “압수수색 과정은 검사와 변호인이 통화해 협의했고, 압수수색 팀은 그 여성과 접촉하지 않았다”고 덧붙였다.   숨진 손씨의 쪽지로 인해 강압수사 의혹이 불거질 것을 우려해 검찰이 적극 해명에 나선 것으로 풀이된다. 정의연은 지난 7일 손씨 사망과 관련해 “고인이 정의연을 둘러싸고 일어나는 최근 상황을 받아들이기 힘들어했다”며 “검찰의 급작스러운 압수수색 이후 ‘삶이 송두리째 부정당하는 것 같다’며 심리적으로 힘든 상황임을 호소했다”고 검찰의 압박수사를 주장해왔다.    앞서 경찰은 전날(8일) ‘손씨의 직접 사인이 극단적 선택으로 인한 것’이라는 구두 소견을 국립과학수사연구원으로부터 통보받았다고 밝혔다. 발견 당시 손목과 복부에 주저흔 등 자상이 발견돼 여러 차례 극단적 선택을 시도한 것으로 보이나 사망에 이를 정도로 치명적인 상처는 아니었다. 경찰은 손씨의 직접적인 사인은 기도 압박에 의한 질식으로 추정했다. 주저흔은 극단적 선택 과정에서 발생하는 자해 흔적이다.   한편 손씨와 연락이 닿지 않는다며 최초로 신고한 인물이 윤미향 더불어민주당 의원의 보좌관인 사실이 뒤늦게 알려졌다. 윤 의원 보좌관 A씨는 지난 6일 밤 손씨의 경기 파주시 아파트를 찾았다가 집에서 아무런 응답이 없자 오후 10시35분쯤 신고했고, 출동한 경찰과 소방당국에 의해 집 안 화장실에서 숨져있는 손씨를 발견했다.   경찰은 정확한 사망 경위 조사를 위해 손씨 휴대전화에 대한 디지털포렌식 작업 등을 진행하고 있다. 국과수 구두소견과 휴대전화 디지털포렌식 분석 결과 등을 토대로 범죄 혐의점이 없으면 사건을 변사로 내사 종결할 방침이다.   정은나리 기자 jenr38@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
