정세현 “北에 매달릴 필요 없어…다시 슬그머니 연결된다”
북한이 9일 남측의 대북전단 살포를 이유로 남북 간 직통 연락 채널을 끊어버린 가운데 정세현 전 통일부 장관(현 민주평화통일 자문회의 수석부의장)이 “(북한에) 매달릴 필요 없고 일정한 시간이 지나면 다시 또 슬그머니 연결이 된다”고 내다봤다. 비슷한 일들이 반복돼 왔다는 것이다.    정 전 장관은 이날 KBS ‘김경래의 최강시사’에 출연해 “2000년 남북정상회담 하고 나서 정상 간에 핫라인이 연결돼 있었다. 그러다 또 사용 안 하다가 문재인 대통령이 4·27 판문점 정상회담 하고 나서 그것을 살리기로 해서 지금 살아났던 건데 끊은 것”이라며 “주로 (연락을) 끊는 건 그쪽”이라고 설명했다.   그러면서 그는 “필요하면 연결이 되게 돼 있다”며 “지금 서해 군통신선도 끊고 연락사무소 간에 직통전화도 끊고 그랬지만 아마도 판문점 라인은 살아 있을 거다. 급한 일이 있으면 판문점을 통한 전통문을 주고받는 식으로 해서 남북회담은 또 살려낼 수 있으니까 이제 조금 진득하게 기다릴 필요가 있다”고 평가했다.   이러한 북한의 강경대응은 김여정 북한 노동당 제1부부장의 지난 4일 담화가 시작점이 됐다. 그는 한 민간단체의 대북전단 살포를 지적하며 “개성공업지구의 완전철거가 될 지, 있어야 시끄럽기밖에 더하지 않은 북남(남북) 공동연락사무소 폐쇄가 될 지, 있으나마나한 북남군사합의파기가 될 지 하여튼 단단히 각오는 해두어야 할 것”이라고 경고했다.   이어 북한 통일전선부 대변인의 입장 발표가 이어졌고 조선중앙통신은 9일 대남사업 부서들이 참여하는 전날 사업총화회의에서 김여정 당 제1부부장과 김영철 당중앙위 부원장이 대남사업의 대적사업으로 전환과 남북 통신연락선 차단에 대한 지시를 내렸다고 보도했다.     정 전 장관은 이런 과정을 보면 김 제1부부장의 존재감을 과시하는 의도가 깔려 있다고 분석했다. 그는 “김여정이 (북한 내)넘버2가 됐다”며 ‘당 중앙’으로 부르라는 지시까지 나왔다고 그러는데 ‘당 중앙’이라면 옛날 김일성 시절에 김정일을 후계자로 내정해놓고 그걸 ‘당 중앙’으로 간접적으로 호칭을 했다”고 했다. 이어 “(대북전단을 통해) 김정은이 모독을 당했다는 데 대한 일종의 반발을 세게 해야만 자기네들의 충성심이 확인되는 그런 상황”이라고 덧붙였다.   다만 그는 “삐라(대북전단)의 문구가 직접적인 원인이 됐지만 기본적으로 북한이 가지고 있는 문재인 정부에 대한 불만은 알고 이야기를 해야 한다”며 “2018년 4·27판문점 선언에서 많은 걸 약속했는데 특히 비무장지대에서 확성기 방송, 그 다음에 전단살포 등 군사적 긴장과 충돌의 근원으로 되는 도발적 행위는 중지한다는 약속을 했다. 그것을 지키지 않았다는 것”이라고 지적했다. 이어 “삐라는 법으로서 금지하는 조치를 해나가고 그럼에도 불구하고 표현의 자유라는 이름으로 명분으로 그런 행동을 강행할 때는 이건 경찰 병력이나 군 병력을 동원해서라도 막아야 한다”고 강조했다.   안승진 기자 prodo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
