집권 4년차 들어 집값 안정세… ‘규제 약발’ 여부는 논란
수도권과 지방 광역시의 민간택지 주택 분양권 전매를 금지한 5·11 대책을 포함해 문재인정부는 출범 이후 모두 21차례 부동산 관련 대책을 내놨다.   첫번째 정부 합동 종합 대책은 2017년 발표된 6·19 대책으로 서울 모든 지역의 분양권 전매 제한 기간을 소유권 이전 등기 때까지로 연장하는 내용이 담겼다. 담보인정비율(LTV)과 총부채상환비율(DTI) 등 대출 규제도 강화되기 시작했다. 같은 해 나온 8·2 부동산 대책은 ‘규제종합선물세트’로 불렸다. LTV·DTI 제한을 비롯한 대출 규제 강화부터 다주택자 양도세 중과, 재건축 초과이익 환수제 부활, 청약요건 강화, 자금조달계획 신고 의무화, 특별사법경찰제 도입 등 수요 억제를 위한 사실상 모든 규제 정책이 총망라되면서다.   각종 대책의 효과로 주춤하던 부동산 가격이 2018년 들어 서울을 중심으로 다시 들썩이자, 정부는 9·13 부동산 대책을 발표했다. 대출 관련 규제는 기본이고, 종합부동산세의 세율 인상과 과세대상 확대가 가장 큰 안건이었다. 조정대상지역 2주택 이상 보유자에게 종부세 최고세율 3.2%를 중과하고, 세부담 상한을 150%에서 300%로 상향하는 내용 등이 포함됐다.  지난해 12·16 대책은 투기적 대출수요 규제를 대폭 강화하는 쪽에 방점이 찍히면서 서울 강남권 재건축 아파트를 비롯한 고가 주택 거래가 직격탄을 맞기도 했다.  문재인정부 출범 이후 줄곧 고공행진을 이어가던 집값은 집권 4년차 들어서야 안정세를 찾은 것으로 나타났다. 8일 부동산114의 서울 아파트 매매가격 변동률은 올해 1∼5월 누적 기준으로 1.79%를 기록했다. 2017년 11.44%, 2018년 7.95%, 지난해 7.95%와 비교하면 상당히 낮은 수치다. 그간 쏟아낸 부동산 규제가 효과를 발휘한 것이란 해석이 나온다.   다만 규제 일변도의 부동산 대책을 둘러싼 비판도 만만치 않다. 공급 확대보다는 수요 억제 위주의 대책이 이어지면서 소위 ‘똘똘한 한 채’를 선호하는 현상으로 서울과 지방 간 집값 격차가 심화했다는 주장이다. 최근의 집값 하락세가 부동산 규제의 ‘약발’인지, 코로나19 사태를 포함한 경기침체의 여파인지 불분명하다는 시각도 있다.  한국갤럽이 지난 2~4일 전국 성인 1001명에게 문재인정부의 부동산 정책 평가를 조사한 결과, 응답자 중 42%가 ‘잘못하고 있다’고 답변했다. ‘잘하고 있다’는 응답은 24%, 평가를 유보한 응답은 34%로 집계됐다.   박세준 기자ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
