박원순 "전단 살포, 평화 해쳐" vs 주호영 "저자세 취하니 北 오만방자"
대북 전단 살포를 놓고 여야의 입장이 극명하게 갈리고 있다. 정부의 대북 전단 금지법 추진에 맞춰 더불어민주당은 대북전단 살포 금지법을 원 구성 이후 바로 입법 추진하겠다고 밝힌 가운데, 미래통합당은 북한에 끌려다니는 굴종적인 모습이라며 비판하고 있다.   이 문제는 앞서 김여정 북한 김여정 노동당 제1부부장이 지난 4일 담화를 통해 대북전단 살포를 맹비난하면서 연락사무소 폐쇄 등 강경 조치를 운운하면서 불거졌다. 북한은 김 제1부부장과 김영철 당 중앙위부위원장 지시에 따라 19일 정오부터 청와대 핫라인을 포함해 모든 남북 간 통신연락선을 차단한다고 밝히면서 ‘경고’를 현실화하고 있다.   ◆ “북한이 좋아하겠나” “백해무익”…전단금지법 공식화 나선 與   이날 박원순 서울시장은 BBS라디오 ‘박경수의 아침저널’과 인터뷰에서 “남북관계 진전을 위해 그런 행태(전단 살포)는 바람직하지 않다”고 말했다. 박 시장은 “북한 인권 문제 지적은 얼마든지 있을 수 있지만, 지금 이 판에 전단을 살포한다면 북한 정권 당국 입장에서 좋아할 리 있겠냐”며 “남북관계 평화라는 더 큰 것을 해칠 수 있다”고 주장했다.   또 박 시장은 “남북관계는 산이 아니라 산맥을 넘는 일”이라며 “새 질서가 오지 않을까 기대했지만 최근 여러 작은 이슈로 어려운 상황이다. 일희일비할 것이 아니고 꾸준히 서로 노력한다면 좋은 날이 올 것”이라고 덧붙였다.   김태년 민주당 원내대표는 전날(8일) “원 구성이 완료되면 대북전단 살포금지 입법을 완료하겠다”며 “접경지역 생명과 안전을 지키고 한반도 평화를 위해 백해무익한 대북전단 살포는 중지돼야 한다”고 말했다. 그는 “대북전단 문제는 정쟁의 소재가 아니다. 야당도 반대를 위한 반대가 아니라 책임 있는 자세로 대북전단 문제에 임해야 한다”며 정쟁화되는 것을 경계했다. 또 김 원내대표는 “박근혜 전 대통령은 2015년 3월 무력충돌 우려 등으로 전단 살포를 중지시킨 바 있다”며 “통합당이 야당이 됐다고 다른 소리를 해선 안 된다”라고 경고했다.   정세현 민주평화통일자문회의 수석 부의장(전 통일부 장관)은 라디오 인터뷰에서 “경찰과 군 병력을 동원해서 대북전단을 막아야 한다”고 주장하기도 했다.   ◆“자존심 상해” “당당할 땐 당당해야”…맹폭한 통합당   이와 관련해 통합당은 북한에 굴종적인 모습을 보인다고 비판을 이어갔다. 김 제1부부장 말 한마디에 즉각 순응하는 듯한 태도를 보이는 것은 국민 자존심을 건드리는 것이라고 반발하고 있다.   주호영 통합당 원내대표는 이날 CBS라디오 ‘김현정의 뉴스쇼’ 인터뷰에서 대북전단금지법 추진에 대해 “아주 자존심 상하는 일로, 대한민국 국민의 자존심을 깡그리 무너뜨린 사건”이라고 말했다.     이어 “김 제1부부장이 한마디 하고 욕설하니까 마치 기다렸다는 듯 ‘삐라는 백해무익’ ‘삐라 금지하겠다’ 하는데 자존심 상하고 받아들이기 어렵다”며 “헌법상 표현의 자유라는 것이 가장 상위의 가치이고, 유엔 인권위원회에서도 북한 주민들이 다른 쪽의 사정을 전단 등을 통해 알 권리가 있다고 확인한 마당에 이런 식으로 계속 저자세, 비굴한 자세를 취하니까 갈수록 북한 태도가 오만방자해지는 것 아니냐”고 반문했다.   그러면서 주 원내대표는 “이런 일들이 되풀이되니까 이제는 북한이 대한민국 알기를 어린애 취급 내지는 안하무인으로 취급한다”고 덧붙였다.   주 원내대표는 김 제1부부장의 전단 살포 경고에 대해 “북한 내부 사정이 매우 어렵고 긴박해 이를 타개하기 위해 판을 흔든 것”이라고 해석했다. 그는 “북한은 UN 안보리 제재가 지속하고, 경제적으로 매우 어려운 데다 코로나19로 인한 제약이 많은 상황”이라며 “여기에 남측의 지원이 시원치 않자 불만이 쌓여 있던 차에 전단 살포를 빌미로 판 흔들기에 나섰다고 보고 있다”고 말했다.   김종인 통합당 비상대책위원장도 정부·여당의 대북전단 살포 금지법 추진에 대해 “현명하지 못한 조치”라고 쓴소리를 냈다. 김 위원장은 “정부 스스로 판단해 북한에 (전단 살포) 풍선 띄우는 것을 해서는 안 된다고 조치하는 것까지는 좋은데, (북한이) 그것을 공격했다고 즉시 답을 보내는 것은 현명치 못한 조치”라면서 “북한에 저자세를 보인다고 해서 평화가 유지되지 않는다. 당당할 때는 당당해야 한다”고 말했다.   정은나리 기자 jenr38@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
