이 시국에… 단속 피해 노래방서 성매매 한 일당 적발
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위한 사회적 거리두기 강화로 영업할 수 없게 되자 주택가 노래방을 빌려 성매매를 알선한 업주 등이 경찰에 적발됐다.   서울 강동경찰서는 성매매알선등행위의처벌에관한법률·식품위생법·감염병예방법 위반 등 혐의로 업주와 종업원, 손님 등 13명을 입건했다고 16일 밝혔다. 이들은 전날 오후 10시쯤 강동구 양재대로의 한 노래방에서 덜미를 잡혔다.   경찰에 따르면 업주 A씨와 종업원들은 강동구 길동 일대의 유흥업소에서 일하던 이들로, 수도권의 사회적 거리두기 2.5단계 시행으로 집합금지명령이 내려지자 단속을 피해 외곽 주택가의 노래방을 빌려 불법 성매매 업소를 운영했다.   A씨 등은 사전 예약 형태로 기존의 남성 단골손님들을 받아 여성종업원 한 명에 15만원과 기본 술값 20만원을 받고 술과 안주, 노래 등 유흥을 제공한 혐의를 받고 있다. 이들은 업소 내 빈 방에서 2차로 성행위를 하는 조건으로 여성종업원들과 성매매도 알선한 것으로 드러났다.   첩보를 입수하고 내사에 착수한 경찰은 전날 잠복근무를 하던 중 해당 건물에 손님으로 보이는 사람이 몰래 출입하는 것을 확인한 후 단속에 나섰다.   경찰은 성관계 중인 이들을 적발하고, 이후 손님으로부터 성매매 알선 진술을 확보해 업주 1명과 실제 업주 1명, 실장 1명, 여종업원 3명, 손님 7명 등 13명을 검거해 전원 입건했다.   한편 이날 중앙방역대책본부에 따르면 0시 기준 코로나19 신규 확진자는 1078명이다. 코로나19 국내 발생 후 최다 신규환자 발생 기록을 경신한 것이다. 최근 일주일 일평균 환자 발생은 833명으로, 사회적 거리두기 3단계 최저 기준인 800∼1000명 범위 안에 들어왔다.   유지혜 기자 keep@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
