‘7차 감염’까지 불러온 ‘거짓말’ 강사, 완치… 警 조사받는다
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단감염 사태가 터진 서울 이태원 클럽 등을 방문했다가 확진 판정을 받았음에도 직업과 동선 등을 속여 7차 감염 의심 사례까지 나오게 한 인천의 학원강사 확진자가 한달 여 만에 완치 판정을 받았다. 20대 남성으로 파악된 이 확진자는 허위 진술로 방역당국의 역학조사를 방해한 혐의로 고발된 만큼, 조만간 경찰 조사를 받게 될 전망이다.    8일 인천시에 따르면 인천 모 대학교 재학생인 학원강사 A(25)씨는 지난 5일 코로나19 완치 판정을 받고 음압 병동을 떠나 다른 병실로 옮겨졌다. 인천시의 한 관계자는 “A씨는 코로나19 완치에 따라 음압 병동에서는 나왔으나, 병원에 계속 입원해 치료 중”이라며 “그가 코로나19 외 어떤 질환이 있는지는 밝힐 수 없다”고 설명했다.   A씨는 지난달 9일 코로나19 확진 판정을 받았다. 그는 코로나19 집단감염이 발생한 서울 이태원 킹클럽과 포차(술집) 등지를 지난달 2∼3일 방문한 것으로 확인됐다. A씨는 초기 역학조사 당시 학원강사라는 신분을 숨기고 “무직”이라고 거짓말을 하고 일부 동선을 숨기는가 하면, 확진 판정을 받기 전 학원에서 강의를 한 사실 등도 당국에 알리지 않았다.   이 때문에 초·중·고등학교 학생을 포함해 A씨 관련 코로나19 확진자가 인천에서만 42명, 전국적으로는 80명 넘게 발생했다. 특히 수도권 곳곳에서 코로나19 집단감염을 불러왔다. A씨에서 시작된 7차 감염 의심 사례까지 나왔다. A씨의 제자가 방문한 코인노래방 등은 코로나19 집단감염의 진원지로 지목돼 사실상 영업정지를 뜻하는 집합금지 명령이 내려지기도 했다.    인천시는 A씨가 ‘거짓말’로 역학조사를 방해하고 코로나19 확산의 원인이 됐다고 보고, 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 그를 경찰에 고발했다. 이 뿐 아니라 인천시는 A씨에 대한 구상권 청구까지 검토하고 있는 것으로 알려졌다.   경찰은 A씨가 코로나19 완치 판정을 받은 만큼, 조만간 그를 불러 조사할 계획이다. 경찰 관계자는 언론에 “A씨가 완치됐으나 재양성이 나올 가능성이 있어 신중히 소환 조사 시기를 정할 계획”이라고 전했다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
