대통령도 움직인 ‘가방 감금 아동 사망’… “제도 잘 살피라”
최근 충남 천안시에서 친부의 동거녀가 여행용가방에 9살 아이를 7시간 넘게 감금해 결국 사망에 이르게 한 사건과 관련, 문재인 대통령이 안타까움을 드러내며 위기아동 사전 확인 제도를 잘 살펴보라고 지시한 것으로 전해졌다. 아동학대 방지 관련 실효성 있는 대책이 마련될 수 있을 지 주목된다.    강민석 청와대 대변인은 8일 서면 브리핑에서 문 대통령이 “위기의 아동을 파악하는 제도가 작동하지 않아 안타까운 사건이 일어났다”면서 “위기아동을 사전에 확인하는 제도가 잘 작동하는지 살펴보라”고 지시했다고 밝혔다. 강 대변인은 “코로나19(신종 코로나바이러스 감염증)로 아동이 집에 머무는 시간이 늘어나 아동학대가 일어날 가능성이 커진 만큼, 적극적으로 위기아동을 찾아내라는 것이 대통령의 지시”라고 덧붙였다.   문 대통령이 언급한 사건은 지난 1일 천안의 한 가정집에서 여행가방에 7시간 이상 갇혔다 심정지가 와 지난 3일 결국 숨을 거둔 A(9)군 사건이다. A군 친부의 동거녀인 B(43)씨는 A군을 가로 50㎝·세로 70㎝ 크기 여행가방에 가뒀다가 아이가 소변을 보자 다시 가로 44㎝·세로 60㎝ 크기 가방에 가뒀다. 그는 “아이가 게임기를 고장낸 것에 대해 거짓말을 해 훈육 차원에서 그런 것”이라고 주장한 것으로 전해졌다. B씨는 구속됐다.   A군은 그 전부터 폭행 등 학대에 시달린 것으로 밝혀졌다. 경찰에 따르면 A군은 B씨와 친부 C씨에게 지난해 10월부터 수 차례 폭행에 시달린 것으로 조사됐다. 어린이날인 지난달 5일에도 A군이 머리를 다쳐 병원에서 치료를 받았는데, 몸에서 학대 정황을 발견한 의료진이 경찰에 신고한 일이 있었다. B씨와 C씨는 경찰 조사에서 “아이가 말을 듣지 않아 지난해 10월부터 4차례에 걸쳐 때렸다”면서 “많이 후회하고 있고, 훈육 방법을 바꾸겠다”는 취지로 진술한 것으로 알려졌다.    이 사건으로 아동학대 처벌을 강화하고 재발 방지 대책을 세워야 한다는 목소리가 높아졌다. 청와대 국민청원 게시판에 올라온 ‘아동학대 (가해자를) 엄벌에 처해달라’는 제목의 청원글 작성자는 “왜 이런 사건이 반복돼야 하느냐”며 “더 효과적인 제도는 없는지, 현실적인 대책이 시급하다”고 촉구했다. 또 다른 청원도 속속 올라오고 있다.   앞서 문 대통령은 2018년 1월 친부와 친부의 동거녀로부터 학대를 받아 사망한 뒤 암매장된 고준희양 사건이 발생했을 때도 기존 아동학대 대책을 점검하고 실효성을 높일 방안을 강구하라고 한 바 있다. 강 대변인은 “문 대통령의 지시에 따라 정부는 2018년 3월 아동학대 방지 보완 대책을 마련해 시행 중”이라고 설명했다. 사회보장 빅데이터를 활용해 보호가 필요한 아동을 조기에 발견해 지원하는 시스템 등으로 아동 1000명당 학대로 판단된 아동 수가 2014년 1.1명에서 2018년 2.98명으로 상승했다고 강 대변인은 부연했다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
