“마스크 안써서” 차로 놀이터 돌진해 어린이 등 3명 친 50대
경기 광주시의 한 아파트 단지 내 놀이터에서 한 50대 운전자가 승용차를 몰고 돌진해 어린이 포함 3명을 다치게 하는 사건이 발생했다. 이 운전자는 “아이들이 마스크를 쓰지 않아서 그랬다”며 횡설수설했다고 한다. 경찰은 운전자에 대한 구속영장을 신청했다.   8일 경기 광주경찰서에 따르면 장모(50)씨는 전날 오후 3시42분 광주시 곤지암읍의 한 아파트 단지 내 놀이터에서 자신의 승용차로 2차례에 걸쳐 돌진해 어린이 2명과 성인 1명 등 3명을 다치게 한 혐의로 현행범 체포됐다. 다친 어린이들과 성인은 병원으로 옮겨져 치료를 받았으나 생명에는 지장이 없는 것으로 전해졌다. 인명피해 외에도 놀이터에 있던 놀이기구 등 시설 일부와 주변에 세워져 있던 자전거 2대도 파손된 것으로 조사됐다.   당시 장씨의 승용차가 놀이터 시설 일부를 들이받고 멈춰서자 주민들이 달려들어 제압했고, 장씨는 곧이어 출동한 경찰에 체포됐다고 한다. 음주 측정 결과 그는 술은 마시지 않은 상태였던 것으로 확인됐다. 장씨는 경찰 조사에서 묵비권을 행사하거나 “애들이 마스크를 쓰지 않고 광주시를 오염시키려 하길래 그랬다”는 등 횡설수설하는 것으로 알려졌다.   경찰은 특수상해 혐의로 장씨에 대한 구속영장을 신청했다고 밝혔다. 한 경찰 관계자는 “어린이가 다치는 등 사안이 중대해 구속영장을 신청했다”며 “본인은 정신과 진료를 받은 적이 없다고 하는데, 정신병력이 있는지에 대해서도 살펴보고 있다”고 설명했다.   한편, 지난달 26일 오후 2시쯤 공항철도 서울역 1층에서는 이모(32)씨가 모르는 사이인 30대 여성의 왼쪽 광대뼈 부위 등을 가격해 심각한 상처를 입히고 도주하는 ‘묻지마 폭행’ 사건이 발생해 공분을 샀다. 경찰은 이씨를 체포해 상해 혐의로 구속영장을 신청했으나 법원은 체포 과정이 위법했다는 이유로 영장을 기각했다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
