숨진 쉼터 소장, 음주 흔적·주저흔 발견…극단적 선택에 무게
경기 파주시 자택에서 숨진 채 발견된 정의기억연대(정의연) 일본군 위안부 피해자 쉼터 ‘평화의 우리집’ 소장 손영미씨가 사망 전 술을 마신 것으로 드러났다. 손씨에게 여러 차례 자해한 흔적도 발견돼 극단적인 선택을 한 것으로 무게가 실리고 있다.   8일 경찰 등에 따르면 손씨의 부검과 사망원인 등을 규명하고 있는 국립과학수사연구원은 이날 현장에서 음주흔적과 함께 시신의 손목과 배 등에서 주저흔을 발견한 것으로 전해졌다. 주저흔은 극단적 선택 과정에서 자해로 인한 손상을 말한다. 손씨의 직접적인 사인은 기도 압박에 의한 질식으로 추정되고 있으나 사망 전 여러 차례 극단적인 선택을 시도한 것으로 보인다. 이날 부검은 오전 11시부터 유족과 변호사의 참관 하에 이뤄졌다.   손씨는 지난 6일 오후 10시55분쯤 자택 화장실에서 숨진 채 발견됐다. 손씨와 연락이 닿지 않는다는 지인의 신고를 받고 출동한 경찰은 소방당국과 함께 손씨의 주거지를 확인하는 과정에서 이를 발견했다. 당시 현장에 유서는 없었으며 폐쇄회로(CC)TV 분석 결과 외부인의 침입 흔적 등 범죄 혐의점도 나타나지 않았다. 경찰은 손씨의 정확한 사망 경위를 파악하기 위해 휴대전화를 입수해 디지털포렌식 결과를 기다리고 있다.     손씨는 검찰의 쉼터 압수수색 이후 주변에 “힘들다”는 말을 했던 것으로 알려졌다. 정의연도 손씨의 사망 직후 “고인은 검찰의 급작스러운 압수수색 이후 ‘삶이 송두리째 부정당하는 것 같다’며 심리적으로 힘든 상황임을 호소했다”고 밝혔다. 더불어민주당 윤미향 의원은 추모글에서 “쉼터로 들이닥쳐 압수수색하고 죄인도 아닌데 죄인 의식을 갖게 했다”고 검찰과 언론을 비난했다.     안승진 기자 prodo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
