KBS 여자 화장실 몰카범은 공채 32기 개그맨… 지난달에도 "개콘" 출연
여의도 KBS 연구동 사옥 여자 화장실에 불법촬영 카메라(몰카)를 설치한 용의자가 KBS 공채 출신 개그맨인 것으로 알려졌다.   2일 조선일보에 따르면 “KBS 본사 건물 여자화장실에 몰카를 설치했다가 적발되자 1일 경찰에 자수한 용의자는 KBS 공채 출신 개그맨인 것으로 확인됐다”고 밝혔다.     A씨는 2018년 7월 KBS 공채 전형을 통해 방송에서 활동하는 32기 공채 개그맨이며 지난달에도 ‘개그콘서트’에 출연했다.   경찰은 지난달 29일 ‘개그콘서트’ 연습실, 언론노조 사무실 등이 있는 여의도 KBS 연구동 내 여자화장실에서 휴대용 보조배터리 모양의 몰카가 발견됐다는 신고를 받고 수사에 나섰다.   경찰은 현장에서 몰카 기기를 수거한 뒤 용의자를 추적했다. 1일 새벽 용의자가 자수, 경찰에 자진 출석해 조사를 받고 귀가했다.   앞서 해당 몰카를 설치한 범인이 KBS 직원이라는 보도가 나왔으나, KBS 측은 “경찰 측에 용의자의 직원(사원) 여부에 대한 사실관계를 확인한 결과 직원이 아니라는 답변을 받았다”고 입장을 밝힌 바 있다.   한윤종 기자 hyj0709@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
