美서 유럽 등으로… 反인종차별 시위 확산
미국 백인 경찰의 과잉 진압 끝에 숨진 흑인 조지 플로이드 추모 물결이 번지면서 주말 동안 세계 각국에서 반(反)인종차별 시위가 열렸다. 특히 유럽 주요 도시에서 대규모 집회가 이어진 가운데, 영국과 벨기에에서는 인종차별 역사를 상징하는 인물 동상을 훼손하는 일이 잇따랐다.   7일(현지시간) 영국 서남부 항구도시 브리스틀에서는 집회에 나선 성난 시위대가 17세기 노예무역상의 동상을 끌어내려 짓밟은 뒤 강물에 던져버렸다. 이날 시내에는 시민 1만명이 모여 플로이드를 추모하고 인종차별에 항의했다. 집회 도중 일부 시위대가 에드워드 콜스턴의 이름을 딴 콜스턴가로 몰려가 그의 동상에 밧줄을 걸어 끌어내렸다. 브리스틀은 과거 영국 노예무역의 중심지였던 도시로, 콜스턴은 17세기에 활동했던 노예무역상이었다.   BBC 보도에 따르면 시민들은 바닥에 내팽개쳐진 동상 위로 올라가 짓밟고, 플로이드가 숨질 당시의 자세로 동상을 눕힌 뒤 목 부분을 한쪽 무릎으로 누르는 시늉을 했다. 경찰의 ‘목누르기’ 진압을 재현한 것이다. 이어 시위대는 시내에서 동상을 끌고 다니다가 항구 쪽으로 가져가 에이본 강에 내던졌다.    1895년 세워진 콜스턴 동상은 그동안 브리스틀 지역 정가와 시민사회에서 존치 여부를 두고 논란이 계속됐다. 당시 ‘로열 아프리칸 컴퍼니’라는 무역회사 임원이었던 콜스턴은 아프리카에서 아메리카 대륙으로 흑인 남녀와 아동 등 8만여명을 노예로 팔아넘겨 거대한 부를 축적한 것으로 알려졌다. 1721년 사망한 콜스턴은 자신의 재산을 자선단체들에 기부했고, 브리스틀 거리와 건물에는 그의 이름이 붙은 곳이 많다.  역사학자인 데이비드 올루소가 교수는 BBC에 “브리스틀시가 진작에 콜스턴 동상을 치웠어야 한다”며 “노예무역상이자 살인자였던 인물을 훌륭하다고 동상을 세운 격”이라고 말했다.  주말 동안 독일 베를린, 영국 런던, 프랑스 마르세유, 덴마크 코펜하겐 등 유럽 주요 도시에서는 각각 수천∼수만명의 시민이 인종차별에 항의하는 시위에 참여했다.   정지혜 기자 wisdom@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
