동선 은폐·거짓말까지…자가격리 중 6차례 무단이탈한 20대 구속
부산에서 자가격리 수칙을 어기고 자가격리 장소를 무단이탈한 20대가 구속됐다.    부산 해운대경찰서는 8일 A씨를 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 구속했다고 밝혔다.   경찰에 따르면 A씨는 클럽과 감성 주점 등에서 확진자와 접촉한 사실이 드러나 지난 4월 18일부터 5월 2일까지 자가격리 조치를 받았으나, 이를 어기고 총 6차례에 걸쳐 무단이탈한 혐의를 받고 있다.   A씨는 부산시 합동단속반의 현장점검 과정에서 한차례 무단으로 거주지를 이탈한 사실이 드러나 귀가조치 된 이후, 지난 4월 28일 또다시 무단이탈했다가 고발됐다.   A씨는 고발된 이후에도 4차례 더 무단이탈하는 등 자가격리 2주 동안 총 6차례에 걸쳐 자가격리 장소를 무단이탈해 식당과 커피숍, 편의점 등을 방문한 것으로 확인됐다.   경찰은 출석요구에 불응하던 A씨를 △동선 은폐·거짓진술 △자가격리 기간 다중시설 이용 △무단이탈 반복 등 죄질이 무겁다고 판단, 구속영장을 신청해 구속했다.   경찰은 코로나19 확산방지를 위해 자가격리 중 무단이탈 행위에 대해 엄정 대응할 계획이다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.com, 사진=경찰청 제공ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
