“나도 모르게 결제됐다” 토스, 8명 938만원 사고에 전액 환급
모바일 금융 서비스 토스에서 이용자 몰래 결제가 이뤄지는 대형 사고가 발생했다. 토스는 지난달 기준 누적 1700만명이 가입한 모바일 결제 서비스이다.   8일 토스에 따르면 지난 3일 온라인 가맹점 3곳에서 모두 8명의 고객 명의로 부정 결제가 발생했고, 피해액은 모두 938만원이다.   토스는 피해 신고를 접수한 직후 문제가 발생한 사용자의 계정을 차단했고, 의심되는 IP(인터넷 프로토콜)로 접속한 계정도 미리 탐지해 확산을 막았다고 설명했다. 피해 금액은 모두 환급 조치했다는 게 회사 측 설명이다.   토스는 회사를 통해 정보가 유출된 게 아니라 개인정보가 도용돼 부정 결제가 발생한 것으로 보고 있다.   토스 측은 “제3자가 사용자의 인적 사항 및 비밀번호 등을 이용해 웹 결제를 이용한 부정 결제로 파악된다”며 “몇몇 사용자는 타사 서비스를 통해 이미 부정결제 피해를 본 것을 확인했고, 이것을 근거로 도용된 개인정보가 활용된 것으로 판단하고 있다”고 설명했다.   피해가 발생한 ‘웹 결제’ 방식은 5자리 번호(PIN)와 생년월일, 이름이 있으면 된다.   이에 회사 측은 보안이 더 강화된 ‘애플리케이션 결제’ 등으로 방식 전환을 추진하고 있다.   토스 측은 “웹 결제 방식은 실물거래 기반 등 일부 가맹점에 적용됐던 방식”이라며 “적용 전체 가맹점을 대상으로 고환금성 거래 여부 등을 면밀히 확인해 방식 변경이 필요하면 협의를 거쳐 적용할 예정”이라고 설명했다.   피해자들은 보상과는 별개로 이번 사건을 경찰에 신고했다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
