공화당도 외면하는데… 트럼프 ‘기울어진 운동장’ 탓만
도널드 트럼프 미국 대통령이 속한 공화당의 거물급 인사들 사이에서 트럼프 대통령에 대한 회의론이 갈수록 커지는 분위기다. 심지어 공화당 출신 전직 대통령마저 트럼프 대통령 지지 의사를 철회했다. 하지만 트럼프 대통령은 모든 것을 자신에게 비판적인 주류 언론, 즉 ‘기울어진 운동장’ 탓으로 돌리며 “미국 경제가 사상 최고”라는 자화자찬만 늘어놓는 모습이다.    미 뉴욕타임스(NYT)는 7일(현지시간) 조지 W. 부시 전 대통령, 2012년 공화당 대선후보인 밋 롬니 상원의원(유타주), 콜린 파월 전 국무장관, 작고한 전쟁 영웅 존 매케인 전 공화당 상원의원의 부인 신디 매케인 등이 오는 11월 대선을 앞두고 트럼프 대통령에 대한 지지를 철회하거나 유보했다고 보도했다.   그 배경에는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과 관련해 미국이 누적 확진자와 사망자 면에서 세계 1위라는 불명예를 안은 점, 훅인 조지 플로이드의 사망에서 비롯한 인종차별 반대시위 확산 등이 자리잡고 있다. NYT는 공화당의 거물급 인사들이 트럼프 행정부의 코로나19 확산 및 인종차별 반대시위 격화에 제대로 대처하지 못했다고 여기는 것으로 나타났다고 전했다.   특히 백인 경찰관의 가혹행위로 인한 플로이드의 사망과 그에 따른 흑인들의 분노에 관해 트럼프 대통령은 지도자로서 리더십은 물론 공감 능력조차 보여주지 못했다는 실망감이 크다는 분석이다.   아버지 조지 부시 행정부에서 합참의장, 아들 부시 행정부에선 국무장관을 각각 지낸 골수 공화당 인사 파월 전 장관은 CNN방송 인터뷰에서 “트럼프 대통령이 거짓말을 일삼는다”며 “11월 대선에서 정치적·사회적으로 더 가까운 조 바이든 민주당 대선후보를 찍을 것”이라고 밝혔다.   하지만 트럼프 대통령은 성찰의 기미를 보이기는커녕 자신에게 비판적인 주류 언론 탓하기에 급급하다. 그는 트위터에 올린 글에서 “지난 3년간 가짜뉴스와 불법적인 탐사보도가 나를 끊임없이 괴롭히지만 않았다면 지금 내 지지율은 조 바이든 후보 및 민주당보다 25%포인트 이상 높을 것”이라고 호언장담했다.   트럼프 대통령과 관련한 최악의 스캔들인 일명 러시아 내통 의혹, 그리고 우크라이나 관련 탄핵소추 시도 등을 싸잡아 ‘가짜뉴스’, 그리고 ‘불법적 탐사보도’라고 깎아내린 것이다. 그러면서 “참으로 불공정하지만 그게 지금의 현살”이라고 한탄해 자신이 ‘기울어진 운동장’에 외롭게 서 있음을 강조했다.   코로나19로 한때 침체했던 미국 경제가 요즘 조금씩 살아나는 것에 고무된 듯 자화자찬도 잊지 않았다. 트럼프 대통령은 “임기 중 세계에서 가장 강력한 경제를 건설했고 이는 미국 역사상 최고 수준”이라며 “(재선이 되면) 다시 그 일을 해낼 것”이라고 다짐했다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
