쉼터 소장 갑작스러운 죽음…"정의연 사태" 새 국면 맞나? [김현주의 일상 톡톡]
정의기억연대(정의연)는 서울 마포구에 있는 일본군 위안부 피해자 쉼터 소장 A(60)씨가 숨진 채 발견된 일과 관련, 7일 "고인이 최근 정의연을 둘러싸고 일어나는 상황을 받아들이기 힘들어했다"고 밝혔다.   이나영 정의연 이사장은 이날 마포 쉼터 '평화의 우리집' 앞에서 A씨 사망 관련 성명을 발표하면서 "고인은 2004년부터 '평화의 우리집' 일을 도맡아 개인 삶을 뒤로 한 채 할머니들의 건강과 안위를 우선하며 늘 함께 지내 왔다"며 "심성이 맑은 분이었고 정성과 헌신으로 언제나 자신보다 할머니가 우선이었다"고 말했다.   이 이사장은 "(A씨가) 갑작스러운 검찰 압수수색 이후 자신의 삶이 송두리째 부정당하는 것 같다며 심리적으로 힘든 상황을 호소했다"며 "쏟아지는 전화와 초인종 소리, 카메라 세례로 불안한 하루하루를 보내고 있었다"고 했다.   이어 "고인을 위해서라도 인권 침해적이고 무분별한 취재경쟁을 그만하고 고인의 삶을 차분히 봐 달라"며 "유가족 의견을 존중하며 명예롭고 정중하게 고인 가시는 길에 예의를 다하겠다"고 말했다.   ◆정의연 "고인, 쏟아지는 전화·초인종 소리 등으로 불안한 하루하루 보내고 있었다"   이 이사장은 A씨의 장례 절차에 대한 질문에는 "아직 결정된 것이 없다"고 말했다.   '평화의 우리집'에 홀로 사는 위안부 피해자 길원옥(91) 할머니의 아들 황선희(61) 목사는 "어머니를 16년 동안 돌보던 분이 돌아가셔서 마음이 많이 아프다"고 눈시울을 붉혔다.   황씨는 이어 "더 질문은 받지 않겠다"며 차를 타고 떠났다.   '평화의 우리집' 소장을 맡아온 A씨는 6일 오후 10시 35분께 경기도 파주시 자택 화장실에서 'A씨와 연락이 되지 않는다'는 신고를 받고 출동한 경찰과 소방당국에 의해 숨진 채 발견됐다.   A씨는 지난달 21일 검찰이 정의연의 회계 자료 일부가 보관되어 있다는 이유로 쉼터를 압수수색을 한 이후 주변에 "검찰 압수수색으로 힘들다"는 말을 했던 것으로 알려졌다.   경찰은 "현재까지 타살 혐의점은 없는 것으로 보인다"면서 "A씨의 사인을 밝히기 위해 8일 국립과학수사연구원에서 부검을 진행할 예정"이라고 밝혔다.   ◆경찰 "현재 타살 혐의점 없어. 국과수에 부검 진행할 예정"   민주당 윤미향 의원은 7일 A씨가 숨진 것을 두고 언론과 검찰에 분노를 표출했다.   정의연 이사장을 지낸 윤 의원은 7일 오후 페이스북에 올린 글에서 "기자들이 대문 밖에서 카메라 세워놓고 생중계하며 마치 쉼터가 범죄자 소굴처럼 보도를 해대고, 검찰에서 쉼터로 들이닥쳐 압수수색을 했다"고 말했다.   윤 의원은 "매일같이 압박감, 죄인도 아닌데 죄인의식 갖게 하고, 쉴 새 없이 전화벨 소리로 괴롭힐 때마다 홀로 그것을 다 감당해 내느라 얼마나 힘들었을까"라고 안타까움을 나타냈다.    그는 "나는 뒤로 물러설 곳도, 옆으로 피할 길도 없어서 앞으로 갈 수밖에 없구나 생각하며 버텼는데, 내 피가 말라가는 것만 생각하느라 소장님 피가 말라가는 것은 살피지 못했다"며 "내 영혼이 파괴되는 것 부여잡고 씨름하느라 소장님 영혼을 살피지 못했다"고 썼다.   윤 의원은 2004년 A씨를 처음 만났을 당시를 회상하며 "(김)복동 할매 무덤에 가서 도시락 먹을 일은 생각했어도, 이런 지옥의 삶을 살게 되리라 생각도 못했다"고 말했다.   그러면서 A씨가 최근 통화에서 "영혼이 무너졌나 보다. 힘들다"고 말했다고 전했다.   윤 의원은 "우리가 함께 꿈꾸던 세상, 복동할매랑 만들고 싶어 했던 세상, 그 세상에서 우리 다시 만나자. 홀로 가게 해서 미안하다"며 글을 맺었다.   그는 앞서 이날 오전 검은색 상·하의 차림으로 서울 마포구 연남동에 위치한 '평화의 우리집'을 찾았다. A씨의 사망 소식이 알려진 직후다. 윤 의원은 손으로 입을 막고 흐느끼면서 쉼터 관계자들을 맞이하는 장면이 취재진 카메라에 포착되기도 했다.   ◆검·언 향해 분노 표출한 尹 "홀로 가게 해서 미안하다"   정의연 후원금 회계 누락 의혹 등을 수사하는 검찰이 A씨 사망 소식에 "진심으로 애도를 표한다"고 밝혔다.   서울서부지검은 7일 입장문에서 이같이 밝힌 뒤 "정의연 고발 등 사건과 관련해 고인을 조사한 사실도 없었고 조사를 위한 출석요구를 한 사실도 없다"며 "갑작스러운 소식에 서부지검도 그 경위를 확인 중에 있다"고 전했다.   이어 "흔들림 없이 신속한 진상규명을 위해 더욱 노력하겠다"고 덧붙였다.   앞서 서울서부지검 형사4부는 지난달 20일부터 이틀에 걸쳐 서울 마포구 정의연 사무실과 정대협 사무실 주소지인 전쟁과여성인권박물관, 마포 '평화의 우리집' 총 3곳을 압수수색했다.   ◆檢 "진심으로 애도. 흔들림 없이 신속한 진상규명 위해 노력할 것"   검찰은 지난달 21일 '평화의 우리집' 압수수색 당시 소장 A씨가 현장에 있었는지는 확인할 수 없다고 전했다.   검찰은 이날 오후 추가로 낸 입장문에서 "다만, 압수수색 당시 집행 관련 협의 등은 변호인과만 이뤄졌고, 협의에 따라 지하실에서 실제 압수수색을 할 당시 고인이 그곳에 없었던 것으로 수사팀은 알고 있다"고 설명했다.    여러 시민단체는 지난달 11일 이후 정의연의 부실 회계와 후원금 횡령 의혹, 안성 쉼터 매입 및 매각 의혹과 관련해 정의연 전직 이사장인 윤미향 더불어민주당 의원을 비롯한 관계자들을 검찰에 고발했다.   검찰은 지난달 26일과 28일에 이어 이달 1일과 4일 정의연·정대협의 회계 담당자를 소환해 조사했다.   김현주 기자 hjk@segye.com   ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
