심상찮은 리치웨이發 확산…서울시, 방판업체 집합금지 명령
서울시는 최근 방문판매업체 리치웨이에서 시작된 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 대거 발생한 데 따른 조치로, 홍보관 형태로 모이는 집회를 금지하는 집합금지 명령을 내렸다.     박원순 서울시장은 8일 코로나19 관련 정례브리핑에서 “이날부터 별도 명령 시까지 방문판매업체 상품설명회, 교육, 세미나, 레크리에이션 등 일명 ‘홍보관’ 형태로 벌이는 집회에 대해 집합금지 명령을 발령한다”고 밝혔다.   아울러 다단계, 후원방문판매, 방문판매사업장 등 3개 위험업종 총 7333개소에 대해 방역수칙 준수명령을 내린다고 발표했다. 박 시장은 “이것만으로는 부족하다”며 필요시 더 강력한 후속조치가 뒤따를 것임을 시사했다.   서울 관악구 소재 리치웨이에서는 지난 2일 구로구 거주 70대 남성이 최초 확진된 후 8일까지 49명이 관련 확진자로 분류됐다. 이중 30명은 서울지역에서 발생했다. 리치웨이 집단감염 확진자의 75%는 고령자다.   박 시장은 “홍보관 이용자 대부분이 고령자이며, 밀폐된 공간에서 밀집·밀접하게 장시간 머문다는 점을 고려할 때 홍보관이 감염병 확산의 새로운 뇌관이 될 수 있다고 판단했다”고 설명했다.   또 박 시장은 “리치웨이와 같은 무등록 불법 영업장이 얼마나 있는지 알 수 없다”며 자치구와 특별사법경찰이 무등록업체를 강력히 단속할 것이라고 밝혔다.   한편 서울시는 감염경로를 알 수 없는 ‘깜깜이 확진자’가 5월에는 2.5% 정도였는데 6월 초에는 1.2%에 달할 정도로 지역 곳곳에서 증가 추세라며 조용한 전파가 수도권 집단감염 확산으로 이어지는 양상이라고 밝혔다. 이에 따라 서울시민은 신청만 하면 무증상이더라도 무료로 코로나19 검사를 받을 수 있도록 했다. 무료 검사는 홈페이지에서 신청할 수 있다.   정은나리 기자 jenr38@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
