등교 이틀 뒤 숨진 채 발견된 포항 고3… 사인은?
경북 포항의 한 고등학교 3학년생이 지난달 등교개학 이틀 만에 갑자기 숨을 거두면서 사망 원인을 두고 논란이 일고있다.   8일 포항북부경찰서와 포항시에 따르면 숨진 A군 몸에서 폐 손상 및 멍 자국이 발견됐지만 정확한 사인은 밝혀지지 않고 있다.   A군은 고3 학생들의 등교 개학이 시작된 지난달 20일 등교 직후 “몸에 힘이 없다”며 조퇴한 것으로 전해졌다.    이후 등교하지 않은 A군은 지난달 22일 오전 자신의 집에서 숨진 채 발견됐다.   검안 결과, A군의 폐는 심각한 손상을 입었고 허벅지 등 몸 여러 곳에서는 멍 자국이 발견됐다.    방역 당국은 A군 사체에서 검체를 채취해 코로나19 검사를 실시했지만 ‘음성’으로 판정됐다.    경찰 관계자는 “A군이 지난달 조퇴 이후 숨진 채 발견될 때까지 병원에서 진료받은 기록은 없다”며 “현재까지 자살을 의심할 단서나 정황은 찾지 못했다”고 말했다.    경찰은 국립과학수사연구원의 부검 결과를 기다리고 있다.   포항=이영균 기자lyg0203@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
