혼자서 시위현장 10시간 청소한 美 10대가 받은 깜짝 선물
백인 경찰관의 무릎에 목이 눌려 숨진 조지 플로이드를 추모하는 미국 전역의 시위가 격화된 지난주. 고교 졸업반 안토니오 그윈 주니어(18)는 뉴욕 버펄로 거리가 시위 여파로 황폐해진 모습을 접하고서 집을 나섰다. 빗자루와 쓰레기봉투를 손에 들고서였다. 그는 지난 1일 새벽 2시부터 혼자서 거리를 청소하기 시작했다. 꼬박 10시간이 걸렸다. 이번 시위를 조직한 단체 회원들이 시위 뒷정리를 하려고 거리에 나왔을 때, 그들은 누군가 이미 청소를 끝냈다는 사실을 알아차렸다. 그윈은 CNN방송에 “아침이 오면 출근자들이 이용해야 할 버펄로 베일리 애비뉴가 깨진 유리조각과 쓰레기로 덮인 모습을 지역 뉴스에서 봤다”며 혼자 청소에 나선 이유를 말했다.    그윈의 방송 인터뷰는 빠르게 퍼져 나갔고, 지역사회가 응답했다.   맷 블록(27)은 그윈의 이야기를 담은 뉴스를 보고 자신이 아끼던 2004년식 붉은색 포드 머스탱 컨버터블을 선물할 마음을 먹었다. 어렸을 때부터 몹시 갖고 싶었던 차였지만, 요즘에는 거의 탈 일이 없었다. 블록은 그윈이 페이스북을 통해 차량 구매 시 조언을 구하는 글을 보고, 자동차를 선물하는 게 좋다고 판단했다.   선물은 블록이 예상했던 것보다 큰 의미가 있었다. 2018년 작고한 그윈의 모친도 붉은색 머스탱을 몰았던 것이다. 그윈은 깜짝 놀랐다. 블록은 소름이 끼쳤다고 했다.   지역 사업가 밥 브라이스랜드도 그윈에게 뭔가를 주고 싶었다. 블록으로부터 차량 선물을 받았다는 소식을 접한 그는 1년치 자동차 보험료를 대신 대주기로 했다. 브라이슬랜드는 CNN 계열사인 WKBW와의 인터뷰에서 “그냥 그를 도와야겠다는 생각이 들었다”며 “우리는 그저 도시 전체가 마음을 모으고 이곳에 수많은 선량한 사람들이 있다는 걸 보여줄 필요가 있다”고 말했다.   훈훈한 이야기는 여기서 그치지 않았다. 버펄로의 메다일 컬리지는 그윈이 대학에 가려면 등록금을 모아야 할 처지라는 소식을 접하고 그에게 전액 장학금을 주기로 했다.   그윈이 자신의 선행을 이런 방식으로 인정받는 것은 이번이 처음이지만, 그가 남들을 돕고 나선 것은 처음이 아니다. 그는 ‘카파 파이’(Kappa Phi) 멤버로서 지역사회와 교회에서 수년간 봉사활동을 해왔다고 CNN은 전했다. 그윈은 CNN에 “저를 도와주신 모든 분께 감사드린다”고 했다.   유태영 기자, 사진=CNN 캡처 anarchyn@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
