美 평화 시위에 주 방위군 철수… 트럼프 "필요하면 돌아올 것"
미국에서 경찰 폭력과 인종 차별에 항의하는 전국적인 시위가 7일(현지시간)로 13일째를 맞았고, 일요일인 이날도 뉴욕, 워싱턴 DC 등 대도시와 중소 도시에서 평화 시위가 뜨거운 열기 속에 열렸다. 도널드 트럼프 미 대통령은 지난 5일 워싱턴 DC와 인근 지역에 집결했던 현역 연방군의 원대 복귀를 지시한 데 이어 이날 주 방위군도 철수하라고 명령했다. 미국 전역에서 평화 시위가 계속됨에 따라 워싱턴 DC를 비롯해 로스앤젤레스, 세인트폴, 미니애폴리스, 덴버, 뉴욕, 시카고, 필라델피아, 버펄로 시 등이 야간 통행 금지령을 해제했다.     트럼프 대통령은 이날 트위터에 올린 글에서 “모든 것이 완전히 통제돼 우리의 주 방위군에 워싱턴 DC에서 철수하는 절차를 시작하라고 명령했으나 필요하면 신속하게 돌아올 것”이라고 밝혔다. CNN은 11개 주에서 차출된 3900명과 D워싱턴 DC를 기반으로 하는 1200명 등 대략 5000명 규모의 주 방위군이 수도 지역에 배치됐었다고 보도했다. 윌리엄 바 법무부 장관은 이날 CBS의 시사 프로그램인 ‘페이스 더 네이션’에 출연해 트럼프 대통령이 항의 시위를 진압하려고 연방군 1만 명을 투입하려 했다는 보도가 사실과 다르다고 부인했다.    백인 경찰의 무릎에 목이 눌린 채 사망했던 조지 플로이드의 추도식이 그의 고향인 텍사스주 휴스턴에서 8일 열리고, 9일 비공개 장례식이 거행된다. 그의 죽음에 항의하는 시위는 이번 주에도 미국 전역에서 계속될 것으로 보인다. 오는 11월 3일 미 대통령 선거에서 트럼프 대통령과 맞대결할 민주당의 조 바이든 부통령은 휴스턴시를 방문해 추도식 전에 플로이드 유가족을 만나 위로한 뒤 장례식에는 영상 추도 메시지를 보낼 예정이라고 미국 언론이 전했다.   플로이드가 사망한 미니애폴리스의 경찰청은 폐쇄 위기를 맞았다. 시 의회가 시장의 거부권 행사를 막을 수 있는 3분의 2 이상의 찬성으로 경찰청 폐쇄 조례안을 가결했다.    워싱턴=국기연 특파원 kuk@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
