“2년에 2억 올랐다”… 전주 ‘에코타운’ 분양권 불법 전매 기승
전북 전주 북부권에 대규모로 조성된 ‘에코시티’ 사업지 내 아파트에 대한 분양권 불법 전매자들이 경찰에 무더기로 적발됐다. 에코시티는 ‘최근 2년간 2억원이 올랐다’는 현수막이 공공연히 내걸릴 정도로 불법 전매가 기승을 부린 곳으로 지목돼 왔다. 경찰은 구체적인 혐의를 확인하는 대로 이들을 관련법에 따라 엄중히 처벌할 방침이어서 위법 정도에 따라 당첨 취소와 함께 최고 징역형까지 처해질 전망이다.    8일 전북경찰청 광역수사대에 따르면 최근 전주시 덕진구 송천동 ‘에코시티’에 잇달아 공급된 아파트 분양권을 불법 전매한 혐의(주택법 위반)로 총 160여명을 조사 중이다. 경찰에 입건된 이들은 분양권을 불법 중개한 공인중개사와 최초 분양권 당첨자 등이다.   이들은 공공택지 단지인 에코시티에 공급한 아파트 분양권을 전매 제한 기간(1년) 내 거래하거나 무등록 중개행위를 한 혐의 등을 받고 있다.   전매 제한은 주택 수급 상황과 투기 우려 등을 고려해 규정된 기간 동안 신규 주택의 입주자 선정 지위나 주택 상속 이외 모든 매매, 증여, 그 밖의 권리 변동을 수반하는 모든 행위를 제한하는 것을 말한다. 이를 어기면 주택법에 따라 3년 이하 징역 또는 3000만원 이하 벌금에 처할 수 있고, 당첨된 분양권이 취소될 수 있다.   앞서 경찰은 지난해부터 에코시티에 공급된 아파트 단지에 대한 다수의 분양권 불법 거래 정황을 포착하고, 일대 공인중개사 사무실과 청약통장이나 분양권을 사들이고 불법 투기를 부추긴 일명 ‘떴다방’ 등을 압수 수색해 거래 문서 등을 확보해 왔다.   경찰 관계자는 “조사가 진행하면 불법 거래자가 더 늘어날 가능성이 크다”며 “구체적인 사항은 수사 중이라 밝히기 어렵다”고 말했다.   에코시티는 전주시와 국방부가 각각 임실군, 전주 도도동으로 잇달아 이전한 35사단 군부대, 항공대대가 자리한 부지 199만여㎡를 2단계로 나눠 특수목적회사(SPC)를 통해 공공개발 방식으로 조성 중인 신도시다.   이 중 2017년 6월 준공한 35사단 부지 일대 1단계(154만5000㎡) 사업지에는 2015년부터 아파트가 공급되기 시작해 최근까지 총 13개 단지(8800여 세대)가 분양했거나 분양 중이다. 항공대대 부지를 대상으로 한 2단계(44만2000㎡)는 현재 실시설계를 마치고 착공을 앞두고 있다. 조성사업이 완료되면 이곳에는 총 1만3000여 세대(3만3000명)가 거주하게 된다.   전주=김동욱 기자 kdw7636@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
