"대북전단 금지 입법" 김태년 선언에 송영길 "현행법으로도 가능"
더불어민주당 김태년 원내대표는 8일 “원 구성이 완료되면 대북전단 살포금지 입법을 완료하겠다”고 선언했다.   김 원내대표는 이날 국회에서 열린 최고위원회의에서 “역대 정부가 겪어왔던 대북 전단문제를 더 이상 방치할 수 없다”며 “접경지역 시장·군수 협의회가 전단 살포 결의문을 통일부 장관에게 전달했다“고 밝혔다. 김 원내대표는 “접경지역 주민의 생명과 안전을 지키고 한반도 평화를 위해 백해무익한 대북전단 살포는 금지돼야한다”며 “대법원도 2016년 접경지역 위험초래 등을 이유로 경찰 등의 제지가 정당하다고 판결한 바 있다”고 말했다.   하지만 대북전단 살포금지는 굳이 입법하지 않아도 현행법에서 다룰 수 있다는 의견도 나온다. 민주당 송영길 의원은 이날 페이스북에 김 원내대표가 언급한 대법원 사례를 들면서 “대북전단 살포금지, 현행법으로도 가능하다”고 강조했다. 송 의원은 “남북을 넘어 여야의 대립으로까지 확산되고 있는 ‘대북전단 살포 금지’는 더 이상 논쟁의 대상이 아니다”라며 “‘대북전단 살포금지’를 위한 법이 없는 게 아니다. 다만 이전 정부 시절의 입장에서 벗어나지 못하고 있는 ‘관료의 의지 부족’만 있을 뿐이다. 통일부가 대법원 판결의 내용과 의미에 대해 보다 명확히 설명할 것을 촉구한다”고 지적했다.   송 의원은 “2018년 4월 문재인 대통령과 김정은 북한 국무위원장은 판문점선언을 통해 ‘남북은 전단 살포를 포함한 모든 적대행위를 중지하고, 비무장지대를 실질적인 평화지대로 만들어 나가자’고 명시적으로 합의한 바 있다”면서 “한반도 평화와 통일을 위한 노력, 그 시작은 ‘판문점선언 비준동의안’이다. 판문점선언 비준동의안만 국회에서 처리됐더라도 지금의 논란은 훨씬 더 쉽게 진정될 수 있다. 21대 국회 원 구성 이후 ‘판문점선언 비준동의안’을 조속히 통과시키도록 하겠다”고 강조했다.   최형창 기자 calling@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
