"거짓말" 인천 학원강사, 코로나 완치 후 다른 질환으로 또 입원
서울 이태원클럽을 다녀온 뒤 직업과 동선을 속여 코로나19의 수도권 ‘n차 감염’의 기폭제 역할을 한 인천 학원강사가 격리치료 한 달 만에 완치된 것으로 확인됐다. 경찰은 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 고발된 그가 다른 질환으로 입원치료에 들어간 점을 감안해 향후 소환조사 일정을 조정하기로 했다.   인천시는 인하대병원에서 코로나19 치료를 받은 학원강사 A(25)씨가 지난 5일 완치 판정을 받고 음압 병동에서 나와 다른 병실로 옮겼다고 8일 밝혔다. 시 관계자는 “A씨는 완치돼 음압 병동에서는 나왔지만 계속해서 병원에서 입원치료 중”이라며 “그가 코로나19 외 어떤 다른 질환이 있는지는 (개인정보여서) 밝힐 수 없다”고 전했다.   인천시는 A씨에게 방역 비용이나 치료비 등을 물리는 구상권 청구는 아직 검토하고 있지 않다고 밝혔다. 시 감염병대응팀 관계자는 “(인천에서 계속 확진자가 발생하고 있어) A씨에 대한 구상권 청구를 검토할 여력이 없다”고 말했다.   A씨는 지난달 2일 서울 이태원 클럽과 포차 등지를 방문했다가 일주일 뒤쯤 코로나19 확진 판정을 받았다. 이태원 클럽발 코로나19 확산 초반 직업을 ‘무직’으로 속인 데다 인천 미추홀구 보습학원에서 강의한 사실도 밝히지 않아 방역 당국의 역학조사에 큰 혼선을 준 것은 물론 코로나19 지역사회 감염에도 악영향을 끼쳤다.   A씨가 근무한 보습학원과 그의 제자가 다녀간 인천 코인노래방을 매개로 한 감염이 부천 돌잔치 뷔페식당으로까지 번졌고, 수도권 곳곳에서 연일 확진자가  잇따랐다. A씨와 관련된 확진자는 인천에서만 초·중·고교생 등 40명이 넘었고, 전국적으로는 80명 넘게 감염됐다. A씨에게서 시작된 전파로 ‘7차 감염’ 사례까지 나왔다.   인천=강승훈 기자 shkang@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
