김원준 신임 경기남부경찰청장 취임… 경기남부청 공식 명칭서 ‘지방’ 삭제
김원준(56) 신임 경기남부경찰청장은 4일 “경찰은 독립된 수사의 주체이자 국내 안보수사의 최종 책임기관으로서 공정성과 전문성을 강화해야 한다”고 강조했다.    김 청장은 이날 오전 수원시 경기남부경찰청 회의실에서 열린 비대면 취임식에서 “잘못된 관행이 반복되지 않도록 수사의 공정성과 전문성을 강화하고 자치경찰제를 안착시켜야 한다”며 이같이 밝혔다.    그는 “경찰이 권한과 역할을 부여받은 것과 동시에 이에 대한 우려의 목소리도 높은 것이 사실”이라며 “경찰 개혁의 완성은 국민의 마음을 얻고 국민이 신뢰하고 지지해 줄 때만 가능하다”고 말했다.    이어 “경찰이 바라봐야 할 지향점은 국민”이라며 “‘국민 안전’은 경찰의 존재 이유로 이를 위해 치안력을 집중할 것”이라고 덧붙였다.    김 청장은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 인한 비대면 사회 등 변화하는 치안환경에 대한 적응도 당부했다. 이날 취임식도 별도의 행사 없이 화상회의 방식으로 진행됐다.    1965년 경남에서 태어난 김 청장은 경찰대(3기) 졸업 후 서울 남대문경찰서장과 서울청 홍보담당관·외사과장, 경찰청 외사수사과장, 경찰청 외사국장 등을 지냈다. 경찰 내부에선 대표적인 ‘외사통’으로 꼽힌다.    지난해 8월부터는 제주경찰청장으로 일해왔다.    한편 경기남부경찰청은 올 7월 자치경찰제 시행을 앞두고 이날 공식 명칭을 ‘경기남부지방경찰청’에서 ‘경기남부경찰청’으로 변경했다. 1991년 경기지방경찰청으로 개청해 2016년 3월 경기남부와 경기북부로 분리된 뒤 4년여 만이다.    이번 명칭 변경은 자치경찰제와 국가수사본부 신설 등을 골자로 하는 개정 경찰법 시행에 따른 조치다. ‘지방’ 명칭 삭제에는 국가경찰사무 외에 자치경찰사무까지 수행한다는 뜻을 담았다.    앞으로 경기남부경찰청과 산하 경찰서에는 수사심사관이 배치돼 사건 종결 및 영장 신청의 적정성 등을 살피게 된다.   경기남부경찰청은 이날 정문 현판을 교체하고, ‘자치경찰부장’ 신설 등 조직도 개편했다. 현재 청 내에선 자치경찰 실무추진단이 자치경찰 전담 태스크포스(TF)와 함께 자치경찰위원회 출범, 조례 재·개정 등 준비 작업을 벌이고 있다.    수원=오상도 기자 sdoh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
