마포 쉼터 소장, 시민장으로… 상주 이나영 정의연 이사장
정의기억연대(정의연)가 운영한 마포 위안부 피해자 쉼터 ‘평화의 우리집’에서 일해온 소장 손영미씨가 지난 7일 숨진 채 발견된 가운데 장례는 여성·인권·평화 시민장으로 치러진다. 상주는 이나영 정의연 이사장 등이 맡는다.   8일 정의연 관계자 등에 따르면 손씨의 빈소는 이날 신촌 세브란스병원 14호실에 차려졌으며 이날 오후 3시부터 조문객을 맞고 있다. 상주는 이 이사장과 김영순 한국여성단체연합 상임대표 등이 맡았다.   숨진 손씨가 공동대표를 맡고 있던 ‘김복동의희망’ 측은 이날 오후 7시와 9일 오후 7시 이틀에 걸쳐 손씨에 대한 추모제를 연다. 손씨의 발인은 10일이다.   장례 절차가 언론에 비공개로 진행되는 만큼 빈소에는 기자와 외부인의 출입이 통제된다. 정의연 이사장을 지냈던 윤미향 더불어민주당 의원은 당분간 국회에 출근하지 않고 빈소를 지킬 것으로 보인다.   손씨는 7일 오후 10시35분쯤 경기도 파주 소재 자택에서 숨진 채 발견됐다. 경찰과 소방당국은 손씨의 전 직장동료가 “갑자기 손씨와 연락이 되지 않는다”는 신고를 받고, 손씨 자택 출입문을 열고 들어가 화장실에서 숨져 있는 손씨를 발견했다. 유서는 발견되지 않았고, 외부인 침입 흔적도 없었다.   정의연은 이날 손씨 사망과 관련해 “고인은 최근 정의연을 둘러싸고 일어나는 상황을 받아들이기 힘들어했다”며 “고인은 검찰의 급작스러운 압수수색 이후 ‘삶이 송두리째 부정당하는 것 같다’며 심리적으로 힘든 상황임을 호소했다. 언론의 과도한 취재경쟁으로 쏟아지는 전화와 초인종 벨소리, 카메라 세례로 불안한 하루하루를 보내고 계셨다”고 밝혔다.     한편 경찰은 손씨에 대한 부검을 결과 음주 흔적과 주저흔이 발견됐다고 8일 밝혔다. 경찰은 8일 ‘손씨의 직접 사인이 극단적 선택으로 인한 것’이라는 구두 소견을 국립과학수사연구원으로부터 통보받았다고 밝혔다. 발견 당시 손목과 복부에 주저흔 등 자상이 발견돼 여러 차례 극단적 선택을 시도한 것으로 보이나 사망에 이를 정도로 치명적인 상처는 아니었다. 경찰은 손씨의 직접적인 사인은 기도 압박에 의한 질식으로 추정했다. 주저흔은 극단적 선택 과정에서 발생하는 자해 흔적이다.   앞서 경찰은 이날 오전 11시부터 국립과학수사연구원에서 부검을 했고, 부검에는 유족과 변호사가 참관인으로 참여했다. 보다 정확한 부검 결과 보고서는 약물, 독극물 검사 결과 등이 나오는 2주 후에나 나올 전망이다.   경찰은 사망 경위 조사를 위해 손씨 휴대전화에 대한 디지털포렌식 작업 등도 진행할 예정이다. 국과수 구두소견과 휴대전화 디지털포렌식 분석 결과 등을 토대로 범죄 혐의점이 없으면 사건을 변사로 내사 종결할 방침이다.   정은나리 기자 jenr38@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
