서울시 “깜깜이 확진자 최근 한달 새 8배 늘어”
서울시가 8일부터 시내 탁구장들에 대한 운영 자제 권고 및 코로나19 방역수칙 준수 명령을, 방문판매업체들의 상품 설명회 등 집합금지 명령을 내렸다. 또 소규모 종교시설과 기숙사입소학생 등 고위험집단에 대한 선제검사에 이어 이날부터 신청자에 한해 일반인 대상 무료 검사를 실시하기로 했다.    ◆탁구장 및 고위험 실내체육시설 운영 자제 권고    박원순 서울시장은 이날 코로나19 정례브리핑에서 “오늘(8일)부터 서울 소재 탁구장 350여개소에 대한 운영 자제권고 및 감염병 예방수칙 준수 명령을 내린다”고 밝혔다. 시에 따르면 지난 4일 양천구 인근 탁구장 3곳을 방문한 50대 남성이 확진 판정을 받은 이후 이날 오전 10시까지 서울시 19명 등 21명의 확진자가 발생했다.   박 시장은 “줌바와 에어로빅, 태보 등 신체활동이 격렬한 실내 체육시설에 대해서는 자제 권고가 내려진 상태”라며 “이들 시설에 대해서는 방역수칙 준수 여부에 대한 강도 높은 점검을 실시하겠다”고 말했다.   ◆방문판매·다단계 사업장의 교육·설명회 개최 금지   서울시는 구로구 소재 리치웨이 등 방문판매업체들의 상품설명회, 교육, 세미나, 레크레이션 등 이른바 ‘홍보관’ 형태의 모든 모임을 금지하는 집합금지 명령을 발령했다. 박 시장은 “이용자 대부분이 고령자이며 밀폐된 공간에서 밀집, 밀접하게 장시간 머문다는 점을 감안할 때 홍보관이 감염병 확산의 새로운 뇌관이 될 수 있다”고 설명했다.    지난 2일 구로구 70대 남성의 최초 확진 후 리치웨이 관련 코로나19 확진자는 이날까지 서울 거주자 30명을 비롯해 총 49명이다. 서울시는 리치웨이 직원 및 업체 방문자 199명에 대한 전수조사를 진행하고 있다.    서울시는 이날 다단계와 후원방문판매, 방문판매 등 3개 위험업종 7333개 사업장에 대해 방역수칙 준수명령도 내렸다. 또 리치웨이처럼 이들 업종에 무등록 불법 영업 사업장이 많다는 점을 감안해 자치구·특별사법경찰관으로 구성된 단속반을 운영하겠다며 시민들의 적극적 제보를 당부했다.   ◆"영어유치원, 학교 기숙사 대상 선제검사 진행 중"   서울시는 코로나19 선제검사 범위를 더 확대해나갈 계획이다. 박 시장은 “서초구 관할 영어유치원 종사자 595명과 서울 시내 59개 중·고교 기숙사 입소학생 및 교직원 6808명에 대한 풀링검사(5∼10명의 검체를 혼합해 검사) 방식의 전수검사를 진행하고 있다”며 “무인 스터디카페·빨래방, 놀이공원, 요양보호사, 대리운전사 등 고위험집단·영역에 대한 선제검사를 실시할 계획”이라고 말했다.   일반시민을 대상으로 한 선제검사는 이날부터 무료로 실시된다. 지금까지는 의사의 진단을 받았거나 검사 결과 양성 판정이 나와야 검사비가 무료였다. 무증상 상태에서 검사를 받고 음성 판정을 받으면 본인이 8만원가량의 검사비를 내야 했다.    박 시장은 “서울 시민은 홈페이지를 통해 신청만 하면 무료로 검사를 받을 수 있다”며 “매주 1000명을 선정해 7개 시립병원에서 검사를 실시할 계획”이라고 말했다. 7개 시립병원은 서울의료원, 은평병원, 서남병원, 보라매병원, 동부병원, 서북병원, 어린이병원이다.   ◆서울 지역 깜깜이 확진자 최근 한달 새 8배 늘어   서울시에 따르면 이번 주말까지는 코로나19 2차 대유행의 중대고비다. 무증상 및 깜깜이 확진자 등 ‘조용한 전파자’가 급속하게 늘고 있지만 초·중·고교생 등교 등 ‘생활 속 거리두기’로 전환한 상태다. 감염경로를 알 수 없는 서울 지역 확진자는 5월 7∼20일 2.5%(3명)에서 5월23일∼6월5일 13.2%(24명)로 크게 늘었다. 또 한 사람이 전파시키는 지수도 1 이상으로 증가했다.    박 시장은 “조용한 전파자의 증가가 곧바로 수도권 집단감염 확산으로 이어지고 있다”며 “이것은 코로나 2차 대유행으로 이어질 수 있는 심상치 않은 징조라고 판단한다”고 말했다. 이어 “우리 모두 처음 겪는 일이라 당황스럽고 힘들지만 온힘을 다해 버텨야 하는 상황”이라며 “생활 속 거리두기로의 전환은 바이러스로부터 서로를 지켜내면서 생활을 이어가기 위해 새로운 룰을 정한 것이지 다시 예전 생활로 돌아가는 게 아니다”고 개인방역 수칙 준수를 거듭 당부했다.   ◆개척교회, 탁구장, 리치웨이 관련 신규확진자 11명   한편 이날 오전 10시 기준으로 서울 지역 신규 확진자는 23명으로 파악됐다. 신규 확진자 중 수도권 개척교회 관련 4명(누계 26명), 양천구 탁구장 관련 4명(누계 19명), 리치웨이 관련 3명(누계 30명), 이태원 클럽 관련 1명(누계 136명), 타 시·도 확진자 접촉 5명(누계 40명), 산발 사례 또는 조사 중인 사례를 포함한 ‘기타’ 6명(누계 296명)이었다.   송민섭 기자 stsong@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
