보이스피싱 당하고 잠적한 50대 발견...가족 품으로 돌아가
보이스피싱으로 2000여만원을 날린 뒤, 종적을 감춘 50대 남성이 경찰에 발견돼 가족의 품으로 돌아갔다.   8일 부산경찰청에 따르면 지난 5일 오후 9시 40분쯤 부산 남구 한 모텔에서 실종 신고된 박강성(50)씨를 찾아 가족에게 돌려보냈다.   박씨는 지난달 26일 오후 9시쯤 광주시 서구 자신이 운영하던 슈퍼에서 홀연히 사라졌다. 박씨의 아내 A씨는 24시간 영업하던 슈퍼 문이 닫힌 것을 발견하고 남편을 찾았으나, 박씨는 휴대전화만 가게에 남겨두고 이미 종적을 감춘 뒤였다.   부인 A씨는 박씨가 자신에게 보내려 한 문자메시지를 남편의 휴대전화에서 발견했다. 휴대전화에서 발견한 문자메시지는 ‘열심히 살려고 했는데 금융사기꾼(에 속아) 옆에 도움이 안 되는 나의 삶 이만 정리하려고’라는 내용이었다.   유서에 가까운 글을 발견한 가족들은 박씨가 보이스피싱 조직으로부터 2170만원의 보이스피싱 피해를 본 것을 확인하고 경찰에 신고했다.   신고를 받은 경찰은 박씨가 지난달 27일 부산 서부시외버스터미널행 고속버스를 탄 사실을 확인하고 관할 부산 사상경찰서에 박씨의 행방을 추적해달라고 공조수사를 요청했다.   경찰은 박씨가 이날 오후 부산 서부시외버스터미널에 도착한 사실은 확인했으나, 이후 행적은 오리무중이었다.   부산 경찰은 실종 수사팀 전원을 투입해 부산 전역을 집중 수색한 결과, 지난 5일 오후 9시 40분쯤 부산 남구의 한 모텔에 투숙해 있던 박씨를 발견했다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
