확진된 요양보호사가 감염자 간병까지… “막다른 곳 몰려”
서울에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받고 자택격리 중이던 환자가 또 숨졌다. 경기도에선 확진된 요양보호사가 다른 확진자들을 돌보는 일도 발생했다. 병상과 인력 부족 탓에 코로나19 환자 대응이 곳곳에서 삐걱대고 있다. 정부는 상급종합병원과 국립대학병원 등에 행정명령을 내리며 병상 확보에 나섰다.   ◆또 자택 대기 중 사망… 병상 동원 행정명령   20일 관계 당국에 따르면 전날 오후 10시쯤 서울 구로구에서 코로나19 확진 후 자가격리 중이던 60대 남성 A씨가 숨졌다는 신고가 접수됐다. A씨는 함께 식사한 친구가 코로나19 확진 판정을 받은 뒤 자가격리 중이었으며, 지난 19일 확진됐다. 그는 병실이 없어 자택에서 입원 대기 중이었다가 의식이 없는 상태로 가족에게 발견됐다. 방역당국은 A씨에게 기저질환이 있었는지 등을 파악 중이다.   앞서 지난 15일에도 서울 동대문구에서 확진 판정 후 자택에서 병실 배정을 기다리다 60대 남성이 숨졌다.   40여명의 확진자가 나와 코호트 격리된 경기 고양의 한 요양병원에서는 의료인력 부족으로 확진된 요양보호사가 확진 환자를 간병하는 것으로 알려졌다. 지난 15일 양성 판정을 받은 요양보호사 B씨는 고열과 기침 증상을 호소하고 있지만 확진된 2∼3명의 입원환자를 돌보고 있다고 한다. 환자 중 1명은 중증 환자로 알려졌다.   이런 안타까운 사례는 확진자가 폭증하면서 병상이 빠르게 소진돼 일어난다. 고령자이거나 기저질환이 있으면 신속하게 병원으로 이송돼야 하지만 원활하게 이뤄지지 않고 있는 것이다. 중앙사고수습본부에 따르면 전날 기준으로 당장 입원할 수 있는 코로나19 중환자 병상은 전국에 38개, 수도권은 3개만 남았다.    정부는 중환자 병상 확보를 위해 건강보험공단 일산병원의 모든 병상을 코로나19 치료 전담병상으로 전환하고, 세종 충남대병원도 절반 이상을 거점 전담병원으로 전환할 계획이다.   지난 18일 국립대병원 17개소와 민간 상급종합병원 42개소에 대해서는 허가병상의 1% 이상을 중환자 치료병상으로 확보하라고 행정명령을 내렸다. 국내 코로나19 사태 이후 민간병원에 중환자 병상 동원을 명령한 것은 이번이 처음이다. 이를 통해 총 318개 병상을 추가할 방침이다.   정작 병원들은 공문조차 받지 못해 구체적인 내용 파악도 하지 못한 상태다. 서울의 한 대학병원 관계자는 “통상적으로 정부 공문은 보건복지부, 서울시, 각 구청과 보건소를 순차적으로 거쳐 병원으로 온다”면서 “급박하다며 내놓은 행정명령 공문이 아직 오지 않았다”고 전했다.   각 병원은 행정명령이 발동된 만큼 “따르겠다”는 입장이지만 일반 중환자에 대한 의료 공백을 걱정하는 목소리가 높다. 한 대형병원 관계자는 “냉정하게 말해 앞으로 질병의 중증 여부에 따라 조금이라도 후순위로 판단되면 치료에서 밀려날 수밖에 없다”고 지적했다.   경증 환자를 위한 거점 생활치료센터는 경기북부·남부권 2개소, 400명 규모로 개소한다. 거점 생활치료센터는 의료적 기능을 강화해 병원과 생활치료센터 입소기준의 경계선에 있는 확진자들을 입소시킬 예정이다.   ◆동부구치소 등 집단감염 확산   이날도 전국에서 크고 작은 코로나19 집단감염이 확인됐다.   이명박 전 대통령이 수감된 서울 동부구치소 관련, 이날 17시 기준 216명이 확진 판정을 받았다. 수감자 186명, 종사자 16명, 가족 13명, 지인 1명이다. 이 전 대통령은 음성 판정을 받은 것으로 알려졌다.   확진된 동부구치소 수용자 중 42명은 최근 서울동부지법과 서울북부지법, 수원지법 성남지원에서 열린 재판에 출석했던 것으로 전해졌다. 법원행정처는 21일 ‘코로나19 대응위원회’ 정기회의를 열고 법원 휴정 권고 등 대책을 논의할 예정이다.   전북 순창군에서는 요양병원 환자 9명 등 17명이 감염됐다. 인천 부평구 소재 보험회사 15명, 부산 강서구 물류회사 11명 등 직장 감염도 속출했다. 경남 거제 소재 기업 관련해 19명이 확인됐는데, 확진자 중 한 명이 이용한 목욕탕에서 7명이 감염됐다.   경찰은 이날 충북 음성군 소망병원에서 서울 광진구 국립정신건강센터로 이송됐다 도주한 C(58)씨를 2시간여 만에 충북 청주 인근에서 발견했다. C씨는 음압 설비가 된 구급차로 이송된 직후 안전벨트를 풀고 도망친 것으로 전해졌다.   이진경·정진수·이희진 기자, 수원=오상도 기자 ljin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
