인천 학원강사, ‘코로나19’ 완치로 격리해제…당분간 추가 치료 필요
서울 용산구 이태원의 클럽에 다녀온 뒤, 동선과 직업을 속여 인천시에 고발당한 학원강사 A(25)씨가 지난 5일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 완치 판정을 받고 격리해제 됐지만, 의학적인 판단에 따라 당분간 추가 치료가 필요한 것으로 알려졌다.   8일 세계일보 취재 결과, 인천 102번 확진자인 A씨가 입원 27일 만인 지난 5일 코로나19 완치 판정을 받고 격리해제 조치됐다. 그는 지난달 9일 양성 판정이 나온 뒤, 인하대병원 음압병실에서 격리치료를 받아왔다.   하지만 의학적으로 A씨의 건강상태가 추가 치료가 필요한 상황이어서, 당분간 입원치료를 더 받아야 한다.   인하대병원 관계자는 이날 세계일보와 통화에서 “의학적으로 (A씨의) 추가 치료가 필요한 상태로 확인됐다”며 “완전 퇴원처리가 되지 않고, 병원에서 더 치료를 받아야 하는 상황”이라고 설명했다. 이어 “(A씨의) 정확한 병명은 의료정보라서 말씀드리기 어렵다”고 밝혔다.   앞서 A씨는 이태원 클럽발(發) 코로나19 확산 속 역학 조사에서 자신의 직업과 동선 등을 속여 거센 비난을 받았다. 취업 등에 불이익을 우려해 거짓말 한 사이 그가 가르친 학원 학생, 동료 교사 등이 줄줄이 감염돼 접촉자 범위가 넓어졌다.   이에 인천시는 A씨의 거짓말로 시민 다수가 검체검사를 받고 예산이 과다하게 소요됐다며, 그를 지난달 14일 경찰에 고발했다.   경찰은 A씨의 상태를 지켜본 뒤, 조사 시점을 결정할 방침이다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
