“높은 이자 주겠다”… 상인 돈 수백억원 들고 달아난 대부업자 구속영장
전북 전주지역 전통시장 상인들을 대상으로 높은 이자를 주겠다며 거액의 예금을 받아 챙겨 잠적했다 경찰에 검거된 대부업체 대표에 대해 구속영장이 신청됐다.   전북경찰청 지능범죄수사대는 8일 특정경제범죄 가중처벌법상 사기 혐의로 전주 G대부업체 대표 박모(47)씨에 대해 구속영장을 신청했다고 밝혔다.    박씨는 최근 수년간 전주지역 전통시장 상인 등 70여명으로부터 투자금 명목의 예금 430억원을 받아 가로챈 혐의를 받고 있다. 그는 지난달 중순 대부업체가 관리하던 예금 등 회삿돈 300억원을 빼내 잠적한 뒤 20여일 만인 지난 6일 경기 수원의 한 숙박업소에서 경찰에 덜미를 잡혔다.   경찰은 또 박씨의 개인·법인 계좌를 확보해 고객 예금과 회사 자금 흐름 등을 파악 중이지만, 그가 횡령한 것으로 알려진 회삿돈에는 한참 못 미치는 것으로 알려져 이미 은닉했을 가능성이 높게 점쳐지고 있다.   조사 결과 박씨는 2017년 6월 과거 자신이 제2금융권에서 일한 적이 있는 전주에 대부업체를 차린 뒤 이듬해부터 최근까지 2년6개월여 동안 전주 중앙시장과 모래내시장 등 전통시장 상인들을 상대로 “단기간에 수익을 내 높은 이자를 주겠다”며 예금을 끌어모은 것으로 드러났다.   피해 상인들에 따르면 그는 매일 1만원씩 예치해 100일이 되면 즉시 예금의 3%를 이자로 지급하는 방식의 ‘특별 이벤트’를 진행한다며 예금 유치에 나섰다. 이로 인해 예금자들과 예금액이 늘어나자 직원 10여명을 고용한 뒤 매월 이자로 원금의 최고 20%까지 제시하고 실제 이를 일정 기간 지급하다 갑자기 예금을 들고 달아났다.   피해자들 가운데는 아들 결혼식을 위해 마련해 놓은 자금 2억원을 건네거나 시중 은행에서 저리로 대출을 받고 친인척 등의 돈을 빌려 5억∼10억원을 예치한 이도 있는 것으로 전해졌다. 대부업체 직원들도 고리 지급에 현혹해 가족이나 지인의 돈 수백만∼수천만원을 예치한 것으로 알려졌다.   이들은 앞서 지난달 박씨가 상인들로부터 받은 예금 등 회삿돈 300억원을 가지고 잠적해 피해가 속출하고 있다며 경찰에 고소장을 냈다. 이에 업체에 예금을 맡겼던 전통시장 상인들도 잇달아 피해를 소호하며 고소 대열에 합류하고 있다.   경찰이 고소장 접수를 통해 파악한 피해자들은 지난 5일 현재 총 70명, 피해액은 430억원으로 집계됐다. 피해 상인들과 업계는 가족 몰래 거액을 예금한 피해자 등이 피해 사실이나 신분 노출을 꺼리는 점을 감안하면 피해액은 1000억원에 육박할 것으로 예상했다.   박씨는 지난해 11월 인천에서도 비슷한 수법으로 범행을 저질렀다가 사기 혐의로 불구속기소 돼 재판을 받고 있으며, 최근 열린 공판에 출석하지 않은 것으로 확인됐다.   전북경찰 관계자는 “피의자가 도주한 데다 피해자가 많고 피해액이 거액인 점 등 사안의 중대성을 고려해 구속영장을 신청했다”며 “피의자의 신병을 확보한 만큼 범행 동기와 경위, 횡령 자금 은닉 여부를 캐물을 방침”이라고 말했다.   전주=김동욱 기자 kdw7636@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
