‘윤미향 수사 지켜보자’던 김두관, 쉼터 소장 사망에 “검찰 칼춤”
김두관 더불어민주당 의원이 서울 마포 위안부 피해자 쉼터 ‘평화의 우리집’ 소장이 사망한 것과 관련해 “언론이 만든 프레임에 검찰이 칼춤을 추고, 여론이 파도를 쳤다”고 8일 주장했다.    김 의원은 이날 페이스북에 남긴 글에서 “고인은 말 그대로 위안부 할머니들과 고락을 함께해온, 말 그대로 산 증인”이라며 “무엇보다 위안부 할머니를 위해 모든 것을 바친 고인의 삶과 죽음 앞에 깊이 명복을 빈다”고 고인을 애도했다.   전날(7일) 경기 파주경찰서에 따르면 서울 마포구 연남동 ‘평화의 우리집’ 소장 손모씨가 지난 6일 밤늦게 파주 자택 화장실에서 숨진 채 쓰러져 있는 것을 경찰이 발견했다. 손씨 지인이 “손씨와 연락이 안 된다”고 신고했고, 경찰과 소방당국은 오후 10시35분쯤 손씨 자택 출입문을 열고 들어가 숨진 손씨를 발견했다. 유서는 없었고, 아파트 인근 폐쇄회로(CC)TV 분석 결과 손씨가 이날 오전 11시쯤 홀로 귀가하는 모습이 찍혔다. 외부 침입 흔적 등 타살 정황이 없는 만큼 경찰은 ‘극단적 선택’을 했을 것으로 보고 있다.   김 의원은 손씨 사망과 관련해 “외부의 침입 흔적이 없는 것으로 보아 극단적 선택을 한 것으로 경찰도 보고 있다”며 “검찰은 수사도, 부르지도 않았다고 첫 반응을 나타냈지만, 이 죽음 앞에 아무런 관계도 없다고 말하긴 어렵다”고 검찰을 겨냥했다. 또 언론을 향해 “이들이 만들어 놓은 황당한 프레임에 검찰이 칼춤을 추고, 여론이 파도를 치면서 죽음의 그림자가 드리웠다”고 비판했다.   김 의원은 정의기억연대(정의연)와 이 단체 이사장 출신 윤 의원의 후원금 유용 의혹 등과 관련해 “핵심 의혹은 대부분 해소됐다”고 말했다. 그는 “안성쉼터 매매과정 의혹은 언론의 문제 제기가 옳지 않다는 것이 입증됐고, 22억원이 증발됐다는 제목장사도 국세청 공시와 비영리 법인의 회계 차이였다는 것이 해명됐다”고 밝혔다. 이어 “‘집 5채를 모두 현금으로 샀다’는 보도도 사실과 전혀 다른 언론의 프레임이라는 것이 밝혀졌다”고 덧붙였다.   김 의원은 “인생의 대부분을 바친 위안부 운동이 이런 과정을 거치며 폄훼되고, 마치 범법자로 몰린 인권운동가들의 심정을 누가 알겠나. 그 피 토하는 마음을 우리가 10%라도 이해하겠나”라고 반문한 뒤 “여기서 멈춰야 한다”고 말했다. 그는 “정의연 관계자들과 윤 의원 모두 영혼이 파괴되고 심장이 끊어지는 고통의 나날이겠지만, 약해지면 안 된다”며 “꿋꿋하고 당당하게 맞서 진실을 밝히고 국민과 함께 정의연이 일궈온 자랑스러운 역사를 더 빛내야 한다. 수요집회도 지속해야 한다”고 강조했다.   그러면서 김 의원은 “어느 누구도 언론에게 떠도는 소문을 가지고 사람을 죽일 권리를 주지 않았다. 그 어떤 정치인에게도 의혹만 가지고 한 사람의 인생을 손가락질할 권리를 주지 않았다”고 언론에 날을 세웠다. 그러면서 “이제 진실이 밝혀질 때까지 자숙하고 기다려야 한다. 더는 언론이 마구 휘두른 펜에 찔려 죽는 사람이 없어야 한다”고 덧붙였다.   앞서 김 의원은 지난달 30일 페이스북 글을 통해 윤 의원의 해명 기자회견에 대해 “조금 늦긴 했지만, 제기된 모든 의혹에 대해 자세하게 밝혔다고 생각한다”며 “소명으로 부족한 것은 검찰 조사와 추가 설명을 통해 앞으로 더 자세히 한 점 의혹 없이 밝혀지길 기대한다”고 말했다.    또 김 의원은 “윤 의원의 잘못은 윤 의원이, 언론의 잘못은 언론이 책임지는 것이 공정이고 공평”이라면서 “악의적 왜곡으로 허위 사실을 진실인 것처럼 보도해서 나라를 어지럽히는 일이 다시는 없어야 한다”고 강조했다. 정치권을 향해서도 “검찰이 수사를 하고 있는 만큼, 진실이 밝혀질 때까지 근거 없는 소모적 정쟁을 접었으면 한다”고 차분히 검찰 수사를 지켜보자는 입장을 나타낸 바 있다.   정은나리 기자 jenr38@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
