창녕서 앙상 다리로 구조된 학대 피해 아동…경남교육청 “양육시설 등에서 보호 예정”
경남도교육청은 최근 창녕군에서 발생한 의붓아버지의 초등학생 여아 학대 사건과 관련해 대책 마련에 나선다고 8일 밝혔다.   도 교육청은 우선 학교 측에 피해 학생 긴급 보호조치를 요청하고 전문가에 의한 심리검사 및 상담을 진행한다. 창원지검에 피해 학생에 대한 임시 보호 조치를 요청했으며, 퇴원 후에는 양육시설 등에서 여아를 보호할 예정이다. 아울러 가정 학대 재발 방지를 위한 도 교육청 대책팀을 구성해 아동학대 징후 발견 시즉각 신고체계를 구축할 방침이다.   박종훈 경남교육감은 이날 열린 월요회의에서 “2년 동안 아동학대가 이뤄졌다고 하는데 조기에 발견되지 않았다면 시스템상 문제가 없는지 성찰이 필요하다”며 “사건을 인지하고도 조처를 하지 않았다면 담당자를 문책하는 등 대책을 강구해야 한다”고 강조했다.   앞서 경남 창녕경찰서 등에 따르면 의붓딸을 학대한 혐의(아동학대)로 계부 A(35)씨와 친모 B(27)씨가 지난 6일 불구속 입건됐다. 이들 부부는 2018년부터 최근까지 딸 C(9)양을 상습적으로 학대한 혐의를 받는다.   부부의 학대는 지난달 29일 오후 6시20분쯤 창녕의 한 거리에서 눈에 멍이 든 C양을 발견한 시민이 경찰에 신고하면서 드러났다. 온몸이 멍든 소녀는 의붓아버지가 프라이팬으로 손을 지지는 등의 학대를 저질러 일부 지문이 보이지 않을 만큼 훼손된 상태이기도 했다.   채널A가 전날 공개한 편의점 CCTV 영상에는 맨발에 어른용 슬리퍼를 신고 시민과 함께 들어서는 C양의 모습이 고스란히 담겼다. C양은 자기를 달래준 시민이 계산대에서 물건을 결제하는 사이에도 불안한 듯 연신 주변을 두리번거렸다.   영상에는 편의점 의자에 앉아 소녀에게 약을 발라주는 시민의 모습도 담겼다.     C양을 구해준 송은정씨는 채널A와 인터뷰에서 “맨발에다가 일반적이 아이의 모습이 아니었다”며 “멍이 이렇게 들어있었고, 흙투성이에다가 배고프다고 해서 데려왔다”고 말했다. 그러면서 “(아이가) 많이 굶었다고 하더라”고 당시 C양의 모습을 전했다.   소녀를 최초 목격한 시민도 “애가 덜덜 떨면서 자기 아빠가 지졌다며 손을 보여줬다”며 “얼굴은 식별 불가능할 정도였다. 잘 못 쳐다보겠더라”고 충격적이었던 상황을 설명했다.   A씨 부부는 2년 전 재혼해 올해 1월 경남 거제시에서 창녕군으로 이사했으며, B씨는 수 년 전부터 조현병을 앓고 있는 것으로 전해졌다.   A씨는 경찰에서 딸이 말을 듣지 않아 그랬다면서도 상습폭행 등은 부인하는 것으로 알려졌다. 경찰은 A씨 등을 상대로 경위를 조사한 뒤, 구속영장 신청을 검토할 방침이다.   현재 C양은 아동기관의 보호 아래 경남의 한 병원에서 입원 치료를 받고 있으며 다행히 상태는 호전된 것으로 보인다. 얼굴 부기와 멍도 거의 없어졌고 정수리 상처도 많이 아문 상태며, 얼굴부위 MRI 촬영 결과도 이상 없다고 나온 것으로 알려졌다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
