경기도 ‘공룡’ 특사경… 수사범위 108개로
경기도 특별사법경찰단이 전국 최대 규모로 지도 감독 권한을 강화한다.  도는 지난 1일 수원지방검찰청으로부터 21개 신규 직무를 지명받아 특사경의 수사 가능 직무 범위가 기존 87개에서 108개로 대폭 늘어나 도가 추진 중인 ‘더 공정하고 안전한 경기도 실현’에 한 발짝 다가서게 됐다고 7일 밝혔다.  현행 제도는 도 특사경 수사직무 확대를 위해서는 ‘사법경찰관리의 직무를 수행할 자와 그 직무범위에 관한 법률’에 따라 관할 검찰청의 지명을 받아야 한다.  이번에 새로 지명받은 직무는 재난안전법, 시설물안전법, 정신건강복지법, 화장품법 등 15개 민생 관련분야와 도로법, 저작권법, 석유사업법, 계량법 등 6개 공정분야다.  이번 수사직무 확대로 경기도는 특사경을 운영하고 있는 전국 14개 광역자치단체 중 제일 많은 108개 법률과 관련된 수사 권한을 갖게 됐다.  도 특사경은 2009년 3월 창설돼 식품, 환경, 원산지 등 민생과 직접적으로 관련된 6개 분야 수사 활동을 통해 ‘공정하고 안전한 경기도’ 실현에 앞장서고 있다.  경기도는 2018년부터 ‘더 공정하고 안전한 경기도 실현’을 위해 특사경 조직을 종전 1단 7팀에서 2단(민생, 공정) 20팀으로 확대하고, 수사 직무를 5차례에 걸쳐 총 108개까지 단계적으로 확대했다.  도 특사경의 가장 큰 성과 가운데 하나는 계곡과 하천에 대한 불법시설 단속이다. 경기도는 지난해부터 도내 주요 계곡 불법행위를 중점 수사해 위법행위를 대거 적발, 형사 입건하고 원상복구 명령했다. 수십 년째 방치된 계곡과 하천의 불법 시설을 없애 도민에게 돌려 준 사건으로 도민들의 만족도가 높은 정책 중의 하나로 꼽히고 있다.   의정부=송동근 기자 sdk@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
