숨진 소장, 압박감 근원은 檢 압수수색? 조의금 개인 계좌? …추측 난무
정의기억연대(정의연)가 운영하는 위안부 피해자 쉼터 관리인으로 일해 온 손영미(60)씨의 갑작스러운 사망을 두고 각종 추측이 난무하고 있다.   7일 경기 파주경찰서에 따르면 서울 마포구 연남동 ‘평화의 우리집’ 소장 손씨가 전날(6일) 밤늦게 파주 자택 화장실에서 숨져 있는 것을 경찰이 발견했다. 손씨 지인이 “손씨와 연락이 안된다”고 신고했고, 경찰과 소방당국은 오후 10시35분쯤 손씨 자택 출입문을 열고 들어가 숨진 손씨를 발견했다.   유서는 없었고, 아파트 인근 폐쇄회로(CC)TV 분석 결과 손씨가 이날 오전 11시쯤 홀로 귀가하는 모습이 찍혔다. 외부 침입 흔적 등 타살 정황이 없는 만큼 경찰은 ‘극단적 선택’을 했을 것으로 보고 있다.   정의연은 손씨 사망과 관련해 검찰 수사에 압박감을 느껴왔다고 주장했다. 정의연은 부고 성명을 내고 “고인은 최근 정의연을 둘러싸고 일어나는 상황을 받아들이기 힘들어했다”며 “고인은 검찰의 급작스러운 압수수색 이후 ‘삶이 송두리째 부정당하는 것 같다’며 심리적으로 힘든 상황임을 호소했다. 언론의 과도한 취재 경쟁으로 쏟아지는 전화와 초인종 벨소리, 카메라 세례로 불안한 하루하루를 보내고 계셨다”고 밝혔다.   정의연 이사장을 지낸 윤미향 더불어민주당 의원은 전날 페이스북에 올린 글에서 “기자들이 대문 밖에서 카메라 세워놓고 생중계하며 마치 쉼터가 범죄자 소굴처럼 보도를 해대고, 검찰에서 쉼터로 들이닥쳐 압수수색을 했다”면서 “매일같이 압박감, 죄인도 아닌데 죄인의식 갖게 하고, 쉴 새 없이 전화벨 소리로 괴롭힐 때마다 홀로 그것을 감당해 내느라 얼마나 힘들었을까”라고 손씨 죽음에 안타까움을 드러냈다.   검찰은 정의연의 성명 이후 입장문을 통해 “마포 쉼터를 압수 수색을 하던 날 고인이 마포 쉼터에 있었는지 여부는 확인할 수 없다”며 “다만 압수수색 당시 집행 관련 혐의 등은 변호인과만 이뤄졌고, 협의에 따라 지하실에서 실제 압수수색을 할 당시 고인은 그곳에 없었던 것으로 수사팀은 알고 있다”고 적극적인 해명에 나섰다. 검찰의 압수수색이 강압적으로 이뤄지지 않았다는 주장으로, 손씨 죽음이 검찰 수사방식 때문이라는 문제 제기의 불씨를 차단한 것이다.   앞서 서울서부지검 형사4부(부장검사 최지석)는 지난달 21일 정의연의 회계부정 의혹 등을 수사하기 위해 정의연의 회계자료 일부가 보관돼 있던 쉼터를 압수 수색했다. 정의연은 쉼터 압수수색 당시 “일본군 위안부 운동과 피해자들에 대한 심각한 모독”이라며 강하게 반발한 바 있다.   이후 검찰은 정의연과 정신대문제대책협의회(정대협·정의연 전신) 회계 담당자들을 참고인 신분으로 불렀지만 손씨에게는 소환 통보를 하지 않았다. 검찰은 “고인을 조사한 적도, 출석 요구를 한 적도 없다”고 했다.   손씨는 2004년 5월 정대협과 인연을 맺었다. 정대협은 서울 서대문구 북아현동에 위안부 쉼터를 마련하면서 쉼터에서 숙식하며 위안부 피해자들을 돌볼 사회복지사로 손씨를 채용했다. 손씨는 2012년 쉼터가 마포로 옮긴 이후 쉼터에 거주하며 길원옥, 고 이순덕·김복동 할머니 등을 돌봤다.   손씨는 고(故) 이순덕 할머니의 조의금을 개인 명의 계좌로 받아온 것으로 드러나 향후 검찰 수사 필요성은 있었던 것으로 보인다. 평화의 우리집이 지난 2012년 명성교회로부터 무상으로 임대받아 조성된 이후 현대중공업으로부터 쉼터 조성 후원금 명목 기탁받은 10억원으로 경기 안성 쉼터를 고가 매입했다는 의혹과 관련해서도 조사가 필요했던 것으로 보인다.   손씨 죽음이 검찰 압수수색에 따라 지난 30년을 부정당한 데 대한 고통 때문이라는 추측에 대해 일각에서는 검찰 수사를 통해 30년의 결백 혹은 무고함을 입증받을 수도 있었는데 죽음을 택한 것이 이해되지 않는다는 반응을 내놓고 있다.     정은나리 기자 jenr38@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
