해운대센텀호텔서 새벽에 건장한 남성들이 해머·빠루로 프런트 파손…용역 간 출동 일촉즉발
부산 해운대구 우동 해운대센텀호텔 로비는 부서진 대리석 파편이 바닥에 널린 채 아수라장으로 변한 모습을 보였다. 호텔 벽면도 파손돼 흉물스러운 모습을 보였다. 운영권을 두고 일어난 분쟁이 폭력 사태로 번진 탓이다.   부산경찰청과 해운대경찰서 등에 따르면 이날 오전 4시10분쯤 용억업체 대표인 40대 A씨등 15명이 기존 호텔 용역 직원들과 해운대 센텀호텔 로비에서 충돌했다. 운영권 인수를 두고 양측 용역업체가 충돌한 것이다.   A씨 등은 해머와 노루발장도리(빠루) 등을 휘둘러 호텔 프런트 벽면의 가로 6미터-세로1미터 대리석을 파괴했다. 호텔 로비는 대리석 파편이 쏟아지며 어지러운 모습이 됐다.   A씨의 회사는 해운대센텀호텔을 인수할 회사의 운영권을 확보하려 실력행사를 한 것으로 전해졌다.   경찰은 “A씨의 회사는 유치권 등 분쟁이 있는 곳에 인력을 투입하거나 하는 일을 한다”며 “합법 업체인 것으로 파악했다”고 전했다. 또 “인명피해는 발생하지 않았다”고 밝혔다.   경찰은 해운대센텀호텔 주변에 경력을 배치하는 등 추가적인 사태가 일어나지 않도록 예방 조치에 들어갔다. A씨 등 2명은 특수재물손괴 등 혐의로 경찰의 조사를 받고 있다.   김명일 온라인 뉴스 기자 terry@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
