34년 전 실종된 기억상실 50대, 기억 되찾아 극적 가족 상봉
“도대체 34년 전에 무슨 일이….”   20대 직장 초년생이 퇴근길에 갑자기 실종됐다. 그리고 기억상실증에 빠졌다. 그가 왜 사라졌는지, 어디로 갔는지 아무도 알 수 없었다. 그 후 34년이 지나서야 실종자의 존재가 확인됐다. 그가 기억을 떠올리기 시작해 경찰의 도움을 받아 가족과 상봉하는 기쁨을 맛보게 됐기 때문이다. 영화 속 이야기 같은 일이 실제로 일어났다.   14일 전북 익산경찰서에 따르면 경기도 광주에 사는 A(57·여)씨는 전날 인천에서 34년 전 헤어진 가족을 만났다. 한 살 터울인 언니(58)는 백발이 무성한 동생을 단번에 알아봤고, 두 자매는 서로 부둥켜안은 채 하염없이 눈물을 쏟았다. 가족을 찾아준 경찰에도 연신 고개를 숙였다.   하지만 자매가 재회의 기쁨을 맛본 것도 잠시뿐, 언니는 무언가 석연치 않은 동생의 모습에 또다시 눈물을 훔쳐야 했다. 기억상실증에 빠져 실종 이후 행적을 제대로 기억하지 못했기 때문이다.   그동안 A씨에게 무슨 일이 있었던 것일까. 그의 진술과 경찰 조사를 종합하면 A씨가 가족 품에서 사라진 것은 1986년 8월로 거슬러 올라간다.   익산의 한 시골 우체국에서 별정직 공무원으로 일하던 A(당시 24)씨는 근무복을 맞추고 귀가를 서두르다 돌연 종적을 감췄다. 가족들은 애타게 그를 기다렸으나 돌아오지 않자 결국 경찰에 가출 신고를 했지만, 아무런 단서조차 찾지 못해 수색에 난항을 겪었다. 행정기관은 사실조사를 통해 장기가출자로 등록된 그를 직권으로 거주 불명 등록하고 주민등록을 말소해 미궁 속으로 빠져들었다.   A씨는 “우체국을 나선 이후 아무런 기억이 나질 않는다”며 “당시 눈을 떠보니 뒷머리에 피를 흘린 채 서울 어느 길가에 쓰러져 있었다”고 말했다.   그는 길을 가던 한 부부의 눈에 우연히 띄어 구사일생으로 살아났으나, 이유를 알 수 없는 머리 부상으로 기억을 상실했다. 이후 광진구에 사는 이 부부에 의지해 식당 설거지 등을 전전하다 광주에서 홀로 생활해왔다.   30년 이상을 그림자처럼 살던 그에게 기적이 일어난 것은 지난해 9월쯤이다. 암 3기 진단을 받고 항암치료 중이던 A씨는 갑자기 뇌리에서 완전히 사라졌던 과거 기억이 조금씩 떠오르기 시작했다. 부모님 이름이 생각났고, 자신이 살던 고향 동네 모습이 머릿속에 스쳐지나갔다. 그는 이를 토대로 주민등록증을 갱신했다.   경찰은 이를 놓치지 않았다. 주기적으로 전산망 등을 통해 장기 실종자들의 행적을 추적하던 익산경찰서 여성·청소년수사팀은 지난달 말 A씨가 서울 광진구에 전입 신고한 사실을 확인하고, 수소문했다. 신고서에 기재된 연락처가 유일한 단서였으나, 바뀐 바람에 일일이 발품을 팔아야 했지만 10여 일 만에 찾아내는데 성공했다. A씨는 고향에 사는 오빠와 언니와도 재회했다.  A씨 언니는 “죽은 줄만 알았던 동생을 이렇게 만나게 되다니 꿈만 같다”며 “하루빨리 암 치료를 무사히 마치고 기억도 회복할 수 있도록 온 가족이 보살필 것”이라고 말했다.   익산경찰서는 2012년 2월 개정된 실종아동법에 따라 18세 미만 아동과 치매 환자, 지적·자폐성 장애인 등의 지문과 사진, 신상정보 등을 즉시 확인할 수 있는 ‘지문 등 사전 등록제’를 운영하고 있으며 지난해 총 532명의 실종자를 찾아 가족 품으로 돌려보냈다.   익산=김동욱 기자 kdw7636@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
