미국선 "숨 쉴 수 없다"… 홍콩에선 "침묵할 수 없다"
미국에서 백인 경찰관의 가혹행위 끝에 숨진 흑인 남성 조지 플로이드가 남긴 마지막 말 “숨을 쉴 수가 없다(I can’t breath)”가 인종차별 반대시위의 대표 구호로 떠오른 가운데 홍콩 시민들 사이에선 “침묵할 수가 없다(I can’t be silent)”라는 말이 번지고 있다. 톈안먼(천안문) 사건 31주기 추모집회가 전격 금지됐기 때문이다.   2일 외신에 따르면 홍콩 경찰은 오는 4일로 예정된 톈안먼 사건 추모 촛불집회에 금지령을 내렸다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 억제 차원이라고는 하지만 실은 톈안먼 추모집회가 자칫 홍콩보안법 반대시위로 번질 것을 염려한 조치라는 해석이 지배적이다.   톈안먼 사건이란 중국 덩샤오핑 집권기인 1989년 6월4일 민주화를 요구하는 학생과 시민들이 베이징 톈안문 앞에서 시위를 벌이며 군경과 대치하다가 결국 유혈진압에 희생당한 일을 일컫는다. ‘6·4 톈안먼 시위’라고 불린다. 당시 중국 당국의 엄격한 보도 검열과 정보 통제로 희생자 수가 정확히 몇 명인지도 현재 알 수 없는 상태다.   톈안먼 사건 이듬해인 1990년부터 홍콩에선 해마다 6월4일이 되면 시민 수만명이 빅토리아 공원에 모여 톈안먼 희생자를 추도하는 행사를 진행해왔다. 홍콩의 주권이 영국에서 중국으로 넘어간 뒤에도 이 추모 행사는 홍콩 민주화 세력이 결집하는 자리로 계속 남았고, 중국의 개입과 통제가 갈수록 강화하면서 ‘반중국’ 또는 ‘탈중국’의 목소리도 터져나왔다.   특히 지난해엔 이날을 전후해 송환법 반대 대규모 집회가 열렸다. 홍콩 민주 진영은 이번에도 톈안먼 추도 행사를 기점으로 홍콩보안법 반대 시위를 본격화할 조짐을 보여왔다. 홍콩 경찰의 전면 금지에도 불구하고 추모 행사가 산발적으로 열릴 가능성이 커 보인다.   그래서인지 요즘 홍콩 시민들 사이에선 부쩍 “나는 침묵할 수가 없다”라는 말이 오간다고 외신은 전했다. 미국의 흑인 남성 조지 플로이드가 마지막으로 남긴 말 “나는 숨쉴 수가 없다”를 연상케 하는 표현이다.   얼마 전 백인 경찰관에게 제압당한 플로이드는 땅바닥에 넘어져 경찰관이 자신의 목을 9분가량 누르고 있는 동안 “숨쉴 수가 없다”며 괴로움을 호소하다가 결국 사망했다. 이 사건이 알려지면서 인종차별에 반대하는 대규모 시위가 벌어졌고 일부 대도시에선 폭동으로까지 비화해 도널드 트럼프 미국 대통령이 질서 유지를 위해 연방군 투입을 결정한 상황이다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
