트럼프 “폭동 저지 위해 軍 동원” 초강수
도널드 트럼프 미국 대통령은 1일(현지시간) 경찰의 과잉진압에 흑인 조지 플로이드가 숨진 사건으로 촉발된 미 전역의 시위와 관련해 “‘폭동과 무법’을 저지하기 위해 군대를 동원할 수 있다”고 초강경 대응 방침을 밝혔다. 플로이드 사망 규탄 시위가 갈수록 과격해지면서 사상자가 늘어나는 상황이어서 강대강 대치에 따른 대규모 유혈 충돌 사태가 우려된다.      트럼프 대통령은 이날 백악관 로즈가든에서 열린 기자회견에서 “주지사들이 거리를 제압하기 위해 주 방위군을 충분히 배치하길 강력히 권고한다”며 “만약 주와 시가 주민의 생명과 자산 수호를 위한 행동을 거부한다면 (연방정부가) 군대를 배치해 신속히 문제를 해결할 것”이라고 경고했다. 앞서 주지사들과의 화상회의에선 “여러분이 제압하지 못하면 한 무리의 얼간이로 보일 것”이라고 강경 대응을 촉구하고 TV를 통해 비친 폭력과 약탈 장면을 언급하며 ‘인간쓰레기’라고 성토했다.  트럼프 대통령의 이 같은 발언은 주 정부가 주 방위군 배치에 소극적이라는 문제의식에 따른 것으로 보인다. 주지사들이 군대 배치를 거부할 경우 자신이 직접 나서 해결하겠다는 의지를 분명히 한 이유다.  외신은 대통령이 직권으로 주에 군대를 배치할 권한을 부여한 폭동 진압법(Insurrection Act)에 근거한 것이라고 봤다.   이 법에 따라 시위 진압을 위해 (연방)군이 투입된 건 28년 전인 1992년 로드니 킹 폭행 사건으로 일어난 로스앤젤레스(LA) 폭동 때가 마지막이다.   트럼프 대통령은 회견에서 “성난 폭도가 평화적 시위를 집어삼키게 허용할 수 없다”면서 “폭동과 약탈을 멈추고 방화와 파괴를 끝내고 법을 준수하는 미국인들의 수정헌법 2조에 의한 권리(무기 소유권)를 수호하기 위해 가능한 한 모든 민간과 군 인력을 동원한다”고 밝혔다.   이어 “나는 이 테러를 조직한 이들이 중대 범죄로 감옥에서 긴 형을 살게 될 것임을 알았으면 한다”며 “안티파(ANTIFA·반파시즘 극좌)와 이 폭력을 선동하는 이들도 (조치 대상에) 포함된다”고 강조했다.    또 자신을 ‘법과 질서의 대통령’으로 지칭하고 “워싱턴에 군대를 배치하고 있다”고 말했다.   실제 이날 군인들을 가득 태운 트럭 여러 대가 백악관에 들어서는 모습이 포착됐다. AP통신은 “5개 주에서 주 방위군 600~800명이 워싱턴으로 보내졌다”고 전했다.   워싱턴=정재영 특파원 sisleyj@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
