관리소장 숨진 정의연 마포 쉼터는 어떤 곳?
정의기억연대(정의연)를 둘러싼 각종 의혹이 일파만파 확산하는 가운데 정의연이 일본군 위안부 피해자 할머니들을 위해 서울 마포구 연남동에 운영한 쉼터 소장이 사망해 이 쉼터가 어떤 곳인지에 눈길이 쏠린다.   7일 정의연 등에 따르면 마포 쉼터는 ‘평화의우리집’이란 이름을 갖고 있으며 지난 2012년 조성됐다. 당시 정의연 전신인 한국정신대문제대책협의회(정대협)는 서대문구에 있던 기존의 할머니 쉼터 상황이 열악해 새 공간을 물색하던 중 명성교회 지원으로 마포구에 새 쉼터를 얻게 됐다. 정대협은 명성교회로부터 쉼터 공간을 무상으로 임대받은 것으로 알려져 있다.   현재 이 쉼터에는 위안부 피해자 길원옥 할머니가 요양보호사들의 도움을 받아 혼자 거주하고 있다. 지난해 1월 타계한 고(故) 김복동 할머니도 생전 이곳에 살았다.   다만 정의연은 마포구에 쉼터가 있는데도 2013년 경기도 안성의 한 주택을 시세보다 비싼 값에 사들여 쉼터(힐링센터)로 조성했다가 구설에 올랐다. 최근 매입가보다 훨씬 싼 값에 되팔아 큰 손해를 본 사실이 드러났기 때문이다. 안성 쉼터가 할머니들을 위해 쓰인 사례가 별로 없는데도 굳이 거액의 기부금을 들여 새 쉼터를 조성·운영한 것 자체가 문제라는 곱지 않은 시선도 많다.   정의연 이사장을 지낸 더불어민주당 윤미향 의원 주소지가 마포 쉼터로 등록돼 있어 위장전입 논란이 일기도 했다. 이와 관련, 정의연은 “주민등록상 할머니 두 분 주소만 쉼터로 돼 있어 할머니들의 사망 신고를 해야 할 경우에 대비한 것”이라며 “주소지 이전을 통해 윤 전 이사장이 얻을 이익이 없다”고 해명한 바 있다.   정의연의 회계 부정 의혹 등을 수사하는 서울서부지검 형사4부(부장검사 최지석)는 지난달 21일 이 마포 쉼터를 전격 압수수색하기도 했다. 검찰은 “수사 대상이 된 의혹과 관련한 회계자료 일부가 마포 쉼터에 있다”는 이유를 들었으나 정의연은 “과잉수사”라며 반발하기도 했다. 현재 피해자 할머니가 거주하고 있다는 점을 들어 검찰 수사가 “반인권적”이란 비판의 목소리도 일었다.   7일 경찰에 따르면 마포 쉼터 소장 A(60)씨는 전날 경기도 파주시 자신의 집에서 숨진 채 발견됐다. 그는 최근 “검찰 압수수색으로 힘들다”는 말을 주변에 했던 것으로 알려졌다. 경찰은 “타살 혐의점이 없다”는 입장이나 유서가 발견되지 않은 점 등을 들어 오는 8일 부검을 실시하기로 했다.   A씨는 아직까지 검찰의 조사를 받거나 검찰에서 소환을 통보받은 사실이 없는 것으로 확인됐다. 서울서부지검 관계자는 “삼가 고인의 명복을 빈다”며 “흔들림 없이 신속한 진상규명을 위해 더욱 노력하겠다”고 말했다.   김태훈 기자 af103@segye.com  ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
