태영호 “김여정 ‘삐라 비판’은 새무기 공개 전주곡"
미래통합당 태영호 의원이 ‘대북 삐라’와 관련해 북한의 비판에 동조한 것에 대해 “우리 정부가 보여줄 모습은 아니다”라고 일침하며 김여정 노동당 중앙위원회 제1부부장의 대북전단 비판 담화는 북한의 새로운 전략 무기 공개를 위한 ‘전주곡’일 수 있다고 경고했다. 한편 앞서 대북 전단을 뿌렸던 탈북민단체 자유북한운동연합은 6·25전쟁 70주년을 맞아 또 다시 100만장 살포를 예고했다.   탈북한 북한 외교관 출신인 태 의원은 지난 6일 오후 자신의 페이스북에 ‘김여정 담화 관련 입장문’을 올리고 “북한이 우리 정부의 4·27 판문점 선언 이행 미흡을 명분으로 이 선언을 깨고 도발할 수 있다”고 우려했다.   태 의원은 남북이 판문점 선언에서 전단 살포 금지에 합의했지만 이는 민간의 영역이라 관리가 어렵기에 탈북 단체들의 전단살포가 계속돼왔다고 전했다. 북한도 이러한 점을 알고 있어 그 동안 강경하게 나오지 않았다고 강조했다.   태 의원은 “정부는 마치 우리에게 제도적으로 미흡한 측면이 있었다는 것을 인정하고 급하게 수습하는 모양새를 보이지 말아야 한다”며 “사실 판문점 선언이 이행되지 못한 것은 김정은 정권 때문이라고 전 세계가 인정하고 있는데도, 한술 더 떠 ‘법을 만든다’ ‘자국민을 향해 단호히 대응하겠다’고 하는 것은 우리 정부가 보여줄 모습이 아니다”고 비판했다.   또 “지금 북한은 민주당이 177석을 가진 상황을 이용해 북한에 유리한 제도적 장치를 마련하려 하고 있다”며 “우리 국민이 21대 총선에서 민주당에 많은 표를 준 것이 북한 김정은의 입맛에 맞는 법들을 만들어 주라는 뜻이 아니다”고 주장했다.   태 의원은 “우리 국민은 남북관계 진전과 평화 유지도 소중하지만 ‘국민 자존심과 눈높이에 맞는 대북정책’을 바라고 있다”면서 “이번 기회에 판문점 선언의 실효적인 이행을 위해 남북이 대화를 열고 전단살포 문제 등 선언 이행을 위한 구체적이고 현실적인 사항들을 협의해야 한다”고 지적했다.   태 의원은 아울러 “김여정의 담화가 내부결속과 외부과시를 위한 새로운 전략무기 공개나 도발을 위한 전주곡일 수 있다”며 “만일 김여정이 우리 정부를 압박해 대북전단 살포를 중지시키려면 대남매체를 통해 발표해도 충분했을 것이다. 그러나 북한 주민 교양용으로 이용하는 ‘노동신문’에 발표한 것은 대외용이라기보다 대내 결속용 성격이 짙다”고 우려했다.   이어 “북한은 10월 10일 노동당 75주기를 앞두고 체제 결속과 주민 생활 향상에 집중해야 하지만 ‘코로나19’ 때문에 관광업 등 경제분야 ‘정면돌파전략’이 난관에 직면해 있다”며 “만약 김정은이 미국 대선이 끝나기 전까지 북미, 남북 관계에서 어떠한 진전도 없을 것이라고 판단하고 있다면, 새로운 무기를 공개해 대선 이후 대미 대남 협상력을 높이고, 경제 상황 악화로 흔들리고 있는 북한 내부 상황을 극복하려 할 것”이라고 부연했다.   한편 지난 5일 경기북부지방경찰청 등에 따르면 자유북한운동연합은 전날 북한 김여정 노동당 제1부부장의 탈북민단체 대북전단 살포 비난 담화와 관계없이 오는 25일 전후로 예정된 대북전단 살포 계획을 예정대로 진행할 계획이라고 밝혔다.   자유북한운동연합은 지난달 31일에도 김포시에서 대북전단 50만장과 1달러 지폐 2000장, USB 등이 담긴 풍선을 북한으로 날려 보냈다. 자유북한운동연합은 25일 불시에 불상의 장소에서 대북전단 100만장을 담은 풍선을 날려 보낼 계획이다.   정부가 북한의 대북전단 비판 담화에 민감하게 반응하고 있어 경찰은 곤란한 입장이다. 대북전단 살포를 제한하는 직접적인 법규가 없기 때문에 현장에서 검거나 체포 등 직접적인 공권력 행사가 어렵기 때문이다. 이 때문에 결국 기동대 경력 투입을 통한 설득과 제지 수준에 그칠 것이란 전망이 우세하다.   나진희 기자 najin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
