북한, 미·중 경쟁 속 노골적 중국 편들기
북한 노동당 기관지 노동신문은 7일 ‘홍콩 국가보안법’(홍콩보안법)과 관련해 중국 정부의 결정은 정당하며 국제사회에서 문제삼을 수 없다고 거듭 강조했다. 북·중 우호관계를 부각시키며 격화하는 미·중 경쟁 속에서 노선을 분명히 하는 모습으로 비친다.   노동신문은 이날 ‘주권국가의 자주적 권리는 그 누구도 침해할 수 없다’라는 제목의 논평에서 중국 전국인민대표대회(전인대)의 홍콩보안법 초안 의결을 “주권국가의 당당한 자주적 권리행사”라고 규정했다. 신문은 “홍콩문제에 대한 결정권은 중국에 있다”며 “나라의 주권과 안전, 발전이익을 수호하기 위한 중국의 모든 조치들은 지극히 정당하다”고 거듭 강조했다. 그러면서 “독립이라는 미명 하에 홍콩을 중국영토로부터 분리시키려는 시도는 중국에 있어서 절대로 용납될 수 없는 일”이라고 지적했다.   신문은 또 평등과 내정불간섭 등 내용이 담긴 유엔헌장을 언급하며 “남의 정당한 주권행사를 놓고 시비질하고 문제시하는 것이 지금처럼 계속 허용된다면 이 세계에서는 국제적 정의가 사라지게 될 것”이라고 강조했다.   한편 북한외무성은 5일 홈페이지에 게시한 조선인권연구협회 대변인 담화에서 미국에서 번지고 있는 인종차별 관련 시위를 언급하며 “미국에서 경찰들에 의한 아프리카계 미국인 살해와 집단 투옥은 현대판 인종말살 정책의 산 증거”라고 거칠게 비난하기도 했다. 또 이 일로 혼란에 빠진 미국을 향해 “다른 나라들의 ‘인권재판관’이라도 되는 듯이 꼴사납게 놀아대고 있다”고 비아냥댔다. 북한 관영매체들은 연일 미국의 시위 확산 소식을 전하고 있다.   홍주형 기자 jhh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
