노동자 3명 또 추락사…중대재해법 제정은 여전히 제자리걸음
경기 평택시의 한 물류센터 공사 현장에서 콘크리트 골격이 무너지면서 작업 중이던 인부 5명이 추락해 3명이 숨지는 사고가 일어났다. 산업재해 사망사고의 절반이 넘는 공사장 안전사고가 끊이지 않는 가운데 사고를 예방하기 위한 ‘중대재해법(중대재해기업처벌법)’ 도입 논의는 여전히 지지부진한 상태다.      ◆ 5층 높이에서 천장 콘크리트 골격 무너져…경찰 “사업장 안전의무 준수 여부 조사”   20일 평택경찰서에 따르면 이날 오전 7시30분쯤 청북읍의 한 물류센터 5층 자동차 진입램프 부근에서 일하던 A(33)씨 등 5명이 천장에 설치된 콘크리트 골격이 무너지면서 10m 아래로 떨어졌다.   이 사고로 심정지 상태로 이송된 A씨 등 3명이 숨지고, B(51)씨 등 2명은 중상을 입어 치료 중이다. B씨 등은 생명에는 지장이 없는 상태로 알려졌다. 사고를 당한 노동자들은 모두 중국 교포(조선조)이다.      경찰과 소방당국은 천장 상판을 덮는 작업을 하던 중 천장에 설치된 골격이 갑자기 붕괴하면서 사고가 일어난 것으로 추정했다. 경찰 조사 결과, 현장에는 공사 책임자가 머무르고 있었으나, 안전관리자가 있었는지는 확인되지 않았다.    경찰 관계자는 “국립과학수사연구원 등과 합동 감식을 벌여 정확한 사고원인을 밝힐 것”이라며 “사업장의 안전의무 준수 여부 등도 조사할 방침”이라고 말했다. 사고가 난 현장은 지상 7층, 지하 1층 연면적 19만9000여㎡ 규모의 신축 물류센터다.   이송규 안전전문가(기술사)는 “물류창고는 특성상 칸막이가 많아 동시에 여러 작업이 이뤄져도 관리가 잘 안 되는 경우가 많다”며 “고정이나 밀착 등 현장의 안전관리가 소홀했을 가능성을 살펴봐야 한다”고 지적했다. 또 “휴일에는 주로 외국인 노동자를 대체 투입해 이들이 작업 현장에 익숙지 않았을 수 있다”면서 “안전지식·언어소통 등의 문제점은 없었는지도 조사해야 한다”고 덧붙였다.    ◆ 공사장 추락 사망 5년간 1300여명…중대재해법 제정은 지지부진   이번 사고로 안전불감증을 지적하는 목소리는 다시 높아졌지만 노동자의 추락 사고는 끊이지 않는다. 지난달 24일에는 인천국제공항 제2여객터미널 공사장에서 일하던 60대 근로자가 집수정에 빠져 사망했다. 같은 달 25일에는 부산 수영구 한 오피스텔 신축공사장 14층에서 50대 근로자가 1층 바닥으로 추락해 숨졌다.   지난 10월에는 경기 광주시와 하남시의 신축 현장에서 60대 노동자와 40대 중국 교포가 각각 추락해 사망했다. 지난 5월에도 용인시 처인구 한 물류창고 공사현장에서 노동자 1명이 9m 아래의 바닥면으로 떨어져 숨졌다..   올해에는 물류센터와 관련된 대형 화재도 잇따라 지난 4월 경기 이천시 모가면 한익스프레스 물류창고 신축공사 현장에서 38명이 숨지고 10명이 다치는 참사가 발생했다. 석 달여 만인 7월에도 용인시 처인구 SLC 물류센터에서 불이나 5명이 숨지고 8명이 다쳤다. 모두 안전불감증에 따른 전형적인 인재로 드러났다.   안전보건공단의 자료에 따르면 올 상반기까지 건설업 사고사망자는 254명으로 지난해 같은 기간(229명)보다 10.9%(25명) 늘었다. 이 중 추락 사고에 따른 사망이 126명으로 가장 많았다. 최근 5년간 누적 1369명에 이른다.   하지만 산재가 발생한 사업장의 사업주와 책임자 등을 처벌하는 내용의 중대재해법 제정은 여전히 제자리걸음이다. 이천 물류창고 화재 이후 국회 계류 중인 중대재해법 입법 논의가 탄력을 받았지만, 기업들은 “헌법과 형법을 중대하게 위배하는 과잉 처벌”이라며 강하게 반발하고 있다.   평택=오상도 기자 sdoh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
