"할머니들과 가족처럼 지냈는데"… 쉼터 소장 사망에 윤미향 "망연자실"
15년 이상 일본군 위안부 피해 할머니들과 동고동락해 온 피해자 쉼터 소장이 자택에서 숨진 채 발견돼 충격을 주고 있다. 경찰은 고인이 숨진 상태로 발견된 경기 파주 소재 한 아파트를 조사한 결과 외부인 출입 흔적이 없었다며 ‘극단적 선택’으로 가닥을 잡고 있다. 다만 현장에서 유서도 발견되지 않아 사망 원인은 아직 정확히 밝혀지지 않은 상태다.   위안부 피해자 할머니 쉼터인 서울 마포 ‘평화의 우리집’ 소장 A(60)씨의 부고 소식이 알려진 7일 더불어민주당 윤미향 의원은 쉼터에서 검은색 상하의를 입고 관계자들을 맞이했다. 윤 의원은 손으로 입을 가리며 오열하는 모습이었다.   A소장은 정의기억연대(정의연)가 한국정신대문제대책협의회(정대협)이던 시절부터 위안부 피해 할머니들과 함께 지내 온 것으로 알려졌다. 가족처럼 할머니들과 명절을 보냈으며 고 최갑순, 김복동 할머니 등이 돌아가실 때도 빈소를 지켰다. 최근엔 쉼터에 홀로 계신 길원옥 할머니를 요양보호사 3명과 함께 24시간 체제로 돌보았는데 쉼터 생활을 토대로 위안부 피해자 삶에 관한 기록도 남길 만큼 피해자 지원 활동에 뜻도 깊었다.   윤 의원은 전날 밤 자신의 사회관계망서비스(SNS)에 과거 A소장에 대해 회고하며 썼던 글을 다시 올리기도 했다. 윤 의원은 “좋은 일에 함께 하는데 (적은 급여도) 괜찮다고 하며 만나게 됐다”며 “A씨 덕분에 우리 쉼터 ‘평화의 우리집’에서 만들어내는 우리와 할머니들의 웃음이 우리 운동에 큰 에너지가 됐다”고 했다. 해당 글은 현재 지워진 상태다.   7일 경기 파주경찰서 등에 따르면 A씨는 전날 오후 10시35분쯤 주거지인 경기 파주에 있는 한 아파트에서 숨진 상태로 발견됐다. A씨의 지인으로부터 “A씨와 연락이 안 된다”는 신고를 받은 경찰과 소방당국은 아파트 출입문을 열고 들어가 화장실에서 숨진 A씨를 발견했다. 현장에서 유서는 나오지 않았으며, 외부인 출입 흔적도 없었다고 한다.    경찰은 A씨 사망이 타살일 확률은 적다고 보고 있다. 주거지 주변 폐쇄회로(CC)TV에 사망 추정 시간 전 A씨가 홀로 귀가하는 모습이 찍혀 있었다고 전해진다.    A씨는 아파트에 혼자 거주하고 있었으며, 주택이 본인 명의인지 여부는 확인되지 않았다. 그는 최근 “검찰 압수수색으로 힘들다”는 말을 주변에 해왔다고 알려져 있다. 마포 쉼터는 정의연 부실회계 의혹 등에 관한 검찰 수사 과정에서 압수수색 장소 범주에 포함됐던 곳이다.   검찰은 A씨의 사망에 애도를 표하면서도 “정의연 고발 등 사건과 관련해 고인을 조사한 사실도 없었고 조사를 위한 출석 요구를 한 사실도 없다”며 “갑작스러운 소식에 그 경위를 확인 중”이라고 했다. 또 “흔들림 없이 신속한 진상규명을 위해 더욱 노력하겠다”고 강조했다.   한편 윤미향 의원 측은 “현재로서는 전할 입장은 없다”고 언론에 밝혔다.   나진희 기자 najin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
