성추행 부장검사, 두 달간 직무정지
밤늦은 시간 길을 가던 여성을 뒤따라가 성추행한 부장검사가 사건 발생 닷새 만에 업무에서 배제됐다.   7일 부산지검에 따르면 A부장검사에 대한 검찰총장의 직무 집행정지 요청에 따라 두 달간 직무가 정지됐다.   부산지검 관계자는 “A부장검사가 사건 발생 후 자숙하며 내부 조사를 받았다”면서 “연가 형식으로 업무에서 배제된 상태로 법 절차에 따라 필요한 조치가 엄정하게 진행될 것”이라고 말했다.   검찰은 A부장검사도 조만간 경찰에 출석해 조사를 받겠다는 입장을 밝혔다고 전했다.   한편 A부장검사는 지난 1일 오후 11시 20분쯤 부산 부산진구 부산도시철도 1호선 양정역 인근에서 길을 가던 여성 B씨를 뒤따라가 어깨에 손을 올리는 등 신체를 접촉한 혐의를 받고 있다.   만취 상태였던 A부장검사는 이후에도 B씨를 약 1km 정도 뒤따라갔다. B씨가 햄버거 가게에 들어가자 따라 들어갔다가 B씨의 신고를 받고 출동한 경찰에 현행범으로 체포됐다.   경찰은 조만간 A부장검사를 불러 강제추행 혐의로 조사를 벌일 예정이다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
