‘만취 추행’ 부장검사 두 달 직무정지
만취 상태에서 길을 가던 여성을 성추행한 혐의를 받는 부산지검 부장검사가 사건 발생 5일 만에 업무에서 배제됐다. 최근 잇따르는 검사 성비위 문제를 두고 검찰 전반의 기강이 해이해졌다는 지적이 나온다.  7일 법조계에 따르면 법무부는 6일 “만취 상태에서 길을 가던 여성을 추행한 혐의를 받는 부산지검 A 부장검사에 대해 검사징계법 제8조에 따른 검찰총장의 직무 집행정지 요청에 따라 두 달간 직무를 정지했다”며 “관련 비위도 신속하게 조사해 엄정하게 조치할 예정”이라고 밝혔다. 검찰은 A 부장검사가 조만간 경찰에 출석해 조사를 받겠다는 입장을 밝혔다고도 전했다.   경찰에 따르면 A씨는 지난 1일 오후 11시15분쯤 부산도시철도 1호선 양정역 주변에서 길을 가던 여성의 어깨에 손을 올리는 등 여성이 동의하지 않는 신체 접촉을 한 혐의를 받고 있다.  앞서 강제추행 혐의로 재판에 넘겨진 인천지검 부천지청 B 검사는 지난달 25일자로 해임 처분을 받았다. 또 법무부는 성매매를 하다가 적발된 광주지검 순천지청 C 검사에 대해서도 같은 날 정직 3개월의 징계를 처분했다. C 검사는 지난 1월 채팅 애플리케이션을 통해 서울 마포구에 위치한 오피스텔에서 성매매를 한 혐의를 받고 있다.   김청윤 기자, 부산=오성택 기자ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
