[특파원리포트] 플로이드 시위에 부쳐
“용기를 내서 신념을 말할 때가 된 것 같다.”  미국 공화당의 리사 머카우스키 상원의원(알래스카)은 지난 4일 워싱턴 의회 앞에서 ‘대통령 선거에서 도널드 트럼프 대통령을 지지할 것이냐’는 기자들 질문에 이 문제로 오랫동안 고심해왔다면서 이렇게 말했다.  첫 알래스카 토박이 출신 상원의원으로 공화당 다선 의원 중 한 명인 머카우스키는 현재 상원 에너지자원위원회 위원장을 맡고 있다. 공화당 중진인 그가 미국 대통령 선거를 5개월 남겨둔 시점에 재선을 노리는 트럼프 대통령을 직격한 것은 트럼프 행정부 초대 국방장관을 지낸 제임스 매티스 전 장관 때문이다.   매티스 전 장관은 전날 발표한 성명에서 인종차별 반대 시위에 대한 트럼프 대통령의 대응이 미국민을 분열시키려 한다고 맹비난했다. 미국 경찰의 가혹행위에 흑인인 조지 플로이드가 사망한 사건을 규탄하는 시위가 확산한 데 대해 트럼프 대통령이 시위대를 폭도로 규정하고, 군 동원 등을 거론한 데 대한 비판론에 힘을 더한 셈이다.  해병대 4성 장군 출신의 매티스 전 장관은 렉스 틸러슨 전 국무장관, 존 켈리 전 백악관 비서실장 등과 함께 어디로 튈지 모르는 트럼프 대통령에게 ‘견제와 균형’ 역할을 하던 ‘어른들의 축’으로 불렸다. 2018년 12월 트럼프 대통령의 시리아 주둔 미군 철수 방침에 “동맹을 존중하라”고 쓴소리를 하며 사임한 매티스 전 장관이 2년여 만에 트럼프 대통령을 저격한 것이다. 매티스 전 장관은 성명에서 “트럼프 대통령은 미국민을 통합하려 노력하지 않는, 심지어 그렇게 하는 척도 하지 않는 내 생애 유일한 대통령”이라고 비판했다.  그런 매티스 전 장관의 손을 들어주며 트럼프 대통령을 비판한 머카우스키 의원에 대해 워싱턴포스트(WP)는 “2002년 상원에 입성한 그는 비교적 온건한 성향으로 그간 거의 목소리를 내지 않았고 TV 출연도 하지 않았다”며 “그런 그의 반란은 지금까지 나온 공화당의 반란 중 가장 강력하다”고 평가했다.  공화당 중진인 밋 롬니 상원의원도 “매티스의 성명은 충격적이었고 강력했다”며 “나는 그를 존경한다. 내가 누군가와 함께 참호에 들어가야 한다면 그것은 매티스 장군일 것”이라고 거들었다.  미 언론은 공화당의 아웃사이더인 머카우스키 의원이나 롬니 의원 외에 다른 의원들은 대부분 매티스 전 장관의 입장에 동조하려 하지 않는다고 평가하면서도, 두 사람의 힘있는 발언에 대한 울림이 작지 않을 것이라고 평가했다.  플로이드 시위가 10일째를 맞은 이날은 미 전역의 시위가 평화적으로 바뀌기 시작한 날이다. 머카우스키 의원의 발언 때문만은 아니다. 플로이드 사망에 연루된 미니애폴리스 전직 경찰관 4명이 모두 기소된 때문이다. 이들 4명 중 3급 살인 등 혐의로 이미 기소된 데릭 쇼빈(44)은 ‘2급 살인’ 혐의가 추가됐다.  트럼프 대통령이 언급한 군 동원 조치와 관련해서도 국방부 내부에서도 반발이 터져나오면서 시위를 진정시켰다. 바꾸어 말하면 트럼프 대통령의 군 동원 발언이 이번 시위에 기름을 부었던 셈이다.  이후 워싱턴에 주둔했던 주(州) 방위군도 철수하기 시작했고, 시위 진원지인 미네소타주 미니애폴리스의 야간 통행금지령이 끝나는 등 미 전역의 시위사태는 진정세로 접어들었다.  주말인 6일 워싱턴에서는 플로이드가 사망한 이후 최대 규모의 평화 시위가 열렸다. 폭력 사태는 거의 자취를 감췄다. 제도를 바꿔 경찰 폭력과 인종차별을 끝내자는 목소리가 거리에 가득 찼다. 뉴욕, 시카고, 로스앤젤레스(LA) 등에서는 평화 시위가 이어졌다. 거리 곳곳에서 시민들은 흥겨운 음악에 맞춰 춤을 추는 등 축제 분위기가 형성됐다고 WP는 전했다.  백악관과 가까운 4차선 도로에 ‘흑인 목숨은 소중하다’(BLM·Black Lives Matter)는 문구가 새겨진 ‘BLM Plaza’에서 아들과 함께 시위에 나섰다는 한 시민은 “이제는 변화의 순간이고, 밝은 미래를 만들어야 할 때”라며 “11월3일에 투표하라”고 강조했다. 미 언론은 플로이드 시위와 관련해 보여준 트럼프 대통령의 행동이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 국면에서 치러질 대선에 가장 큰 영향을 미칠 것으로 내다봤다.  ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
