전 법제처장 등 법조인 10명 “‘위헌적’ 종부세 헌법소송 진행”
이석연(사진) 전 법제처장 등 법조인 10명이 정부가 세법개정 절차 없이 과세표준을 자의적으로 올려 국민들에게 종합부동산세 등 세금을 부과한 것은 위헌이라며 헌법소송을 제기하기로 했다.   ‘종부세 위헌소송 변호인단’은 20일 “정부의 부동산 정책변경으로 인한 주택가격 폭등과 증세 목적의 공시가격에 대한 인위적 인상으로 최근 2년 사이 국민들의 종부세 부담은 무려 164.4%로 급격히 늘어나는 등 부작용이 속출하고 있다”며 “위헌적 종부세에 대한 헌법소송을 제기할 예정”이라고 밝혔다.   종부세 위헌소송 변호인단은 강훈 전 청와대 법무비서관, 배보윤 전 헌법재판소 총괄연구부장, 안병은 법무법인 허브 변호사, 이석연 전 헌법재판소 헌법연구관·법제처장, 이지훈 법무법인 허브 변호사, 이헌 전 대한법률구조공단 이사장, 정주교 전 경찰위원회 위원, 채명성 전 대한변협 법제이사, 홍경표 법무법인 열림 변호사, 황적화 전 서울고법 부장판사 10명의 법조인으로 꾸려졌다.   변호인단은 “조세의 종목과 세율은 국민의 대표인 국회에서 정해야 함에도 법 집행자에 불과한 정부가 세법개정 절차 없이 과세표준을 자의적으로 인상하는 편법적 방법으로 종부세와 재산세를 부과했다”며 “조세법률주의 및 권력분립원리에 어긋난다”고 밝혔다.   이어 그들은 “종부세와 재산세는 보유하고 있는 부동산에 대한 과세로서 실현된 이득에 대한 과세가 아니어서 누진율을 적용함이 합당하지 않다”며 “그럼에도 불구하고 정부는 공시가격 시세반영비율을 9억원 이상 주택의 경우 자의적으로 차등 인상해 부과·징수했는데 이는 헌법상 공평과세원칙에 위배된다”고 주장했다.   변호인단의 외국의 사례를 예로 들었다. 일본은 재산세 과세표준인 공시가격이 3년 단위로 조정돼 예측가능성과 안정성이 보장되고, 미국은 재산세의 과세대상인 과세물건을 4개 종류로 나누어 과세표준을 달리 정하고 있다는 것이다.   변호인단은 오는 22일 온라인 기자회견을 열고 소송취지 설명과 청구인단 모집 등에 대해 설명한다. 변호인단은 “헌법소송을 통해 대한민국의 법치주의와 국민의 재산권을 수호하기 위해 혼신의 노력을 다할 것”이라고 밝혔다.   이희진 기자 heejin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
