3수 끝에 대선行… 바이든의 "숙제"는 백인 일색 선거캠프 개편
오는 11월 미국 대통령 선거에 출사표를 던진 조 바이든 전 부통령이 5일(현지시간) 민주당 대선후보로 공식 확정됐다. 1998년과 2008년 민주당 대선 경선에서 고배를 마신 것을 감안하면 3수 끝에 대선 출마 티켓을 거머쥔 것이다.   바이든 전 부통령은 이날 수도 워싱턴과 7개주(州)에서 진행된 민주당 프라이머리(예비선거) 결과 1993명의 대의원을 확보, 민주당 대선후보 확정에 필요한 1991명의 선거인단을 넘어섰다. 그는 최대 경쟁자였던 버니 샌더스 상원의원이 지난 4월 선거운동을 중단함에 따라 사실상 대선행이 확정됐지만, 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 사태로 민주당 경선에 차질이 빚어지면서 공식 지명 등이 미뤄졌다. 민주당은 아직 8개 주와 미국령 3곳의 경선을 끝내지 못했다.   바이든 전 부통령은 29세 때인 1972년 델라웨어주 상원의원에 당선된 뒤 36년간 상원의원을 지냈다. 버락 오바마 전 대통령 시절 8년간 부통령을 맡은 민주당 중진이다.   3수 끝에 대선 후보가 되기까지의 여정은 처음부터 삐걱거렸다. 민주당 경선 직전까지도 대세론에 불을 지피며 유력 후보로 꼽혔지만, 초반 경선 지역인 백인 유권자 중심의 아이오와, 뉴햄프셔주에서 4, 5위로 추락했다.    이어진 사우스캐롤라이나 경선에서 흑인 유권자 지지에 힘입어 압도적 1위로 부활했고, 이후 다른 후보들과의 경쟁에서 우위에 섰다. 바이든 전 부통령은 대선에서 중요한 ‘스윙 스테이트’(경합주)에서 경쟁력이 있다는 것이 강점으로 꼽힌다. 트럼프 지지층인 중서부 백인 노동자 계층에서도 경쟁력이 있다는 평가다. 경합주의 하나인 펜실베이니아는 그의 고향이다. 이에 트럼프 캠프는 주요 지지층이 겹치는 바이든 전 대통령을 가장 힘든 상대로 꼽아왔다.   바이든 전 부통령은 대선이 5개월도 안 남은 상황에서 여러 숙제가 남았다. 그중 바이든을 기사회생시켜준 흑인들의 지지를 끝까지 끌어내는 게 급선무다.   앞서 바이든 전 부통령은 한 라디오 인터뷰에서 “나를 지지할지, 트럼프를 지지할지 생각하는 데 어려움이 있다면 흑인이 아니다”라고 말했다가 인종차별 논란이 거세자 곧바로 사과했다.   이어 흑인인 조지 플로이드가 경찰의 가혹행위로 사망한 사건에 대한 규탄 시위가 이어지면서 현장에서 트럼프 대통령과 다른 목소리를 내며 차별성을 강조하고 있다. 하지만 플로이드 사건으로 확산한 반(反)트럼프 정서만으로 흑인들의 지지가 확고하다고 안심할 상황은 아니라는 평가가 나온다.    뉴욕타임스(NYT)는 전날 바이든 전 부통령이 대선을 앞두고 초점을 맞춰야 할 이슈는 핵심 참모진의 인종 다양성을 확보하는 일이라고 진단했다. 바이든 전 부통령 선거캠프가 흑인, 라틴계, 아시아계 인재를 영입하고 있기는 하지만 선거 운동에 있어서 중요한 결정을 내리는 중추 세력은 모두 백인 일색이라는 것이다.   바이든 전 부통령이 이번 대선에서 승리한다는 가정하에 내년에 출범할 새 정부가 어떻게 꾸려질지 예상하면 현재 선거 캠프 핵심 참모진이 어떻게 구성돼 있느냐가 상당히 중요한데 현재로서는 인종 다양성을 찾아볼 수 없다는 지적이다.   바이든 캠프 측은 당내 경선에 집중하면서 최소한의 인력으로 캠프를 운영하느라 인적 구성이 다양할 수 없었다면서 다양한 인종을 염두한 인력 충원이 이뤄지고 있다고 설명했다.   워싱턴=정재영 특파원 sisleyj@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
