中 인민해방군 훈련영상 공개…홍콩 내 反中진영 전면 압박
중국 정부가 홍콩 국가보안법(홍콩보안법) 시행에 속도를 내면서 홍콩 내 반중 진영에 대한 전면 압박에 나섰다. 홍콩 주둔 인민해방군이 격투훈련 영상을 공개한 데 이어, 홍콩 경찰은 30년 만에 처음 톈안먼(天安門) 시위 추도 집회를 불허했다. 특히 하이난 자유무역항 건설 계획을 공개해 홍콩 대체지 육성 가능성도 시사했다. 홍콩 주민의 불안감을 높여 반중·민주 진영 고립을 시도하는 것이다.  2일 관영 신경보에 따르면 홍콩 주둔 중국 인민해방군은 전날 공식 위챗 계정을 통해 격투합숙 훈련 영상을 공개했다. 부대원들은 단체 합숙 훈련을 통해 주먹과 다리 쓰는 법을 익히고, 격투기 개념과 기초훈련 방법에 대해서도 배운다고 신경보는 전했다. 부대 관계자는 “우리는 철저한 실전 훈련을 바탕으로 한다”며 “전사들은 더욱 강하고, 과감하게 상대를 제압하는 기개를 키울 수 있다”고 밝혔다.   중국 인민해방군은 지난해 홍콩 사태가 장기화하면서 훈련 모습을 수시로 공개해 홍콩 민주진영에 대한 압박과 미국 등 서방 세계를 향해 공개 경고를 해왔다. 이번 홍콩보안법 국면에서도 지난달 26일 천다오샹 홍콩 주둔 부대 사령원(사령관)은 중국 중앙방송(CCTV)과의 인터뷰에서 “홍콩 주둔부대는 홍콩에서 국가 안보를 수호하는 중요한 힘”이라고 강조한 바 있다.  홍콩 경찰도 오는 4일 예정됐던 톈안먼 민주화 시위 희생자 추도 집회를 불허했다. 1989년 6월 4일 톈안먼 시위 유혈 진압 사건 이후 매년 6월 4일 홍콩 시민 수만명은 빅토리아 공원에 모여 희생자 추도 행사를 열었다. 경찰이 집회 개최를 불허한 것은 30년 만에 처음이다. 경찰은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 집회 불허 이유로 제시했지만, 중앙 정부의 홍콩보안법 제정을 계기로 대규모 반중 시위로 발전할 가능성을 우려했다는 분석이 지배적이다.  그러나 주최 측인 ‘중국의 애국주의적 민주화 운동을 지지하는 홍콩연대’는 경찰 집회 금지 결정에 대해 사실상 ‘불복종 의사’를 드러냈다. 주최 측은 홍콩 시민이 각자 자신이 있는 곳에서 밤 8시에 맞춰 촛불을 켜고 1분간 침묵하는 추도를 하자고 제안했다. 리척얀 주석은 “정부의 결정을 이해할 수 없다”며 “집회가 불가능하다면 우리는 홍콩 전역에서 촛불을 켤 것”이라고 했다.   중국 정부는 또 장기적인 국가전략 차원의 하이난 자유무역항 건설 계획을 공개했다. 관영 신화통신에 따르면 중국 공산당과 국무원은 공동으로 전날 ‘하이난 자유무역항 건설 총체 방안’ 문건을 발표했다. 중국 안팎에서는 중국이 미국에 맞선 자유무역 수호자로서의 이미지를 부각하고 있다는 관측이다.  특히 홍콩으로서는 강력한 경쟁 상대를 만나게 되는 셈이다. 하이난 지역을 거대 자유무역항지구로 구축하고 관광을 비롯해 에너지, 항운, 주식 거래 등의 경제·금융 중심지로 키운다면 인근 홍콩의 주력 산업과 정면 충돌이 불가피하다. 중국 정부가 홍콩보안법을 계기로 홍콩과 갈등이 부각되는 시점에서 이를 공개한 것도 장기적인 관점에서 홍콩 대체 지역 육성에 대한 의도도 담겨 있는 것으로 보인다. 시진핑(習近平) 중국 국가주석은 “하이난 자유무역항 건설은 중국 공산당의 중요한 전략적 정책 결정”이라고 강조했다.   베이징=이우승 특파원ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
