인도서 "불가촉천민" 대상 범죄 피의자 4명 성폭행·살인 혐의 기소
지난 몇 달 동안 인도를 들끓게 했던 ‘불가촉천민’ 여성 집단 성폭행·사망 사건 피의자 4명이 결국 법의 심판대에 서게 됐다.    19일(현지시간) 영국 일간 가디언에 따르면 전날 인도 중앙수사국(CBI)은 지난 9월 달리트(불가촉천민) 출신 19세 여성을 성폭행하고 살해한 혐의로 4명의 남성을 기소했다. CBI는 북부 우타르프라데시주 하트라스 특별법원에 제출한 공소장에서 이들이 받는 혐의를 성폭행 및 살인이라고 명시했다.   공소장에 따르면 이들 4명은 우타르프라데시주의 작은 마을 하트라스의 들판에서 일하던 여성을 끌고 가 성폭행한 뒤 피해 여성이 걸치고 있던 숄로 목 졸라 죽이려 한 혐의를 받는다. 피해 여성은 혀가 잘리고 척추를 다치는 등 심각한 폭행을 당했으며, 거의 의식이 없는 상태에서 가족에게 발견됐다. 이 여성은 지역병원에 이어 델리에 있는 국립병원으로 옮겨졌지만 2주 만에 숨졌다.   피해 여성이 속한 달리트는 힌두 카스트 체계의 최하위 계층으로, ‘브라만(성직자)-크샤트리아(군인)-바이샤(평민)-수드라(천민)’의 전통 카스트 분류에도 끼지 못할 만큼 천대받는 이들이다. 가해 남성 4명은 카스트 위계 상 피해자보다 더 높은 계층 소속이다. 인도에서는 달리트 여성을 대상으로 한 성폭력이 일종의 ‘억압의 도구’로 사용돼, 매일 10명의 달리트 여성이 성폭행을 당한다고 가디언은 전했다.   이 사건은 처음에 언론의 주목을 받지 못했으나, 주경찰이 최초 발표를 뒤집고 “포렌식 수사 결과 피해자는 성폭행을 당하지 않은 것으로 보인다”고 밝히면서 인도 전역의 항의 시위를 불러일으켰다. 온라인상에서는 사건 발생 지역명을 딴 ‘하트라스의 공포(HathrasHorror)’, ‘하트라스의 진실 공개(HathrasTruthExposed)’ 등 해시태그를 단 규탄글이 올라왔으며, 피해자 가족이 천민 출신이라 경찰이 사건을 제대로 조사하지 않았다는 비난이 이어졌다.   주경찰은 또 가족의 의사와 무관하게 피해 여성의 시신을 화장하고, 야당 정치인과 언론의 진입을 막기 위해 하트라스 마을 주변을 봉쇄해 비판을 받았다. 한 언론인은 취재차 마을에 들어가려다 체포돼 고문을 당한 뒤 테러방지법 위반 혐의로 기소돼 지금도 감옥에 갇혀 있다. 주 고위 당국자는 “성폭행을 운운하는 것은 날조된 국제 음모”라고 주장해 민심은 더욱 들끓었다.   결국 사건은 주경찰 손을 떠나 CBI로 이첩됐고, 몇몇 경찰관은 과실 및 관리·감독 소홀 등으로 정직 처분을 받았다.   인도에서는 2012년 뉴델리에서 발생한 여대생 버스 성폭행·살해 사건 이후 성폭력 근절 목소리가 커지고 처벌도 강화됐지만, 유사 범죄가 끊이지 않고 있다. 인도 국가범죄기록국에 따르면 2018년 경찰에 집계된 성폭행 사건은 3만3000건에 달한다. 전문가들은 피해자들이 성적 수치심과 2차 가해 우려 등을 이유로 신고를 꺼리기 때문에 실제 사건은 더 많을 것이라고 추정한다.   유태영 기자 anarchyn@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
