부산항 밀입국 ‘꿈도 못 꾼다’...첨단 드론으로 24시간 감시
부산항을 통한 밀입국 등 각종 불법행위가 크게 줄어들 전망이다. 최첨단 드론(무인비행장치) 6대가 24시간 부산항 감시에 들어갔기 때문이다.   16일 부산항보안공사(BPS)에 따르면 첨단 스마트 드론으로 부산항에 접안된 요주의 선박과 선원들의 불법행위 등을 감시한다.   BPS가 운영하는 드론은 움직이는 대상을 인식해 화면을 확대하고 이동 경로를 지속적으로 추적하며, 6방향 듀얼 비전과 물체 거리를 측정하는 ‘비행시간거리측정(ToF) 센서’를 장착하고 있다.   또 장애물의 신호 간섭에도 안정적으로 비행하기 때문에 시야 확보에 취약한 야간에도 효율적으로 감시가 가능하다.   BPS 관계자는 “첨단 드론 도입으로 감천항을 통한 외국 선원들의 밀입국 예방을 비롯한 강화된 보안감시체계를 구축하게 됐다”고 강조했다.   한편 BPS는 2016년부터 부산항 내 청원경찰을 대상으로 드론 역량교육을 시행하고 있으며, 현재 9명이 운용자격을 취득해 드론을 운영하고 있다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
