“황하나, 공범에게 1억 주며 ‘네가 안고 가라’ 회유” MBC 보도 정당.. 법원 판결
마약 투약 혐의로 유죄를 선고받은 남양유업 창업주 외손녀이자 가수 박유천의 전 연인 황하나(32·사진)씨가 자신에게 유리하게 진술하도록 공범을 돈으로 회유했다는 언론보도에 신빙성이 있다는 법원 판결이 나왔다.   2일 법조계에 따르면, 서울고법 민사13부(김용빈 박재영 이정훈 부장판사)는 황씨의 공범 조모씨가 MBC를 상대로 낸 정정보도 및 손해배상 청구소송 항소심에서 1심과 마찬가지로 원고 패소로 판결했다.   조씨는 2015년 9월 황씨로부터 건네받은 필로폰을 투약한 혐의(마약류관리법 위반)로 같은 해 11월 구속기소돼 2016년 징역형(집행유예)를 선고받은 바 있다.   조씨를 수사하는 과정에서 황씨를 비롯한 7명이 조씨의 공범으로 입건됐지만, 경찰은 2017년 황씨 등 7명을 모두 불기소 의견으로 검찰에 송치했다.   이후 MBC는 “2019년 황씨가 조씨에게 1억원을 건네며 ‘네가 다 안고 가라’며 회유했다”고 보도했다. 당시 MBC는 조씨 등과 함께 사건 현장에 있던 다른 공범의 지인이 제보한 내용을 근거로 제시했다.   그러나 조씨는 “황하나씨에게 1억 원을 받지 않았으며, 기사로 인해 피해를 봤다”며 손해배상금 5천만원 청구 및 정정보도를 요구하는 소송을 냈다. 그러나 1심 재판부는 “기사에 적시된 사실이 허위라고 인정하기 부족하다”며 이를 기각했다.   조씨는 판결에 불복해 항송했으나, 2심 재판부 역시 MBC의 손을 들어줬다. 항소심에서 MBC가 추가로 제출한 증거를 보면, 조씨가 황하나씨와 함께 마약을 투약하고도 혼자 투약했다고 진술하는 대가로 1억원을 받았다는 사실이 존재한다고 수긍할 만하다는 게 법원의 판단이다.   재판부는 “조씨가 황하나씨의 마약 범행 은폐에 가담했는지의 여부는 공공성과 사회성을 갖춘 공적 관심 사안에 관한 것”이라며 “순수하게 조씨의 사적인 영역에 속한다고 볼 수 없다”고 덧붙였다.   최승우 온라인 뉴스 기자 loonytuna@segye.com  사진=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
