“치료비도 안락사 비용도 없어서”…반려견 생매장한 부부 검거
늙고 병든 반려견의 치료비가 없다는 등의 이유로 땅에 생매장한 부부가 경찰에 붙잡혔다.   부산 북부경찰서는 동물보호법 위반 혐의로 부부 A(64)씨와 B(61)씨를 입건해 조사 중이라고 5일 밝혔다.   A씨 부부는 지난달 26일 오후 11시쯤 부산 북구 구포동 한 주택가 공터에 살아있는 반려견을 묻은 혐의를 받고 있다.   인근 주민의 ‘땅 속에서 개의 울부짖는 소리가 난다’는 신고를 받고 출동한 소방대에 개가 구조됐지만, 이틀 만에 결국 숨졌다.   암컷 페키니즈 종인 개는 발견 당시 등만 보인 상태였으며, 얼굴과 다리가 땅속에 묻혀 숨을 제대로 쉬지 못해 이미 심하게 탈진한 상태였다.   북구는 개를 생매장한 범인을 찾기 위해 지난 2일 경찰에 수사를 의뢰했다.   경찰은 폐쇄회로(CC)TV 영상은 확보하지 못했지만, 탐문 수사를 벌여 A씨 부부의 범행 장면을 목격했다는 제보 등을 토대로 이들을 검거했다.   경찰 조사 결과 두 사람은 자녀가 10년가량 키우던 개를 물려받아 2년간 키웠으며, 지난달 생매장한 것으로 드러났다.   부부는 경찰에서 “늙고 병이 들어 동물병원에 데리고 갔지만, 치료해 줄 돈도 없고 안락사 시킬 비용도 없어 땅속에 묻었다”고 진술한 것으로 알려졌다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
