‘이용구 봐주기 논란’ 경찰청장 “감찰조사 아직 진행 안해”
김창룡 경찰청장은 28일 ‘이용구 차관 택시기사 폭행 봐주기’ 논란과 관련해 “감찰조사를 진행하고 있지 않다”고 밝혔다.    김 청장은 이날 서면으로 진행된 기자간담회에서 이같이 밝히며 이 차관에 대한 재수사, 사건 담당자 수사 여부와 관련해서도 “현재 검찰에 고발돼 수사 중으로 이에 대해 언급하는 게 적절하지 않다”고 말했다.    경찰 관계자는 “서초경찰서의 해당 건 처리가 규정이나 지침을 위반한 게 없다고 보는 게 현재 판다”이라며 “현재 검찰에서 들여다보고 있기 때문에 그것이 마무리된 다음에 지침 위반 등 부분에 대해 고민할 부분이 있다면 고민해볼 것”이라고 말했다. 경찰은 당시 서초서가 이 차관이 변호사 신분이란 것만 인지했을 뿐 법무부 법무실장 등 이력에 대해서도 알지 못했다고 밝혔다.   서울중앙지검은 최근 한 시민단체가 이 차관을 특정범죄가중처벌등에관한법률(특가법) 위반 혐의로 고발한 사건을 형사5부(부장검사 이동언)에 배당한 상태다.   ◆경찰청장 “특가법 적용, 각 사안에 따라 적용 여부 결정”   경찰에 따르면 이 차관은 변호사로 재직 중이던 지난달 6일 오후 11시30분쯤 서초구 아파트 자택 앞에서 술에 취한 자신을 깨우려던 택시기사의 멱살을 잡은 것으로 조사됐다. 당시 경찰은 반의사불벌죄인 폭행죄를 적용했고 입건 전 피해자의 처벌불원 의사를 확인해 내사종결 처리했다. 반의사불벌죄는 피해자가 원하지 않으면 가해자를 처벌할 수 없다.   피해 택시기사는 사건 발생 이후 이틀여 지난 11월9일 “목적지 도착 후 피혐의자를 깨우다 멱살을 잡혔으나, 원만히 합의해 처벌을 원치 않는다”며 사건 담당자에게 처벌불원 의사를 표한 뒤 처벌불원서를 제출했다.     이와 관련해 경찰의 폭행죄 적용이 부적절했다는 지적이 제기됐다. 당시 택시가 계속 운행 중이었던 상황으로 ‘운행 중 폭행’으로 보고 특가법을 적용했어야 한다는 주장이다. 이는 자연스레 ‘봐주기’ 논란으로 번졌다. 특가법 5조의10 1항은 운행 중인 자동차의 운전자를 폭행하거나 협박한 사람은 5년 이하의 징역 또는 2000만원 이하의 벌금에 처하도록 하고 있다.   김 청장은 이와 관련해 “사건마다 구체적 사실관계가 다르므로 사안에 따라 특가법 적용 여부를 결정하고 있다”며 “서초서에서 현장상황, 피해자 진술, 관련 판례 등을 검토해 폭행죄로 의율한 것”이라고 밝혔다.   ◆“시동 여부 등은 참고사항일뿐”   당시 택시 운행 여부 판단을 위해 차량 시동이 걸려 있었는지 확인할 필요가 있었지만 서초서는 이를 확인하지 않은 것으로 나타났다. 경찰 관계자는 이런 지적에 대해 “차량 시동 여부는 참고사항일 뿐”이라며 “피해자가 1차 보강조사 때 분명하게 ‘목적지에 도착한 뒤 멱살을 잡혔다’고 진술했다”고 말했다. 피해자의 ‘목적지 도착’ 진술을 토대로 운행 종료 상황으로 판단했다는 것이다.   사건 발생 장소가 ‘아파트 단지 안’이 아니라 ‘일반 도로’라는 지적에 대해서도 “단순히 도로냐, 아니냐만 가지고 (‘영업 중’ 여부를) 판단하는 게 아니고 당시 시간대 통행량, 통행인 등 고려해서 판단해야 한다”며 “서초서에서는 당시 교통질서 안전에 우려를 줄 시간대나 장소가 아니었다고 판단한 것”이라고 설명했다.    김 청장은 이 건 보고 과정과 관련해 “서울경찰청, 경찰청에 보고되지 않았다”며 “청와대에도 보고된 바 없다”고 밝혔다.    이번 논란과 관련해 내년부터 경찰에 부여되는 1차 수사종결권에 대한 우려까지 나오는 가운데 이 청장은 “개정 형사소송법은 경찰에 수사종결권을 부여하는 대신 이의신청, 재수사요청 등 사건관계인과 검사가 경찰수사를 통제할 수 있는 여러 장치를 마련하고 있다”며 “경찰은 수사권 개혁 입법 및 내·외부 통제장치 마련을 통해 앞으로 경찰 종결사건에 대한 관리를 강화하도록 노력하겠다”고 밝혔다.    김승환 기자 hwan@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
