‘가방 감금’ 숨진 아이, 어린이날도 학대 정황
계모에 의해 여행용 가방에 7시간 넘게 갇혔다가 의식을 잃고 끝내 숨진 A(9)군이 8개월 전부터 부모에게서 폭행을 당한 것으로 조사됐다. 이런 내용은 한 달 전 경찰 조사에서 확인된 만큼 관계 당국이 적극 대처했다면 A군의 죽음을 막지 않았겠냐는 지적도 나온다.   4일 충남경찰청 등에 따르면 A군은 어린이날인 지난달 5일 머리를 다쳐 병원 치료를 받았는데 학대 정황을 발견한 의료진이 이틀 뒤 경찰에 신고했다. 이후 경찰의 협조 요청을 받은 아동보호전문기관이 13일 A군 집을 방문해 사실관계를 파악한 뒤 경찰에 결과를 통보했다. 경찰은 21일과 24일 계모 B(43·구속)씨와 아버지 C(44)씨를 불러 조사했다. 당시 조사에서 두 사람은 “아이가 말을 듣지 않아 지난해 10월부터 4차례에 걸쳐 때렸다”고 진술했다. 지난해 10월부터 A군이 학교나 집에서 말썽을 부린다고 4차례 피리(리코더)와 옷걸이 등으로 손바닥이나 엉덩이를 때린 적이 있다는 것이다. B씨 등은 그러면서 “많이 후회하고, 훈육 방법을 바꾸겠다”는 취지로 진술했다.  하지만 B씨는 8일쯤 지난 이달 1일 A군을 7시간 동안 여행용 가방에 가둬 의식불명 상태에 빠트렸고, 사경을 헤매던 A군은 이틀 만인 3일 오후 6시30분쯤 숨졌다. 그는 A군이 가방 속에서 공포의 시간을 보내는 동안 외출까지 했다.  경찰 조사 결과 B씨는 게임기를 고장 낸 A군이 잘못을 인정하지 않는다는 이유로 당초 큰 캐리어(50×71㎝)에 가뒀다가 아이가 그 안에서 용변을 보자 다시 작은 가방(44×60㎝)에 옮겨 가둔 것으로 드러났다. 사건 당시 A군의 친부는 일 때문에 집에 없었고, B씨의 자녀 두 명이 함께 있었다.  이날은 초등학교 3학년인 A군의 새 학기 첫 등교일이었다. 끝내 눈을 감은 A군의 몸 곳곳에는 오래된 멍 자국과 상처가 발견돼 상습폭행 가능성도 제기된다.  어떻게든 A군을 살리려고 애썼던 천안 순천향대병원의 의료진은 A군이 겨우 몸을 웅크려야 들어갈 수 있는 가방에 장기간 갇히면서 산소 부족으로 장기 등이 손상되는 다장기부전증 때문에 심정지가 와 숨졌다는 소견을 내놨다.   경찰은 전날 구속한 B씨 혐의를 아동학대중상해에서 아동학대치사로 바꾸고, 친부 C씨에 대해서도 학대 가담이나 묵인·방조 여부를 조사하기로 했다. 두 사람은 지난해 1월부터 동거했으며 법률상 부부는 아닌 것으로 파악됐다.  경찰 관계자는 “A군이 친부 등과 떨어져 지내겠다는 의사를 밝히지 않아 분리조치를 하지 않았다”며 “조사 결과를 토대로 어떤 조처를 할 것인지 검토하는 과정에서 이번 사건이 발생해 아이에게 미안하고 안타까운 심정”이라고 말했다.  관련 기사 댓글에는 A군을 애도하고 B씨에 대한 엄벌을 촉구하는 글이 빗발쳤다. 한 네티즌은 “아이가 학교 갈 날만을 손꼽아 기다렸을 텐데… 언제쯤이면 이런 말도 안 되는 학대로 고통받는 아이들이 없어지겠는가”라고 가슴 아파했다. 육아정보 등을 공유하는 맘카페 등 인터넷 커뮤니티에서는 A군을 추모하는 글이 잇따랐다.  청와대 국민청원게시판에도 ‘아동학대 (가해자를) 엄벌에 처해 달라’는 제목의 청원이 올라왔다. 청원인은 “왜 이런 사건이 반복돼야 하느냐”며 “더 효과적인 제도는 없는지, 현실적인 대책이 시급하다”고 강조했다. 이날 오후 8시 현재 6000여명이 동의했다.   천안=김정모 기자 race1212@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
