태안 밀입국 중국인들 “취업 위해 한국 왔다”
지난 4월 보트로 밀입국해 검거된 중국인 2명은 ‘취업을 목적’으로 밀입국한 것으로 밝혀졌다.   이들은 신종 코로나바이러스(코로나19) 사태로 경제적 어려움을 겪어 목숨을 단보로 이같은 일을 저지른 것으로 전해졌다.   5일 중부지방해양경찰청 황준현 수사정보과장은 중간 수사발표를 통해 “지난 4월19일과 5월21일 두 건의 밀입국에서 검거된 밀입국자들은 중국에서의 생활고로 인해 불법취업을 목적으로 범행을 저지른 것으로 조사됐으며 모두 과거 한국에서 체류했다가 불법체류 등의 이유로 강제 출국된 전력이 있다”고 밝혔다.   충남 태안 해변에서 최근 45일간 3차례나 정체불명의 보트가 발견된 사건으로 서해안 경계가 뚫렸다는 인근 주민들의 걱정에 대해 해경은 “군·경이 공조를 더 강화해 철저하게 경계에 만전을 기할 것”이라고 밝혔다.   해경은 이들을 중국으로 돌려보내기 위해 본청에서 총영사 등을 통해 중국 측에 수사 협조를 요청하고 있다. 다만 자세한 사항은 수사상 어려움이 있어 밝힐 수 없다고 했다.   검거된 모든 밀입국자 및 운송책들은 코로나19 검사 결과 음성 판정을 받은 것으로 알려졌다.   한편 수사 결과 5월21일 밀입국자는 총 8명으로 모두 중국인이며 지난 5월20일 한국 시간 오후 9시쯤 중국 산동성 위해시 해변에서 모터보트를 타고 출항해 5월21일 오전 11시 23분쯤 태안군 의항해수욕장 인근 갯바위에 도착했다.   수사팀은 이들의 행적을 계속 추적해 밀입국자 4명과 중국인 국내 운송책 2명 등 총 6명을 검거했으며 현재 나머지 밀입국자 4명을 쫓고 있다.   앞서 지난 4월19일 검은색 고무보트를 이용한 밀입국 사건에선 5월31일 저녁 탐문수사를 진행하던 중 ‘밀입국자로 의심되는 인물’에 대한 제보를 받고 신분을 확인하는 과정에서 입국 기록이 확인되지 않는 중국인 2명을 체포했다. 이때 함께 밀입국한 중국인은 5명으로 파악됐다.   태안에서 최근 확인된 밀입국 사건은 ‘5월21일 모터보트를 이용한 밀입국’ 이외에 수사과정에서 추가로 ‘4월19일에도 또 다른 밀입국’이 있었음이 확인된 상태다.   이동준 기자 blondie@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
