"도박 빚 갚아달라니 훈계하길래"… 최신종이 밝힌 살해 이유
전북 전주와 부산에서 실종된 여성 2명을 살해한 혐의를 받는 최신종(31)이 “무시하는 말을 듣고 순간적으로 범행을 저질렀다”고 살해 동기를 밝혔다.   2일 전주완산경찰서는 부산 여성 살해사건 관련해 강도 살인, 시신유기 혐의로 최씨를 검찰에 기소의견으로 추가 송치한다고 밝혔다.   최씨는 지난 4월14일 밤 아내의 지인 A(34·여)씨를 차에 태운 뒤 다리 밑으로 데려가 성폭행하고 금팔찌 1개와 48만원을 빼앗고 목 졸라 살해한 혐의를 받는다. 이후 같은날 오후 6시30분쯤 숨진 A씨의 시신을 임실군 관촌면 방수리 인근에 유기한 것으로 조사됐다.   같은달 18일 오후에는 랜덤 채팅앱으로 만난 B(29·여)씨를 비슷한 수법으로 살해 후 시신을 완주군의 과수원에 유기한 혐의도 받는다. 이 과정에서 현금 19만원과 휴대폰을 빼앗았다. 부산진경찰서에 접수된 실종 신고된 B씨의 마지막 위치가 전주인 것을 확인한 경찰은 여성의 실종이 최씨와 연관 있을 것으로 보고 수사해왔다.   최씨는 경찰 조사에서 살해 이유로 “(여성이 나를) 무시했다”는 취지로 진술한 것으로 알려졌다. 경찰에 따르면 최씨는 “(A씨에게) 도박 빚이 있으니 갚아주면 좋겠다고 하자 (나를) 훈계했다”고 진술했다. B씨를 살해한 이유에 대해서도 “다툼이 있었는데, 나를 훈계하는 듯한 말투가 나와서 순간적으로 범행했다”고 진술한 것으로 전해졌다. 최씨는 8000만원 상당의 도박 빚을 지고 있었다.   경찰은 최씨의 진술대로 금품을 빼앗을 목적보다 자신을 무시하는 말투가 살해 동기가 됐을 것으로 보고 있다. 최씨가 2건의 살인 사건에서 여성들로부터 빼앗은 금품은 현금 67만원과 금팔찌(75만원 상당), 휴대폰(40만원 상당)뿐이었기 때문이다.   최씨는 체포 이후 물증이 확실한 살인과 사체유기 혐의는 시인하면서도 구체적인 범행 동기와 경위에 대해서는 “아내가 처방받은 우울증약을 먹어 범행 당시 기억이 흐릿하다”고 진술이 오락가락한 것으로 알려졌다. 경찰은 최씨의 심신미약 주장과 관련해 최씨가 다녔던 병원과 약국 11곳을 압수수색한 결과 향정신성 약물 투약 정황을 확인하지 못했다.    경찰은 이날 현재가지 추가 피해자는 없는 것으로 파악하고 있다. 경찰은 수사 과정에서 최씨와 지난 1년간 통화한 1148명을 전수조사하고, 2005년부터 현재까지 도내에서 실종 신고된 여성 180명에 대한 연관성 조사를 진행했지만 최씨와 통화자 사이 특이점은 발견하지 못했다. 다만 최씨의 차량 안에 있는 옷에서 신원미상의 DNA 1점이 발견돼 추가 확인에 나설 계획이다.   정은나리 기자 jenr38@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
