백악관, 국방장관 참여하는 ‘지휘본부’ 설치 결정… 거리에 군 배치 압박
데릭 쇼빈이라는 백인 경찰에 의해 흑인 조지 플로이드가 사망한 사건으로 인해 미국 전역에 유혈 시위가 촉발됐다. 백악관은 시위를 감시하고 대응하기 위한 중앙지휘본부(central command center)를 설치하기로 결정했다.   미 폭스뉴스는 1일(현지시간) 케일리 매커내니 백악관 대변인을 인용, “미 전역에 연방 자원을 추가로 파견할 계획”이라며 “주정부 및 지방정부와 공조해 폭력과 약탈 문제를 다루는 중앙지휘본부도 있을 것”이라고 말했다고 보도했다. 매커내니 대변인에 따르면 이 본부에는 마크 밀리 합참의장과 마크 에스퍼 국방장관, 윌리엄 바 법무장관도 참여한다.   도널드 트럼프 대통령은 이날 주지사, 국가안보 당국자 등과 화상회의를 열고 “여러분은 제압해야 한다. 제압하지 못하면 시간을 낭비하는 것”이라며 각 주에 강경 대응을 요구했다. 또 밀리 합참의장을 폭력 대응 책임자로 두고 있다고 언급했다. 매커내니 대변인 또한 트럼프 대통령의 발언을 되풀이하며 “그들(주지사) 거리의 치안을 유지하는 것은 그들의 책임”이라고 강조했다.   매커내니 대변인의 이 같은 발언은 트럼프 대통령이 자신의 트위터에 “무정부주의자들이여, 우리가 당신들을 지켜보고 있다!”는 글을 올리고 바 법무장관이 폭력 시위와 폭동에 대응하기 위한 특수작전대응팀(SORT)을 수도 워싱턴과 마이애미에 배치하겠다고 밝힌 직후 나왔다고 폭스뉴스는 전했다.   앞서 트럼프 대통령은 각 주가 거리에 주 방위군을 배치해야 한다며 주지사가 주 방위군을 동원하지 않으면 대통령 권한으로 자신이 직접 군대를 배치하겠다고 주지사들을 압박했다. 트럼프 대통령은 이날 백악관에서 열린 기자회견에서 “나라 전역에 확산한 폭동과 무법사태를 끝내려고 한다“며 이같이 밝혔다. 트럼프 대통령이 언급한 대통령 직권으로 주에 군대를 배치하는 권한은 1992년 이른바 로드니킹 사건에서 비롯한 로스앤젤레스(LA) 폭동 때 마지막으로 사용된 폭동 진압법(Insurrection Act)에 근거한 것으로 풀이된다.   정치전문매체 더힐은 트럼프 대통령이 아직 이 법을 발표하지 않았으나 주지사 요청 없이 어떤 권한으로 주에 군대를 배치할 수 있을지 불분명하다는 지적도 있다고 소개했다.   박유빈 기자 yb@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
