연이은 중국인 밀입국에 태안해양경찰서장 5개월 만에 경질
최근 충남 태안에서 중국인 밀입국 사건이 잇따라 확인되자 초동 대응을 소홀히 했다는 지적을 받은 태안해양경찰서장이 자리에서 물러나게 됐다.   해양경찰청은 5일 하만식 태안해경서장을 직위해제 하고 태안을 관할하는 상급기관 책임자인 오윤용 중부해양경찰청장을 경고 조치했다고 밝혔다. 이에 따라 하 서장은 지난 1월 태안해경서장에 부임한 뒤 약 5개월 만에 자리에서 내려오게 됐다. 신임 태안해경서장은 윤태연 서해5도 특별경비단장이 임명됐다. 해경청은 이번 사건과 관련해 부적절하게 업무를 처리한 관련자가 감찰 조사로 확인되면 역시 엄중하게 조치할 계획을 밝혔다.   태안 해변에서는 지난 40여일 사이 세 차례 정체불명의 보트가 발견됐다. 지난 4월 20일 의항리 해수욕장에서 검정색 고무보트가 주민으로부터 신고 됐고 지난달 23일에는 소원면 일리포 해변에서 흰색 보트가 발견됐다. 신진도 마도 방파제 인근에서도 지난 4일 흰색 고무보트가 발견됐다. 잇따른 보트 발견에 해경이 해상 경계를 소홀히 했다는 지적이 나왔다.   4월과 지난달 신고된 보트는 중국인들이 밀입국할 때 사용한 것이 확인됐다. 4월에 밀입국한 중국인 5명 중 2명은 최근 체포됐다. 지난달 밀입국한 중국인 8명 중 4명과 운송책 2명도 해경에 붙잡혀 구속됐다. 해경은 나머지 밀입국자를 추적 중이다.   마도 방파제에서 발견된 고무보트에 대해서도 해경은 대공 용의점과 밀입국 등 가능성을 조사 하고 있다.   안승진 기자 prodo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
