최서원, 회고록에서 “조국의 끝없는 거짓말은 ‘국정 장악’…그 힘이 부럽다”
박근혜 정부 시절 국정농단 혐의로 기소된 최서원씨(개명 전 최순실·사진)가 조만간 출간 예정인 옥중 회고록 ‘나는 누구인가’에서 조국 전 법무부 장관의 딸 입시비리 의혹 등에 대해 ‘국정 장악’이라고 표현하며 맹비난했다.   5일 출판계에 따르면 최씨는 책에서 “지금 (구치소) 밖에서는 법무부 장관 후보 조국의 끝없는 거짓말, 딸과 관련한 불법적인 것들이 계속 나오고 있다”며 “그런데 ‘아니다, 모른다’로 일관하는 그들의 힘은 과연 어디서 나오는지 부럽기까지 하다”고 말했다.   그는 “이건 국정농단을 넘어 국정 장악”이라며 “그 놀라움에 내가 정신이 번쩍 들었다”고 덧붙였다. 그러면서 “나는 왜 그렇게 버티질 못하고, 왜 딸이 그렇게 당하고 쇠고랑까지 차면서 덴마크 현재 한국대사관 직원의 협박 공갈에도 침묵하고 있었는지 가슴이 터질 것 같다”고 한탄했다.   앞서 최씨는 지난 1월 열린 파기환송심 결심 공판에서도 조 전 장관 일가 수사와 국정농단 사건 수사를 대조하며 억울함을 토로한 바 있다.   당시 재판에서 그는 “덴마크에 있던 딸은 귀국할 때부터 수갑이 채워지고 언론에 얼굴이 노출됐다”며 “그런데 조국과 그 딸은 왜 보호하느냐”고 지적했다.   최씨는 “조국은 기자들이 집 앞에 있어 딸이 무서워한다면서 눈물을 흘렸다. 그 부성애는 오로지 자기 딸에게만 해당하는 것일 뿐 다른 집 딸은 안중에도 없었다”며 “기가 막히게도 조국이 딸 걱정에 눈물 흘릴 때 우리 딸은 경찰을 동원한 세무서의 압수수색을 받았다”고 주장했다.   이 같은 내용은 회고록 말미에 ‘글을 마치면서’라는 소제목이 붙은 4쪽의 짤막한 글에 담겼다.     최씨는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 대해서도 애초 중국에서의 바이러스 유입을 막았다면 사태가 악화하지 않았을 거라고 정부 대응을 비판했다.   그는 “코로나19 바이러스로 인해 검찰의 울산시장 수사와 조국 사건 등이 묻혀 버렸다”며 “아예 검찰 조직을 모두 바이러스 전담반으로 만들어 그 사건들을 영원히 묻어버리려고 하는지 모르겠다”고 꼬집었다.   박 전 대통령에 관해서는 “성공적으로 임기를 마치시길 누구 보다 바랐는데 반대파의 공격으로 결과는 정반대로 나타났다”며 “내가 그분 곁을 떠났다면 훌륭한 대통령으로 임기를 마칠 수 있었을까. 진작 떠나지 못한 나 자신이 후회되고 한스럽다”라고도 적었다.   최씨는 이 외에도 항소심 속행 공판을 하루 앞두고 구토와 어지럼증, 출혈이 반복돼 구치소 의료과에 간 일, 허리와 다리에 끊어질 듯한 통증을 느껴 자기공명영상(MRI)을 촬영한 일 등 건강상의 어려움도 전했다.   그는 1심 선고가 나온 지 2개월 뒤인 2018년 4월 29일 일기에서 “1심에서 주 4회씩 재판을 저녁까지 강행하다 보니 자궁근종이 생겨 출혈이 심하고 허리가 끊어질 것 같은 고통이 계속된다”며 “아무런 아는 이도 없는 이곳에서 교도관들 감시 속에 수술해야 한다는 생각에 어찌할 바를 모르겠다”고 썼다.   한편, 최씨는 올 2월 파기환송심에서 징역 18년과 벌금 200억원, 추징금 63억원을 선고받고 대법원의 판단을 기다리고 있다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
