“균형 맞춰 보도하라”는 조국, 정경심 ‘침묵’… 조국 부부 상반된 장외 전략
서초동에서 나란히 재판을 받고 있는 조국 전 법무부 장관 부부가 법정 밖에서 상반된 모습으로 눈길을 끌고 있다.   조 전 장관은 재판에 앞서 “피고인 측의 목소리도 온전히 보도해 달라”며 적극 호소에 나선 반면, 그의 아내 정경심 동양대 교수는 묵묵히 재판에 임하고 있다. 조 전 장관이 심리 초반인 만큼 ‘여론전’에 나선 것 아니냐는 분석과 함께 정 교수는 재판이 반환점을 돈 만큼 ‘침묵이 금’이라는 격언을 실천하고 있는 것으로 보인다.   5일 조 전 장관은 서울중앙지법 형사21부(부장판사 김미리) 심리로 열린 두 번째 공판에 출석했다. 이에 앞서 넥타이를 맨 정장 차림으로 서울 서초동 법원종합청사에 도착한 그는 기자들과 만나 “이 사건과 관련해 작년 하반기 이후 검찰의 일방적 주장이나 검찰이 흘린 첩보를 여과 없이 보도하는 경우가 많았다”며 “기계적 균형이라도 맞춰달라”고 밝혔다.   조 전 장관은 약 2분의 시간을 할애해 검찰이 공소를 제기한 ‘감찰 무마’ 혐의에 대해서도 적극 반박했다. 그는 “대통령 비서실 소속 특별감찰반은 경찰도 검찰도 아니기 때문에 체포·압수수색 등 강제수사 권한이 없다”며 “따라서 감찰관이 확인할 수 있는 비위혐의와 수사기관이 확인할 수 있는 혐의는 애초부터 중대한 차이가 있다”고 했다.   이는 앞선 재판에서도 조 전 장관이 재차 주장했던 부분이다. 법령상 허용된 감찰을 더 진행할 수 없는 상황에서 조 전 장관이 민정수석으로서 결정권을 행사해 종료시킨 것은 직권을 남용한 것도, 특감반원의 권리 행사를 방해한 것도 아니므로 무죄라는 점을 강조한 것이다.   그의 아내 정 교수 재판은 지난 4일 형사25-2부(부장판사 임정엽)에서 ‘사모펀드 의혹’에 대한 본격 심리에 착수하며 후반기에 돌입했다. 검찰 측은 이날 서증(문서를 열람하여 그 기재내용을 증거자료로 하는 증거방법)조사에서 조국 전 법무부 장관이 정 교수의 횡령 범행을 사전에 인식했다고 공세를 펼쳤다.   정 교수는 재판 전후 “사모펀드 의혹 관련, 횡령 혐의를 부인하느냐”, “최강욱이 (허위 인턴 증명서 관련) 불리한 진술을 했는데 어떻게 생각하느냐” 등 취재진의 질문 세례에 어떤 대답도 하지 않았다.   안병수 기자 rap@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
