해리스 대사 "미국 현 상황 고소해하는 이들 들어라"
미국에서 백인 경찰관에 의한 흑인 사망 이후 인종차별 반대시위가 격화하고 심지어 폭동으로까지 비화하는 가운데 해리 해리스 주한 미국 대사가 ‘미국의 현 상황을 고소해하는 일부’라는 표현을 써 눈길을 끈다. 미국을 ‘위선자’라고 부르는 중국, 그리고 한국 내 반미주의자들을 겨냥한 것으로 풀이된다.   해리스 대사는 5일 트위터에 올린 글에서 “저는 평화적 시위를 빌미로 기물 파손, 난동, 고의적인 파괴 행위를 일삼는 자들에게 결코 동조하지 않는다”고 말했다.   이어 “미국의 현 상황을 고소해하는 일부에게는 이렇게 말하고자 한다”며 “미국은 더 나은 나라, 보다 굳건한 민주국가로 일어설 것이며, 우리는 결코 잊지 않을 것이라고 말이다”고 덧붙였다.   ‘미국의 현 상황을 고소해하는 일부’는 일단 중국을 지칭한 표현인 것으로 보인다. 중국 정부는 홍콩보안법 제정에 반대해 홍콩에서 일어난 시위를 미국이 지지하는 듯한 태도를 보이자 “내정간섭을 하지 말라”고 분노를 표시한 바 있다. 그런데 정작 미국에서 인종차별 등 인권침해를 이유로 한 시위가 벌어지자 중국은 “너희 나라 국민 인권에나 신경쓰라”며 미국을 조롱하고 나섰다. 한국 내 일부 반미주의자도 마찬가지다.   해리스 대사는 아시아계 미국인으로 과거 인종차별이 극심했던 미국 남부에서 자랐다. 그는 “1960년대 인종분리정책이 시행되던 남부에서 성장한 아시아계 미국인으로서, 저는 이런 상황이 21세기에 또다시 펼쳐질 것이라곤 질 것이라곤 생각하지 못했다”고 토로했다.   그러면서도 “하지만 저는 미국과 미국 국민을 믿는다”며 “저는 미국을 강하게 하는 힘이 무엇인지 알고 있다”고 강조했다. 이어 “다양성은 강점이지 약점이 아니라고 믿는다”며 “미국은 바로 우리들처럼 다시 일어서는 힘이 있다”고 자신감을 드러냈다.   최근 미국 미네소타주 미니애폴리스에서 조지 플로이드라는 이름의 흑인이 백인 경찰관에 의해 살해되는 일이 벌어졌다. 문제의 경찰관은 플로이드를 제압해 땅바닥에 쓰러뜨린 뒤 무릎으로 그의 목을 9분가량 짓눌렀다. “숨을 쉴 수가 없다”고 하소연하던 플로이드는 결국 질식사하고 말았다.   해당 경찰관은 2급살인 혐의로 기소됐으나 미국 전역에선 인종차별 반대시위가 벌어졌다. 일부 대도시에선 시위대가 폭도로 돌변해 기물 파손, 난동, 고의적인 파괴 행위가 잇따랐고 결국 도널드 트럼프 대통령은 시위 진압에 군을 투입하기로 결정했다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
