“지켜줘서 고마워” 트럼프, 백악관 경호팀에 인사
미국 수도 워싱턴에서 인종차별 반대시위가 격화하는 가운데 도널드 트럼프 대통령이 백악관 경호팀에 감사의 뜻을 표했다. 경호팀은 행여 폭력시위대가 백악관에 난입, 트럼프 대통령이나 영부인 멜라니아 트럼프 여사에게 위해를 가하는 상황이 생길까봐 노심초사하며 연일 비상근무 중인 것으로 알려졌다.   트럼프 대통령은 4일(현지시간) 트위터에 백악관 경호팀 요원들 앞에서 연설하는 사진 여러 장을 게재했다. 그러면서 “우리 백악관 경호팀의 멋진 남녀 요원들과 함께해 영광이었다”며 “그들은 정말 잘하고 있다”고 적었다.    흔히 ‘비밀경호국(Secret Service)’으로 불리는 미국의 대통령 경호실은 백악관 직속이 아니고 국토안보부 소속이다. 재무부 산하 기구였던 것이 9·11 사태 이후 국토안보부가 새로운 중앙부처로 출범하면서 그리로 옮겨갔다. 대통령 경호 임무를 재무부에서 수행한 것은 원래 위조지폐 단속·수사 기능을 가진 부서가 대통령 경호 임무까지 함께 하던 관행에서 비롯했다.   미네소타주에서 백인 경찰관이 흑인 주민 조지 플로이드에게 가혹행위를 해 결국 사망에 이르게 한 사건 이후 미국에선 인종차별 반대시위가 격화하고 있다. 일부 대도시의 경우 상점 약탈, 차량 및 관공서 방화 등 폭동 양상으로 비화하고 있다. 워싱턴도 예외가 아니어서 백악관과 아주 가까운 곳에서도 시위가 벌어졌다.   지난달 29일(현지시간)에는 백악관 주변 시위가 과열 양상을 빚자 경호팀이 만일의 경우를 대비해 트럼프 대통령와 멜라니아 여사 등을 백악관 지하 벙커로 대피시켰다고 한다. 트럼프 대통령은 1시간가량 벙커에 머물며 시위 진압에 군을 투입하는 방안 등을 구상한 것으로 알려져 있다.   다만 일각에선 트럼프 대통령의 바람과 달리 인종차별 반대시위 진압에 연방군을 투입하는 것은 쉽지 않으리란 분석이 제기된다. 중국과 북한, 이란 등을 향해 툭하면 ‘인권침해를 하지 말라’는 식으로 충고해 온 미국이 정작 자국민의 시위 진압에 군대를 동원하는 경우 국제사회의 비난을 감당하기 어려울 것이기 때문이다. 당장 플로이드의 사망을 추모하고 미국의 인종차별 관행을 종식시켜야 한다는 취지의 시위가 영국 런던, 프랑스 파리 등 유럽으로 확산하고 있다.   미국 뉴욕타임스(NYT)는 ‘폭력시위와 약탈을 막기 위해 군을 투입해야 한다’는 취지의 공화당 톰 코튼 상원의원(아칸소주)의 기고문을 실었다가 역풍을 맞았다. 심지어 신문사 기자들조차 반발하고 나서자 NYT는 “기준에 맞지 않은 기고문이 보도됐다”며 게재 하루 만에 사과를 했다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
