서울에서도 ‘조지 플로이드’ 사망 시위 열린다…300명 참가
미국 백인 경찰의 과잉 진압으로 숨진 흑인 남성 조지 플로이드를 추모하는 행진이 6일 서울 도심에서 열린다.   5일 서울 남대문경찰서에 따르면 조지 플로이드를 추모하는 행진 집회 신고가 전날(4일) 접수된 상태다.   행진 참가자들은 서울지하철 4호선 명동역 5번 출구에서 오후 4시 집결해 청계천 한빛광장까지 2개 차로를 이용할 예정으로 집회 참가 신고인원은 300명이다.   애초 서울시청 앞에서 주한미국대사관까지 이동할 계획이었지만, 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 따른 집회 금지로 인해 집결장소가 명동으로 바뀌었다.   행진을 최초로 제안한 심지훈씨는 페이스북에서 “인종차별은 결코 먼 나라의 일이 아니며, 국내에서 많은 분들이 조지 플로이드 사망에 가슴 아파한다는 것을 안다”며 “차별을 겪는 모든 사람들에게 희망의 메시지를 전하고 싶다”고 배경을 밝혔다.   이어 “전원 마스크 착용 등 생활속 거리두기 수칙을 철저히 지키며, 집회 신고가 된 만큼 반드시 법규를 준수하는 평화행진이 될 것”이라고 강조했다.   한편, 지난달 25일 미국 미네소타주에서 백인 경찰이 흑인인 조지 플로이드를 체포하는 과정에서 그의 목을 무릎으로 9분 가까이 짓눌러 결국 숨지게 하는 사건이 벌어졌다.   이 사건으로 촉발된 반(反) 인종 차별 시위는 미국 전역을 넘어 세계 각국으로 확산하고 있다.   김동환 기자 kimcharr@segye.com  사진=페이스북 캡처ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
