홍콩, 경찰 3000명 투입 ‘추모집회’ 원천차단
홍콩 정부가 경찰 3000명을 투입해 빅토리아 공원에서 예정된 6·4 톈안먼 시위 추모 집회를 원천 차단했다고 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)가 4일 전했다.   홍콩 경찰은 신종코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 명분으로 집회를 금지했고, 이날 대규모 경찰을 투입해 혹시 있을지 모를 만일의 사태에 대비했다. 홍콩 국가보안법(홍콩보안법)으로 민감한 시기인 만큼 반중 시위로 비화할 수 있는 집회는 사전에 차단하겠다는 의미다.   홍콩 입법회는 이날 오후 회의를 열어 중국 국가(國歌)인 의용군 행진곡을 모독하는 행위를 처벌하는 ‘국가법’ 초안을 3차 심의하고 표결에 부쳐 찬성 41표, 반대 1표로 통과시켰다. 친중파 진영이 과반 의석을 차지하고 있는 만큼 통과가 확실시되던 법안이었다.   홍콩 야당은 정치적으로 이용될 수 있다며 강력 반대했다. 이날 오후 1시 무렵 심의 진행 중에 에디 추, 레이먼드 찬 등 야당 의원 2명은 플라스틱 통에 든 오물을 회의장에 투척했다. 회의장은 순식간에 악취가 진동했고, 회의는 일시 중단됐다.   이제 홍콩에서는 중국 국가를 장례식이나 공공장소 배경음악 등에 사용하지 못하는 것은 물론 국가를 겨냥해 풍자나 조롱 등을 하는 것도 금지된다. 국가가 연주될 때는 가슴에 손을 얹는 대신, 차렷 자세로 경의를 표해야 한다.   홍콩 민주 진영은 추모의 촛불을 들고 불복종 운동을 전개했다. 주최 측인 홍콩시민지원애국민주운동연합회(支聯會)는 온라인 추모집회를 열고, 이날 저녁 8시 홍콩 시내 곳곳에서 촛불을 켜는 운동을 펼쳤다. 앞서 주최 측은 8명 이하 ‘소규모 그룹’으로 흩어져 빅토리아 공원으로 들어가 추모 집회 개최를 시도하기도 했다.   마이크 폼페이오 미 국무장관은 중국 톈안먼 시위 31주기를 앞두고 전날 국무부에서 시위 주역이었던 왕단과 쑤샤오캉, 리안 리, 헨리 리 등 4명과 만났다. 미 상무부는 또 지난달 22일 거래제한 명단에 올린 33개 중국 기업과 기관에 대한 제재를 5일부터 발효한다고 밝혔다. 차이잉원(蔡英文) 대만 총통은 자신의 사회관계망서비스(SNS) 계정에 톈안먼 시위에 침묵하는 중국을 겨냥해 “중국은 매년 364일만 있고, 하루를 잊어버린다”고 비판했다.   베이징·워싱턴=이우승·국기연 특파원 wslee@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
