‘말 많은’ 유가보조금 부정 수급 사례 살펴보니… 경기도, 화물차주 300여명 적발
화물차주 A씨 등 23명은 이른바 ‘카드깡’으로 유가보조금 1억3000여만원을 부정으로 수급했다가 덜미를 잡혔다. 이들은 주유업자와 결탁해 실제 주유하지 않거나 주유량보다 부풀린 금액을 카드로 결제한 뒤 차액을 현금으로 되돌려 받는 수법을 썼다. 이처럼 유가보조금을 ‘눈먼 돈’으로 만든 화물차주 300여명이 최근 경기도의 특별점검에서 무더기로 적발됐다.    15일 경기도 공정특별사법경찰단은 화물자동차 운수사업법 위반 혐의로 A씨 등 화물차주 345명과 이들과 공모한 주유소 업주 30명을 적발했다고 밝혔다. 이들 가운데 219명은 검찰에 송치됐고, 156명은 형사입건됐다.    화물차 유가보조금은 정부가 영세한 화물차주에게 유류세 일부를 환급해 주는 제도다. 2001년 6월 도입됐으며 경유 1ℓ당 345.54원을 되돌려 받는다.   적발된 위반 사례는 △외상 거래 후 일괄·허위 결제(212명) △개인 자가용 및 다른 차량 주유(72명) △연료첨가제 및 편의점 물품구매(30명) △허위결제 후 카드깡(23명) 등이다.   B씨 등 화물차주 212명은 주유할 때마다 결제하지 않고 외상 처리하거나 허위결제 등으로 주유량을 부풀려 보조금 9억900만원을 가로챈 혐의를 받는다.    C씨 등 72명은 유류 보조금을 자가용이나 다른 차량에 사용해 1억4200만원을 챙겼다. 이들은 주유업자와 공모해 실제 주유한 양보다 부풀려 주유한 뒤 차액을 다른 차량이나 개인 승용차에 사용했다. 일부 화물차 운전자는 셀프주유소를 찾아 여러 개의 통에 기름을 넣은 뒤 이를 다른 차량에 넣는 방법으로 단속을 빠져나갔다.   이 밖에 카드를 다른 차주에게 대여하거나 주유소에 위탁·보관해 개인 승용 차량이나 비영업용 화물차에 주유하는 사례도 있었다.    이런 방법으로 화물차주들이 가로챈 유가보조금은 13억원에 달했다. 현행 ‘화물자동차 운수사업법’ 제68조에 따르면, 거짓이나 부정한 방법으로 화물자동차 유가보조금을 받은 자는 1년 이하의 징역이나 1000만원 이하의 벌금에 처해진다.    특사경은 이번에 적발된 화물차주 등을 상대로 6개월∼1년 동안 유가보조금 지급을 중단하고, 이들이 부정하게 탄 보조금이 환수되도록 각 시·군에 요청할 방침이다.   아울러 주유업자가 판매정보관리시스템(POS) 기록을 관할관청에 의무 제출하도록 관련 규정 개정을 국토교통부에 건의할 예정이다.   수원=오상도 기자 sdoh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
