철도경찰, 서울역 "묻지마 폭행" 30대 남성 구속영장 신청
국토교통부 산하 서울지방철도경찰대는  서울역에서 30대 여성을 대상으로 이른바 ‘묻지마 폭행’을 저지르고 달아났다가 붙잡힌 이모(32·사진 왼쪽에서 두번째)씨에게 상해 혐의를 적용해 구속영장을 신청했다고 3일 밝혔다.   이씨는 지난달 26일 오후 1시50분쯤 공항철도 서울역 1층에서 모르는 사이인 30대 여성의 왼쪽 광대뼈 부위를 가격해 상처를 입히고 도주한 혐의를 받는다.   철도경찰은 범행 현장에 폐쇄회로(CC)TV가 설치돼 있지 않아 수사에 어려움을 겪었고, 피해자 측이 이 같은 사실을 사회관계망서비시(SNS)에 올려 비판을 받기도 했다.   그러다 주변 CCTV를 바탕으로 경찰과 공조 수사한 끝에 전날 오후 7시쯤 이씨를 서울 동작구의 집에서 체포했다.   이씨는 검거 직후 이뤄진 조사에서 ‘졸리다’고만 하며 제대로 조사에 응하지 않은 것으로 전해졌다.    이후 경찰서 유치장으로 이송되면서 취재진에 “죄송하고 반성하고 있다”고 말했다.   이날 오전 10시부터 약 4시간 동안 이뤄진 철도경찰 조사에서 이씨는 혐의를 인정했다가 다시 부인하기도 하며 진술을 여러 차례 번복한 것으로 전해졌다.    철도경찰에 따르면 이씨는 범행 직전에도 인근 버스정류장 등 서울역 주변에서 마주 오는 행인들을 어깨로 강하게 밀치는 등 공격적인 태도를 보였던 것으로 조사됐다.   철도경찰 관계자는 “범행 전부터 별다른 이유 없이 여러 사람에게 시비를 거는 등 정상적이지 않은 모습을 보였다”고 설명했다.   다만 이씨 탓에 피해를 봤다는 다른 신고는 들어오지 않았다.   철도경찰은 오는 5일 이씨를 검찰에 송치할 계획이다.   한윤종 기자 hyj0709@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
