검은 액비 수백톤 하천으로 ‘콸콸콸’…제주 중문골프장 관계자 입건
한국관광공사가 운영하는 제주 중문골프장이 액비(가축분뇨 물거름) 수백톤을 인근 하천으로 흘려보내 관계자가 입건됐다.   4일 제주도자치경찰단에 따르면 지난달 26일 서귀포시 색달동 예래천으로 액비가 유출된 사건과 관련해 골프장 코스관리 담당 A씨를 입건했다.   자치경찰단은 예래천 인접 골프장 내 시설에 대한 전반적인 현장 조사와 관계자 조사를 벌여 골프장이 액비살포 준비 작업 중 우수관을 통해 액비가 유출된 것을 확인했다.   A씨는 지난달 26일 오전 10시쯤 액비를 코스 내 잔디에 살포할 목적으로 골프장 12번 홀에 설치된 액비 저장조 퇴수 밸브를 열었다가 부주의로 다시 잠그지 않아, 3시간 동안 액비 350여t을 우수관을 통해 예래천으로 유출시킨 혐의를 받고 있다.    다만, 고의로 액비를 방류했다는 정황은 발견되지 않아 A씨에 대해 업무상 과실 혐의를 적용해 입건했다.   유출된 액비 시료는 제주도농업기술원에 검사 의뢰한 결과 부숙도 및 기타 성분 등 액비화 기준 수치 이내인 것으로 확인됐다.   자치경찰은 재발 방지를 위해 서귀포시 환경관련부서와 골프장 측에 시설보강 등 근본적인 대책을 세우도록 요청했다   자치경찰은 “제주 환경을 훼손시키는 행위에 대해서는 최우선으로 현장을 파악하고 신속하고 엄중하게 사건을 처리할 것”이라며 “유관기관과 함께 주요 사업장에 대한 지도·점검 등을 통해 유사 사례가 발생하지 않도록 예방활동에도 완벽히 하겠다”고 밝혔다.   제주=임성준 기자 jun2580@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
