이 시국에… 주택가 노래방서 불법 성매매 업주·손님 등 무더기 입건
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 따라 사회적 거리두기 강화로 수도권 유흥주점의 영업이 금지되자 서울 주택가의 한 노래연습장을 빌려 술을 팔고 심지어 성매매를 알선한 업주 등이 경찰에 무더기로 검거됐다.   서울 강동경찰서는 성매매알선 등 행위의 처벌에 관한 법률(성매매처벌법)과 감염병예방법, 식품위생법 위반 등 혐의로 유흥주점 관계자 A씨를 비롯해 노래연습장 업주, 손님 7명 등 13명을 입건했다고 16일 밝혔다.   A씨 등은 이달 15일 오후 10시 30분쯤 서울 강동구 명일동의 한 노래연습장으로 남성 단골들에게 1인당 35만원을 받고 술과 안주, 노래 등 유흥을 제공한 혐의를 받는다.   또 손님들이 업소 내 다른 방에서 여성 종업원들과 성매매를 하도록 알선한 혐의도 받는다.   경찰은 코로나19로 집합금지 명령이 내려진 동안 집중 단속을 피해 무허가 유흥주점 형태의 성매매 영업이 이뤄진다는 첩보를 입수하고 내사에 착수. 강동구청 보건위생과와 합동 단속조를 꾸려 성매매 현장을 덮쳤다.   경찰은 이들을 추가로 조사한 뒤 신병처리 방향을 정할 방침이다.   이동준 기자 blondie@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
