오거돈 영장 기각에 부산성폭력상담소 "힘·돈 있으면 구속 걱정 없나. 법원 변화없어" 규탄
성추행 혐의를 받는 오거돈 전 부산시장에 대한 구속영장이 2일 기각되자 피해 여성을 보호하고 있는 부산성폭력상담소는 강하게 반발했다.   부산성폭력상담소를 주축으로 한 전국 200여개 여성·시민단체 연합체인 ‘오거돈 성폭력 사건 공동대책위원회’는 이날 보도자료를 내고 “고위 공직자의 성폭력 사건에 대하여 재판부의 성 인지 감수성을 기대했던 것이 잘못이었던가”라고 법원을 규탄했다.   이어 “영장 실질심사를 담당한 판사가 이 사안에 대해서 국민에게 던진 대답은 ‘힘 있고 돈 있는 사람은 비록 중대한 범죄를 저질렀더라도 구속에 대한 걱정 없이 재판을 받을 수 있다’는 것”이라며 “권력에 의한 성폭력 범죄를 예방하고, 공직의 무거움을 알리는 이정표를 세울 기회를 법원은 놓치고 말았다”고 평했다.   그러면서 “피해자는 지금도 끊임없이 이어지는 2차 가해로 괴로워하고 있고 언제 다시 자신의 근무 장소로 안전하게 복귀할지 알 수 없는 상황”이라며 “피해자는 아직 일상으로 돌아가지 못했는데, 가해자만 구속이 기각된 채 일상으로 돌아갔다”고 목소리를 높였다.    아울러 “시대가 변화하고 있는데 법원은 여전히 변화하고 있지 않다”며 “중대한 성폭력 범죄를 저지른 자가 불구속 재판을 받는 것에 그치지 않고 초범이라는 등의 이유로 가벼운 솜방망이 처벌로 이어질까 두렵다”고 우려했다.   나아가 “피해자가 밝혔듯이 가해자는 ’법적 처벌을 받는 명백한 성범죄’를 저질렀다”며 “가해자가 사퇴하였다고 하더라도 그가 미친 사회적 파장은 너무나도 크다”고 지적했다.   더불어 “고위 공직자일수록 더욱 엄중하게 죄를 다스려 공권력의 책임을 다해야 한다는 점을 법원은 간과했다”고 질책하면서 구속과 엄벌을 촉구했다.   앞서 오 전 시장은 지난 4월 초 업무시간 중 집무실에서 여직원을 성추행한 혐의를 받고 있다.    피해 여직원은 이 같은 사실을 부산성폭력상담소에 신고했고, 같은달 23일 오 전 시장은 기자회견을 열고 사퇴했다.   경찰은 오 전 시장에 대해 강제추행 혐의를 적용해 구속영장을 신청했고 검찰도 이를 검토해 법원에 청구했다.    오 전 시장은 앞서 이날 오전 10시30분부터 부산지법에서 구속 전 피의자 심문(영장 실질심사)를 받았지만 구속영장은 기각됐다.    영장 전담 판사 측은 “범행 장소와 시간, 피해자와의 관계 등에 비추어 사안이 무겁다고 할 수 있다”고 평가했다.   그러면서도 “증거가 확보되고 오 전 시장이 범행 내용을 인정했다”며 “또한 도주 우려가 있다고 보기 어렵다”고 기각 사유를 밝혔다.   한윤종 기자 hyj0709@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
