중국산 농산물 수십여t "포장"만 갈아 재래시장으로
수입신고도 없이 보따리상을 통해 밀수입한 중국산 농산물을 유통 판매한 업체가 무더기로 적발됐다.   부산시 특별사법경찰과는 4일 식품 등의 표시·광고에 관한 법률과 식품위생법 등을 위반한 지역 10개 업체를 적발해 검찰에 송치했다고 밝혔다.    부산시 특사경은 지난 2월부터 지난달까지 부산과 인근 경남지역 58개 양곡류 도소매업체를 대상으로 중국산 농산물 불법 유통행위 특별단속을 벌였다.   단속 결과 △보따리 상인들로부터 정기적으로 중국산 농산물을 구매한 부산과 경남 김해지역 유통판매업체 3곳 △유통업체로부터 불법 수입농산물을 공급받아 판매한 5곳 △수입농산물에 한글 표시 없이 유통·판매한 2곳 등 총 10곳을 적발했다.   이 중 A업체 등 3곳은 2014년부터 중국과 한국을 오가는 보따리 상인들로부터 중국산 농산물 42t을 사들여 비밀창고에 보관하면서 2억원 상당의 농산물을 불법 유통한 혐의를 받고 있다.   이들은 보따리 상인들로부터 인천·평택과 중국의 위해·단둥·연태·청포 간 운항하는 국제여객선을 통해 안전성 검사를 받지 않은 중국산 농산물을 정기적으로 공급받아 재래시장과 떡 가공업체 등에 납품한 것으로 드러났다.   특사경 단속 당시, 창고에는 시가 6000만원 상당의 불법 중국산 농산물 10t이 보관돼 있었으며, 일부 농산물은 쥐 배설물로 추정되는 이물질이 발견되는 등 비위생적으로 관리되고 있었다.   또 B업체 등 5곳은 2013년부터 A업체 등 3곳의 농산물 유통업체로부터 불법 중국산 농산물 44t을 사들여 떡 가공업체와 불특정 다수 손님을 상대로 1억8000만원 상당의 농산물을 판매한 혐의다.    특사경은 이들이 판매 목적으로 보관하고 있던 4t의 중국산 농산물을 현장에서 즉시 압류·폐기했다.   이 밖에 C업체 등 농산물 유통업체 2곳은 2013년부터 한글 표시사항이 전혀 없는 중국산 울콩과 메밀 등 212t을 판매 목적으로 창고에 보관하다 적발됐다.   특히 D업체는 중국산 농산물을 이른바 ‘포장 갈이’로 바꿔치기하는 등 한글 표시사항을 전혀 표시하지 않은 채 서울과 충주, 부산 등 대형농산물 도매업체에 판매하다가 적발됐다.   부산시 특사경 관계자는 “보따리 상인들의 농산물 유통을 차단하기 위해 제도개선 등을 관련 기관에 건의할 예정”이라며 “시민들의 안전한 먹거리를 위해 불법 수입농산물 유통망을 지속적으로 확인해 근절시킬 계획”이라고 말했다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
