중국, 최대 명절 음력설 앞두고 경찰 등 5000만명에 백신 접종키로
중국이 음력설인 춘절을 앞두고 코로나19 확산 방지를 위해 의료진과 경찰 등 주요 인력 5000만명에게 자국 백신을 접종키로 했다.   17일 홍콩 사우스차이나모닝포스트 등에 따르면 중국은 내년 2월 11일 시작하는 춘절 연휴를 앞두고 대민 접촉이 많고, 감염 위험성이 높은 이들을 대상으로 자국 제약회사인 시노팜과 시노백의 코로나19 불활화 백신(사백신) 1억 도스를 접종키로 했다.   지난 16일 중국 전역의 질병통제예방센터 직원들을 대상으로 열린 회의에서는 두번 나눠서 맞아야하는 백신의 첫 접종을 내년 1월15일까지, 2회차는 2월 5일까지 완료키로 하고 접종 장소, 운송 및 등록과 같은 물류 문제 등에 대해 교육이 이뤄졌다.   접종 우선 순위가 높은 것으로 분류된 이들은 의료 종사자, 경찰관, 소방관, 세관 공무원, 화물 취급자, 운송 및 물류 노동자, 국경 통제 공무원, 요양원 직원, 장의사 등이다.   중국이 이처럼 대규모 접종을 추진하는 것은 코로나19 확산 최소화를 위해서다. 2003년 급성호흡기증후군(SARS·사스)가 춘절기간 다른 지역으로 크게 확산한 바 있다. 올 초 우한에서 코로나19가 발생했을 때 춘절 직전 우한을 봉쇄한 바 있다. 중국에서는 춘절 연휴 동안 연인원 30억명이 이동한다.   시노팜과 시노백이 개발한 백신은 중국 정부로부터 긴급 사용 허가를 받았다. 하지만 효능에 대한 중국내 임상실험 데이터는 공개되지 않고 있다. 아랍에미리트에선 최근 86% 효능을 보였다며 시노팜 백신을 승인했다. 페루에선 시노팜 백신 임상시험 중 부작용이 발생해 시험이 중단됐다.   베이징=이귀전 특파원 frei5922@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
