길 가던 여성 성추행 혐의 부장검사 입건
부산에서 고위 공직자들의 성추문 사건이 잇따르고 있다. 오거돈 전 부산시장에 이어 부산지검 현직 부장검사가 성추행 혐의로 경찰 조사를 받고 있다.   4일 부산경찰청에 따르면 부산지검 소속 A부장검사를 성추행 혐의로 불구속 입건했다.   A부장검사는 지난 1일 오후 11시 15분쯤 부산진구 부산도시철도 1호선 양정역 주변 도로에서 길을 가던 여성 B씨를 상대로 부적절한 신체 접촉을 한 혐의를 받고 있다. 112신고를 받고 출동한 경찰은 A부장검사를 현행범으로 체포했다. A부장검사는 당시 술에 취한 상태였던 것으로 전해졌다.   경찰 관계자는 “(A부장검사 관련) 사건은 부산진경찰서에서 수사하고 있다”며 “수사 중인 사항은 관련 규정에 따라 구체적인 내용을 확인해줄 수 없다”고 말했다. 부산지검은 이날 입장문을 통해 “해당 부장검사가 경찰 수사에 적극 협력하고 있다”며 “검찰에서도 사실관계를 확인한 뒤, (사실 확인)결과를 토대로 엄정하게 대응하겠다”고 밝혔다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
