“‘스파링’ 가장한 학교폭력에 아들 의식불명”…靑 청원에 21만여명 서명
고등학생들이 ‘스파링’을 가장해 동급생을 폭행한 사건과 관련, 피해 학생의 어머니가 가해학생들에게 엄벌을 내려달라고 호소한 청와대 국민청원글이 21만여명의 동의를 얻어 청와대 답변을 받게 됐다.   지난 15일 청와대 국민청원 게시판에 올라온 ‘잔인하고도 무서운 학교폭력으로 우리 아들의 인생이 망가졌습니다’라는 제목의 청원글에 16일 오전 9시30분을 기준으로 21만8000여명이 서명했다.   자신을 인천의 한 고등학생 부모라고 밝힌 청원인은 지난달 28일, 아들 A(16)군이 동급생들에게 학교폭력을 당해 의식 없이 중환자실에 누워있다고 주장했다.   청원인은 “경찰조사 등을 통해 알게 된 사실은 가해학생들이 폭력을 가장한 스파링이란 걸 했다는 내용”이라며 “우리 아들이 깨어나고 온전하게 살아갈 수 있도록, 학교폭력이 사라질 수 있게 도와달라”고 호소했다.   그는 “우리 아들은 얼마나 맞았는지 앞니 네 개도 제 위치에 있지 않고 벌어져 있었다”며 “가해학생들은 119를 부르지도 않고 기절한 아들을 그냥 두고 장난치고 놀면서, 한참이 지나도 일어나지 않자 물을 뿌리고 이리저리 차가운 바닥에 끌고 다녔다고 한다”고 토로했다.   사건을 수사한 인천 중부경찰서는 B(16)군 등 고교생 2명에 중상해 혐의를 적용해 기소의견으로 검찰에 최근 송치했다. 이들은 지난달 28일 오후 3시쯤 인천시 중구 한 아파트 내 주민 커뮤니티 체육시설에서 A군을 심하게 폭행해 크게 다치게 한 혐의를 받고 있다.   이들은 A군에게 머리 보호대를 쓰게 하고서 2시간40분가량 번갈아 가며 폭행한 것으로 드러났다. A군은 머리 등을 크게 다쳐 119 구급대에 의해 인근 병원으로 옮겨졌지만, 의식을 찾지 못하고 있다.   B군 등은 경찰에서 “스파링을 하다가 발생한 사고”라며 고의성을 부인한 것으로 전해졌다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
