“다시는 법정 서지 마라”… ‘성폭행’ 유명 사립대 대학생 집행유예
연합동아리 대표로 있으면서 술에 취한 여성 회원을 성폭행한 혐의 등을 받는 서울 유명 사립대 대학생이 항소심에서 징역형의 집행유예 선고로 감형을 받았다. 재판부는 “피고인이 피해자와 합의한 점을 감안했다”며 “다시는 법정에 서지 않도록 각별히 주의하라”고 훈계했다.     서울고법 형사9부(부장판사 한규현)는 4일 강간상해 등 혐의로 기소된 A(23)씨 항소심에서 징역 3년을 선고한 1심과 달리 징역 3년에 집행유예 4년을 선고하고 석방했다. 아울러 집행유예 기간 동안 보호관찰 및 120시간의 사회봉사, 40시간의 성폭력 치료프로그램 이수, 5년간 아동·청소년 및 장애인복지시설 관련 기관 취업 제한도 명령했다.   재판부는 “A씨가 깊이 반성하고 있고, 피해자와 많이 합의한 사정을 감안했다”며 “전과가 없는 점 등을 고려해 이번에 한해서 선처하겠다”고 감형 이유를 밝혔다.   재판부가 “다시는 법정에 서지 않도록 각별히 주의하라”고 덧붙이자 A씨는 “네, 알겠습니다”라고 답했다.   A씨는 지난해 12월 서울 시내 자신의 집에서 술에 취해 잠든 여성 동아리 부원 B씨를 성폭행하고 또 다른 여성 부원 C씨에게 성폭행을 시도하다 목까지 조르는 등 폭행한 혐의를 받는다. C씨는 A씨의 손가락을 물어 상처를 입힌 뒤 도망쳐 나와 경찰에 신고한 것으로 알려졌다.   피해자들이 속했던 동아리는 A씨가 만든 단체로, 일반인 강연 프로그램을 기획하고 영상을 제작하는 활동을 주로 했던 것으로 전해졌다. 당시 1심 재판부는 “술에 취해 인사불성이 된 피해자를 간음하고 다른 피해자를 간음하려는 과정에서 상해를 가하는 등 죄질이 매우 불량하다”며 A씨에 징역 3년을 선고했다.   나진희 기자 najin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
