천안 계모 작년 10월부터 학대 정황… 숨진 아이 어린이날 병원치료, 몸 곳곳에 담뱃불·멍 자국
계모의 학대로 인해 7시간 동안 여행용 가방에 갇혀 심정지 상태에 이르렀다가 끝내 숨진 9살 초등학생 A군이 지난해 10월부터 수차례 친부와 계모에게 폭행당한 것으로 조사됐다.   경찰은 이 같은 진술을 한 달 전 확보한 것으로 확인됐다.   4일 충남지방경찰청 등에 따르면 숨진 A군은 어린이날인 지난달 5일에도 머리를 다쳐 병원 치료를 받았는데 당시 A군 몸에서 학대 정황을 발견한 의료진이 이틀 뒤 경찰에 신고했다.   경찰의 협조 요청을 받은 아동보호전문기관이 같은 달 13일 A군 집을 방문해 사실관계를 파악한 뒤 경찰에 결과를 통보했고 경찰은 21일과 24일 친부와 동거녀를 불러 조사했다.   당시 조사에서 두 사람은 “아이가 말을 듣지 않아 지난해 10월부터 4차례에 걸쳐 때렸다”는 취지로 진술했다. 그러면서 “많이 후회하고 훈육 방법을 바꾸겠다”고 했다.   경찰이 이들 부부에게 제재를 가하거나 A군을 보호시설 등으로 옮겼다면 A군이 사망에 이르진 않았을 것이란 지적이 나온다.   이에 대해 경찰 관계자는 “A군이 친부 등과 떨어져 지내겠다는 의사를 밝히지 않아 분리조치를 하지 않았다”고 해명했다.   이 일이 있은 후 친부의 계모 B(43)씨는 마지막 경찰 조사 8일 뒤인 지난달 1일 A군을 7시간 동안 여행용 가방에 가둬 심정지 상태에 이르게 했고 결국 A군은 이틀 만인 3일 오후 6시 30분쯤 끝내 숨졌다.   B씨는 A군을 가로 50, 세로 70cm 크기의 여행용 가방에 가뒀다가 A군이 가방 안에서 소변을 보자 가로 44, 세로 60cm의 더 작은 가방에 감금한 것으로 조사됐다.   A군이 가방 속에서 공포에 떨 동안 B씨는 3시간가량 외출까지 했다.   특히 숨진 A군의 몸 곳곳에 오래된 멍과 상처가 있었고 허벅지에도 담뱃불로 데인 것 같은 상처가 있어 상습 폭행 가능성도 의심된다.   경찰은 전날 구속한 B씨 혐의를 아동학대중상해에서 ‘아동학대치사’로 바꿔 적용할 방침이다. 또 친부도 불러 학대 혐의 등을 조사할 계획이다.   이동준 기자 blondie@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
