‘강제추행’ 혐의 오거돈 영장 또 기각… “도주·증거인멸 우려 없어”
부하 직원을 강제추행한 혐의 등으로 6개월 만에 다시 구속영장이 청구된 오거돈 전 부산시장에 대해 법원이 또 한 번 영장을 기각했다.   18일 부산지법 영장 담당 김경진 형사2단독 부장판사는 강제추행 등 혐의로 검찰이 청구한 오 전 시장의 사전구속영장을 기각했다. 김 부장판사는 “사실관계를 놓고 별다른 다툼이 없고, 증거인멸, 도주 우려가 없다”고 기각 사유를 밝혔다.   앞서 검찰은 오 전 시장에 대해 집무실에서 부하 직원을 강제추행한 혐의 등으로 구속영장을 청구했다. 검찰은 지난 6월 구속영장이 한 차례 기각된 바 있는 강제추행 혐의 외에 오 전 시장이 부산시청의 또 다른 여직원을 성추행한 혐의 등을 추가해 영장을 청구한 것으로 알려졌다.   지난 8월 경찰로부터 사건을 넘겨받은 검찰은 보강 수사를 진행해 왔다. 이후 공무원들을 소환 조사하고 부산시청을 압수수색하며 오 전 시장이 또 다른 직원을 성추행한 혐의의 증거들을 확보한 것으로 알려졌다.   이강진 기자 jin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
