대낮 서울역 폭행 피해자 "하필 CCTV 사각지대서… 계획범죄일 수도"
이른바 ‘서울역 묻지마 폭행’ 사건 피해자로 알려진 30대 여성이 우발적 범행이 아닌 ‘계획 범행’ 가능성을 언급했다. 지난달 26일 오후 1시50분쯤 공항철도 서울역 한 아이스크림 전문점 앞에서 신원 미상 남성이 여성 A(32)씨를 폭행했다는 신고를 받고 철도경찰이 수사를 진행 중인 가운데, 일주일째 용의자는 잡히지 않고 있다.   A씨는 2일 오전 CBS라디오 ‘김현정의 뉴스쇼’에 출연해 “이상한 게 서울역에 오면 보통 목적이 있지 않나”라며 “열차를 탄다거나 뭔가를 결제한다거나 목적이 있어서 들어오는데 범인은 이상하게 열차를 타거나 상점에서 카드를 결제한 내역이 없었다. 가방을 들고 있지도 않았다”고 의아해 했다.   A씨는 ‘사건 현장이 폐쇄회로(CC)TV 사각지대라는 점으로 미뤄 피해자를 노렸을 가능성이 있느냐’는 질문에 “네”라고 답했다. 그러면서 “의도적으로 다가와 어깨를 부딪치면 기다렸다는 듯이 욕을 하고 가격했다는 것 자체가, 하필이면 CCTV 사각지대에서 그랬다는 게 다분히 의도적이고, 계획적인 범죄일 수도 있겠다는 생각이 든다”고 말했다.     이날 A씨는 사건이 발생한 장소에 대해 “공항철도에서 내려 2층에서 1층으로 내려가는 에스컬레이터 앞쪽이다. 15번 출구와 연결돼 있는 공간이라 숨겨진 공간은 아니다”라고 설명했다. 이어 “공항철도에서 내려 2층에서 1층으로 내려가는 에스컬레이터를 타고 아이스크림 가게 앞쪽에서 택시를 부르려고 잠깐 휴대폰을 보고 있는데 모르는 남자가 오른쪽 어깨를 의도적으로 굉장히 세게 치면서 욕을 했다”고 사건 당시를 떠올렸다.   또 A씨는 “너무 무섭고 놀라서 ‘지금 뭐라고 했어요’라고 목소리를 높이니까 욕을 하면서 기다렸다는 듯 주먹을 날려 제 왼쪽 광대뼈를 가격했다”며 “그때 안경을 쓰고 있어서 깊은 흉터가 지는 외상이 남게 됐다”고 말했다. 그러면서 “주먹으로 세게 맞아서 2m정도 날아가서 기절을 잠깐 했다. 정신을 차리고 또 소리를 지르니까 한 대 더 치려고 하더라”고 덧붙였다.   A씨 주장에 따르면 폭행 가해자는 A씨가 주위에 도움을 요청하는 등 계속 소리를 지르자 15번 출구 쪽으로 달아났고, A씨는 도주하는 가해자를 쫓아갔지만 놓쳤다. 경찰이 가해자를 추적하고 있지만, CCTV가 폭행 장면을 비추지 않아 수사에 난항을 겪는 것으로 알려졌다.   A씨는 “제가 답답함을 느끼는 부분은 사건이 발생한 시간이 명확하고, 목격자 진술도 확보해놓은 상태고, 제가 용의자 얼굴을 똑바로 쳐바왔기 때문에 인상착의도 확실하다”며 “사건 발생 당일 다른 앵글에서 찍은 범인의 CCTV화면을 경찰과 보면서 인상착의도 확인했지만, 폭행을 당한 곳이 CCTV 사각지대로 폭행한 장면이 없기 때문에 가해자가 잡히더라도 발뺌하거나 쌍방폭행이라고 주장할 수 있다는 점”이라고 말했다. 그는 “목격자 진술이 확실해도 불이익을 받을 수 있는 상황이라 걱정된다”고 덧붙였다.   A씨는 “30대 초중반 되는 남성이고, 키는 178~180㎝, 얼굴은 조금 하얀 편이고, 쌍꺼풀이 있다”며 “당시 깔끔한 흰색 면 티셔츠에 베이지색 면바지를 입고 있었고, 머리는 왁스로 살짝 만진 듯한 웨이브 펌이었다. 덩치는 좀 있다”고 가해자의 인상착의를 상세히 설명했다. 그는 “겉으로 보기에 멀쩡해 보이는, 평범한 30대 남성이어서 더 참담한 기분과 무서움을 느낀다”고 토로했다.   정은나리 기자 jenr38@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
