대청호로 승용차 추락 "참변"…3명 숨지고 2명 부상
국도변 공터에서 승용차가 뒤로 미끄러지면서 20m 아래 대청호로 추락해 3명이 숨지고 2명이 다쳤다.   2일 충북소방본부에 따르면 전날 오후 10시 20분쯤 충북 옥천군 안내면 인포리 국도 37호선 옆 공터에서 승용차 1대가 대청호로 떨어졌다. 이 사고로 운전자 A(59)씨 등 3명이 숨지고 탑승자 2명이 다쳤다.   이들은 인근 절을 다녀오다 휴식을 취하기 위해 국도변 공터에 차량을 주차했다. 휴식을 취하고 출발하려 하자 차량이 뒤로 가면서 20m 아래 대청호로 추락했다.   다행히 목숨을 건진 동승자들은 경찰 조사에서 “공터에 주차해 잠시 쉬다가 출발하려는데 차가 뒤로 밀리면서 추락했다”고 진술했다. 경찰은 동승자들의 진술을 토대로 정확한 사고 경위를 조사하고 있다.   차량이 추락한 곳은 국도변 공터로 운전자들이 쉼터처럼 이용해왔다. 쉼터 끝자락에는 20m 아래 대청호가 펼쳐진다. 하지만 안전시설물이 없어 가드레일 등 추락 방지 시설 필요성이 제기되고 있다.    옥천=윤교근 기자 segeyun@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
