주차 문제로 불만 품고 14시간 지하 주차장 막아…평택 아파트 주민들 불편
아파트 보안팀과 주차 문제로 시비가 붙은 차주가 자기 차로 지하주차장을 막고 귀가하는 바람에 이웃 주민들이 큰 불편을 겪었다.   2일 경찰 등에 따르면 전날 오후 8시쯤 경기도 평택의 한 아파트 지하주차장 입구에 A씨가 자신의 그랜저 차량을 세우고 자리를 떠났다.   A씨의 무책임한 행위로 이튿날 오전 10시까지 14시간가량 주민들이 지하주차장을 이용하지 못해 큰 불편을 겪었다.   앞서 이 아파트는 지난달 7~31일, 입주민을 대상으로 주차카드 등록 신청을 받았다.   이달 1일부터 미등록 차량의 주차장 진입 방지를 위해 게이트 자동 열림 정지 조치가 내려졌는데, A씨는 평소처럼 문이 열리지 않자 아파트 보안팀에 인터폰 연락을 취했다.   보안팀은 “우선 진입을 시켜주면 차량을 세우고 카드를 발급받겠다”는 A씨에게 “구두만으로는 입주민 확인이 되지 않는다”며 일단 차를 근처에 세우고, 외부인이면 방문증을 주민이면 관리소에서 주차카드를 받으라고 답변했다.   이에 A씨는 보안팀에 항의한 뒤 경찰에 신고했고, 출동한 경찰의 권유로 주차카드를 발급받았지만 결국 자신의 차는 세워둔 채 귀가한 것으로 알려졌다.   아파트 지하주차장을 가로막은 A씨의 차량 사진은 온라인 커뮤니티에도 올라왔으며, 글을 본 누리꾼들은 이웃을 배려하지 않는 차주에게 거센 비난을 쏟아냈다.   공개된 사진 속 A씨 차량에는 주민들의 항의 메시지도 붙어있었다.   쪽지에는 “무슨 권리로 여러 사람이 다니는 길에 차를 두느냐”, “부끄러운 줄 알라”, “아파트 망신시키지 마라” 등의 글이 적혔다.   A씨가 차를 빼면서 사태는 일단락됐지만, 신고를 받고 출동한 경찰의 수사는 피할 수 없게 됐다.     일부 누리꾼은 2018년 인천 연수구 한 아파트에서 있었던 ‘송도 캠리 사건’을 언급하며 이웃을 배려하지 않는 주차문화에 일침을 가했다.   캠리 차주는 자기 차에 아파트 주차 단속 스티커가 붙은 데 불만을 품고, 주차장 입구에 차를 7시간 동안 방치해 주민들에게 큰 불편을 끼친 혐의로 재판에 넘겨져 1심에서 징역 6월에 집행유예 2년을 선고받았다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
