경찰, 전광훈 "불법 모금" 혐의로 검찰에 기소의견 송치
광화문광장 집회에서 불법 모금한 혐의로 경찰 조사를 받은 전광훈 한국기독교총연합회(한기총) 대표회장 목사가 검찰에 넘겨졌다.   서울 종로경찰서는 1일 전 목사를 기부금품의 모집 및 사용에 관한 법률(기부금품법) 위반 혐의로 지난달 15일 기소 의견으로 검찰에 송치했다고 밝혔다. 전 목사는 지난해 10월3일 광화문광장에서 열린 보수단체 집회 등 정치적 성격을 띠는 행사에서 관계기관 등록 없이 헌금을 모금한 혐의를 받고 있다. 경찰은 다만 정치자금법 위반 혐의에 대해서는 ‘혐의 없음’ 의견을 달았다.    경찰은 이밖에 전 목사가 더불어민주당과 개신교 단체 등으로부터 당한 여러 건의 고발 사건도 지난달 수사를 마무리했다. 전 목사가 집회에서 “문재인(대통령)을 끌어내야 한다” 등 ‘대통령 체포’ 등을 거론해 내란 선동 혐의로 고발된 사건을 비롯해 국가보안법 위반, 범죄단체조직 등 죄명에 대해서는 ‘혐의 없음’ 의견으로 검찰에 송치했다. 전 목사가 2014년 대한예수교장로회 대신총회의 총회장 선거에 출마하면서 교단 선거관리위원회에 위조된 신학대학원 졸업증명서 등을 냈다는 의혹에 대해서는 각하 의견을 달아 수사를 종결했다.   전 목사는 지난 4·15 총선을 앞두고 광화문광장 집회 등에서 자유한국당(현 미래통합당) 등 정당을 지지해달라는 취지의 발언과 함께 ‘대통령은 간첩’ 등의 연설을 한 혐의(공직선거법 위반·명예훼손)로 지난 2월 구속기소됐다가 집회 금지와 보증금 5000만원 등을 조건으로 56일 만에 보석 석방됐다.   박유빈 기자 yb@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
