경찰, "나눔의 집" 수사 속도… "관계자 소환·자료 분석 중"
일본군 위안부 피해자 할머니 거주·요양시설인 ‘나눔의 집’ 후원금 관련 의혹을 수사 중인 경찰이 관련 자료를 압수해 분석에 착수했다.    배용주 경기남부경찰청장은 1일 정례 기자간담회에서 “(나눔의 집이) 광주시청의 보조금과 후원금을 유용했다는 의혹에 대해 집중적으로 수사하고 있다”며 “업무상 배임·횡령에 대한 고소·고발 사건인 만큼 절차에 따라 빠르게 진행 중”이라고 밝혔다.   배 청장은 “(국민적 관심이 큰) 예민하고 민감한 사안이라 관계자를 소환하고 (꼼꼼하게) 자료를 분석하고 있다”고 덧붙였다.   앞서 경기 광주시 소재 나눔의 집에서는 지난달 직원 7명이 시설장(소장) 등을 배임·횡령 혐의로 경기 광주경찰서에 고발했다.   이들은 고발장을 통해 “소장이 2018∼2019년 개인적 소송과 관련한 변호사 비용 990만원을 나눔의 집 계좌에서 충당하고 기부된 쌀을 중앙승가대학과 여주 신륵사에 세 차례에 걸쳐 보냈다”며 “시설공사 이후 남은 보도블록도 개인적으로 사용했다”고 주장했다.   지난달 19일에도 나눔의 집 직원들은 할머니들을 위해 들어온 후원금을 법인이 무단으로 가져간다며 관련 의혹을 고발했다. 이들은 “나눔의 집의 실상은 시의 지원금으로 운영되는 무료양로시설일 뿐”이라고 덧붙였다.     주무관청인 경기도는 지난달 나눔의 집에 대한 특별점검을 했으나 후원금 유용 등에 대한 수사 권한이 없어 경찰과 공조하고 있다.    수원=오상도 기자 sdoh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
