“예금 사기 피해 320억”…고소 ‘봇물’에 경찰 수사 전담반 편성
전북 전주지역 전통시장 상인들이 한 대부업체에 거액의 예금을 맡겼다가 모조리 때일 위기에 처하자 경찰이 전담반을 편성하고 집중 수사에 돌입했다.   전북경찰청은 최근 고리를 미끼로 전통시장 상인들로부터 예금 수백억원을 받아 가로챈 사건을 수사하기 위해 전담반을 구성해 도주한 피의자를 검거하는 데 수사력을 모으고 있다고 1일 밝혔다.    전담수사팀은 지능범죄수사대와 전주 완산·덕진경찰서 경제팀 등 총 4개 팀 25명으로 꾸려졌다.    경찰은 앞서 지난달 22일 전주에 대부업체를 등록한 ‘그린비대부’ 대표 박모(47)씨가 회삿돈 300억원을 챙겨 종적을 감춘 내용의 고소장을 대부업체 직원들로부터 접수하고 수사에 착수했다. 박씨가 챙겨 간 돈은 중앙시장과 모래내시장 등 전주지역 전통시장 일대 상인들에게 시중 은행보다 훨씬 높은 이자를 제시해 유치한 예금으로 알려졌다.   이날까지 피해 상인들이 지방청과 각 관할 경찰서에 접수한 고소장은 총 35건(60명)으로 피해 금액은 320억원 규모로 집계됐다.   피해 상인들에 따르면 박씨는 2018년부터 ‘특별 이벤트’ 명목으로 원금의 2∼3%를 월 이자로 지급하는 조건으로 예금을 유치하기 시작했다. 이런 수법으로 예금자들이 늘어나자 매월 원금의 20%까지 이자를 높였고, 상인들이 빚까지 얻어 1인당 최고 3∼10억원씩 예금하자 이를 몽땅 챙겨 달아났다.   박씨는 앞서 지난해 11월 인천에서도 비슷한 수법으로 범행을 저질렀다가 사기 혐의로 기소돼 재판을 받고 있는 것으로 알려졌다.   경찰 관계자는 “대부업체 사기 사건에 대한 추가 고소가 잇달아 신속한 수사를 위해 전담수사팀을 편성했다”며 “정확한 사실관계 규명과 피해 규모 등을 확인하기 위해서는 피의자 신병 확보가 급선무인 만큼 박씨를 검거하는 데 수사력을 모으고 있다”고 말했다.   전주=김동욱 기자 kdw7636@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
