개그콘서트 연습실 화장실서 ‘몰카’… KBS “경찰에 적극 협조”
서울 여의도 KBS 연구동 사옥 여자화장실에서 불법촬영에 쓰이는 카메라가 발견돼 경찰이 수사 중이다.   1일 서울 영등포경찰서에 따르면 지난달 29일 오후 경찰에 “서울 영등포구 여의도 KBS 연구동 내 여자화장실에서 휴대용 보조배터리 모양의 불법촬영 기기가 발견됐다”는 신고가 들어왔다.   경찰은 현장에 출동해 문제의 불법촬영 기기를 수거한 뒤 용의자를 추적하고 있다. 경찰에 따르면 불법촬영 카메라가 발견된 곳은 ‘개그콘서트’ 연습실 등이 있는 KBS 연구동의 한 화장실이다.   경찰 관계자는 “용의자가 특정되면 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반 혐의로 입건하고 증거물을 확보할 방침”이라고 전했다.     이에 대해 KBS 측은 “연구동은 방송시설인 본관·신관과는 분리된 별도 건물“이라며 “범인 색출을 위한 경찰 수사에 적극적으로 협조할 것이며, 재발 방지 대책을 마련하겠다”고 밝혔다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
