정의당 "서울역 女 "묻지마 폭행" 사건, 경찰 허술한 답변만"
서울역에서 여성을 대상으로 한 대낮 묻지마 폭행사건에 정치권에서도 분노가 터져나왔다.   정의당 조혜민 대변인은 1일 국회 소통관에서 브리핑을 열고 “중대한 사안인 만큼, 경찰의 적극적인 수사를 촉구한다”고 밝혔다.   조 대변인은 “지난 달 26일, 대낮에 서울역에서 여성을 상대로 한 폭행이 발생, 신원불상의 한 남성으로부터 갑작스러운 폭행을 당한 여성은 왼쪽 광대뼈가 부서지고 함몰되는 상해를 입었다”며 “경찰은 지금까지 해당 남성이 누군지 파악조차 하지 못하고 있다”고 말했다. 이어 “경찰은 사고가 발생한 곳에 폐쇄회로(CC)TV가 없어서 이전에도 수사의 어려움을 겪었으며, 범인을 잡는데 어려움이 있을 거라는 허술한 답변만 했다”고 비판했다.   조 대변인은 “폭행 사건의 피해자가 된 것도 모자라 여전히 범인이 누구인지 몰라 보복범죄의 두려움에 떨어야 하는 게 2020년의 모습이라니 참담하다”며 “스스로의 안전을 전전긍긍하며 지켜야만 하는 여성의 일상은 미투 이후에도 바뀌지 않았다”고 호소했다.  조 대변인은 “이 사건을 접한 많은 여성들은 남일 같지 않은 불안감에 공포를 호소하고 있다”며 경찰의 적극 수사 필요성을 강조했다..   김예진 기자ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
