성남 채용비리 의혹 ‘진실게임’ 양상… 신고한 비서관 경찰 출석
은수미 경기 성남시장(사진)의 선거캠프 관련 부정채용 의혹을 제기해온 이 모 전 비서관이 29일 “(은 시장에게) 문제의 심각성을 충분히 보고했다”고 주장했다. 같은 날 성남시는 의견문을 내고 “수사를 통해 전모가 밝혀질 것”이라며 수사 결과에 따라 이 전 비서관 등에게 엄정 대응하겠다는 뜻을 내비쳤다.   ◆ 이 전 비서관 “공익신고자 사명 다 할 것…시장이 저를 음해“   이 전 비서관은 이날 오후 경기남부경찰청에 참고인 자격으로 출석한 뒤 기자회견을 열어 이같이 밝혔다.    그는 “오랜 기간 묵시적으로 행해져 온 악습의 고리를 끊는 시발점이 되길 바라는 마음으로 공익신고를 하게 됐다”면서 “공익신고를 전·후해 은 시장에게 문제의 심각성을 충분히 보고했고 시정할 수 있는 시간도 충분했다”고 말했다. 이어 “사직 이후 은 시장 측에 재직 당시 관련 보고 묵살에 대한 사과와 부정 채용자 6개월 내 퇴사조치 등 두 가지를 요구했다”고 덧붙였다.   이 전 비서관은 “은 시장 측은 한 달 동안 묵묵부답이었다”면서 “언론보도가 나오자 채용비리와 무관한 저급한 글로 저를 음해했다. 공정한 채용 기회를 보장받도록 공익신고자로서 사명을 다 할 것”이라고 강조했다.   그는 지난달 말 국민권익위원회에 은 시장 캠프 출신 27명이 시와 산하기관 등에 부정 채용됐다며, 인사담당자 등을 포함해 33명의 명단을 담은 채용비리 신고서를 낸 바 있다.   ◆ 성남시 “수사 결과 따라 엄정 대응”…은 시장 “상식 밖 주장 반복했던 분”   성남시는 공식의견문을 내고 수사에 적극적으로 협조하되 결과에 따라 엄정 대응하겠다고 방침을 밝혔다.    시는 “채용과정에서 일말의 부정이나 불공정 행위가 있었다면 수사를 통해 그 전모가 밝혀질 것”이라며 “수사에 적극적으로 협조하고 차분하게 결과를 기다리겠다”고 말했다. 또 “앞으로도 각종 채용과정에 있어 한 점 의혹 없이 투명하고 평등한 기회 제공을 통해 공정하게 진행할 것임을 분명히 약속드린다”고 했다.   앞서 은 시장도 지난 23일 페이스북에 글을 올려 이 전 비서관의 폭로에 대응한 바 있다. 은 시장은 당시 “수사에 적극적으로 협조하겠다”면서도 “사실과 다른 부분이 있다”고 반박했다.   그는 “타인에게 인사권을 주었다는 것은 사실과 다르며, 승급·채용 관련 건도 법적 절차상 문제가 없는 사안”이라며 “제보자로 인터뷰한 이 전 비서관은 동료 폭행 등으로 심각한 물의를 일으켜 사직했다”고 주장했다. 이어 “사직 전후에 상식적으로 납득하기 어려운 요구나 주장을 반복하고 심지어 위협으로 느껴지는 언행을 보였다”고 덧붙였다.    수원·성남=오상도 기자 sdoh@segye.com  사진=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
