성추행 혐의 추가… 오거돈, 영장실질심사 출석
부하직원 강제추행 혐의를 받는 오거돈 전 부산시장이 18일 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 받기 위해 부산지법에 출석했다.   오 전 시장에 대한 영장실질심사는 이날 오전 11시 30분부터 진행되지만, 예정시간보다 조금 이른 오전 10시 50분쯤 법원에 도착했다.   마스크를 착용하고 겨울모자를 눌러쓴 오 전 시장은 변호인을 대동하고 부산지법 1층 뒷문으로 들어와 251호 법정으로 올라갔다.   이날 영장실질심사는 부산지법 영장전담 형사2단독 김경진 부장판사 심리로 진행된다.   지난 6월 오 전 시장에 대해 청구된 사전구속영장이 한차례 기각된 이후 검찰의 추가조사를 동해 또 다른 성추행과 직권남용, 무고 등 3개 혐의가 추가된 것으로 알려졌다.   지난 8월 사건을 넘겨받은 검찰은 경찰이 피해자 진술을 확보하지 못해 ‘혐의없음’으로 결론 내린 추가 성추행 의혹에 대해 강도 높은 보강 수사를 벌여왔다.   검찰은 지난달 20일 검사와 20여명의 수사관을 부산시청으로 보내 대외협력관실과 전산통신실, 인사담당관실 등을 압수 수색을 하고 관련 공무원들을 불러 조사를 벌이는 등 4개월에 걸쳐 조사를 진행했다.   이번 사전구속영장에는 앞선 강제추행 외 또 다른 직원에 대한 성추행 혐의와 직권남용, 무고 등이 추가된 것으로 전해진다.   또 다른 여성에 대한 성추행 의혹은 당시 경찰도 수사했지만 피해자 진술과 입증자료를 확보하지 못했다.   검찰은 보강 조사를 통해 녹취록 등 관련 입증자료를 확보한 것으로 알려졌다. 또 추가 성추행과 관련해 입막음 등을 위해 직원을 다른 지역으로 인사조치하면서 직권을 남용한 혐의도 받는다.   검찰은 오 전 시장이 가로세로연구소가 유튜브 채널을 통해 성추행 의혹을 제기한 것에 대해 유튜브 진행자들을 명예훼손 혐의로 고발한 것과 관련, 무고 혐의를 적용했다.    한편 오 전 시장에 대한 영장 발부 여부는 이날 오후 늦게 결정될 전망이다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
