고양이에 "살상용" 화살촉 쏴… 법원, 징역형 선고
지난해 5월 전북 군산에서 40대 남성이 고양이 머리에 ‘살상용’ 화살촉을 쏴 상처를 입힌 사건 1심에서 징역형의 집행유예가 선고됐다. 해당 고양이는 겨우 목숨을 건졌지만 왼쪽 눈을 잃은 것으로 전해졌다.   전주지법 군산지원 형사3단독 해덕진 부장판사는 1일 동물보호법 위반 혐의로 기소된 A(46)씨에게 징역 1년에 집행유예 2년을 선고하고 사회봉사 160시간을 명령했다.   A씨는 지난해 5월 군산시 집에서 활을 사용해 사냥용 화살촉인 ‘브로드 헤드’를 고양이에게 쏴 다치게 한 혐의로 재판에 넘겨졌다. 조사 결과 그가 사용한 브로드 헤드는 수렵에 쓰이는 3개의 날이 달린 살상용인 것으로 드러났다.   해 부장판사는 판결문에서 “주거지 마당에서 길고양이에게 화살촉을 쏴 상처를 입혔다는 공소사실 모두 유죄로 인정된다”며 “피고인이 범행을 모두 인정하고 있으며 형사처벌을 받은 전력이 없는 점 등을 고려해 형을 정했다”고 판시했다.   당시 화살촉에 머리를 맞은 고양이는 크게 다친 채 거리를 배회하다 2개월 뒤 동물단체에 구조돼 동물병원에서 치료를 받았다. 고양이는 겨우 목숨을 건졌지만 왼쪽 눈을 잃었다. SNS를 통해 이 사건이 알려지며 반려묘 보호자 등 시민달 사이에서 큰 분노가 일기도 했다.   동물단체 고발로 수사에 착수한 경찰은 고양이가 배회한 장소 인근 폐쇄회로(CC)TV 영상을 분석하고 화살촉 유통 경로를 역추적한 끝에 A씨를 입건했다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
