총·칼·화살까지 난무… 트럼프, 시위대에 “급진좌파 테러조직” 낙인
백인 경찰의 무릎에 목을 짓눌려 흑인인 조지 플로이드가 사망한 사건에 항의하는 미국의 폭력시위가 악화하고 있다. 미국 내 75개 도시로 번진 이 시위는 약탈과 방화를 동반한 유혈사태까지 유발해 현재까지 최소 4명이 숨졌다. 도널드 트럼프 대통령은 시위 주도 세력을 극우 좌파라고 몰아붙이며, 이들을 극우 파시스트에 반대하는 극좌 ‘안티파’ 테러조직으로 지정하겠다고 밝혔다. 그동안 시위대를 ‘폭도’, ‘약탈자’ 등의 단어로 비난하던 트럼프 대통령이 비난 수위를 한 단계 높였다.    ◆격화하는 시위에 트럼프는 연일 강경대응 의지 강조   AP통신과 CNN방송 등은 31일(현지시간) 플로이드 사망 사건에 항의하는 시위가 미국 75개 도시로 번졌다고 보도했다. 체포된 시위대만 1600명을 넘었다. 20여개 도시는 야간 통행금지령을 발동했고, 수도인 워싱턴D.C.와 캘리포니아주 등 12개 주(州)가 방위군을 소집했다. 워싱턴D.C.에서는 시위대와 백악관을 지키는 비밀경호국(SS) 직원도 충돌했고, 백악관 외곽에 방위군이 배치됐다. 뉴욕타임스(NYT)는 “전국의 많은 지방 행정당국이 동시에 통금령을 내린 것은 1968년 마틴 루서 킹 목사 암살 사건 이후 처음”이라고 했다.   사건이 발생한 미네소타주 미니애폴리스에서 격화하기 시작한 이번 시위대가 백악관 인근 연방정부 건물인 보훈처를 손상시키고 건물벽에는 트럼프 대통령에 대한 욕설을 적는 등 워싱턴까지 향했다. 시위대는 보수 성향 매체 폭스뉴스 기자를 공격하기도 했다. 이에 트럼프 대통령은 연일 시위대를 비난하는 입장을 발표하고 있다.   트럼프 대통령은 이날 트위터에 미국은 이들을 “안티파를 테러조직으로 지정할 것”이라고 밝혔다. 또 “민주당 인사가 이끄는 시와 주들은 지난밤 미니애폴리스에서 이뤄진 급진좌파 무정부주의자들에 대한 완전한 진압을 살펴봐야 한다”며 “주 방위군은 훌륭한 일을 했다, 다른 주들도 너무 늦기 전에 주 방위군을 투입해야 한다”고 강조했다.    트럼프 대통령은 그간 이번 시위를 이념 대결 구도로 몰아가는 발언을 해 왔다. 그는 전날 플로리다주 케네디우주센터에서 첫 민간 유인 우주선 발사를 축하하기 위한 연설에서도 현재 시위를 “정의와 평화와는 아무런 관련이 없다”며 플로이드에 대한 추모가 “폭도와 약탈자, 무정부주의자에 의해 먹칠을 당하고 있다”고 비판했다. 그러면서 “무고한 이들에게 테러를 가하는 안티파와 급진 좌파 집단이 폭력과 공공기물 파손을 주도하고 있다”고 말했다.   윌리엄 바 법무장관도 성명을 내고 “많은 장소에서 폭력이 ‘안티파’ 같은 전략을 사용하는 무정부주의집단과 좌파 극단주의 집단에 의해 계획, 조직되고 추진되는 것처럼 보인다”며 “이들 다수는 폭력을 부추기기 위해 그 주(미네소타주) 외부에서 온 사람들”이라고 주장했다. 이들은 연방군 투입 가능성까지 시사하며 ‘엄벌’ 의지를 보였다.   ◆오랜 기간 묵은 인종차별과 최근 심화된 백인 우월주의 문화 반감 혼합돼   주 방위군은 미니애폴리스가 있는 미네소타주 등 15개 주 및 워싱턴D.C.에 투입돼 있다. 그러나 이번 시위 확산 사태까지 이념 대결 구도를 시도하며 강경 진압을 부추기는 모양새여서 대통령이 국론 분열을 심화시킨다는 지적도 있다. 사태를 진정시키기보다 지난달 29일 트윗을 통해 시위대를 ‘폭력배’라고 지칭하고 “약탈이 시작될 때 총격이 시작된다”며 군 투입은 물론, 총격 대응 엄포까지 놓는 등 시위대를 자극하는 발언을 반복하기 때문이다.    미국 전역은 무법지대가 돼가는 상황이다. 텍사스주 댈러스에서는 한 남성이 시위대를 향해 마체테(날이 넓은 긴 칼)를 휘둘러 시위대 수십 명이 이 남성을 구타하는 일이 있었다. 유타주 솔트레이크시티의 한 백인 남성은 시위로 인해 도로가 막히자 활과 화살을 들고 차량 밖으로 걸어 나와 시위대를 겨냥했고, 이 남성도 시위대에 집단 구타당했다.   이렇게 시위가 거세진 배경에는 인종차별문화에 대한 거부뿐 아니라 트럼프 대통령 집권 후 강화된 백인 우월주의문화도 한 몫 했다는 분석이다. 백인 우월주의를 상징하는 남부연합 기념물과 남북전쟁 당시 옛 남부연합 수도이던 버지니아 리치먼드, 사우스캐롤라이나 찰스턴에 있는 기념동상은 훼손됐다.   미국에서 영원한 숙제처럼 여겨지는 인종차별 문제가 트럼프 행정부 들어 2017년 버지니아주 샬러츠빌에서 발생한 백인 우월주의시위의 유혈사태 책임을 두고 트럼프 대통령이 우파, 좌파 모두 책임이 있다는 식으로 발언, 악화했다는 것이다. 당시도 트럼프 대통령을 향해 사실상 백인 우월주의자의 편을 들었다는 비난이 쇄도했다. 여기에 더해 최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 인해 경제적 위기가 악화하면서 상대적으로 더 큰 타격을 입은 것으로 평가받는 흑인층의 분노가 더 거세게 타오르는 양상이다.   박유빈 기자 yb@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
