"자가격리" 위반자 200명 기소 송치…그 중 5명은 구속
경찰이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 우려에 따른 자가격리 규정을 위반한 사건 350건을 수사해 200명(5명 구속)을 기소의견으로 검찰에 송치했다. 한편 경찰과 검찰의 관계를 재설정한 수사권 조정 관련 법안은 진통 끝에 합의점을 찾아가고 있는 것으로 보인다.   1일 민갑룡 경찰청장은 서울 서대문구 미근동 청사에서 열린 정례 기자간담회에서 “일주일에 한 번씩 (코로나19 관련) 전국 지휘관들과 화상 회의를 진행해 (조치 과정에서) 미비한 점은 없는지 등을 살펴보고 공유하고 있다“며 “규정 위반 사건 350건 가운데 200명을 기소의견으로 검찰에 송치했고, 나머지 150명도 수사하고 있다”고 강조했다.   민 청장은 검경 수사권조정과 관련해서는 “법무부·행정안전부·해안경찰청 등 관련 기관들이 의견을 제시했고, 이 가운데 여러 의제와 쟁점이 있었다“며 “이제는 본격 쟁점들에 대한 조정안을 도출하는 단계”라고 말했다. 그는 청와대 ‘수사권 개혁 후속 추진단’에서 진행하고 있는 검경 수사권 조정이 “검경수사권조정법에서 정해진 바대로 법의 범위 내에서 규정과 목적을 잘 실행해낼 수 있는 조정안이 조만간 국민 앞에 제시될 것”이라고 부연했다.   그는 또한 최근 논란이 된 일본군 위안부 피해자 지원시설인 ‘나눔의 집’의 후원금 운용 문제와 관련해서는 “고발이 들어와 수사하고 있다”며 “한 점 의혹 없게 최선을 다해 수사하겠다”고 말했다.   한편 민 청장은 경찰 출신 더불어민주당 황운하 의원에 대한 지난달 29일 ‘조건부 의원 면직’ 결정에 대해서는 “과거에 전례없이 특이한 경우이고 현행법에서 적용가능한, 딱 떨어지는 규정이 없어 특이한 케이스(조건부 면직)가 된 것”이라며 “이 선례가 법적인 판례처럼 구속력을 갖는 건 아니다. 차제에 이런 경우가 생길 수 있다는 것을 상정해서 명확하게 규정하는 입법이 돼야 하지 않겠나 생각한다”고 밝혔다. 황 의원은 국회 개시일 하루 전날인 지난달 29일 경찰이 조건부 의원면직 결정을 내리면서 경찰과 국회의원의 ‘겸직 논란’을 일단 벗은 바 있다. 그는 지난 4월 경찰 신분으로 국회의원 선거에서 당선됐으나 그의 사직원이 수리되지 않아 겸직 논란이 불거졌었다.   김선영 기자 007@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
