‘집합금지 명령 위반’ 대구 유흥주점 업주 무더기 입건
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 예방을 위한 대구시 집합금지 행정명령을 어긴 유흥주점 업주가 검찰에 송치됐다.   대구경찰청은 1일 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 수성구 유흥주점 업주 A씨를 입건해 기소의견으로 검찰에 송치했다고 밝혔다.    경찰에 따르면 A씨는 지난달 17일 행정명령을 어기고 자신의 업소에 손님 2명을 출입시켜 영업한 혐의로 대구시에 고발됐다. 경찰은 북구 2곳, 동구·남구·수성구·달서구 각 1곳 등 6개 유흥주점에 대해 같은 혐의로 입건해 수사 중이다.   대구시는 지난달 25일부터 오는 7일까지 클럽 형태의 유흥주점(클럽·카바레·회관), 감성주점, 콜라텍(성인텍), 헌팅포차, 코인노래연습장에 대해 집합금지 행정명령을 발령했다. 이를 위반한 업주는 감염병예방법에 따라 300만원 이하의 벌금에 처해질 수 있다.   대구경찰청 관계자는 “최근 이태원 클럽과 쿠팡 물류센터 등 집단감염이 전국적으로 확산하고 있고 대구에서도 이태원 클럽발 확진자가 발생한 만큼 대구시의 집합금지 행정명령 위반자에 대해 신속하고 철저히 수사할 방침”이라고 말했다.   대구=김덕용 기자 kimdy@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
