“영상 가족에 보낸다” 성매수 남성들 협박해 10억원 뜯어내
“성관계 장면을 찍은 영상이 있다”는 협박으로 성매매업소 이용 남성들에게서 약 10억원을 갈취한 13명 범죄조직이 경찰에 붙잡혔다. 이들은 성매매 알선 사이트에서 회원들의 개인정보를 사들였으며 실제 성관계 영상을 갖고있지 않았음에도 성매수 남성들을 협박해 한 번에 수천만원의 돈을 송금받은 것으로 조사됐다.   광주 북부경찰서는 성매매 알선 사이트의 명단을 이용해 남성들을 협박, 금품을 빼앗은 혐의(공갈 등)로 범죄조직 총책 A(31)씨를 구속하는 등 모두 13명을 검거해 검찰로 사건을 송치했다고 1일 밝혔다. 13명 중 구속된 이들은 A씨까지 총 9명이다.   경찰에 따르면 A씨 등은 지난해 6월13일부터 9월11일까지 “성관계 장면이 찍힌 동영상을 가족에게 유포하겠다”고 속여 49명의 남성에게 총 10억4340만원을 받은 혐의를 받고 있다. 이들은 성매매 알선 사이트에서 ‘고객 명단을 판매한다’는 게시글을 본 뒤 명단 정보를 사들인 것으로 조사됐다.   성매매 알선 사이트 6곳의 고객 3만여 명 명단을 확보한 이들은 명단 속 남성들의 가족·직장 정보 등 개인정보를 수집했다. 이후 남성들에게 전화를 걸어 “성관계 장면을 찍은 동영상이 있는데, 돈을 보내지 않으면 가족과 직장에 뿌려버리겠다”고 협박한 것으로 조사됐다.    동영상이 있다는 협박은 모두 거짓말이었으나, 남성들은 협박에 속아 넘어가 수천만 원의 돈을 송금했다.   이들은 상부조직, 인출조직, 연락책, 전달책, 자금관리책 등 역할을 나누는 등 조직을 점조직으로 운영하며 경찰 추적을 피했다.   경찰은 사건 피해자의 진정서를 받아 지난해 12월 수사에 착수, 5개월여 만에 총책부터 하부인출책까지 조직원 대부분을 붙잡고, 해외에 거주하고 있는 공범 등을체포영장을 받아 추적 중이다. 범죄를 주도한 혐의를 받는 A씨는 자신의 혐의를 부인하는 것으로 전해졌다.   경찰 관계자는 “보이스피싱 형태의 공갈 범죄의 경우 하부조직원 검거는 흔하지만, 상부 조직까지 모두 붙잡는 경우는 큰 성과”라며 “경찰 수사 원년을맞아 100일 단속기간 경찰의 수사력을 입증하기 위해 최선을 노력을 다했다”고 말했다.   나진희 기자 najin@segye.com, 사진=뉴시스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
