가정폭력 피해 피신한 아내 찾아가 불 지른 50대 남편 검거
가정폭력을 피해 별거 중인 아내를 찾아가 아내의 몸에 불을 붙인 50대가 경찰에 붙잡혔다.   1일 대구 강북경찰서에 따르면 A(53)씨는 전날 오후 9시 46분쯤 아내가 사는 대구 북구 서변동의 한 원룸에 찾아가 아내의 몸에 인화성 물질을 뿌리고 불을 붙였다.   아내는 얼굴에 1도, 몸과 양쪽 팔에 2도 화상을 입고 병원 치료를 받고 있다. A씨도 왼팔과 가슴에 2도 화상을 입었다.   또 불이 원룸 복도에 옮겨붙으면서 같은 건물에 있던 5명이 긴급대피했다.   불은 약 4분 만에 진화돼 다른 피해는 없었다.   경찰 관계자는 "가정폭력으로 아내가 피신해 있는 곳에 남편이 찾아갔다"며 "치료한 뒤 조사해 구속 여부를 결정하겠다"고 말했다.   A씨는 아내에게 가정폭력을 일삼은 혐의로 법원으로부터 접근금지 명령까지 받은 상태였던 것으로 알려졌다.   한윤종 기자 hyj0709@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
