"흑인 사망" 시위 격화에… 백악관 안보보좌관, 軍 투입 여지 남겨
로버트 오브라이언 미국 백악관 국가안보보좌관은 31일(현지시간) 흑인 남성을 백인 경찰관의 강압적으로 체포하는 과정에서 발생한 사망사고로 인한 항의시위가 전국적으로 확산하는 것과 관련, 도널드 트럼프 대통령이 현재로선 주 방위군에 대한 연방 통제 권한을 발동하진 않을 것이라고 말했다고 로이터통신이 보도했다.    로이터에 따르면 오브라이언 보좌관은 이날 기자들과 만나 “우리는 현시점에서 주 방위군을 연방화하지는 않을 것”이라고 말했다.   다만 그는 “그러나 필요하다면 우리는 배치할 수 있는 추가 군 자산을 갖고 있다”며 “주지사들과 시장들이 필요하다면 그리고 그들이 상황을 통제할 수 없다면…”이라고 군 투입 여지를 뒀다.   그러면서 법 집행 결정은 주지사 및 시장에 달려있다고 덧붙였다.       오브라이언 보좌관은 “우리는 주지사들과 시장들이 그들의 도시를 통제하기 위해 필요한 무엇이든 할 것”이라고 덧붙였다.   예비군 조직인 주 방위군은 주와 연방 정부의 이중 통제를 받지만, 대통령은 주지사의 동의 없이도 병력을 동원할 수 있으며 국방부에는 주 방위군을 통솔하는 별도의 국이 설치돼있다.   나기천 기자 na@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
