[사설] 코로나 불평등 민낯 들춰낸 美 유혈폭력 시위 사태
미국 흑인 남성 조지 플로이드가 백인 경찰의 무릎에 목이 짓눌려 숨진 데 항의하는 폭력시위 사태가 악화일로다. 흑인 남성이 사망한 미네소타주 미니애폴리스에서 시작된 시위는 지난 주말 워싱턴, 뉴욕, 로스앤젤레스 등 140개 도시로 번졌다. 곳곳에서 방화와 약탈, 총격 등 전쟁터를 방불케 하는 대혼란이 이어지며 최소 5명이 숨지고 2500여명이 체포됐다. 40여개 도시에서는 야간통행금지령이 발동됐고 15개 주에서 주 방위군 5000여명이 시위진압에 동원됐다. 사상 최악의 인종폭동으로 꼽히는 1992년 로스앤젤레스 로드니 킹 사태를 연상케 한다.  미국에서 인종 문제가 어제오늘의 일은 아니지만 이번 사태는 예사롭지 않다. 동서고금을 막론하고 역  병이 창궐하면 민심은 흉흉해지는 법이다. 코로나19 방역 실패가 미국 사회 전반에 만연한 불평등의 민낯을 들춰냈고 실업대란 등 경제위기까지 날로 심화하고 있다. 이번 흑인 사망 사건이 사회갈등을 증폭시켜 초강대국 미국의 위상까지 흔들지도 모를 일이다. 영국·독일·덴마크 등의 미 대사관 인근에서도 항의 시위가 잇따르고, 세계적인 음악·스포츠 스타들까지 시위대열에 합류하고 있다. 급기야 갈등을 겪고 있는 중국의 관영 매체들로부터 ‘아름다운 광경‘ ‘미국의 봄’이라는 비아냥까지 듣는 처지가 됐다.  이런데도 도널드 트럼프 미 대통령은 사태 수습은 고사하고 ‘말 폭탄’을 쏟아내며 불난 민심에 기름을 붓고 있으니 걱정이 아닐 수 없다. 트럼프 대통령은 시위대를 ‘폭도’ ‘무정부주의자’ ‘급진좌파’ ‘테러조직’으로 몰아붙이며 연방군 투입 등 강경진압 방침까지 시사했다. 미 당국은 극단주의 단체뿐 아니라 해외스파이의 개입 여부까지 조사하고 있다고 한다. 인종차별과 불평등 문제를 이념분쟁으로 키워 국론분열을 야기한다는 비판이 나온다. 오죽하면 트럼프 대통령의 참모들까지 회의에서 “대통령이 신중하게 반응해야 한다”고 했을까.  우리가 강 건너 불구경하듯 넘길 일이 아니다. 현지 한인들의 안전과 재산이 위협받고 있다. 미네소타 등 5개 주에서 26곳의 한인 상점이 약탈·방화 등의 피해를 봤다. 외교부와 현지 공관은 현지 중앙·지방정부와 긴밀히 협조해 한인 신변 안전과 재산 피해 방지에 만전을 기하기 바란다. 다문화사회로 이행하는 우리는 이번 사태를 반면교사 삼아 차별로 인한 갈등을 줄여나가는 데 힘써야 할 것이다.ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
