한인 점포 5곳도 약탈·방화 피해
미국 경찰의 가혹행위로 흑인 남성 조지 플로이드가 숨진 사건으로 촉발된 시위가 미 전역으로 확산하면서 한인 사회에도 불똥이 튀고 있다.   30일(현지시간) 미네소타주 한인회 등에 따르면 지난 27일 밤부터 시작된 약탈·방화로 미니애폴리스 일대 한인 점포 최소 5곳이 피해를 봤다. 당시 시위대가 흩어지고 일부 폭력적인 양상으로 번지는 과정에서 의류 및 미용용품을 파는 한인 상점들도 약탈대상이 됐다. 인적 피해는 없지만 물적 피해가 상당한 것으로 전해졌다.  현지 언론에 따르면 미니애폴리스 인근 상점 300여곳이 약탈이나 방화 등의 피해를 보았고, 시위가 이어지면서 피해 상점이 늘고 있다.  미네소타 한인회는 “시위가 미니애폴리스 전역으로 급격히 퍼지고 있다”며 “코로나19 사태로 인한 인종차별 문제도 제기된 상황이니 한인 여러분들은 신변 안전을 위해 각별히 조심해달라”고 당부했다. 미네소타 한인 대학원생연합도 “27일 밤을 기점으로 약탈과 방화가 확산하고 있고, 총기 사건도 발생했다”며 “상가 파괴와 약탈이 급속히 번지는 가운데 며칠간 격렬한 시위와 무력충돌로 치안공백이 예상되니 가급적 외출을 삼가고, 위험 지역 거주자는 대피가 필요한 상황에 대비하라”고 안내했다.   미국 재외공관들은 홈페이지, SNS(사회관계망서비스), 안전문자 등을 통해 시위 현장 접근 자제와 신변안전 유의를 권했다. 시카고 총영사관은 “교민 안전이 가장 큰 문제인 만큼 가급적 상점 재오픈을 자제하고, 신변안전에 유의해달라고 당부하고 있다”고 밝혔다.   워싱턴=정재영 특파원ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
