혼돈의 홍콩… "제2 대탈출" 바람 부나
중국의 홍콩 국가보안법(홍콩보안법) 제정 강행으로 미래에 대한 불안감이 커지면서 홍콩 엑소더스(대탈출) 움직임이 고개를 들고 있다. 현지 언론들은 1997년 홍콩 주권반환 당시 30여만명이 해외로 이주한 데 이어 제2 대탈출 분위기가 고조되고 있다고 전했다. 이런 상황에서 미 유력 일간지 월스트리트저널(WSJ)이 “홍콩 주민에게 미국 영주권을 발급해주자”는 주장을 내놓았다.   31일 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)에 따르면 홍콩 해외이주 컨설팅 업체들은 중국이 지난 21일 처음 홍콩보안법 제정 방침을 공개한 이후 하루 수백건의 이민 상담 신청을 받고 있다고 전했다. 해외 자산을 사거나, 홍콩 내 재산을 처분하려는 움직임도 곳곳에서 나타나고 있다고도 했다. 한 홍콩 이민 컨설팅 업체 관계자는 “21일 직후인 다음 날 하루 100통이 넘는 상담 전화를 받았다”며 “사람들은 불안해했고, 다음 날 바로 떠날 수 있는지를 묻기도 했다”고 전했다.   홍콩에서는 과거 1997년 홍콩 주권반환, 2014년 ‘우산혁명’, 지난해 범죄인 인도법(송환법) 반대 시위 등 정치적 혼란이 있을 때마다 해외로 이주하려는 사람들이 많이 늘어나곤 했다. 실제로 지난해 6월 홍콩 사태가 촉발되면서 지난해 대만으로 이주한 홍콩 시민은 5858명으로, 2018년 4148명보다 41.1% 늘었다. 지난해 9월 이후에는 매월 600여명 이상이 대만으로 이주하는 것으로 알려졌다.  앞서 홍콩은 1997년 주권반환 직전 홍콩인 30만여명이 해외로 이주했다. 당시 홍콩인들이 대거 몰렸던 캐나다 밴쿠버는 ‘홍쿠버(Hongcouver)’로 불릴 정도였다고 한다.   이처럼 홍콩 대탈출 분위기가 고조되는 가운데 WSJ가 30일(현지시간) 사설에서 “홍콩은 중국식 독재모델과 서구 자치모델 간 대결의 최전선”이라며 “홍콩 주민이 미국에서 거주하며 일할 수 있도록 영주권을 제공하자”고 주장했다. 그러면서 “미국의 타격을 최소화하면서 중국에 부담을 가하는 정책을 찾아야 한다”며 “홍콩 특별지위 박탈은 홍콩의 무고한 주민에게 압박이 가해질 수 있다”고 강조했다. WSJ는 “전체주의 중국에서 벗어나 갈 곳이 있다는 새로운 자신감을 홍콩인들에게 제공하고, 젊은이들에게는 베이징에 저항할 용기를 부여할 것”이라고도 덧붙였다.  영국 정부도 과거 영국 해외시민(British National Overseas·BNO) 여권을 가졌던 홍콩인에 대해 영국 시민권을 획득할 수 있는 방안을 검토하는 것으로 알려졌다. 영국 해외시민 여권을 보유한 35만명의 홍콩인이 대상이 된다.   베이징=이우승 특파원ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
