‘몰카’ 발견된 여의도 KBS 연구동…‘개콘’ 연습실 등에 외부인 출입 쉬워 수사 난항 우려
여의도 소재 KBS 연구동 사옥의 여자 화장실에서 불법 촬영을 위해 설치한 것으로 추정되는 카메라가 발견돼 경찰이 수사에 나섰다.    31일 서울 영등포경찰서에 따르면 지난 29일 여자 화장실에서 휴대용 보조 배터리 모양의 불법촬영 기기가 발견됐다는 KBS 직원의 신고가 접수됐다.   당시 출동한 경찰은 현장에서 문제의 카메라를 수거해 용의자를 추적하고 있다.     불법촬영 기기가 발견된 KBS 연구동은 본관이나 신관과 달리 외부인 출입이 비교적 쉬운 곳이다. 본관이나 신관 출입 시에는 사원증이 필요하고, 외부인은 관련 부서의 확인 후 임시 출입증이 있어야 들어갈 수 있다.    이와 달리 아파트를 일부 개조한 연구동은 보안에 허점이 있다는 게 경찰의 전언이다. 입구에서 KBS 경비직원이 통제하고 있지만 건물 출입을 통제하는 장치는 없고, 방송 연구기관과 기술연구소, 노동조합 사무실, 2TV 코미디 프로그램인 ‘개그 콘서트’ 출연진 외에도 이들과 관련한 외주업체 직원이 상시 출입한다. 정문 경비직원의 눈을 피해 안으로 들어갔다면 내부 건물을 쉽게 돌아다닐 수 있고, 특히 정문이 아니더라도 담이 낮아 성인이라면 쉽게 뛰어 넘을 수 있다. 다만 밤엔 입구를 잠가 출입이 어렵다.   경찰 수사가 진행되고 있지만 연구동 내 복도나 화장실 입구 등에는 폐쇄회로(CC)TV가 없어 건물 입구 인근에 설치된 CCTV 영상에 의존할 수밖에 없어 수사에 난항이 예상된다.   경찰은 용의자가 특정되면 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반 혐의로 입건하고 증거물을 확보한다는 방침이다.   이동준 기자 blondie@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
