"추-윤 갈등" 일단락…與野 지지율에 어떤 영향?
추미애 법무부장관의 사의 표명과 윤석열 검찰총장의 정직 2개월 징계로 '추-윤 갈등'이 일단락됐지만, 추락하던 여권 지지율이 반등할지는 미지수다.   당청 지지율을 끌어내린 '추-윤 갈등'을 의식한 듯, 문재인 대통령은 전날(16일) "검찰총장 징계를 둘러싼 혼란을 일단락짓고 법무부와 검찰의 새로운 출발을 기대한다"고 했다. 그러나 윤 총장의 징계 불복 소송으로 문 대통령과 윤 총장간 갈등으로 확전되는 양상이어서, 여권을 강타한 '윤석열 악재'는 당분간 계속될 것으로 전망된다.   뉴스1에 따르면 17일 여권은 윤 총장의 거취 결정을 압박하는 등 총공세에 나섰다. 추 장관이 전격 사의를 표명한 반면, 윤 총장이 징계불복 소송에 들어가는 점을 부적절하다고 비판했다. 윤 총장에 대한 우호적 여론이 식으면 자연스럽게 윤 총장 스스로 사퇴하지 않겠냐는 바람도 읽힌다.   허영 민주당 대변인은 이날 오전 국회서 기자들과 만나 "대통령께서 법무부와 검찰의 새로운 출발을 얘기하셨다"며 "(윤 총장이) 공직자로서 자신을 위한 것이 아니라 국민을 위해 자숙하고 성찰할 시점"이라고 했다.   5선 중진인 안민석 의원은 이날 BBS 라디오 인터뷰에서 "우리 문 대통령은 사실은 아주 무서운 분이다. 평소에는 부드러운 듯하지만 마음 먹으면 무서운 분"이라며 "윤 총장이 검찰개혁을 바라는 국민들과 대통령을 이길 수 없을 거라고 본다"고 했다.   홍익표 민주당 의원도 KBS 라디오 인터뷰에서 "윤 총장이 (징계에 불복하는)그런 식의 모습을 보이는 것은 도리어 찌질해보일 수 있다"며 "자신의 거취를 판단해볼 시기"라고 날을 세웠다. 조 전 장관 역시 자신의 페이스북을 통해 "(추 장관의 사의 표명은)법적 쟁송을 하겠다는 윤 총장과 대조된다"고 했다. 사의를 표명한 추 장관을 치켜 세우며 윤 총장의 '징계 불복'을 깎아내리는 전략으로 풀이된다.   한편에선 '조국 vs 윤석열', '추미애 vs 윤석열' 구도로 거칠어진 전선이 이제는 문 대통령과 윤 총장의 전면전으로 판이 커지는 데 대한 여권의 부담스러운 분위기도 읽힌다. 사상 초유의 검찰총장 징계 결정이 정권의 자충수가 될지 검찰개혁의 최대 성과가 될지 가늠하기 힘든 상황에서 윤 총장이 징계 불복 소송을 계속 이어갈 경우 문 대통령과 여권의 정치적 부담도 상당하기 때문이다.   민주당 한 수도권 중진의원은 뉴스1과 통화에서 "윤 총장은 이제 법원의 판단을 받게 될 것이고, 추 장관도 앞으로 신중하게 자기 일을 해야 할 것"이라며 "다만 추 장관이 장관직에서 물러났다고 해서 우리 당 지지율이 올라갈 것이라고는 보지 않는다. 우리가 조심해야 한다"고 했다.   야당이 추 장관이 아닌 문 대통령을 '직격'한 것도 이같은 정치적 노림수가 깔린 것으로 보인다. 현직 대통령과 검찰총장의 헌정사 초유의 갈등 국면이 여당에 더 불리하다고 판단한 것으로 보인다. 유승민 전 미래통합당(현 국민의힘) 의원은 전날 자신의 페이스북에 올린 글에서 "막장 드라마의 주연은 문재인 대통령이고, 나머지는 모두 엑스트라에 불과하다"며 "문 대통령은 오늘 이 사태에 대해 정치적·법적으로 모든 책임을 지게 될 것"이라고 일갈했다.   전문가들도 이번 사태가 여권을 곤혹스럽게 할 뿐, 윤 총장에게는 크게 불리할 것이 없다고 분석했다.   윤태곤 더모아 정치분석실장은 통화에서 "지금 상황은 윤 총장이 누구에게 돈을 받았다거나 하는 엄청난 도덕적 문제가 터지지 않는 이상 윤 총장에게 불리할 게 없다"고 했다.   윤 실장은 "여권에서는 어쨌든 '추-윤 갈등'이나 검찰 관련 악재들을 끊고 가고 싶을텐데, 앞으로 공수처(고위공직자범죄수사처)장 인사청문회도 해야 하고 추 장관 후임 인사와 검찰 내부 인사 등 검찰 관련 이벤트들이 줄줄이 있기 때문에 끊고 가기가 어렵다"고 했다. 그러면서 "공수처장 인사청문회나 후임 법무부장관 임명 과정에서 지금처럼 잡음이 나오고 하면 여당에 좋을 것이 없다"고 내다봤다.   배철호 리얼미터 수석전문위원은 통화에서 "윤 총장이 폭탄발언을 한다든지 재판 과정에서 윤 총장에 대한 부정적 내용이 나오지 않는 한, 현재로썬 추 장관 사의표명으로 국면이 바뀌어 여권 지지율이 상승할 모멘텀은 보이지 않는다"며 "추 장관이 사의 표명을 했다고 해서 지지층이 연민을 보내거나 결집하는 그런 상황은 아닌 것 같다"고 관측했다. 이어 "오히려 새 법무부장관이 누가 오는지에 따라 여당 지지율이 변동이 있을 수는 있다"며 "윤 총장 관련 돌발변수만 없다면 현재 상태에서 여권 지지율은 교착 상태일 것"이라고 전망했다.   엄경영 시대정신연구소 소장도 통화에서 "현직 검찰총장이 대통령을 상대로 법적소송을 내는 것이기 때문에 대통령에게 부담이 될 것"이라고 봤다.   다만 이번 사태가 여당 뿐 아니라 야당에도 막대한 피해가 될 것이라는 분석도 내놓았다.   엄 소장은 "윤 총장이 '반문(반문재인)' 대표성을 강화할수록 국민의힘의 존재감이 실종되는 양상"이라며 "김종인 비대위원장의 대국민사과가 윤 총장 징계 뉴스에 다 묻힌 것만 봐도 윤 총장의 '반문' 대표성 강화가 야당에는 역대급 재해가 될 수 있다"고 했다.   김현주 기자 hjk@segye.com    ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
