“아픈 사람 위해 써 주세요”…경찰에 자신의 저금통 내놓은 中 소녀
중국의 10살 소녀가 신종 코로나바이러스 감염증 환자들을 위해 조금이나마 힘이 되고 싶다며 자신의 저금통을 경찰서에 기부한 사연이 뒤늦게 공개돼 훈훈한 감동을 주고 있다.   10일(현지시간) 중국 상하이스트 등 외신들에 따르면 지난 1일 장쑤(江蘇)성 양저우(揚州)시에 있는 한 경찰서에 마스크를 쓴 채로 가족과 함께 들어온 소녀가 자신의 저금통을 내놓았다.   이름을 밝히지 않은 소녀는 저금통에 그동안 모아온 495위안(약 8만4000원)이 담겼다며, 아픈 사람들을 위해 쓰이면 좋겠다고 기부 이유를 밝혔다.   누군가에게는 소액일 수도 있지만, 아픈 사람들을 돕고 싶다는 소녀의 마음만큼은 어떤 액수로도 나타낼 수 없는 값진 응원인 셈이다.   특히 소녀는 저금통과 함께 건넨 쪽지에서 “우한, 힘내세요!”라고도 써 보는 이의 가슴을 훈훈하게 했다.   저금통을 내놓은 소녀는 마음이 홀가분한지 행복한 표정으로 경찰서를 나서는 모습이 CCTV에 담겼다고 상하이스트는 전했다.     지난달에는 안후이(安徽)성의 한 남성이 경찰서에 마스크 500개가 든 상자를 놓고 재빨리 사라진 일도 있었다.   신원이 확인되지 않은 이 남성은 마스크가 가득 담긴 상자 여러 개를 들고 민원실로 보이는 곳에 들어왔으며, 테이블에 상자들을 놓고는 재빨리 건물 밖으로 사라졌다.   갑자기 벌어진 일에 놀란 경찰들이 남성을 뒤쫓았지만, 이미 멀찌감치 뛰어간 탓에 따라잡지는 못했다.   경찰들은 남성이 사라진 방향을 향해 나란히 서서 경례로 고마움을 표했다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
