경부고속도로 북천안 IC 인근 추돌사고…1명 사망·10명 부상
경부고속도로 상행선 북천안 나들목(IC) 인근에서 6중 추돌사고가 발생해 1명이 숨지고 10명이 다쳐 병원에서 치료받고 있다.   30일 경찰에 따르면 이날 오후 3시3분쯤 경부고속도로 상행선 북천안 나들목 인근에서 버스 1대와 승용차 5대가 잇따라 추돌했다.   사고는 차량 정체로 앞에 서 있던 승용차 후미를 버스가 들이받으면서 발생했다.   사고 충격으로 중앙분리대에 부딪친 버스는 또다른 승용차를 들이받으면서 차량 6대가 잇따라 추돌했다.   이 사고로 버스 운전자 A(64)씨가 숨졌다.   버스 승객 5명과 승용차 운전자 등 10명은 다쳐 인근 병원에서 치료받고 있다.   사고 처리를 위해 1시간30분 가량 차로가 차단되면서 경부고속도로 상행선에 한때 극심한 교통혼잡이 빚어졌다.   경찰은 목격자 진술 등을 토대로 정확한 사고 경위를 조사하고 있다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
