추미애 “모든 것은 검찰 탓”… 법조계 “한명숙 재수사 지시는 검찰청법 위반”
추미애 법무부 장관의 인터뷰 이후 한동안 잠잠했던 법무부와 검찰의 갈등이 재점화될 기류가 흐른다.   30일 법조계에 따르면 추 장관은 29일 CBS라디오 김현정의 뉴스쇼 인터뷰에서 사법발전이 이뤄지지 못한 이유와, 고위공직자범죄수사처의 탄생 배경은 모두 검찰의 탓이라고 지적했다. 추 장관은 검찰의 무리한 수사 의혹이 있다며 한명숙 전 국무총리 사건을 다시 살펴봐야 한다고 주장했다. 또 검찰의 권한을 막기 위해 기소와 수사를 분리해야 한다는 입장도 명확히 했다.   검찰 안팎에선 모든 것을 ‘검사 잘못’이라고 지적한 것에 대해 이해하기 힘들다는 반응이다. 특히 추 장관이 한 전 총리 사건에 대한 재수사를 검찰에 지시할 경우 ‘구체적 사건에 대해 검사를 지휘할 수 없다’고 명시한 검찰청법 위반이라는 주장도 나온다.   ◆秋 “검찰의 잘못된 수사…한명숙 사건 다시 봐야”   추 장관은 인터뷰에서 “정치는 발전했지만 사법발전은 국민이 그렇게 높은 점수를 줄 수 없을 것”이라며 “모든 첫 번째 잘못, 첫 단추를 잘못 꿴 것은 검찰”이라고 주장했다.   검찰의 무리한 수사에 대한 예로 한 전 총리 사건을 언급하며 재조사가 필요하다는 입장을 내놨다.   추 장관은 “사회적인 문제가 된다고 언론이 문제를 제기한 만큼 검찰 수사 방식에 문제가 없었는지 조사해봐야 한다”며 “검찰 조직을 지휘하고 있는 입장에서 (한 전 총리 사건도) 예외 없이 한번 진상조사는 해볼 필요가 있다”고 강조했다. 이어 “검찰은 증인을 70여 차례 불러 조사했지만 조서는 5차례만 작성됐다”며 “그 많은 과정은 검찰의 기획대로 (증인을) 끌고 가기 위해 말을 맞추는 과정이었다는 의혹이 있다”고 의혹을 제기했다.   ◆秋 “공수처, 검찰의 과거 반성에서 탄생…수사·기소 분리해야”   7월 출범을 목표로 준비 중인 공수처 역시 검찰의 잘못이라고 평가했다. 추 장관은 “공수처는 검찰이 제대로 사법 정의를 세우지 못했던 과거에 대한 반성에서 탄생한 것”이라며 “권력과 유착해서 제대로 수사하지 못했다거나 아니면 제 식구를 감쌌다거나 하는 그런 큰 사건들이 공수처의 대상 사건이 될 수밖에 없다”고 답했다.   윤석열 검찰총장이 공수처 1호 대상이 될 것이라는 전망에 대해서는 “성역은 없어야 한다”고 언급했다.   수사와 기소 역시 분리해야 한다는 입장도 명확히 했다. 추 장관은 “검사의 역할은 법률가로서 또 인권감독자로서 수사의 적법성을 통제하는 그런 역할을 수행해야 하는 것”이라며 “1954년에 우리나라 형사소송법이 처음 제정될 때 ‘당장은 안 되더라도 미래에 언젠가는 수사 책임은 경찰에, 기소 판단은 검사가 할 날이 와야 된다’는 내용이 담겨있다”고 설명했다.   ◆법조계 “법무부 장관이 편을 가르고 있다”   추 장관의 인터뷰가 공개되자 검찰 안팎에서는 불만의 목소리가 크다. 검찰 탓을 하면서 모든 문제에 대한 책임을 떠넘기고 있다는 것이다. 한 검사는 “협치가 아닌 갈등을 유발하는 발언”이라며 “법조인이었던 과거가 의심스러울 정도로 법무부와 검찰의 관계, 법률을 이해하지 못한 것 같다”고 꼬집었다.    공수처에 대해 잘못된 생각을 갖고 있다는 불만도 나왔다. 검사 출신 변호사는 “공수처는 고위 관료나 정치인이 압력을 행사한 사건을 살펴보기 위해 필요하다는 의견이 나왔던 곳”이라며 “추 장관의 말처럼 ‘검찰이 제 식구 감싸기’를 막기 위해 공수처를 만들기로 했다는 주장은 납득하기 어렵다”고 지적했다. 이어 “일각에서 공수처를 반대하는 이유는 검찰 위에 또 검찰이 설치된 것 같은 구조와 견제받을 장치가 없는 기관인 점, 또 공수처장 선임방식의 문제 등 때문”이라며 “법조계에서 우려가 왜 나오는지를 살펴봐야 한다”고 강조했다.   한 전 총리 재수사 역시 법무부 차원에서 재조사하는 것도 우려스럽다고 지적했다. 부장검사 출신 변호사는 “법무부 장관이 나서 특정사건의 재수사를 지시할 경우 법무부 장관이 바뀔 때마다 정치적인 사건은 끊임없이 재수사해야 할 것”며 “이런 일을 막기 위해 만들어 놓은 것이 검찰청법 제8조”라고 반박했다.   정필재 기자 rush@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
