"부득이한 결정"… "겸직 논란" 황운하 걸림돌 치워준 경찰청
경찰청이 제21대 국회 개원을 하루 앞둔 29일 경찰·국회의원 겸직 논란의 당사자인 황운하 더불어민주당 당선인에 대해 ‘조건부 의원면직’ 결정을 내렸다.   경찰청은 이날 “당선인에 대한 수사·재판 중인 사건의 유죄 판결이 확정되면 의원면직 효력이 상실되는 ‘조건부 의원면직’을 하는 것이 법령의 규정과 취지에 가장 합당한 것으로 판단했다”면서 “이는 헌법과 국회법, 국가공무원법, 공무원 비위사건 처리규정 등 관련 법령의 규정과 취지를 모두 반영해 오랜 고심 끝에 내린 부득이한 결정”이라고 밝혔다.   경찰 관계자는 “그간 경찰청에선 황 당선인의 신분문제에 대해 합법적이고 합리적인 방안을 마련하기 위해 국회, 인사혁신처, 법제처 등 유관기관과 학계·법조계 등 전문가에게 수차례 의견을 신중하게 검토해왔다”고 덧붙였다.    이로써 황 당선인은 일단 경찰 신분이 아닌 상태로 국회의원 임기를 시작하게 됐다. 경찰의 이번 결정은 향후 공직자의 선거 출마와 관련해 공무원의 정계진출이 비교적 자유롭게 하는 선례가 됐다는 점에서 논란을 빚을 것으로 전망된다.   황 당선인은 총선 출마에 앞서 경찰청에 의원면직을 신청했지만, 비위와 관련한 조사·수사를 받는 경우 의원면직이 허용되지 않는다는 대통령 훈령 ‘공무원 비위사건 처리규정’에 따라 받아들여지지 않았다.   황 당선인은 지난 2018년 6월 지방선거에 앞서 울산시장 선거에 개입한 혐의로 당시 울산지방경찰청장이던 황 당선인이 경찰인재개발원장 신분일 때인 올 1월 기소됐다. 그는 2월21일자로 경찰인재개발원장에서 직위 해제된 뒤 경찰 신분을 유지한 채 총선에 출마해 당선됐다.   국회법에는 ‘의원은 국무총리 또는 국무위원 외의 다른 직을 겸할 수 없다’고 규정돼 있다. 국회법과 대통령 훈령이 상충하면서 ‘겸직 논란’이 불거졌다. 황 당선인이 재판에서 유죄 확정판결을 받는다면 경찰은 다시 황 당선인을 복직시켜 징계절차를 밟을 계획이지만, 대법원 판결까지 상당한 시일이 걸리는데다 황 당선인의 나이가 정년을 넘긴다면 복직이 불가능해진다. 이 경우 황 당선인의 의원직 유지 문제는 경찰 신분과는 별도로 공직선거법 등에 따라 결정된다.   정은나리 기자 jenr38@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
