“혐의 인정하지만 기억 안 난다”… 오거돈 구속영장 ‘기각’
법원이 오거돈 전 부산시장에 대한 사전구속영장을 기각했다.    부산지법 영장전담 형사2단독 김경진 부장판사는 18일 강제추행 등의 혐의로 검찰이 청구한 오 전 시장의 사전구속영장을 기각했다. 김 부장판사는 “비난 가능성은 크지만 사실관계를 놓고 다툼이 없는데다 증거인멸과 도망의 우려가 없다”며 이같이 결정했다.    검찰은 오 전 시장이 지난 4월 부하 직원을 강제추행한데 앞서 지난해 또 다른 여직원을 강제 추행한 혐의, 자신의 성추행 의혹을 폭로한 유튜브 운영자에 대한 무고 혐의 등의 혐의로 사전구속영장을 청구한 바 있다.    오 전 시장은 이날 오전 11시30분부터 약 2시간에 걸쳐 부산지법에서 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 받았다. 오 전 시장은 이날 오전 10시50분 영장실질심사를 받기 위해  마스크를 착용하고 모자를 눌러쓴 초췌한 모습으로 변호인과 함께 법원에 도착했다. 그는 “부산 시민에게 할 말이 없느냐”는 질문에 아무런 대답을 하지 않았다.   오 전 시장은 영장실질심사에서 “혐의는 인정하지만 기억이 나지 않는다”고 진술한 것으로 전해졌다. 부산구치소에서 대기하던 오 전 시장은 법원의 기각 결정 직후 승용차를 타고 자택으로 이동한 것으로 알려졌다.   앞서 검찰은 지난 6월 오 전 시장에 대한 사전구속영장이 한 차례 기각된 이후 경찰이 피해자 진술을 확보하지 못해 ‘혐의 없음’으로 결론내린 추가 성추행 의혹에 대해 강도 높은 보강수사를 벌여왔다.   지난달 20일 검사와 20여명의 수사관을 부산시청으로 보내 대외협력관실과 전산통신실, 인사담당관실 등을 압수수색을 하고, 관련 공무원들을 불러 조사를 벌이는 등 4개월에 걸쳐 추가조사를 진행했다.   보강 조사를 통해 오 전 시장의 녹취록 등 관련 입증자료를 상당 부분 확보한 것으로 알려졌다.   검찰은 또 가로세로연구소가 유튜브 채널을 통해 오 전 시장의 또 다른 성추행 의혹을 제기하자, 오 전 시장이 유튜브 운영자를 경찰에 고발한 것에 대해서는 무고 혐의를 적용했다. 그러나 당초 알려진 직권남용 혐의는 구속영장에서 빠진 것으로 확인됐다.   최 변호사는 브리핑 말미에 “오 전 시장이 ‘혐의는 인정하지만 기억이 나지 않는다’고 말한다”며 “부산 시민과 피해자들에게 죄송하다”고 말했다.   오 전 시장에 대한 구속영장이 기각되면서 거센 후폭풍이 일고 있다. 이날 지역 정치권과 시민단체들은 일제히 비난 성명을 발표했다. 오거돈성폭력사건공동대책위원회는 성명을 통해 “오늘 우리는 법원이 권력형 성폭력 문제에 대한 해결 의지가 없음을 확인했다”고 비판했다. 이어 “사회 정의가 가해자의 권력 앞에 무너지는 모습을 보며 참담함을 넘어 모멸감을 느낀다”고 목소리를 높였다.   국민의힘 부산시당 관계자도 “이번 구속영장 기각은 재판부의 눈치 보기”라며 “평범한 일반 시민이었다면 구속됐을 것”이라고 주장했다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
