주말 낀 덕분에… 오거돈, 영장심사까지 나흘 벌어
부하직원을 성추행한 혐의로 구속영장이 신청된 오거돈 전 부산시장이 영장심사 전에 나흘이라는 비교적 넉넉한 준비 기간을 얻게 됐다. 법원이 영장을 접수한 날과 영장심사 기일로 지정한 날 사이에 주말(30∼31일)이 끼어 생긴 일이다.   부산지법은 오는 6월2일 오 전 시장을 상대로 영장실질심사를 해 구속 여부를 결정할 계획이라고 29일 밝혔다. 영장심사는 부산지법 형사1단독 조현철 부장판사가 맡는다.   부산경찰청은 전날(28일) 오 전 시장에 대해 강제추행 혐의로 구속영장을 신청했다. 부산지검은 이를 받아들여 곧 법원에 영장을 청구했다.   피의자가 체포된 상태가 아닌 이상 영장실질심사는 구속영장 청구 2∼3일 후에 열리는 것이 보통이다. 오 전 시장의 경우 검찰이 법원에 영장을 청구한 시점이 28일 오후인 만큼 30일 또는 31일 영장심사가 열리는 게 정상이다. 문제는 30일은 토요일, 31일은 일요일이란 점이다. 이에 법원은 공휴일인 주말을 빼고 정상적 업무일인 29일(금요일)과 6월1일(월요일) 이틀의 준비 기간을 주는 것으로 계산해 다음주 화요일인 6월2일을 영장심사 기일로 잡았다.   영장 청구일과 영장심사 기일 사이에 주말이 끼어 벌어진 일이지만 결과적으로 오 전 시장 입장에선 법원 심문에 대비할 시간을 나흘이나 확보한 셈이 됐다. 통상의 피의자보다 2배 가까이 많은 시간을 번 만큼 영장심사에선 검찰과 변호인, 그리고 오 전 시장 간에 치열한 공방이 벌어질 것으로 전망된다.   경찰에 따르면 오 전 시장은 지난달 초 업무시간 자신의 집무실로 부하직원을 불러 성추행한 혐의를 받고 있다. 피해 여성은 최근 경찰에 “오 전 시장의 행동은 심각한 성추행 범죄”라며 강력한 처벌을 원한다는 입장을 밝힌 것으로 알려졌다.   하지만 오 전 시장은 지난 22일 경찰 소환조사에서 혐의 일부를 부인한 것으로 전해졌다. 그는 조사를 마치고 귀가하는 길에 기자의 질문을 받자 “부산시민 여러분께 실망을 끼치고 특히 피해자 분께도 죄송하게 생각한다”고 짧게 답했다.    일각에선 오 전 시장이 해양수산부 장관과 부산시장을 지낸 고위 공직자 출신으로 도주 우려가 없는 점, 성추행 관련 혐의는 수사가 거의 끝나 증거 수집이 대부분 이뤄진 점, 잘못을 인정하고 시장직에서 스스로 물러난 점 등을 들어 ‘구속 가능성이 낮은 것 아니냐’는 관측을 내놓는다. 법원은 피의자의 주거지가 일정한지, 도주 또는 증거인멸 우려가 있는지 등을 토대로 구속 여부를 판단한다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
