"경주 스쿨존" 피해아동 "소리치며 쫓아와 무서웠어요"
“‘멈춰’하며 소리치고 쫓아와 무서웠어요.”   경북 경주서 발생한 스쿨존(어린이 보호구역) 사고 피해 아동인 A(9)군이 경찰에서 이같이 진술한 것으로 알려졌다. 경찰은 가해차량 운전자를 조만간 재소환하기로 하는 등 본격 수사에 착수했다.    29일 경주경찰서에 따르면 사고 신고자와 목격자 등을 참고인으로 불러 사고 당시 상황과 사고 이후 운전자의 언행 등을 조사했다. 앞서 지난 25일 경주시 동천동 동천초등학교 인근 스쿨존에서 B씨가 몰던 SUV차량이 A군이 타고 가던 자전거를 추돌했다. 이 사고로 A군은 다리를 다쳤다. B씨는 사고 당일 경찰 조사에서 ‘고의로 낸 사고가 아니다’라고 주장한 것으로 알려졌다.     경찰은 전날 교통 범죄수사팀과 형사팀으로 합동수사팀을 꾸리고, A군과 사고 당시 영상을 공개했던 A군의 누나를 조사했다. A군과 누나는 “(B씨가) 놀이터에서부터 멈추라면서 소리친 뒤 승용차가 쫓아와 사고를 냈다”란 취지로 진술했다. A군 가족은 “A군이 놀이터에서 운전자 자녀와 다퉜는데 B씨가 ‘우리 애를 때리고 사과를 하지 않는다’며 쫓아왔다”고 주장했다.    경찰은 또 사고 장면이 찍힌 폐쇄회로(CC)TV 및 사고 차량 운전자 블랙박스 등을 국립과학수사연구원에 보내 차량 속도 분석을 의뢰했다. 고의로 사고를 냈는지, 사고 당시 차량이 어느 정도 속도로 달렸는지 등을 분석하는 데 전력을 다하고 있다.      경찰 관계자는 “어린이보호구역에서 사고가 난 만큼 운전자는 일명 ‘민식이법’(특정범죄 가중처벌법 개정안) 위반에 해당한다”며 “어린이보호구역 과속여부 및  고의성 등을 조사해 추가로 적용할 법이 있는지 살피겠다”며 “단순히 뒤쫓아가 잡으려는 것과 차로 충돌하려는 것과는 분명 차이가 있다”고 말했다.   경주=이영균 기자lyg0203@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
