정의당 “오거돈, 진작 구속됐어야… 민주당 책임 회피해선 안 돼”
정의당은 18일 직원 성추행 혐의를 받고 있는 오거돈 전 부산시장에 대한 검찰의 구속영장 재청구와 관련, “진작에 구속돼야 했다. 지금이라도 오거돈 전 시장은 구속돼야 한다”고 했다.   조혜민 정의당 대변인은 이날 브리핑을 통해 “이미 알려진 성추행 이외에도 또 다른 직원을 강제추행한 혐의가 추가되어 재청구된 것으로, 검찰이 녹취록을 확보했다고 알려진 한편 오 전 시장이 사건 관련 녹취록을 없애고 시청 공무원들을 동원해 범행을 무마하려 한 정황도 나왔다고 한다”며 이같이 말했다.   조 대변인은 “가해자는 거리를 활보하고 피해자는 구속을 탄원하는 글을 쓰고 있는 지금의 현실이 개탄스러울 따름”이라며 “늦었지만 오거돈 전 시장을 구속해 법의 정의가 살아있음을 보여줘야 할 것”이라고 강조했다.   그는 “더불어민주당 역시 이에 대한 책임을 결코 회피해선 안 된다”며 “재보궐 선거 준비에만 급급할 뿐 2차 피해 등 피해자가 마주한 현실에는 관심이 1도 없는 꼴이다. 당 소속 정치인이 자행한 성폭력 범죄에 대해 공당으로서 정치적 선언만 할 것이 아니라 어떻게 실천할지 보여줄 것을 강력히 촉구한다”고 했다.   한편 오 전 시장이 이날 구속 전 피의자 심문(영장실질 심사)을 받기 위해 부산지법에 출석했다.   지난 6월 이후 두 번째 영장실질 심사다. 강제추행 혐의 만으로 청구된 당시 구속영장은 기각됐지만 이번에는 또다른 성추행과 직권남용, 무고 등 3개 혐의가 추가된 것으로 알려졌다.   이날 구속 전 피의자 심문은 영장전담인 형사2단독 김경진 부장판사 심리로 진행된다. 오 전 시장은 지난 4월 초 업무시간 집무실에서 부하직원을 성추행한 혐의를 받고 있다.   지난 8월 25일 경찰로부터 사건을 넘겨받은 검찰은 지난달 부산시청을 압수수색하는 등 강도높은 보강수사를 벌였다. 이번 사전구속영장에는 앞선 강제추행 외 또다른 직원에 대한 성추행 혐의와 직권남용, 무고 등이 추가된 것으로 전해진다.   또 다른 여성에 대한 성추행 의혹은 당시 경찰도 수사를 했지만 피해자 진술과 입증자료를 확보하지 못했다. 검찰은 보강 조사에서 녹취록 등 관련 입증자료를 확보한 것으로 전해진다.   직권남용 혐의는 추가 성추행과 관련해 입막음 등을 위해 직원을 다른 지역 부처로 인사조치하면서 권한을 남용했다는 것이다. 영장 발부 여부는 오후 늦게 결정될 것으로 예상된다.   김경호 기자 stillcut@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
