국방부, 한밤 중 성주 사드기지 장비 이송 작업…주민들과 밤새 충돌
국방부와 주한미군이 29일 새벽 경북 성주 사드(THAAD·고고도미사일방어체계) 기지의 노후장비 교체를 위한 육로 수송 작업에 돌입해 오전 6시쯤 완료했다. 이 과정에서 주민을 비롯한 사드 반대단체와 경찰이 대치하며 충돌을 빚었다.   국방부는 이날 “어젯밤(28일)부터 오늘(29일) 아침까지 주한미군의 성주기지 지상 수송을 지원해 종료했다”고 밝혔다. 이번 수송은 성주 기지에서 근무하는 한미 장병들의 근무 개선과 일부 노후화된 장비를 교체하기 위한 것이라고 국방부는 설명했다. 앞서 국방부는 주민과의 마찰을 피하기 위해 헬기로 장비를 이송했으나 이번에는 규모가 커 육로수송이 불가피했다.   경찰 등에 따르면 사드 반대단체와 주민 200여명은 전날 오후 9시부터 사드 기지 앞에서 장비와 자재의 반입을 막아섰다. 경찰 3700여명이 투입돼 이들에게 수차례 해산을 명령하는 과정에서 “사드반대”를 외치던 주민 약 5명이 부상을 당한 것으로 전해졌다. 이종희 소성리 성주사드저지투쟁위원장은 “국방부는 장병 복리후생을 위한 공사에 대해선 언급했지만 사드 장비 반입은 단 한 번도 말하지 않았다. 이날 기습 반입으로 주민들이 분노하고 있다”고 말했다.   국방부는 경찰이 이동 도로를 확보한 이날 오전 4시 15분쯤부터 차량을 이용해 장비와 자재 반입을 시작했고 오전 6시쯤 수송을 완료했다.   안승진 기자 prodo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
