"대중 불신 책임 커"… 法, "프듀 투표조작" 안준영 PD 징역 2년
“대중의 불신에 큰 책임이 있다”   서울중앙지법 형사합의 21부(부장판사 김미리)는 29일 사기 등 혐의로 재판에 넘겨진 안준영 프로듀서(PD)에게 징역 2년과 추징금 3700만원을 선고하며 이같이 꾸짖었다.   안 PD는 함께 기소된 김용범 총괄 프로듀서(CP)와 함께 프로듀스 101 시리즈 투표를 조작해 사기 등 혐의로 기소됐다.   안 PD 등은 ‘프로듀스 101’ 시즌 1~4 생방송 경연에서 시청자들의 유료 문자 투표결과를 조작해 특정 후보자에게 혜택을 준 혐의를 받았다. 안 PD는 지난해부터 연예기획사 관계자들에게 여러 차례 걸쳐 수천만원 상당의 유흥업소 접대를 받은 혐의(배임수재)도 받는다.   프로듀스 101 시리즈는 엠넷에서 기획한 프로그램으로 국내 엔터테인먼트 기획사 소속 연습생들을 대상으로 오디션을 진행하는 서바이벌 형식의 포맷을 채택했다. 프로그램은 슈퍼스타K 이후 새로운 오디션 프로그램의 지평을 열었다는 평가를 받았고 비슷한 포맷의 프로그램은 해외로 수출되기도 했다.   이번 사건은 지난해 7월 투표에 참여했던 이들의 의혹제기로 시작됐다. 프로듀스 101, 4번째 시즌 마지막 경연에서 의외의 인물이 데뷔 조로 선정되면서다. 시청자들은 투표 결과를 분석했고, 1위에서 20위의 득표수가 모두 특정 숫자의 배수로 설명된다며 의혹을 제기했다. 팬들의 반발이 거세지자 엠넷은 경찰에 수사를 의뢰하며 사건은 시작됐다. 수사 결과 시청자 투표 조작은 프듀 시즌 4뿐만 아니라 프듀 1∼4 전체 시즌 등에서 이뤄진 것으로 드러났다.    결국 프로듀스 101을 통해 인기를 끌었던 워너원은 재결성이 불발됐다. 논란의 중심에선 X1은 데뷔를 강행했지만 제대로 된 활동을 해보지도 못하고 결국 해제됐다.   안 PD 등은 그간 재판에서 순위 조작 등 혐의를 대부분 시인하면서도, 개인적인 욕심으로 한 일이 아니며 부정한 청탁을 받은 적도 없다고 주장했다.    검찰은 앞선 결심 공판에서 안 PD에게 “방송을 사유물로 생각하고, 시청자는 들러리로 생각했다”며 징역 3년과 추징금 3600여만원을 구형했고, 김 CP에게는 징역 3년에 처해달라고 요청했다.   안 PD는 최후진술에서 “과정이야 어찌 됐든 결과가 좋아야 프로그램에 참여한 연습생들, 스태프들의 노력이 헛되지 않을 거라 생각했다”며 “정의롭지 못한 과정으로 얻은 결과는 그 결과가 아무리 좋더라도 결국 무너진다는 진리를 가슴에 새기며 살겠다”고 말했다.   정필재 기자 rush@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
