경찰관 친구 살해한 승무원, 스트레스로 범행 저질러
지난해 경찰관 친구를 살해했던 승무원이 스트레스때문에 범행을 저지른 것으로 검찰은 파악했다.   10일 검찰 공소장에 따라면 항공사 승무원 A씨는 지난해 12월 14일 새벽 서울 강서구 자신의 집에서 서울 한 지구대 소속 경찰인 B씨와 실랑이를 벌이다가 그를 숨지게했다.   A씨와 B씨는 대학 동기 사이로 지난 2018년 12월 경찰관인 B씨가 결혼할 당시 승무원 A씨가 결혼식 사회를 봤을 정도로 둘은 절친한 사이였다.   A씨는 지난해 성범죄 혐의로 고소를 당해 경찰의 조사를 받으면서 큰 스트레스에 시달렸던 것으로 파악됐다. 왜냐하면 승무원인 A씨는 고소 사건으로 처벌을 받게 되면 미국 비자 등을 받을 수 없어 더는 승무원으로 일할 수 없게 될 것이 두려웠기때문이다.   당시 A씨는 평소 즐겨 마시던 술도 고소 사건이 진행 중이던 때에는 3달가량 끊었던 것으로 전해진다.   이런 A씨의 마음을 달래준건 B씨였다. 경찰관인 B씨는 이런 처지의 A씨가 조사받을 당시 조언을 해줬고 결국 A씨는 지난해 11월 20일 ‘혐의없음’을 이유로 불기소 처분을 받았다.   이러한 연유로 A씨는 B씨에게 고마움을 전하러 지난해 12월 13일 술자리를 함께했다.    A씨는 이날 오후 7시 20분쯤부터 약 6시간 동안 3차에 걸쳐 B씨와 함께 서울영등포구와 강서구 일대 주점에서 술을 마셨다.  A씨와 B씨는 소주 6병과 맥주 1병, 위스키 반 병을 마셨다.    술자리는 늦게까지 이어졌고 14일 오전 1시 20분쯤 술자리가 끝나자 A씨는 어떤 이유에서인지 B씨를 자신의 집으로 데려가려 했다.   술에 취한 B씨는 “저리 가라”며 A씨의 집에 같이 가는 것을 거부했다. 이에 A씨는 B씨의 몸을 끌어당겨 억지로 같이 택시에 탄 뒤 자신의 집에 끌고 들어간 것으로 검찰은 파악했다.   B씨는 오전 2시쯤 A씨의 집에 끌려온 뒤에도 계속 그곳에서 잠들기를 거부하며 귀가하려 했다. 그러자 A씨는 전에 배웠던 ‘주짓수’ 기술을 활용해 팔과 다리로 경찰관인 B씨의 몸을 누르며 제압을 시도했다.   A씨는 B씨의 얼굴을 주먹으로 수차례 가격했고, 이미 저항할 수 없게 된 B씨의 머리를 붙잡아 얼굴을 방바닥에 수차례 내리 찍었다. B씨의 머리에서 흐른 혈액이 A씨의 온 몸과 안방 벽면에 다 튈 정도로 A씨는 계속 B씨를 가격했다.   이후 A씨는 자신의 몸만 닦아내고 B를 방치한 후 집 밖으로 나왔다.    B씨의 유족과 지인 등에 따르면 A씨는 사건 직후 곧바로 근처에 사는 자신의 여자친구 오피스텔로 가서 잠을 잤다.   이후 아침에 일어난 A씨는 변호사를 선임한 후 119에 신고를 하고, 현장에 출동한 경찰에게 체포됐다.    B씨의 사인은 ‘머리덮개 손상으로 인한 과다출혈 및 얼굴손상에 따른 기도막힘 질식’으로 나왔다.    서울남부지검 형사5부(허인석 부장검사)는 지난달 10일 A씨를 살인 혐의로 구속기소 했고 A씨에 대한 첫 재판은 오는 11일 열린다.   양봉식 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
