한밤 골목길 주차 차량 긁고 도망친 범인 잡고 보니 취준생 “코로나로 재취업 스트레스”
일자리를 구하지 못한 스트레스를 못 이긴 20대 취업준비생이 한밤 도로변에 주차한 차량을 파손했다 경찰에 덜미를 잡혔다.   서울 서대문경찰서는 지난달 25일 새벽 서대문구 북가좌동 골목길에 세워진 차 5대를 날카로운 물건으로 긁고 달아난 혐의(재물손괴)로 A씨(27)를 입건해 조사하고 있다고 18일 밝혔다.   경찰에 따르면 A씨는 당시 술에 취한 상태였으며, 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 여파로 재취업이 어려워져 스트레스를 받았다는 취지로 진술했다.    차주들 주장에 따르면 전체 피해액은 약 1000만원에 달한다.   신고를 접수하고 현장에 출동한 경찰은 피해 차량 근처의 폐쇄회로(CC)TV를 분석해 A씨로 용의자 신원을 특정하고, 결국 검거했다.   경찰은 그가 다른 곳에서도 비슷한 범죄를 저질렀는지 등 여죄를 파악하고 있다.   김현주 기자 hjk@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
