호주서 “성적 판타지 해결” 의뢰에 흉기 들고…무죄 나온 이유
자신의 성(性)적 판타지를 해결해주면 수천 호주달러를 주겠다는 의뢰에 흉기를 들고 당사자를 찾아간 호주의 두 남성이 현지 법원에서 ‘무기 소지 혐의’에 대해 무죄를 선고받았다.   여기에는 의뢰인이 옮긴 집 주소를 알려주지 않는 바람에 엉뚱한 이를 마주해야 했던 남성들의 사연도 얽혀 있다.   28일(현지시간) 영국 스카이뉴스와 BBC 등에 따르면 지난해 7월, 호주 뉴사우스웨일스주(州)에 사는 한 남성이 페이스북에 “내 성적 판타지를 해결해주면 5000호주달러(약 410만원)를 주겠다”는 내용의 글을 집 주소와 함께 올렸다.   게시물을 본 두 남성과 의뢰인의 거래가 성립되면서 이들은 페이스북에 올라온 주소지에서 만나기로 합의했다.   하지만 앞서 글을 올린 남성이 이사를 가면서 새 주소를 두 남성에게 알려주지 않아 일은 엉뚱한 곳으로 샜다.   의뢰인의 이사를 알 리 없는 두 사람은 방문하기로 예정된 집 주소를 찾았고, 새로 들어와 살고 있던 다른 주민은 한밤중 켜진 주방 조명에 늘 커피를 만들어주던 친구가 온 줄 착각하고 만 거다.   불 켠 거주자와 마주한 두 남성 사이에는 어색한 적막만 흘렀다.   “당신의 이름이 케빈인가?”   “내 이름은 케빈이 아니다.”   “케빈이 아니라고?”   “내 이름은 케빈이 아니다.”   “…미안하네, 친구.”   급히 집을 나온 두 남성은 그제야 새로운 집 주소를 알려온 의뢰인을 찾아 30마일(약 50㎞)를 다시 차로 달렸다.   하지만 이게 웬일인가.   찾아온 두 남성을 본 의뢰인은 그 중 한 명인 르로이가 흉기 지닌 사실을 알아챘다.   빗자루 등 자신이 생각했던 성적 판타지와는 어울리지 않는 물건이었다.   르로이는 “흉기는 두고 들어오라”는 의뢰인 말에 응했고, 이후 세 사람은 본격적인 ‘서비스’를 앞두기 전 간단히 아침식사를 했다.   피곤한 르로이와 일행은 곧 곯아떨어졌고, 이들의 흉기 소지를 알고 난 의뢰인은 두 사람을 경찰에 신고했다.   무기 소지 혐의로 기소된 이들의 재판에서 담당 판사는 무죄를 선고했다.   일련의 사실로 재판이 열린 자체가 “매우 이례적인 일”이라며, 담당 판사는 “원고를 협박하거나 겁을 주려던 의도가 피고인에게 없었다”고 판결 이유를 설명했다.   아울러 판타지 이행방법에 대한 애초 합의도 없었다고 밝혔다. 즉, 르로이 등이 흉기를 든 건 의뢰인의 부탁을 해결하기 위한 그들만의 방식이었다고 본 거다.   르로이의 변호인은 “성적 판타지 실현은 일종의 ‘상업적인 거래’다”라며 “집에 들어간 두 사람은 의뢰인을 겁 줄 생각이 없었다”고 판결을 환영했다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
