장애인 오빠 돌보다… 50대 남매 화재 참변
새벽 시간대 인천의 한 아파트에서 불이 나 장애인 A(58)씨와 그를 돌보던 여동생 B(56)씨가 참변을 당하는 안타까운 일이 벌어졌다.   13일 인천소방본부 등에 따르면 이날 오전 5시41분쯤 남동구 도림동의 19층짜리 국민임대아파트 12층에서 화재가 발생해 50대 남매가 숨졌다. 신고를 받고 출동한 소방당국은 인력 79명과 펌프차 등 장비 23대를 투입해 30여분 만에 불을 껐다. A씨와 B씨는 각각 전신과 얼굴·상반신에 화상을 입고 인근 병원에 옮겨졌다 끝내 숨졌다. 소방관들이 남매를 구조했을 당시 두 사람은 이미 심정지 상태였다. 소방본부 관계자는 “불이 난 주택에 들어갔을 때 남매가 각각 거실과 현관문 앞에서 발견됐다”며 “심폐소생술(CPR) 등 응급처치를 받으며 병원으로 이송됐지만 끝내 사망했다”고 당시 상황을 전했다.   지적장애와 더불어 심혈관질환 등을 앓던 A씨는 이 아파트에서 함께 살던 어머니가 최근 세상을 떠난 뒤 혼자 지내왔다. 몸이 불편한 탓에 B씨 등 그의 여동생 2명이 자주 들러 보살폈다고 경찰은 설명했다. 이날도 B씨가 A씨를 돌보러 왔다가 사고를 당한 것으로 전해졌다.   경찰과 소방당국은 A씨 아파트 내 작은방에서 불이 시작된 것으로 보고 정확한 화재 원인 조사에 나섰다.   인천=강승훈 기자 shkang@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
