만취 운전·단속 경찰관에 주먹 날린 ‘간 큰’ 공무원
술에 취해 차량을 몰고 경찰관의 음주 측정 요구에 불응하는 등 폭력을 휘두른 전남도 공무원이 입건됐다.   28일 전남 무안경찰서에 따르면 음주운전을 한 뒤 경찰관을 폭행한 혐의(도로교통법 위반?공무집행방해)로 전남도청 소속 공무원 A(40)씨를 붙잡아 조사하고 있다.   경찰에 따르면 A씨는 지난 27일 오후 9시57분쯤 무안군 삼향읍 남악신도시 한 도로에서 만취 운전을 하고, 음주 측정을 요구하는 지구대 경찰관 B경위를 주먹으로 한 차례 때린 혐의를 받고 있다.   경찰 조사 결과 A씨는 도로 갓길에 역방향 정차를 한 뒤 잠을 자고 있었다. 신고를 받고 출동한 경찰관이 음주 측정을 요구하자 도주를 시도한 것으로 드러났다.   이 과정에서 A씨는 20여분 간 경찰관과 승강이를 하다가 폭력을 휘두른 것으로 조사됐다. 경찰은 A씨를 상대로 정확한 음주운전 경위 등을 조사하는 한편, 해당 내용을 전남도에 통보할 방침이다.   무안=한승하 기자 hsh62@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
