‘골프채‘로 홍준표 위협 40대 남성 검거… 선거법 위반
4·15총선이 이틀 앞으로 다가온 13일 대구 수성을에 출마한 무소속 홍준표 후보 유세차 앞에서 골프채를 휘두른 남성이 경찰에 붙잡혔다. 정작 위협을 당한 홍 후보는 “테러 시도는 수차례 당해봤기 때문에 눈도 깜짝하지 않는다”며 “개의치 않고 마지막 스퍼트를 올려 압승하겠다”고 강한 의지를 보였다.   대구 수성경찰서는 홍 후보 유세차 앞에서 플라스틱 페트병을 세워두고 골프채를 휘두른 혐의(공직선거법 위반)로 A(46)씨를 붙잡아 조사했다.   경찰에 따르면 A씨는 이날 오전 7시40쯤 대구 수성구 두산오거리에서 유세 중인 홍 후보에게 “여기가 어디라고 나왔느냐”고 욕설을 내뱉으며 골프채를 휘두른 혐의를 받고 있다.   조사 결과 A씨는 홍 후보를 향해 욕설을 하고 유세차량 앞까지 다가간 다음 콜라병을 세워두고 수차례 골프채를 휘두른 것으로 나타났다. 이에 홍 후보 캠프는 “A씨가 홍 후보의 유튜브 채널명이 ‘홍카콜라’인 것을 염두에 두고 한 행동인 듯하다”고 분석했다.     경찰 관계자는 “현장에 있던 홍 후보 측 운동원들이 이 남성을 뒤쫓았으나 붙잡지 못해 경찰에 신고했다”며 “조사 뒤 불구속 입건 여부를 결정하겠다”고 말했다.   현직 검사 시절 강력부에 근무하며 조직폭력배 수사를 주로 담당했던 홍 후보는 페이스북에 올린 글에서 “후보 테러 시도는 이미 동대문 선거에서 수차례 당해 봤기 때문에 저는 눈도 깜짝하지 않는다”며 “그 정도 배짱 없이 이 험한 선거판에 나서지 않는다”고 밝혔다.   이어 “축제의 장인 선거 유세장에서 종종 폭력사태가 일어나는 것은 대부분 열세에 처한 후보측이 선거 운동을 위축 시키기 위해 자행 하는 마지막 수단이거나 열세에 처한 후보측의 극렬 지지자가 대부분”이라고 덧붙였다.   김태훈·나진희 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
