‘골프채 위협’ 홍준표 “이런 일 수차례 당해… 개의치 않는다”
홍준표 대구 수성을 무소속 후보가 출근길 유세 중 골프채로 위협 당해 경찰이 수사에 나선 가운데 홍 후보는 “테러 시도는 수차례 당해봤기 때문에 눈도 깜짝하지 않는다”며 “개의치 않고 마지막 스퍼트를 올려 압승하겠다”고 의지를 보였다.   13일 대구 수성경찰서에 따르면 이날 오전 7시40분쯤 수성구 두산오거리에서 홍준표 수성을 무소속 후보가 출근길 인사 유세 중 신원을 알 수 없는 40~50대 남성 A씨에게 위협을 당했다.   A씨는 홍 후보를 향해 욕설을 하고 유세차량 앞까지 다가갔다. 이후 콜라병을 세워두고 수차례 골프채를 휘둘렀다. 홍 후보 캠프 측은 A씨가 홍 후보의 유튜브 채널명이 ‘홍카콜라’인 것을 염두에 두고 한 행동이라고 분석했다.    A씨는 현장에 있던 홍 후보의 선거운동원이 제지하자 차를 타고 달아났다. 경찰 관계자는 “폐쇄회로(CC)TV와 목격자 진술 등을 토대로 A씨의 신원과 정확한 사고 경위를 확인 중”이라고 밝혔다.    홍 후보는 사건 이후 자신의 페이스북에 “후보 테러 시도는 이미 동대문 선거에서 수차례 당해 봤기 때문에 저는 눈도 깜짝하지 않는다”며 “그 정도 배짱 없이 이 험한 선거판에 나서지 않는다”고 적었다.   그러면서 “축제의 장인 선거 유세장에서 종종 폭력사태가 일어나는 것은 대부분 열세에 처한 후보측이 선거 운동을 위축 시키기 위해 자행 하는 마지막 수단이거나 열세에 처한 후보측의 극렬 지지자가 대부분”이라고 추측하며 “개의치 않고 마지막 스퍼트를 올려 압승하겠다”고 밝혔다.   나진희 기자 najin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
