홍남기 "5000억원 "상생특별보증" 신설, 자동차부품 산업 지원"
홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관은 28일 코로나19 피해가 큰 자동차부품 산업과 관련해 “완성차업계·정부·지자체가 함께 힘을 모아 5000억원 규모의 ‘상생특별보증’을 신설해 지원할 것”이라고 말했다.   홍 부총리는 이날 정부서울청사에서 열린 ‘제5차 비상경제 중앙대책본부 회의’에서 모두발언을 통해 코로나19 주요 피해업종 추가지원방안을 마련했다며 이같이 밝혔다.   정부는 자동차부품, 조선, 섬유산업, 전시업, 스포츠업 등 주요 피해업종에 대해 산업별 여건과 현장애로 등을 점검해 업종별 추가 지원방안을 마련했다.   우선 자동차부품산업의 경우 완성차업계·정부·지자체가 5000억원 규모의 상생특별보증을 신설해 우수한 기술력이 있거나 완성차와의 납품계약 실적 등이 있지만 신용도가 낮거나 대출·보증한도 소진으로 지원받지 못하는 중소·중견 부품업체에 유동성을 지원해 자동차산업 생태계를 보호하기로 했다. 이와 함께 자동차 수요 뒷받침을 위해 공공부문의 업무용 차량 구매를 3분기까지 90% 이상(9500여대)으로 앞당기고, 시장수요가 많은 전기화물차 지원규모도 5500대에서 1만1000대로 2배 수준으로 확대한다.   수주감소로 어려운 중형조선산업의 어려움을 덜어주기 위해서는 필수소요를 중심으로 약 30척 규모 선에서 노후 관공선의 친환경선박 조기교체, 해경함정 등의 연내 조기발주 등을 추진하고, 아울러 코로나19로 선박인도가 지연되는 경우 실제 선박 인도시까지 제작금융의 만기를 연장조치한다.   글로벌 수요급감으로 업황이 크게 악화한 섬유·의류산업은  공공부문의 경찰복, 소방복 등 의류 구매예산을 최대한 조기 집행(상반기 90%)해 수요를 적극 보완하고, 중진공 융자·기보 보증 만기연장, 창업·벤처 특례보증 등을 통해 유동성도 추가 지원한다.   거의 대부분의 오프라인(off-line) 전시회가 취소된 전시업계의 경우 연기된 전시회 부스 참가비 지원(업체당 60만원), 전시포털을 통한 홍보마케팅 지원, 동행세일행사시 지역 전시시설 활용 개최 등을 통해 전시산업 활성화의 모멘텀을 제공한다.   사회적 거리두기로 어려움을 겪고 있는 스포츠업계에 대해서는 융자확대, 실내 체육시설 이용료 지원, 국제 경기대회 방역비 지원과 함께 비대면 스포츠 코칭시장 창출도 적극 지원할 계획이다.   홍 부총리는 “앞서 말씀드린 업종대책도 대부분이 융자, 대출 등 금융지원문제인 것처럼 현장을 가보면 많은 분이 이 어려운 시기 유동성 문제를 가장 많이 제기한다”며 “정부가 135조원+α 대책을 세웠고 금융권이 만기연장, 추가대출 등 적극적으로 동참하고 기여해 준 것에 대해 주신데 대해 이 자리를 빌어 감사드린다”고 말했다. 이어 “다만 아직 일부 현장에서 차환, 연장, 대출 등 유동성 지원받는데 좌절과 어려움을 호소하는 경우가 적지 않은 만큼 적어도 ‘비 올 때 우산을 걷어가는 일이 없도록 하겠다’는 금융권의 세심한 배려가 있기를 간곡히 요청드린다”고 강조했다.   세종=우상규 기자 skwoo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
