강제추행 혐의 오거돈 사전구속영장
검찰이 업무시간 집무실에서 여직원을 성추행한 혐의를 받고 있는 오거돈 전 부산시장에 대한 사전구속영장을 청구했다.   부산지검은 경찰이 신청한 오 전 시장에 대한 구속영장을 법원에 청구했다고 28일 밝혔다.   부산경찰청은 이날 오 전 시장의 혐의가 중대하다고 판단해 업무상 위력에 의한 추행 혐의가 아닌 강제추행 혐의를 적용해 구속영장을 신청했다. 경찰 관계자는 “혐의가 중대하고, 다른 성추행 의혹과 총선 전 사퇴 시기 조율 여부 등에 대한 수사에 시간이 더 필요하다고 판단했다”며 “피해자에 대한 2차 피해도 우려했다”고 영장 신청 배경을 설명했다. 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)은 이르면 다음달 1일 열릴 예정이다.   오 전 시장은 지난달 집무실에서 부하 여직원을 성추행한 혐의를 받고 있다. 그는 지난 22일 경찰 소환조사 당시 강제추행 혐의만 인정하고, 또 다른 성추행 의혹과 총선 전 사퇴 시기 조율 등 공직선거법 위반 혐의에 대해서는 부인한 것으로 알려졌다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
