車 부품산업에 5000억원 특별보증 신설
코로나19로 어려움을 겪는 자동차부품산업을 지원하기 위한 5000억원 규모의 ‘상생특별보증’이 신설된다. 상반기 소비 진작을 위한 대대적인 특별할인 행사인 ‘대한민국 동행세일’도 다음달 전개된다.  정부는 28일 서울청사에서 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관 주재로 제5차 비상경제 중앙대책본부(경제중대본) 회의를 열고 이 같은 내용을 포함한 코로나19 주요 피해업종 추가지원 방안을 발표했다.   홍 부총리는 “완성차업계·정부·지방자치단체가 함께 힘을 모아 5000억원 규모의 상생특별보증을 신설해 공급할 것”이라며 “우수한 기술력이 있거나 완성차와의 납품계약 실적 등이 있지만 신용도가 낮거나 대출·보증 한도 소진으로 지원받지 못하는 중소·중견 부품업체에 유동성을 지원해 자동차산업 생태계를 보호하겠다”고 말했다.   김용범 기재부 1차관은 회의 후 브리핑에서 “자동차부품업체가 별도로 요청하지 않아도 관세 조사를 1년간 유예해 경영 부담을 완화하겠다”며 “1만여대 규모의 공공부문 업무용 차량 구매를 상반기 80%, 3분기까지 90% 이상 완료하겠다”고 밝혔다.  정부는 조선, 섬유, 전시, 스포츠 산업에도 산업별 여건과 현장애로 등을 점검해 업종별 추가지원 방안을 마련했다. 수주 감소로 어려운 중형조선업계의 어려움을 덜어주고자 필수소요를 중심으로 약 30척 규모 선에서 노후 관공선의 친환경 선박 조기교체, 해경 함정 등의 연내 조기발주 등을 추진한다. 글로벌 수요 급감으로 업황이 크게 악화한 섬유·의류산업은 공공부문의 경찰복, 소방복 등 의류 구매예산을 최대한 조기 집행(상반기 90%)해 수요를 보완하고, 중진공 융자·기보 보증 만기연장, 창업·벤처 특례보증 등을 통해 유동성도 추가 지원한다.  전시업계의 경우 연기된 전시회 부스 참가비 지원(업체당 60만원), 전시포털을 통한 홍보마케팅 지원, 동행세일행사 때 지역 전시시설 활용 개최 등을 제공한다.  사회적 거리두기 등으로 어려움을 겪는 스포츠업계에는 융자를 200억원 확대하고, 실내 체육시설 이용료를 40만명에게 3만원씩 지원한다. 국제경기대회 방역비 지원과 비대면 스포츠 코칭시장 창출도 돕는다.  정부는 ‘대한민국 동행세일’을 6월26일부터 2주 동안 진행하겠다는 계획도 내놓았다. 홍 부총리는 “이 행사는 하반기 개최 예정인 ‘코리아세일페스타’에 버금가는 대대적인 특별할인행사”라며 “특별할인전, 온라인 할인, 할인쿠폰 제공, 지역사랑상품권 증정 등 최대한의 인센티브가 제공되도록 하겠다”고 밝혔다.   세종=우상규 기자 skwoo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
