‘태안 밀입국’ 6인승 보트, 8명 탔었다
중국에서 우리 군의 서해 경계망을 뚫고 충남 태안으로 밀입국한 인원이 당초 추정한 6명이 아니라 8명인 것으로 조사됐다. 이들을 도운 불법체류 중국인 1명도 붙잡혔다.  28일 태안해경에 따르면 지난 26일 전남 목포에서 붙잡힌 중국인 밀입국 용의자 A(43)씨는 경찰 조사에서 “8명이 함께 태안으로 왔다”고 진술했다. 해경은 A씨 등의 밀입국에 사용된 소형모터보트가 6인승이고 태안 해안가 현장 주변 폐쇄회로(CC)TV에 찍힌 장면을 토대로 밀입국 인원을 6명으로 추정해 왔다. 해경은 나머지 2명은 CCTV 사각지대에서 합류한 것으로 보고 있다.   A씨 일행은 20일 오후 8시쯤 중국 산둥성 웨이하이에서 출발해 21일 오전 태안에 도착했다. 이후 인근에 대기하고 있던 승합차를 타고 서해안고속도로를 통해 곧바로 목포로 이동했다.  해경 관계자는 “A씨 진술에 비춰 보면 승합차 안에 밀입국자 말고 운전자 등 2명이 더 타고 있었던 것으로 보인다”며 “취업하려고 밀입국했다는 게 A씨 주장”이라고 설명했다. A씨는 2011년 7월 국내에 들어왔다가 체류기간이 만료된 2012년 7월부터 불법 체류하던 중 2015년 4월에 무면허 운전으로 적발돼 추방됐다.  해경은 이들의 밀입국 과정에 도움을 준 불법체류 중국인 B(45)씨도 붙잡았으며, 나머지 밀입국자들의 행방을 쫓고 있다.   태안=김정모 기자 race1212@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
