뇌물수수 의혹까지... 가지 뻗는 ‘靑 울산시장 선거개입’ 사건
청와대 선거개입 의혹에 대한 검찰 수사가 새로운 국면에 접어들고 있다. 검찰의 종래 수사 초점은 청와대가 송철호 울산시장 당선을 위해 김기현 전 울산시장 관련 수사를 경찰에 하명하는 등 선거를 도왔다는 것인데, 검찰이 이와 별개로 선거운동 과정에서 송 시장이 뇌물을 수수했다는 의혹을 수사하고 있다는 것이 드러나면서다.   28일 사정당국 등에 따르면 서울중앙지검 공공수사2부(부장검사 김태은)는 27일 송 시장 캠프의 선대본부장 출신이자 더불어민주당 울산시당 상임고문인 김모(65)씨에 대해 사전뇌물수수 등의 혐의로 구속영장을 청구했다. 김씨에게 금품을 건넨 것으로 의심 받는 울산 지역 중고차 매매업체 W사 대표 장모(62)씨도 뇌물공여 혐의로 함께 구속영장을 청구했다. 검찰은 이들이 검찰 출석을 수차례 거부하자 지난 25일 체포해 이틀간 조사를 벌였다.   ◆사전뇌물수수 혐의 적시... 칼끝은 송철호   이번에 구속영장이 청구된 인물은 김씨와 장씨 2명이지만, 검찰이 적용한 혐의가 각각 사전뇌물수수와 뇌물공여란 점을 주목할 필요가 있다. 형법 제129조에 따라 수뢰죄는 공무원이 그 직무에 관해 뇌물을 수수하거나 요구 또는 약속한 때에 적용된다. 김씨는 공무원 신분이 아니기 때문에 만약 둘 사이에 금품이 오갔다면 이는 수뢰죄에 해당하지 않는다.   그런데 수뢰 혐의는 공무원뿐만 아니라 중재인에 대해서도 함께 적용된다. 즉, 검찰은 김씨가 송 시장의 선대본부장을 하면서 송 시장과 장씨 간의 중재인이 됐고, 장씨가 준 돈을 받아 송 시장에게 건넸다고 본 것이다. 물론 검찰은 김씨가 송 시장이 당선되기 전에 금품을 받거나 공여를 약속받았고, 여기에 모종의 대가성이 있다는 정황을 포착해 종합적으로 판단한 결과 김씨에게 사전뇌물수수를 적용한 것으로 보인다.   검찰 등에 따르면 김씨는 2018년 6·13 지방선거 기간을 전후로 장씨로부터 중고차 매매사업 편의를 봐달라는 청탁을 받고 지방선거 이전에 2000만원, 지난달 3000만원의 금품을 받은 혐의를 받고 있다. 김씨는 송 시장이 선거 준비를 위해 2017년 결성한 ‘공업탑 기획위원회’의 핵심 인물로 송 시장 최측근이다. 그는 2002년 민주당 대선후보 경선 당시 노무현 후보 캠프의 울산팀장을 지내기도 했다.   ◆중앙과 지방 모두 실추된 선거 윤리   지금까지 제기된 의혹은 청와대가 문재인 대통령 30년 지기인 송 시장을 당선시키기 위해 경찰에 하명수사를 의뢰하고, 선거 공약을 만들어준 데다 당내 경쟁자를 매수했다는 것 등이다. 이에 더해 송 시장과 캠프 선대본부장 등이 사업가로부터 뇌물을 수수했다는 정황도 포착되면서 당사자인 송 시장과 더불어민주당 지역 선거 캠프 역시 도덕적인 지탄을 피할 수 없게 됐다. 검찰 수사가 사실이라면 중앙정부의 윗선들이 지방자치단체장 선거에 개입한 것에 더불어 지방에서도 부정한 금품이 오가면서 총체적으로 선거 윤리의식이 실추된 셈이다.   송 시장 측은 ‘왜곡’이라며 즉각 반박했다. 전인석 울산시 대변인은 입장문을 내 “장씨가 선거 캠프 합류 및 선거 당시 3000만원을 건넨 사실이 없고 송 시장도 불법 정치자금을 받은 사실이 일절 없다”며 “첫 보도를 한 언론사에 즉각 정정 보도를 요청하고 정정 보도되지 않을 경우 민형사상 법적 책임을 물을 것”이라고 반발했다. 다만, 전 대변인은 “김씨의 동생이 지난달인 2020년4월 3000만원을 빌린 사실이 있을 뿐, 이 돈은 정치자금으로 쓰이지 않았다”며 “돈을 받은 시점이 선거 이후고 개인 채무 성격일 뿐”이라고 해명했다.   ◆총선 후 50여명 불러... 검찰 수사 ‘박차’   청와대 선거개입 의혹 수사 중 별개 의혹이 더 드러나면서 향후 검찰 수사에 이목이 쏠린다. 세계일보 취재를 종합하면 검찰은 4.15 총선 이후 이 사건과 관련해 사건 관계자 50여명에게 소환통보를 하는 등 수사에 박차를 가하고 있다. 검찰 정기인사가 7월 말 예정돼 있는 것을 감안해 늦어도 다음 달 말 수사가 마무리 수순에 들어갈 수 있도록 검찰이 수사 고삐를 죌 것이라는 게 검찰 안팎의 시선이다. 이미 검찰은 지난 1월 송 시장과 백원우 전 청와대 민정비서관 등 13명을 공직선거법 위반 등의 혐의로 기소했다.   사건의 ‘스모킹 건’으로 지목됐지만 비밀번호를 풀지 못해 증거로 채택하지 못했던 백모 수사관의 아이폰이 4개월 만에 잠금해제된 것도 중요 관심사다. 백 수사관은 2017년 말 청와대 특별감찰반에 파견 근무를 하면서 백 전 비서관이 경찰에 하달한 김 전 울산시장 비위 수사가 잘 이뤄지고 있는지 확인하기 위해 직접 울산에 내려간 것으로 의심받은 인물이다. 백 수사관 아이폰에는 수사 당시 청와대 ‘윗선’과 나눈 대화 내용은 물론 극단적 선택을 하기 직전까지의 통화와 메신저 내용이 남아 있을 것으로 짐작돼 이를 토대로 검찰이 향후 수사를 어떻게 풀어나갈지 주목된다.   김청윤 기자 pro-verb@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
