60대 재력가에 "미성년 성추행" 누명 씌우려던 일당 징역형
60대 재력가를 필리핀으로 유인해 미성년자 성추행 ‘함정’에 빠뜨려 거액을 뜯으려 한 일당에게 실형이 선고됐다.   17일 법원에 따르면 서울중앙지법 형사10단독 변민선 부장판사는 폭력행위 등 처벌에 관한 법률 위반 공동공갈 혐의로 기소된 이모(54)씨와 안모(45)씨에게 각각 징역 3년6개월, 징역 4년을 선고했다.   법원에 따르면 이들은 상당한 재력가로 알려진 피해자 A(65)씨에게 “공돈이 생겼는데 함께 필리핀 여행에 가자”고 유인한 뒤, 현지에서 미성년을 성추행했다고 허위 신고하고 이를 무마하기 위한 뇌물 비용이라며 8억3000만원을 갈취하려 한 혐의로 재판에 넘겨졌다.   조사 결과 A씨와 함께 현지 한 리조트 방에서 노래를 부르던 두 사람은 “마사지를 해주겠다”는 여성 청소년을 불렀고, 이후 이 청소년이 “성폭행 당할 뻔 했다”고 경찰에 신고하면서 A씨가 현행범으로 붙잡혔다. 그러나 이는 모두 A씨를 궁지에 몰 요량으로 두 사람이 짠 각본이었다.   A씨가 유치장에 머무르는 이틀 동안 이씨 등은 “필리핀에서 미성년자 추행은 징역 12~20년이다. 상원의원에게 4억원, 경찰서장과 그 윗선에 2억원, 변호사 비용 1억3000만원, 합의금 1억원이 든다”고 겁을 준 뒤 “일단 우리 돈으로 합의할 테니 한국에서 돌려달라”고 한 것으로 조사됐다.   이후 석방돼 한국으로 돌아온 A씨가 이들의 행적을 의심, 경찰에 신고하면서 모든 범행이 탄로났다. 이들은 돌아오는 차량 안에서 A씨에게 “돈을 주지 않으면 칼맞을 수 있다”며 겁을 준 것으로 전해졌다.   변 부장판사는 “만취 상태가 아니었던 것으로 보이는 A씨가 중한 처벌을 감수하면서 미성년 여성과 단둘이 잠시 있는 기회에 강간을 시도했다고 보이지 않는다”며 “필리핀 경찰이 그 이후 어떠한 수사도 진행하지 않은 점을 보면 누가 보더라도 허위신고임을 알 수 있다”고 지적했다. 그러면서 “범행방법이 매우 불량하고 갈취하려한 금액이 무척 큰 데도 이씨와 안씨가 설득력 없는 변명으로 일관하는 등 반성의 기미를 보이지 않고 있다”며 양형 이유를 밝혔다.   이창수 기자 winterock@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
