이재명 “쿠팡 신선물류센터 2주간 집합 금지”… 민간기업 대상 첫 행정조치
이재명 경기도지사가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산의 매개가 된 부천 쿠팡 신선물류센터(제2공장)에 대해 28일부터 2주간 집합금지 행정명령을 발동했다. 이는 사실상 영업금지나 시설폐쇄에 해당하는 조치로, 코로나19로 내려진 첫 민간기업(식당·유흥시설 등 다중이용시설 제외) 대상의 집합금지 명령이라고 도는 밝혔다.   이 지사는 이날 오후 도청사에서 온라인 긴급 브리핑을 열어 “(해당 시설에 대해) 오늘부터 집합금지 행정명령을 내렸다”고 밝혔다.   ◆ 민간기업 대상 첫 집합금지 명령…“불가피한 조치”   이 지사는 행정명령의 배경에 대해 “부천에 있는 쿠팡 물류센터에서 오늘 오전 10시 기준으로 경기도 31명을 포함, 전국에서 86명이 집단감염된 것으로 확인됐다”며 “전수 조사 결과에 따라 앞으로 확진자 수가 대폭 늘어날 가능성이 있다”고 설명했다.   도는 이런 내용을 담은 행정처분서를 이날 오후 쿠팡 물류센터에 전달할 예정이다. 이번 명령을 위반할 경우 감염병예방법 제80조 제7호에 따라 300만원 이하의 벌금 등이 부과된다.   이 지사는 “물류센터는 업무 특성상 마스크 착용하기, 직원 간 거리 두기 등의 예방수칙을 준수하기 어렵다는 점을 감안하더라도 쿠팡 측의 초기 대응은 아쉬운 점이 많았다”고 지적했다. 회사 측이 확진자 발생 소식을 듣고도, 이를 직원에게 알리지 않아 감염 위험에 노출됐다는 것이다. 이 지사는 쿠팡 측이 직원 명단 제출을 늦추거나 좁은 공간에서 100명의 근무자가 모여 식사했다는 점을 언급하기도 했다. 도는 배송직원 명단 제공이 지연되면서 특별사법경찰을 동원해 강제조사에 나선 바 있다.    ◆ “쿠팡 측 초기 대응 아쉽다”…명단 제출 늦어 특사경 조사도   이 지사는 ‘이번 조치로 민간기업의 경영권을 침해한다’거나 ‘다른 물류센터로 업무가 몰리면서 또 다른 위험이 가중된다’는 지적에 대해선 “경제와 방역의 조화를 위해 일반기업의 경제활동에 대한 전면폐쇄조치(셧다운)를 자제해 왔지만 최악의 경우 기업활동 전반에 대해 폐쇄조치를 할 수밖에 없는 상황도 배제할 수 없다”며 불가피성을 강조했다.   또 “이번 명령은 해당 시설에서 확진자가 다수 발생하고 시설 내에서 코로나19 바이러스가 검출되는 등 해당 시설이 오염됐다는 판단에 따른 것”이라며 “신선식품이 (바이러스에) 오염돼 배달될 수도 있다”고 설명했다.   부천 쿠팡 신선물류센터 2공장은 부천시 신흥로에 있는 지상 7층 규모의 건물이다. 방역 당국은 이곳 근무자와 방문객 4156명을 대상으로 전수 조사를 시작해 현재까지 63.3%인 2633명에 대해 검사를 마쳤다.   도는 배송요원 2500여명의 추가 명단이 입수되는 대로 전수 조사를 신속하게 진행할 예정이다. 또 일반기업이 직원에 대해 무작위 표본검사를 의뢰하는 경우 예산을 지원할 방침이다.    수원=오상도 기자 sdoh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
