토지 임대해 폐기물 250t 투기한 50대…주민 신고에 덜미
토지를 임대해 폐기물 250t을 불법으로 버린 50대가 주민의 신고로 덜미를 잡혀 경찰 수사를 받는다.   충북 충주시는 폐기물관리법 위반 혐의로 괴산군에 사는 A(55)씨에 대해 경찰에 수사 의뢰했다고 27일 밝혔다. A씨는 지난 8일 수안보면 온천리 일대 토지에 구리선을 쌓겠다며 임차한 후 250t 규모의 폐기물을 투기했다.   적발 당시 A씨는 폐기물 재활용업을 준비 중이라고 해명했으나 폐기물 반입처 등을 밝히지 않고 관련 인허가를 받은 적도 없는 것으로 알려졌다. 이에 시는 지난 25일 A씨에게 처리명령을 내리고 폐기물 운반자와 배출자 등 관련자를 찾아내기 위해 수사를 의뢰했다.   버려진 폐기물에는 폐합성수지와 유리섬유 등 건설폐기물 결속물과 폐기물 중간처리업체에서 1차 처리한 폐전선 칩 등이 섞여 있다. 수사결과에 따라 건설업체, 폐기물 처리업체 등도 처벌이 가능하다. 폐기물처리법에 따르면 폐기물을 투기하면 7년 이하의 징역 또는 7천만원 이하의 벌금을 물릴 수 있다.   A씨가 폐기물을 투기한 곳은 겨울에만 운영하는 건물 뒤편으로 도로에서 보이지 않는 곳이어서 지리를 잘 알지 않으면 찾기 어려운 장소다. 다행히 주민의 신고로 덜미가 잡혔다.   시는 지난해 7월부터 337개 마을에 1명씩 우리마을 지킴이를 구성했다. 마을 지리와 사정에 잘 알고 있는 시민이 직접 폐기물 투기 예방에 나서고 있다. 우리마을 지킴이는 올해 초 앙성면 능암리에서 폐기물 불법투기 현장을 적발하기도 했다.   시 관계자는 “빠른 현장 적발이 이뤄지지 않았다면 토지주가 폐기물을 직접 처리해야 해 6000여만원의 피해를 볼 수 있었다”며 “폐기물 불법 투기 근절을 위해 자원봉사를 하는 우리마을 지킴이의 효과를 톡톡히 보고 있다”고 말했다.   충주=윤교근 기자 segeyun@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
