안산시장, 조두순 거주지 인근 주민에 “일상 되찾도록 최선”
“우리가 원하지 않았지만 아동 성폭행·상해치상 강력범죄 가해자가 12일 출소합니다.”(윤화섭 경기 안산시장의 지난 10일 의견문)   윤화섭 안산시장이 17일 아동성폭행범 조두순(68)의 관내 거주지를 찾아 주민에게 “일상을 되찾도록 최선을 다하겠다”고 약속했다.    윤 시장은 이날 주민자치위원장과 통장협의회장 등 10여명의 주민과 만나 시 대책을 공유하며 현장의 목소리를 청취했다. 그는 “어렵게 쌓아 올린 시의 이미지가 조두순의 출소로 인해 크게 악화한 것 같아 안타깝다”며 “시민이 안심할 수 있는 환경 조성에 힘쓰겠다”고 말했다.   이에 설명회에 참석한 한 주민은 “시의 노력에도 불구하고 지역 이미지 악화에 따른 부동산거래·상권 침체로 우리가 겪는 어려움에도 관심을 가져달라”고 부탁했다.   안산시에 따르면 지난 12일 조두순 출소 이후 지금까지 시에 접수된 민원은 모두 1550여건이다. 조두순 재범 우려 및 불안감 호소가 1000여건, 유튜버 등 주거지 주변 소란행위 관련이 500여건, 세입자 전출 및 집값 하락 등 재산피해를 호소하는 민원이 50여건이다.   시는 조두순의 출소 이튿날인 13일 경찰과 함께 긴급 주민 간담회를 열어 “재범 가능성이 없다”고 주장했다. 조두순이 향후 7년간 전자발찌를 착용하고 보호관찰관에게 일대일로 24시간 감독을 받기 때문이라는 이유에서다.   한편 안산시가 정부와 국회에 요청한 이른바 ‘조두순 격리법’(보호수용법) 제정 필요성에 대해 시민 절대다수가 찬성하는 것으로 나타났다.   안산시가 이달 11일부터 15일까지 시민을 대상으로 실시한 사회관계망서비스(SNS) 설문에선 응답자 1245명 가운데 1063명(85.4%)이 ‘제2의 조두순을 막기 위해 필요하다’고 답했다. ‘이중처벌과 인권침해 요소가 있다’며 부정적 입장을 표명한 시민은 93명(7.5%)에 그쳤다.    안산=오상도 기자 sdoh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
