"역주행 아니다" "경주 스쿨존 사고" 피해자 주장 일부 사실과 달라
경북 경주시의 한 어린이보호구역(스쿨존)에서 발생한 사고와 관련해 피해자 가족이 주장한 내용 중 일부는 사실과 다른 것으로 전해졌다.   경찰은 스포츠유틸리티차량(SUV) 차량을 운전한 40대 여성 C씨가 고의로 사고를 냈는지를 밝히고 만약 고의성이 입증되면 형법에 따라 처벌한다는 방침이다. 또 고의성이 아니었더라도 ‘민식이법’이 적용될 거로 보인다.   경주경찰서는 28일 피해 학생 A(9)군과 엄마를 불러 당시 상황을 조사하고 있다.     앞서 A군의 누나는 소셜미디어(SNS)에 “초등학교 저학년인 동생(A)과 다른 아이(B)가 실랑이가 있었는데, B의 엄마(C)가 자전거 타고 가던 A를 역주행으로 중앙선까지 침범하며 차로 쫓아가 고의로 들이박는 사고가 발생했다”며 “사고를 고의적으로 냈고 사고 난 구역도 스쿨존”이라고 주장했다.   그러나 경찰 조사결과 사고가 발생한 도로는 양방향 통행구역으로 확인됐다.   이에 따라 역주행 의혹은 일단락됐고 초점은 고의 여부로 바뀌었다. 경찰은 A군에게 ‘운전자가 쫓아왔는지’와 ‘당시의 심정’ 등을 물어 사고 발생 경위를 밝힐 예정이다.   C씨는 피해자 측 주장과 달리 “고의가 아닌 과실 사고‘를 주장하고 있다.  C씨는 “A군과 잠시 이야기하자고 했는데 A군이 그냥 가니 뒤따라가다가 사고를 냈을 뿐 고의로 한 것이 아니다”라는 취지로 진술한 것으로 전해졌다.   경찰은 피해자 측이 제시한 영상의 원본을 확보하고 주변의 다른 폐쇄회로(CC)TV 및 당시 보호구역내 주차된 차량의 블랙박스 영상 등을 회수해 사고 발생 상황을 종합 분석할 계획이다.   사건을 담당하는 합동수사팀 관계자는 “운전자의 추가 조사 등을 통해 고의성이 밝혀지면 형법(을 적용하고) 그렇지 않으면 아이가 다쳐 민식이법이 적용될 것”이라며 “사고 전반을 종합적이고 면밀하게 수사해 사실관계를 명확히 규명하겠다”고 전했다.   한편 특정범죄 가중처벌법 개정안(민식이법)은 운전자의 부주의로 어린이보호구역에서 어린이가 사망할 경우 무기 또는 3년 이상의 징역에 처하는 내용을 담고 있다. 또 피해자가 상해를 입으면 1년 이상 15년 이하의 징역이나 500만원~3000만원 이하 벌금을 부과한다.   이동준 기자 blondie@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
