‘조두순님이 가입했습니다’ SNS 알림에 깜짝 놀란 안산 봉사단체…사칭 가능성에 탈퇴 조치
아동 성폭행 전력이 있는 조두순(68)의 거주지인 경기 안산 소재 한 봉사단체의 사회관계망서비스(SNS) 커뮤니티에 그의 이름으로 신입 회원이 가입하는 소동이 일어났다. 안산 주민을 회원으로 하는 이 봉사단체는 여성이 대부분이다.   18일 안산 단원경찰서 등에 따르면 지역 내 A단체의 회원들은 최근 ‘조두순 가입’을 알리는 알림 메시지에 놀라 불안감을 호소했고, 커뮤니티 운영자는 조두순이라는 이름의 회원을 탈퇴 조치했다.   이번 소동은 지난 16일 이 단체의 SNS에 ‘조두순님이 가입했습니다. 댓글로 반갑게 인사해주세요!’라는 알림 글이 게시되면서 불거졌다.   알림글과 함께 조두순의 한자 이름과 얼굴사진 등 프로필이 함께 떴다. 이 사진은 여성가족부가 운영하는 ‘성범죄 알림e’ 사이트에 등재된 조두순의 얼굴 정면사진으로 확인됐다.   A단체 측은 조두순을 사칭한 회원 가입으로 보고 회원들의 불안감을 해소를 위해 탈퇴 조치를 취한 뒤 SNS 커뮤니티도 비공개로 전환했다.   경찰 관계자는 “성범죄 알림e 사진 사용과 관련해 사이버 수사부서와 협의해 위법 여부를 검토할 방침”이라고 뉴스1에 알렸다. 실제로 성범죄 알림e에 게시된 정보를 신문과 잡지 등 출판물 또는 통신망에 공개하거나 공개 정보를 수정·삭제하면 5년 이하의 징역 또는 5000만원이하의 벌금에 처해진다.   이번 소동에서 드러났듯 지난 12일 조두순의 출소로 거주지인 안산 시민은 불안을 호소하는 한편 이른바 ‘조두순 격리법’(보호수용법) 제정 필요성에 적극 공감하는 것으로 나타났다. 앞서 안산시가 정부와 국회에 제정을 요청한 이 법은 아동 성범죄자 출소로 인한 불안감 해소를 목적으로 한 친인권적인 보안처분 제도를 담고 있다. 형기를 마친 살인범과 아동 성폭행범 등 강력 범죄자 중 재범 가능성이 큰 대상을 최장 10년 동안 별도 시설에 격리해 피해자와 주변인의 인권을 보호하는 내용을 담고 있다.   안산시가 지난 11∼15일 시민을 대상으로 실시해 전날 발표한 보호수용법 관련 SNS 설문조사 결과 응답한 1245명 중 1063명(85.4%)은 보호수용법에 관해 ‘제2의 조두순을 막기 위해 필요한 대책’이라고 답했다. ’이중처벌과 인권침해 요소가 있다’는 부정적 답변은 93명(7.5%)에 그쳤다. 89명(7.1%)은 기타 의견으로 ’신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19)처럼 흉악 성범죄자도 격리시켜야 한다”, ‘가해자가 아닌 피해자 중심의 인권 보호가 필요하다’, ’전문 치료감호소 설치’ 등을 제안했다.   한편 시는 무도 청원경찰 6명을 포함한 12명을 조두순의 거주지 주변에 투입해 24시간 순찰하고 있으며, 안면인식 기능을 갖춘 방범 폐쇄회로(CC)TV 등을 3869대 운영 중이며 내년까지 7800대로 늘릴 계획이다. 또 조두순 거주지 반경 1.2㎞ 구간에 범죄예방 환경설계(CPTED)를 적용한 ‘안심길’을 조성하고, 법무부와 경찰청과 공조체계를 꾸렸다. 성범죄 취약계층을 대상으로 한 호신술 교육 등의 안전 프로그램 운영과 관련 용품 지급도 추진하고 있다.    김현주 기자 hjk@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
