"경주 스쿨존 SUV 사고" 고의성 밝힌다… 경찰, 합동수사팀 구성
경북 경주경찰서가 초등학교 인근 스쿨존에서 일어난 교통사고와 관련해 합동수사팀을 꾸려 수사에 나섰다.   27일 경주경찰서에 따르면 교통범죄수사팀과 형사팀으로 합동수사팀을 구성했다.    앞서 지난 25일 경주시 동천동 동천초등학교 인근 어린이보호구역에서 SUV승용차가 초등학생이 타고 가던 자전거를 추돌해 초등학생이 다리를 다쳤다. 피해 학생 가족은 SUV차량 운전자가 200ｍ가량 뒤쫓아와 고의로 낸 사고라고 주장했다.     사고 당일 운전자 A씨를 상대로 사고 경위 등에 대한 1차 조사를 마친 경찰은 관련자와 목격자 조사, 사고 현장 주변 폐쇄회로(CC)TV 영상 분석 등 다각적인 수사를 할 방침이다.   경주경찰서 신현성 경비교통과장은 “피해자 측이 주장하는 부분뿐만 아니라 사고 전반에 대해 종합적이고 면밀하게 수사해 사실관계를 명확히 규명하겠다”고 말했다.   경주=이영균 기자lyg0203@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
