대한법률구조공단, ‘법률구조 우수사례’ 발표
전북 전주시의 한 중학교에 다니던 A군은 지난 1월16일 새벽 같은 학교 여학생 B양 등 2명에게 스마트폰 어플을 통해 음란 사진과 음담패설 메시지를 보냈다가 경찰에 붙잡혔다. 이로부터 4개월여가 흐른 지난 5월 교육당국은 A군에 대한 학교폭력대책심의위원회(학폭위)를 열고, A군에게 출석정지 15일의 처분을 내렸다. B양 부모는 A군의 전학을 주장했지만 받아들여지지 않았다. 당시 온라인 수업이 진행된 탓에 실제 A군의 현장 출석정지일은 5일에 불과했다.    사건 이후 B양 등은 외상 후 스트레스 장애(PTSD) 증상을 호소했으며, 학교 안팎에서 A군과 마주칠까봐 두려움에 떨어야 했다. 학폭위의 처분을 받아들일 수 없었던 피해 학생 부모들은 수소문 끝에 대한법률구조공단을 찾아 도움을 요청했다.    공단의 도움을 받은 피해자 측은 전북 교육행정심판위원회(심판위)에 행정심판을 제기하고, A군에 대한 전학 처분을 요청했다. 공단의 홍석인 변호사는 행정심판 과정에서 학폭위가 성인지 감수성 결여로 실효성 없는 처벌을 내렸다고 지적하고, 가해자와 피해자는 같은 학년에 있는 동급생에 불과한데도 이들을 친구 관계로 설정해 ‘친구끼리 화해해야 한다’는 잘못된 인식을 드러냈다고 주장했다.   이에 심판위는 A군에 대한 처분을 전학으로 변경토록 주문했다. 심판위는 “성인지 감수성이란 가해자가 아닌 피해자의 입장으로 사건을 바라봐야 한다는 의미”라고 밝혔다.   대한법률구조공단은 17일 경북 김천시 공단 본부에서 ‘2020년도 법률구조 우수사례 발표대회’를 열고, 공단이 이끌어낸 법률구조 우수사례들을 공개했다. 이날 대회에서는 전주지부의 사례 외에도 휴대폰 간편결제 사기를 당한 택시기사가 통신대기업을 상대로 피해 금액을 반환받을 수 있도록 구조한 천안출장소, 울산시의 과실로 바닷물이 오염돼 손실을 입은 해녀들이 울산시로부터 그 배상을 받도록 소송을 진행한 울산지부 사례 등이 우수사례로 소개됐다. 이번 대회는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태를 감안해 화상회의 방식으로 진행됐다.   김진수 공단 이사장은 “코로나19 사태로 인해 특히 취약계층의 국민들이 고통받고 있고, 이로 인한 송사도 늘어날 것으로 예상된다”며 “취약계층에 대한 법률구조 서비스를 더욱 강화할 것”이라고 밝혔다.   이강진 기자 jin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
