더 독해진 홍콩보안법… 시위대 탄압 강도 높아질 듯
홍콩 국가보안법(홍콩보안법)이 중국 양회 마지막 날인 28일 전국인민대표대회(전인대) 전체회의 표결 통과가 확실시되고 있다. 도널드 트럼프 대통령은 홍콩 특별지위 박탈을 경고하고, 시진핑(習近平) 중국 국가주석은 인민해방군에 전면 전투태세 강화를 주문하며 군의 주권수호 임무를 거듭 강조했다. 양국 최고지도자 간 레토릭(수사) 공방이 점점 수위를 높여가는 가운데 홍콩보안법 사태가 양보할 수 없는 ‘치킨게임’ 양상으로 치닫고 있다.   27일 중국 공산당 기관지인 인민일보 등에 따르면 중국 전인대는 28일 오후 3시(현지시간) 베이징 인민대회당에서 제13기 3차 전체회의를 열고 홍콩보안법 초안을 표결할 예정이다. 중국 정부가 법안 처리 강행 의사를 거듭 밝히고 있는 데다 역대 전인대 전체회의 표결에서 부결된 법안은 단 한 건도 없다. 사실상 홍콩보안법 통과는 기정사실화한 셈이다.   시 주석은 전날 중국군 및 무장 경찰부대 전인대 대표단 전체회의에 참석해 “군은 훈련과 전쟁 대비를 전면 강화하고 국가 주권과 안보, 발전 이익을 결연히 수호해야 한다”고 강조했다. 홍콩 사태를 둘러싸고 미국과의 갈등이 첨예해지는 민감한 시기에 시 주석이 군의 국가 주권수호 의무를 거듭 강조한 것은 “절대 물러서지 않을 것”이라는 의지를 드러낸 것으로 해석된다.   실제로 중국 정부는 당초 홍콩보안법 초안보다 처벌 대상을 확대한 훨씬 강력한 법안을 준비 중이다. 전인대 헌법·법률위원회는 초안에 있던 ‘국가안전을 위해 하는 행위를…처벌한다’는 내용을 ‘…행위와 활동을…처벌한다”는 문구로 수정했다. 구체적인 반중국 행위뿐만 아니라 시위 참가 활동 자체도 처벌할 수 있도록 하는 등 홍콩보안법을 시위 전면 탄압의 도구로 활용하겠다는 의도가 담겨 있다는 분석이다.   또 이날 홍콩 입법회는 중국 국가(國歌)를 비방하는 행위를 처벌하는 ‘국가법’을 심의했다. 다음 달 4일 통과될 전망이다. 중앙 정부와 홍콩 정부는 각계 인사들을 동원한 선전전에 총력을 기울이고 있다. 이날 홍콩 최대 갑부 리카싱(李嘉誠) 전 청쿵그룹 회장도 홍콩 매체인 문회보와의 인터뷰에서 “홍콩의 장기적인 안정과 발전에 긍정적인 작용을 할 것”이라며 홍콩보안법 지지 입장을 밝혔다.   그러나 여전히 반중 분위기가 강하다. 이날 홍콩시민 수백명은 입법회 주변으로 몰려와 국가법과 홍콩보안법 반대시위를 벌였다. 경찰은 ‘후추탄’(pepper pellets)을 쏘며 강력히 저지했고, 시위대는 몽콕과 주변 도심으로 흩어져 ‘광복홍콩 시대혁명’ 등의 구호를 외치며 산발적인 시위를 이어갔다. 이 과정에서 300여명의 시위대가 경찰에 체포됐다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산과 홍콩 경찰의 강압 대응으로 시위가 커지지는 않고 있지만, 28일 홍콩보안법 처리를 계기로 시위가 확산할 가능성이 있다.   미국도 실질적인 보복 가능성을 시사하며 연일 대중 압박에 나섰다. 트럼프 대통령은 26일(현지시간) 이번 주 안에 강경조치가 있을 것이라고 경고했다. 구체적인 방안은 함구했지만 “내 생각엔 아주 강력하게(Very powerfully, I think)”라고 언급, 말로 끝나지 않을 것이라는 점을 분명히 했다.   케일리 매커내니 백악관 대변인도 이날 언론 브리핑에서 “트럼프 대통령은 중국의 노력(홍콩보안법 추진)에 불쾌(displeased)해하고 있다”고 전했다. 미국이 홍콩의 특별지위 박탈 카드를 꺼내들 것이라는 관측이 나오고 있다.   베이징·워싱턴=이우승·정재영 특파원wslee@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
