“애들끼리 싸워서 고의로” 9세 남아 스쿨존 사고 관련 SNS 글 파장
경주에서 발생한 ‘스쿨존’(어린이보호구역) 사고가 공분을 일으키고 있다. 피해 어린이의 가족이 사고 당시 영상을 공개하면서 가해자의 ‘의도’에 의구심이 일고 있는 것.      경북 경주경찰서는 지난 25일 오후 1시38분쯤 경주 동천동 동천초등학교 인근 도로에서 흰색 SUV 차량이 모퉁이를 돌아 앞서가던 A(9)군 자전거 뒷부분을 들이받은 사고가 접수돼 조사하고 있다고 26일 밝혔다.   이 사고로 쓰러진 A군은 오른쪽 다리를 다쳐 입원 중이며, 다행히 생명에는 지장이 없는 상태로 알려졌다.   그런데 자신을 ‘A군의 누나’라고 밝힌 B씨는 26일 오후 자신의 인스타그램(SNS)에 사고 당시 영상을 올렸다. 단순 교통사고가 아니라 ‘고의 사고’라는 것이 그의 주장이다.   B씨는 초등학교 저학년인 동생 A군이 C양과 실랑이가 있었는데, C양의 어머니인 D씨가 자전거 타고 가던 동생 A군을 중앙선까지 침범하면서 차로 쫓아가 고의로 들이받았다고 주장했다.    B씨는 사고 영상과 함께 “(D씨는) 실랑이라는 단어로 표현해서 그렇지, 사실 아이들끼리 아무 일도 아닌 일을 가지고 동생(A군)을 쫓아와 역주행까지 해가며, 중앙선까지 침범하고 고의적으로 아이를 들이받았다”라며 “취재 나온 기자가 정확히 재 보니 200m나 되는 거리라고 한다”고 전했다.   그는 이어 “코너에 들어오기 전 도로마저도 스쿨존”이라며 “목격자들의 증언에 의하면 (사고 차량의) 브레이크 등도 들어오지 않은 상태였다고 한다”고 덧붙였다.     B씨는 “운전자라면 누구나 아시겠지만 코너 구간은 대부분 서행하고, 무언가에 부딪혔다는 느낌이 들면 급하게 브레이크를 밟는다”라며 “하지만 영상 속 운전자(D씨)는 급브레이크는커녕 오히려 자전거 바퀴가, 그리고 아이의 다리가 밟힐 때까지 액셀러레이터를 밟는다. 거침없이 액셀러레이터를 밟고 치고 나간다. 영상을 보면 차가 덜컹거린다”라고 주장했다.   그러면서 “(D씨는) 차에 내려서도 동생에게 괜찮으냐 소리 한마디 안했다”라면서 “119 신고도 다른 목격자가 해줬다”라고 전했다.   B씨는 “자전거가 오른쪽으로 넘어가지 않고, 왼쪽으로 넘어갔다면 정말 끔찍하다”라면서 “이건 명백한 살인행위”라고 주장했다.   그는 “어떻게 아이를 키운다는 사람이 자기 자식 귀하면 남의 자식도 귀한 거지 도대체가 상상도 안 되는, 아니 상상하고 싶지도 않은 일이 일어났다”면서 “정말 참담하다… 이 영상이 없었다면 영상 속 운전자는 단순한, 경미한 사고였다고 말할까”라며 글을 마쳤다.   한편 경찰은 CCTV 영상을 확보해 SUV 운전자인 D씨를 상대로 고의성 여부 등을 파악하고 있다. 정확한 사고 경위와 함께 스쿨존에서 발생한 사고인 만큼 ‘민식이법’(도로교통법·특정범죄가중처벌법 개정안) 저촉 여부 등도 조사한다는 계획이다.   현화영 기자 hhy@segye.com     사진=인스타그램, 연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
