렌터카서 1년여 방치된 ‘밀랍시신’ 나와
1년여 전 극단적 선택을 한 것으로 보이는 20대 여성의 시신이 밀랍 형태로 발견돼 충격을 주고 있다.  27일 제주 서귀포경찰서에 따르면 전날 오후 4시 12분쯤 서귀포시 남원읍의 한 마을 하천으로 이어지는 중산간도로 갓길에 주차된 렌터카에서 A(29)씨가 숨진 채 발견됐다.   시신은 외상 없이 ‘시랍’된 상태로 발견됐다. 시랍은 시신이 공기와 접촉하기 어려운 조건에서 부패하지 않고 밀랍과 같은 상태로 원형을 유지하는 것을 말한다. ’부모님에게 죄송하다’는 내용이 담긴 유서도 나왔다.  A씨는 지난해 초 다른 지역에서 홀로 제주로 전입했고, 그해 2월 25일 차를 빌렸다. 렌터카 업체는 차량이 반납되지 않자 4월에 도난 신고를 하고 30만원 현상금까지 내걸었다.  하지만 해당 차량이 움직이지 않고 위성위치확인시스템(GPS)도 장착되지 않아 차량의 행방을 찾지 못했다.  경찰은 A씨가 렌터카를 빌린 뒤 얼마 되지 않아 발견 지점에서 숨진 것으로 보고 있다. 지난해 4월 촬영된 한 포털사이트 거리 사진에도 해당 렌터카가 포착됐다.  평소 A씨가 가족 등 주변과 연락을 끊은 채 혼자 살아 실종 신고가 없었던 것으로 봤다.  경찰 관계자는 “A씨 사망에 범죄 혐의점이 없어 부검은 하지 않을 예정”이라며 “차량 도난 수사를 했지만 찾는 데 한계가 있었다”고 말했다.   제주=임성준 기자 jun2580@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
