자가격리 위반하고 학교 간 中 유학생… "수업 듣고 싶어서"
부산의 한 대학교에 다니는 중국인 유학생이 자가격리 명령을 어기고 수업을 듣다 자가격리 수칙 위반으로 적발됐다. 부산 남구에 사는 A(20대)씨는 자가격리 명령을 어기고 자신이 다니는 대학교에서 강의를 듣다가 주민 신고로 단속됐다.   부산시는 27일 A씨를 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 경찰에 고발했다고 밝혔다.   A씨는 지난 15일 중국에서 입국해 오는 29일까지 자가격리 대상자였으나, 온라인으로 진행되던 대학 강의가 대면 수업으로 바뀌자 지난 26일 집을 몰래 빠져나가 수업을 들은 것으로 확인됐다.   A씨가 최근 중국에서 입국한 것을 알고 있던 한 주민이 A씨의 외출 사실을 이상하게 여겨 보건당국에 신고했다.   A씨는 “열흘간 자가격리를 했으나, 답답하고 수업을 듣고 싶어 학교에 갔다”고 진술한 것으로 알려졌다.   부산에서 자가격리 수칙 위반으로 단속된 사람은 29명으로 늘어났다. 이 중 20명은 검찰에 송치됐고, 8명은 수사 중이다. 또 1명은 범칙금을 부과받았으며, 자가격리 이탈 이력이 있는 6명은 안심 밴드를 차고 있다.   단속 유형을 보면 △불시 점검반 단속 12명 △주민 신고 10명 △경찰 적발 3명 △자가격리 앱 이탈 1명 △위치정보시스템 단속 2명 △역학조사 단속 1명 등이다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
