금융정보분석원, 차세대 자금세탁방지시스템 가동
기능이 한층 고도화된 자금세탁방지시스템이 가동된다.   금융위원회 산하 금융정보분석원(FIU)은 차세대 자금세탁방지시스템 구축을 완료하고 17일부터 가동을 시작했다고 밝혔다.   FIU 자금세탁방지시스템은 금융회사 등 6000여개의 보고기관의 자금세탁범죄와 관련된 금융거래정보를 분석해 검찰청·경찰청·국세청·관세청 등 8개 법집행기관, 20여개 관계행정기관에 제공하는 자금세탁방지시스템으로 2002년부터 가동됐다.   이후 관련 정보는 급격히 증가하는 반면 시스템은 노후화가 진행됐다. 의심거래보고(STR)는 2002년 275건에서 지난해 93만건으로, 고액현금거래보고(CTR·동일인 명의로 1일간 1000만원 이상 거래하는 경우)는 2006년 501만건에서 지난해 1566만건으로 각각 증가했다.   정보를 효율적으로 처리하는 데 어려움이 있다는 지적이 이어짐에 따라 FIU는 지난해 5월부터 약 200억원을 들여 차세대 시스템 구축에 나섰다. 차세대 시스템은 이용자에 따라 △ 금융회사 등 보고기관이 이용하는 보고시스템 △ FIU 내부 심사분석관이 이용하는 심사분석시스템 △ 검찰청 등 법집행기관이 이용하는 정보제공시스템의 3개의 단위시스템으로 구성됐다. 이를 통해 의심거래보고(STR) 보고 비율은 기존보다 약 3배로 오르고, 접수처리용량도 다중처리방식을 통해 5배 이상 늘었다고 FIU는 설명했다.   김준영 기자 papenique@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
