경기지사 이재명의 서울시 특사경 칭찬, 왜?
이재명 경기도지사가 서울시 특별사법경찰단(특사경)을 ‘응원’하고 나서 눈길을 끈다. 박원순 서울시장이 더불어민주당의 차기 대권주자를 놓고 이 지사와 경쟁하는 사이라는 점을 감안하면 뜻밖이기도 하다. 정치적 라이벌 관계를 떠나 ‘불법 다단계 근절’이란 자신의 목표에 부합하는 멋진 활약이 서울 특사경에서 나오자 칭찬하고픈 마음에 박수를 보낸 것으로 풀이된다.    이 지사는 27일 SNS에 ‘서울시 특별사법경찰단 화이팅입니다’라는 글과 함께 이날 보도된 기사 한 건을 리트윗했다. ‘전 국회의원·변호사·축구감독 내세워 72억원 챙긴 다단계 업체’라는 제목의 기사다.   서울시 민생사법경찰단이 불법 다단계 방식으로 회원을 모집한 업체 관계자 13명을 방문판매 등에 관한 법률 위반 혐의로 입건하고, 그중 대표 A(57)씨를 구속했다는 내용이다. 특사경 조사 결과 이 불법 다단계 업체는 신규 회원을 모집하는 과정에서 전직 국회의원 정모씨, 변호사 김모씨, 대학교수 강모씨, 축구감독 박모씨, 전 성우 박모씨 등을 ‘상임고문’ 또는 ‘자문위원’이라고 홍보한 것으로 드러났다.   경기도에도 엄연히 비슷한 특사경 기구가 있는데 경기지사가 굳이 서울시 특사경을 대놓고 칭찬한 것을 놓고서 얼핏 ‘오지랖이 너무 넓은 것 아닌가’ 생각할 수도 있겠다.   실은 불법 다단계 근절이 이 지사의 핵심 공약이기 때문이라고 하는 게 더 나은 분석인 듯하다. 이 지사는 취임 첫해인 2018년 경기도 특사경에 “불법 다단계와 방문판매를 뿌리 뽑으라”는 특별 지시를 내렸다. 당시 이 지사는 “공정 가치 실현을 위해 취약계층을 괴롭히고 서민경제를 착취하는 불법 다단계·방문 판매업체가 활동할 수 없도록 하겠다”며 휘하 경기도 특사경에 강력하고 지속적인 수사를 주문했다. 이에 경기도 특사경은 공익제보 포상금까지 내걸고 피해자의 신고 및 관계자의 제보를 독려했다.   이처럼 불법 다단계 업체 발본색원은 ‘공정’의 가치를 앞세운 이 지사의 최대 관심사라고 해도 과언이 아니다. 그는 지난해 4분기에는 경기도 관할의 다단계 업체 2곳의 등록을 직권으로 말소하기도 했다.  김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
