"어떻게 마련한 돈인데"…전주 시장 상인들 300억대 투자 사기에 "발동동"
경제침체와 코로나19 사태 등을 악용해 한 대부업체가 고수익 보장을 미끼로 전북 전주지역 전통시장 상인들로부터 투자금 수백억원을 받아 가로챈 사건이 발생해 경찰이 수사에 나섰다.   27일 전북경찰청에 따르면 전주의 한 대부업체 직원들은 회사 대표가 투자금 명목으로 상인들이 예치한 300억원을 가지고 잠적해 피해가 속출하고 있다며 고소장을 접수했다.   고소인들은 전주지역 전통 시장인 중앙시장과 모래내시장 상인들을 대상으로 투자금을 유치했으나, 대표가 최근 회사 자금 300억원을 몰래 빼내 종적을 감췄다고 경찰에 밝혔다.   이 대부업체는 ‘1000만원을 투자하면 월 40만원을 이득금 명목으로 지급하는 이벤트를 진행하고 있다’며 상인들에게 접근해 자금을 끌어모은 것으로 알려졌다. 제안을 받은 상인들은 사기를 의심하면서도 제로 금리 시대에 투자 원금의 절반 가까이나 되는 높은 연리를 적용해 매월 지급한다는 소식에 솔깃해 장사 수익금 등을 건넨 것으로 전해졌다.   투자 상인들 가운데는 시중 은행권에서 대출을 받거나 형제, 친인척, 지인들에게서 돈을 빌려 수백∼수천만원씩 투자했다고 주장하는 이들이 속출하고 있다.    중앙시장 한 피해 상인은 “초기에 100만원을 투자했는데 실제 약속한 이자를 수익금 명목으로 지급하기에 안심하고 주위에서 돈을 빌려 총 5000만원 넘게 건넸다”며 “하지만 최근 이자는 커녕 원금 반환조차 이뤄지지 않아 업체 직원들에게 항의했지만, 대표가 저지른 일로 자신들도 피해자라는 말만 되풀이 하고 있다”고 말했다.   시장 상인들에 따르면 이곳에서만 100명이 넘게 투자했으며 인근 모래내 시장인들까지 합하면 피해액이 적어도 300억원이 넘을 것으로 추산한다. 이들은 자체적으로 피해 사례를 취합해 대부업체를 고소할 예정이다.   경찰은 “우선 고소인들을 상대로 피해 규모 등을 조사 중이며 잠적한 업체 대표에 대한 추적도 병행하고 있다”며 “추가 피해가 더 있을 것으로 보고 수사를 확대할 방침”이라고 말했다.   전주=김동욱 기자 kdw7636@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
