“나 음향회사 대표야” 거짓말 속아 전세금 등 3억 뜯긴 여성들
만남 주선 사이트에서 만난 여성들로부터 3억 5000만원을 가로챈 50대가 경찰에 붙잡혔다.   피해를 본 여성 중에는 전세금을 몽땅 찾아 A씨에게 건넨 이도 있는 것으로 전해졌다.   27일 대전 서부경찰서에 따르면 A씨는 만남주선 사이트를 통해 범행 대상을 물색했다.  A씨는 여성들의 호감을 얻기 위해 상대에 따라 ‘음향회사 대표’ 또는 ‘교수’를 사칭하고 피해여성들에게 “유명연예인 콘서트 행사 비용이 급하게 필요하다”며 거액을 받는가 하면 “지갑을 잃어버렸다. 신용카드를 빌려달라”면서 빌린 신용카드로 금괴를 구입해 가로채기도 했다.   A씨는 상대방을 속이기 위해 가짜 명함을 만들고 채팅어플 자기소개 사진에 콘서트를 연출하는 사진을 올렸다. 물론 가짜다.   A씨는 또 피해 여성들을 실제 유명 음향회사 근처로 데려가 ‘여기가 내가 운영하는 회사다’라는 거짓말도 서슴지 않았다.   이렇게 A씨가 전국을 돌며 사기친 피해자는 6명에 달한다. 피해액은 3억 5000여 만원으로 전해졌다. 특히 피해자 중에는 전세금 모두를 사기 당한 경우도 있어 안타까움을 더하고 있다.   A씨의 범행은 “청주에 있다”는 첩보를 받고 잠복근무 중인 경찰에게 검거되면서 막을 내렸다.   곽창용 서부경찰서장은 “채팅어플을 통한 만남에 신중해달라”고 당부했다.   이동준 기자 blondie@segye.com  사진=게티이미지뱅크ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
