“경주 스쿨존 사고” 정면 영상 공개…가해 운전자 “고의성은 없었다”
‘경주 스쿨존’ 사고의 새로운 CCTV 영상이 공개됐다. 이는 지난 26일 피해자 아동의 누나가 공개했던 측면 영상과는 다른 영상이다.   27일 온라인 커뮤니티 등에 공개된 정면영상을 보면 하얀색 SUV(스포츠유틸리티차량)가 자전거를 타고 가는 피해아동을 1차로 추돌한다. 추돌후 아이는 넘어졌고 차량은 넘어진 자전거를 밟고 지나가 수 미터를 간후 정지한다. 이후 차량은 멈추었고 아이는 일어나는 모습을 마지막으로 영상은 끝이난다. 하마터면 차량이 아이의 발이라던지 신체 등을 밟고 지나갔을수도 있는 아찔한 상황이었다.   전날 전주경찰서에 따르면 피해아동 A(9)군은 현재 다리에 경상을 입고 인근 병원에서 치료중이다.     이 사건은 A군의 누나가 SNS인 인스타그램에 영상과 글을 올리면서 논란이 됐다. A군의 누나는 “자세한 사항은 파악중이나 고의적으로 자전거 타고 가는 아이를 차로 쫓아와서 들이박는 경우가 사람으로써 상상할 수도 없는 일 아닌가 싶다”며 “아이는 금일 막 입원상태이다”라고 분개했다.   이어 A씨는 “해당 장소는 경상북도 경주시 동천초등학교 근처 스쿨존이며, 심지어 코너에 들어오기 전 도로마저도 스쿨존이다”며 “목격자 분들의 증언에 의하면 브레이크등도 들어오지 않았다고 한다”고 분노했다.   아울러 그는 “운전을 하시는 분들은 아시겠지만 코너 구간에서는 혹시나 길고양이나 유기견이 지나다닐 수도 있고, 노인분들 그리고 어린이들 혹은 어른들. 즉, 불특정 다수들이 지나다니기에 서행을 하는 구간이다”며 “무언가에 부딪혔다는 느낌이 들면 엄청 급하게 급브레이크를 밟게 되지만 영상 속 운전자는 급브레이크는 커녕 오히려 자전거 바퀴가, 그리고 아이의 다리가 밟힐 때까지 엑셀을 밟는다”라고 일갈했다.   그는 “차에서 내려서도 아이에게 괜찮냐 소리도 한마디 안했다. 고의적으로 박았으니 괜찮냐는 소리가 나올턱이 없죠”라며 “심지어 119도 다른 목격자분이 보시고 신고 해주셨다”라고 말했다.   A씨는 “자전거가 오른쪽으로 넘어가지 않고, 왼쪽으로 넘어갔다면 정말 끔찍하다”며 “이건 명백한 살인행위”라고 규정했다. 끝으로 A씨는 “이 글을 적는데도 속이 타들어간다”며 “글로 다 표현이 안되고 가슴이 찢어진다”고 절규하며 글을 마쳤다.   한편 경찰은 사고의 고의성 여부를 조사 중이다. 다만 SUV 운전자인 40대 여성 C씨는 경찰에 “A군과 잠시 이야기하자고 했는데 A군이 그냥 가니 뒤따라가다가 사고를 냈을 뿐 고의로 한 것이 아니다”라는 취지로 진술한 것으로 전해졌다.     경찰은 사고 운전자를 조사한 후 일단 돌려보냈으며, 주변 CCTV를 분석해 일명 민식이법 등 위반 여부를 조사 중이다. 경찰 관계자는 “운전자가 인근 공원에서 놀던 자기 딸을 괴롭히고 달아난 A군을 붙잡기 위해 쫓아가다 사고가 난 것으로 보인다”고 말했다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
