유통기한 2년 경과·대장균검사 안 해…인천 축산물 가공·판매업체 3곳 ‘덜미’
유통기한이 최대 2년이 지난 수입산 쇠고기 60㎏가량을 시중에 팔거나 공급할 목적으로 보관하던 인천 부평구의 한 식육판매업소가 덜미를 잡혔다. 인천시 특별사법경찰은 지난달 10일부터 관내 축산물 제조·판매업체를 기획수사해 위반업체 3곳을 적발했다고 26일 밝혔다.  적발 내용을 보면 서구의 식육포장처리업체 A사는 가격이 싼 미국산 쇠고기 등심·양지·갈비를 국내산 육우로 원산지를 허위 기재해 병원, 유치원, 마트 등에 수년간 납품했다. 또 길게는 유통기한이 2년 넘은 돼지고기 삼겹살·등심, 육우 잡뼈 등 5t 규모의 400박스를 판매하려고 지하 1층 비밀 냉동창고에 보관한 혐의도 받는다. 해당 창고는 단속을 피하기 위해 영업장으로 신고하지 않은 것으로 드러났다.  같은 지역에서 뼈 해장국, 돼지국밥, 소머리국밥 등을 만드는 B업체는 2017년 2월부터 매월 반드시 진행해야 할 대장균 및 타르색소 검사를 생략한 채 제품을 생산하고 이를 일반음식점 등에 공급했다. 더불어 원료 수급에 관한 사항을 기재한 문서와 거래내역 서류를 1년 넘게 작성하지 않았다.  관련 법률에 따라 원산지를 거짓으로 표시한 경우 7년 이하 징역이나 1억원 이하 벌금이 부과된다. 유통기한이 경과한 축산물을 판매하거나 팔 목적으로 보관한 영업자는 위생관리법에 근거해 영업정지 15일과 10년 이하 징역 또는 1억원 이하 벌금에 처해진다.   인천=강승훈 기자 shkang@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
