경찰 ‘수사권 독립’ 뒤 첫 수장 주목… ‘김·이·장’ 하마평
“수사권 독립 이후의 첫 경찰청장은 누가 될까?”  오는 7월23일 임기가 종료되는 민갑룡 경찰청장 후임자를 두고 경찰 안팎에서 하마평이 무성하다. 차기 청장은 검경 수사권 조정에 따라 위상과 권한이 그 어느 때보다 막강해진 시기에 경찰조직을 이끌게 돼, 그 적임자가 누가 될지에 관심이 쏠리고 있다.  25일 경찰과 사정당국 등에 따르면 청와대가 조만간 차기 경찰청장에 대한 인사 검증 작업에 들어갈 것으로 보인다. 청와대 인사검증 일정을 감안하면 내정자 윤곽은 다음달 중순을 전후해 드러날 것으로 관측된다.  경찰공무원법은 치안정감만 치안총감인 경찰청장이 될 수 있도록 규정하고 있다. 김창룡 부산지방경찰청장(56·경찰대 4기), 배용주 경기남부지방경찰청장(57·〃 2기), 이은정 경찰대학장(55·경사 특채), 이용표 서울지방경찰청장(56·〃 3기), 이준섭 인천지방경찰청장(58·간부후보 36기), 장하연 경찰청 차장(54·〃 5기·가나다순) 등 6명의 후보군 중 한 명이 경찰청장이 되는 것이다.   이들 중에서 경찰 안팎에서 현재까지 핵심 후보군으로 꼽히는 이들은 김 부산청장과 이 서울청장, 장 차장이다.  경남 합천 출신인 김 부산청장은 문재인 대통령이 노무현정부 시절 청와대 시민사회수석으로 재직할 때 치안비서관실 행정관으로 근무한 인연이 있다.  이명박·박근혜·문재인정부에서 임명된 경찰청장 8명 중 서울지방경찰청장 출신이 3명, 경찰청 차장 출신이 3명으로 큰 비중을 차지한 전례에 비춰 이 서울청장과 장 차장의 발탁을 점치는 이들도 많다. 수도의 치안을 담당한다는 상징성을 지닌 이 서울청장은 경남 남해 출신으로, 자치경찰제 실무추진단 파견 경력이 있어 개혁 과제 수행에 무리가 없다는 평가를 받는다. 특히 최근 국민적 공분을 산 디지털 성착취 텔레그램 ‘박사방’ 등의 사건과 관련해 무리 없이 수사를 이끌고 있다는 평도 나온다.  장 차장은 현재 진행 중인 수사권 구조조정 후속 절차 등 개혁과 정책 연속성 측면에서 가장 높은 점수를 받고 있다는 평이다. 전남 목포 출신인 장 차장은 경찰 내 정보통으로 꼽히며, 국정상황실 근무하면서 업무 수행 능력을 인정받기도 했다.  핵심 후보군 3명이 모두 경찰대 출신이다 보니, 일각에서는 비경찰대 출신인 이은정 경찰대학장의 첫 여성 경찰총수 가능성이 점쳐지기도 한다. 또한 광주 출신 배용주 경기남부경찰청장과 경북 의성 출신 이준섭 인천경찰청장의 ‘깜짝’ 발탁 가능성도 무시할 수 없다.   김선영 기자 007@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
