"답답하고 스트레스" 격리조치 두차례 어긴 20대男 실형 선고
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 우려에 따른 자가격리 조치를 어긴 20대 남성에게 실형이 선고됐다. 코로나19 사태 이후 관련법이 강화돼 내려진 첫 판결이다.   의정부지법 형사9단독 정은영 판사는 26일 ‘감염병의 예방 및 관리에 관한 법률’ 위반 혐의로 기소된 김모(27)씨에게 징역 4개월 실형을 선고했다.   김씨는 집단감염이 발생한 경기도 의정부성모병원 병동에서 퇴원한 후 지난달 2일부터 2주간 자가격리 대상으로 분류됐지만 격리 기간 중 두 차례 무단이탈한 혐의로 구속 기소됐다.   경찰과 방역당국에 따르면 그는 자가격리 해제를 이틀 앞둔 지난달 14일 오전 의정부시 호원동 자택을 무단이탈했다. 김씨의 아버지는 아들이 자신의 돈 40만원과 휴대전화를 들고 나간 뒤 연락이 되지 않자 관할 보건소에 신고했고 김씨의 자가격리 위반 사실이 알려졌다. 이에 따라 김씨를 찾기 위해 의정부시 공무원과 경찰관, 소방관 등 20여명이 동원됐다.   김씨는 집을 떠난 이틀 뒤인 지난달 16일 의정부의 한 편의점 인근에서 발견됐고 방역당국은 그를 양주시에 있는 임시보호시설에 격리했다. 하지만 김씨는 임시보호시설 격리 4시간 만에 다시 시설 밖으로 도주했다가 인근 야산에서 붙잡혔다.   김씨는 코로나19 검사에서 ‘음성’판정을 받았으나 자가격리 조치를 어기고 밖을 돌아다니는 동안 동선이 제대로 확인되지 않는 등 방역당국에 혼선을 초래했다. 김씨는 경찰 조사에서 “오랜 자가격리로 답답하고 스트레스를 받았다”고 진술한 것으로 알려졌다.   앞서 검찰은 지난 12일 “코로나19 격리 대상자의 무단이탈로 국민 불안감과 방역체계 혼란 등을 방지할 필요가 있어 엄정하게 처리해야 한다”며 김씨에게 법정 최고형인 징역 1년을 구형했다. 코로나19 사태 이후 ‘감염병의 예방 및 관리에 관한 법률’ 개정으로 최고형이 이전 ‘벌금 300만원’에서 ‘징역 1년 또는 벌금 1000만원’으로 강화됐다.   안승진 기자 prodo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
