‘올해 19살’ 부따, 조주빈 이어 두 번째 신상 공개되나
미성년자를 포함한 여성들의 성착취물을 텔레그램 ‘박사방’에 유포한 조주빈(25·구속기소)을 도운 공범 ‘부따’의 신상 공개 여부가 이번 주 결론 난다.   서울지방경찰청 관계자는 13일 서울 종로구 청사에서 기자들과 만나 “아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반 혐의로 지난 9일 구속된 강모군은 신상정보공개심의위원회(신상공개위) 개최 대상”이라고 밝혔다.   ‘부따’라는 대화명을 사용한 강군은 박사방 참여자들을 모집·관리하고 범죄 수익금을 조씨에게 전달한 혐의를 받는 인물이다. 강군은 박사방 유료 회원들이 입장료 명목으로 암호화폐를 입금하면 이를 현금화해 조씨에게 전달하는 등 일종의 ‘자금책’ 역할을 해온 것으로 드러났다.   청소년보호법에서는 만 19세 미만을 청소년으로 보지만, ‘만 19세가 되는 해의 1월1일을 맞이한 사람은 제외한다’는 단서 조항이 있다. 이 경우 2001년생인 강군은 아직 생일이 지나지 않아 현재 만 18세 미성년자이지만, 19세로 간주돼 신상 공개 대상이 될 수 있다.   경찰 관계자는 “강군은 만 19세가 아니라 청소년보호법상 예외 사유에 해당된다”면서 “여러 공익적 필요가 있지만, 미성년자라는 신분 때문에 깊게 고민해야 할 사안”이라고 말했다. 그러면서 “(신상공개는) 알 권리와 공공의 이익, 재발방지 차원에서 사유가 있고, (신상 미공개는) 미성년자 인권이라는 부분이 있다”며 “신상공개위에서 심도 있게 논의해 결정을 내린 뒤 공개 여부를 판단하겠다”고 전했다.   경찰은 강군을 늦어도 오는 17일까지 검찰에 송치해야 하기 때문에 신상공개위는 송치 예상 전날인 오는 16일 전까지는 열릴 것으로 전망된다. 강군의 신상이 공개된다면 성폭력범으로 최초로 신상공개된 조씨에 이은 두 번째 공개다.   한편 경찰은 이날 박사방 유료 회원 수사와 관련해 “2주 전 10여명 외에 추가로 20여명을 입건했다”며 “이들의 연령대는 주로 20~30대이며, 10대 청소년도 일부 포함됐다”고 밝혔다. 입건된 유료 회원 중 구속영장이 신청된 사람은 아직 없는 가운데 경찰은 이들이 조씨에게 적게는 몇만원, 많게는 수백만원 상당의 암호화폐를 ‘입장료’로 지불한 것으로 보고 있다.   정은나리 기자 jenr38@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
