친환경차 의무구매 확대 불구…검찰청?대법원 등 권력기관 "나 몰라라"
정부가 공공부문의 친환경차(전기·수소차, 하이브리드차) 보유 비율을 2030년까지 90%로 늘리기로 했지만 일부 부처와 공공기관은 여전히 친환경차 확대에 소극적인 것으로 나타났다. 공교롭게도 개혁 대상으로 언급된 권력기관들이 정부 정책을 제대로 지키지 않은 것으로 나타나 비판이 예상된다.   26일 산업통상자원부와 환경부가 발표한 ‘공공부문 친환경차 보유현황 및 구매실적 조사’에 따르면 1508개 공공기관의 차량 11만8314대 중 12.7%인 1만4981대가 친환경차였다.   환경부 관계자는 공공 부문의 친환경차 구매·보유 실적이 낮은 이유로 “보유 실적을 집계할 때 2016년 의무구매제 시행 이전의 차량 구매실적이 포함됐고, 승합·화물차량, 험지운행용 등 친환경차 구매가 어려워 불가피하게 일반 차량 구매 실적도 집계에 모두 포함됐기 때문”이라고 설명했다.    하지만 친환경차로 개발되지 않는 특수차량이나 험지운행용 차량이 많이 필요하지 않은 공공기관이 친환경차를 외면한 곳도 적지 않았다.   대표적으로 대법원의 경우 지난해 구매한 차량 42대 전부가 휘발유차·경유차로 친환경차는 1대도 없었다. 산림청(50대 중 2대, 4.0%), 경찰청(1884대 중 111대, 5.9%), 검찰청(67대 중 8대, 11.9%), 국토교통부(95대 중 20대, 21.1%), 법무부(93대 중 27대, 29.0%), 해양경찰청(30대 중 9대, 30.0%) 등도 친환경차 구매 비중이 낮았다.   고출력의 디젤엔진 차량이 필요하거나 특수목적 차량이 아직 친환경차로 개발되지 않은 사례가 많은 경찰청, 해양경찰청 같은 곳은 불가피한 측면이 있는 것으로 보인다. 하지만 검찰청과 법무부, 대법원과 함께 친환경차 확산에 각별히 노력해야 할 유관 부처인 국토교통부 등이 소극적인 것은 납득하기 어렵다는 지적이다.   공공기관 중에서는 한국담배인삼공사가 지난해 구매한 348대 모두 친환경차를 선택하지 않았고 한국철도공사(211대 중 18대, 8.5%), 근로복지공단(128대 중 17대, 13.3%) 등도 구매 비중이 저조했다.   정부는 2030년 친환경차 보유율을 90%까지 끌어올리기로 하고, 내년부터 신차 구매의 80% 이상을 전기·수소차로 구매하는 것을 의무화하기로 했다. 내년부터 신차 구매량 중 친환경차 비율을 80% 이상 달성하지 못한 지방자치단체와 공공기관에는 최대 300만원의 과태료가 부과된다.   현장 점검이 많은 정부 부처와 공공기관에서 필요한 대형 친환경차가 적어 구매 비율을 맞추기 어렵다는 지적이 나온 만큼 경·소·중형 승합차, 덤프형·밴형 화물자동차, 특수자동차 등은 친환경 차종이 출시되면 구매 목록에 포함된다. 최남호 산업부 제조산업정책관은 “공공부문을 포함해 시장에서 성능이 좋은 다양한 친환경차를 선택할 수 있도록 연구·개발, 전기·수소상용차 등 차종 다양화를 적극 추진할 것”이라고 말했다.   이우중 기자 lol@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
