부산시, 유흥시설 집합금지 행정명령 일주일 연장
부산시가 지난 12일 정오부터 26일 정오까지 14일간 클럽 형태 유흥시설에 발동한 집합금지 행정명령이 만료됨에 따라 일주일 더 연장하기로 했다.   부산시는 26일 시내 유흥시설 71곳에 대한 집합금지 행정명령을 다음 달 2일 정오까지 일주일 연장한다고 밝혔다.    지난 12일 이후 14일째 추가 확진자가 발생하지 않고 있으나, 자칫 단속이 느슨해질 경우 유흥업소를 중심으로 집단 감염이 발생할 수 있다고 판단해 집합금지 명령을 연장했다고 시는 설명했다.   집합금지 행정명령 대상은 클럽 14곳, 감성 주점 15곳, 콜라텍 42곳 등 총 71곳이다. 시는 경찰, 지자체, 소비자 감시원 등과 합동으로 매일 오후 11시부터 익일 오전 3시까지 집합금지 행정명령 이행 여부를 단속한다.   한편 시는 지난 15일 집합금지 행정명령을 어기고 몰래 영업하다 적발된 콜라텍 2곳을 감염병예방법 위반 혐의로 경찰에 고발했다.   부산시 관계자는 “집합명령 행정명령을 어기다 적발되면 감염병예방법에 따라 즉시 고발할 것”이라며 “해당 시설에서 확진자가 발생할 경우 영업자는 물론, 시설 이용자에게 방역비 전액에 대한 구상권을 청구할 계획”이라고 강조했다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
