“나눔의집, 할머니들 잠재적 학대” 주의 조치
일본군 위안부 피해 할머니들에 대한 학대 의혹이 제기된 경기 광주 ‘나눔의 집’에 대해 경기 광주시가 ‘잠재적’ 학대 사례로 보고, 주의 조치를 내렸다.    25일 나눔의 집에 따르면 광주시는 전날 나눔의 집에 ‘노인학대사례판정에 따른 주의 통보’ 공문을 보냈다. 광주시는 이 공문에서 지난달 2일 시설 현장을 확인한 결과, 나눔의 집에 대해 노인복지법 제39조의9(금지행위) 규정에 의거해 ‘잠재적 사례’로 판정됐다고 밝혔다. 광주시는 잠재적 사례에 대해 “현재 학대가 발생하고 있지는 않으나, 학대위험요인이 잠재되어 있다고 판단되는 경우”라고 설명했다.  광주시는 판정 이유에 대해 “‘일상생활 관련 보호 및 서비스를 방치한다’, ‘의료적 처치 및 보호를 소홀히 한다’는 등의 점에 의거해 정서적 방임이 의심된다”면서도 “과거 문제가 발생했다는 증언은 있으나 객관적 사실관계를 확인할 방법이 없다”고 설명했다. 이어 “신고자를 비롯한 종사자의 증언이 일관된 점으로 문제가 있던 것으로 의심되나, 현시점에서는 개선된 점을 확인할 수 있다”며 “향후 동일한 문제가 발생되지 않도록 예방적 측면에서 판정했다”고 밝혔다.  앞서 나눔의 집 공익제보자들은 한 할머니의 눈썹 위가 찢어져 피가 흐르는 상황에도 운영진은 할머니를 병원에 모시고 가지 않았다는 등의 학대 의혹을 제기한 바 있다.  공익제보자들의 문제 제기 이후 경기도와 광주시의 조사 결과가 속속 나오고 있지만, 나눔의 집 내부에서는 제보자와 재단 간 대립 양상을 띠면서 갈등이 심화하고 있다.   나눔의 집과 공익제보자 직원들에 따르면 전날 오후 9시40분쯤 나눔의 집에서 근무하는 50대 조리사 A씨는 같은 직원인 공익제보자 B씨로부터 폭언과 협박 등을 당했다며 경찰에 신고했다. A씨는 출동한 경찰에게 60대 요양보호사 C씨와 함께 30여분간 공익제보자 측으로부터 폭언과 손가락질 등을 당했다고 주장했다.  폐쇄회로(CC)TV 등을 확인한 결과, A씨 등은 위안부 피해 할머니와 대화하던 한 공익제보자 직원을 밀어내며 반말을 했고 이에 공익제보자들이 이들을 불러 항의했다. 당시 A씨가 무릎을 꿇고 사과하면서 분위기는 심각해졌다. 앞서 A씨는 나눔의 집 의혹과 관련해 법인 측에 유리한 인터뷰를 한 바 있다. A씨는 경찰에 “극도의 공포를 느꼈다“고 주장했고, 공익제보자들은 “폭언 등은 없었으며 제보자 흠집 내기”라고 반발했다.   나눔의 집 법률 대리인인 양태정 변호사는 세계일보와의 통화에서 “당시 고성에 놀란 일부 할머니와 가족이 충격을 받았다”고 주장했다.  반면 7명의 공익제보자는 나눔의 집 측이 이번 사건을 직원 간 분란으로 몰아 ‘물타기’한다고 반발했다. 이들은 “열악한 환경에서 헌신해온 (다른) 직원들을 (재단이) 방패막이로 삼지 않기를 바란다”고 강조했다. 공익제보자 측 류광옥 변호사는 “오직 법인과 이사회만이 이 문제를 책임질 수 있다”며 “제보자들이 제기했던 운영상 문제점이 묻힐 수 있어 조만간 진상규명을 촉구하는 기자회견을 열 것”이라고 말했다.   광주=이강진·오상도 기자 sdoh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
