이천 화재원인 규명 ‘지지부진’… 보상절차도 제자리
38명이 사망한 이천 물류 창고 화재참사가 한 달이 다 돼 가고 있지만 화재 원인 규명과 장례·보상 절차 등은 제자리걸음을 걷고 있다. 정관계 고위 관계자를 비롯해 하루 1000명 넘는 조문객이 몰리던 합동분향소도 인적이 거의 끊기는 등 사회적 관심도 식은 모습이다. 유족들은 참사 한 달을 맞는 29일 청와대 앞에서 상경 집회를 열기로 했다.   26일 유가족과 이천시 등에 따르면 경기 이천 서희청소년문화센터에 마련된 합동분향소에는 최근 50명 안팎의 유가족만 머물고 있다. 생계와 양육 등을 위해 유가족들이 흩어지면서 매일 오후 6시 열리는 유족 추모식 참석자 수도 급격히 줄었다. 그동안 유족들은 세 차례나 시행·시공사 등과 보상 협의를 가졌지만 이렇다 할 진전을 보지 못했다. 경찰의 화재 원인 규명이 늦어지면서 업체들이 책임을 회피하고 있다는 지적이 나온다.   한 유족은 “경찰이 앞으로도 2주 이상 진상규명에 시간이 걸릴 것 같다고 했다”며 “일부 유족은 냉동고의 시신을 화장해 이천시 추모의 집에 임시로 안치했다”고 전했다.     경찰은 지난 12일 국립과학수사연구원과 합동으로 4번째 현장 감식을 마치고 종합분석 결과를 기다리고 있다. 경기남부경찰청 과학수사대 관계자는 “지금도 매일 현장에 나가 추가 감식을 하고 있다”며 “민감한 사안이라 결과 도출이 늦어지는 것 같다”고 전했다. 경찰은 그동안 공사 관련 업체 11곳을 압수수색하고, 관계자 67명을 조사했다. 출국 금지자도 33명으로 늘었다.   유족들은 여론의 관심이 식으면서 일이 길어질까 봐 우려하고 있다. 공사장 폭발사고의 경우 시행·시공사의 책임이 명확히 가려지지 않아 법정으로 가는 경우가 많다. 합동분향소도 썰렁하다. 이천시 관계자는 “이곳을 찾는 외지인은 없다시피 한다”고 전했다. 일부 자원봉사자와 유가족만 자리를 지키고 있을 뿐이다.   한 유족은 “(29명의 목숨을 앗아간) 2017년 제천 스포츠센터 화재 때는 대통령이 사고 다음 날 현장을 찾았는데 이번에는 아니었다”며 “아무도 관심을 기울이지 않는 것 같아 가슴이 더 아프다”고 하소연했다. 일부 생존자도 참사 당시 트라우마로 두통과 불면증을 호소하는 것으로 알려졌다.   유족들의 소외감은 온라인 공간에서도 이어지고 있다. 지난 11일 한 유족이 이천참사에 대한 국민적 관심을 호소하기 위해 청와대 국민청원 게시판에 글을 올렸지만 지금까지 참여 인원은 7800여명에 불과하다. 청와대의 답변 기준은 20만명 이상이다.   유족들은 29일 청와대 앞을 찾아 기자회견을 열기로 했다. 기자회견에는 생존자들도 참석해 당시 상황을 증언할 예정이다.   이천=오상도 기자 sdoh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
