“노출 꺼린 할머니, ‘나눔의 집’서 멋대로 얼굴 공개”
후원금 유용 의혹 등이 제기된 경기 광주 ‘나눔의 집’ 운영진이 일본군 위안부 피해 할머니들을 홍보에 이용하기 급급했다는 내부고발이 이어지고 있다. 이 와중에 이곳에서 지내던 할머니 한 분이 세상을 떠났다.  26일 나눔의 집 공익 제보자에 따르면 나눔의 집 내부에선 운영진이 피해 할머니들을 소홀히 돌봐왔다는 지적이 계속되고 있다. 안모 나눔의 집 소장 등 운영진이 홍보를 위해 할머니의 의사와는 상관없이 개인정보 등을 외부로 노출하는 경우가 종종 발생했다는 것이다. 공익제보자 A씨는 “(자신의 신분을) 절대 공개하면 안 된다는 할머니가 있는데, 안 소장은 이 할머니의 사진을 찍어서 블로그에 올리기도 했다”며 “(나눔의 집) 홈페이지에도 이를 올렸는데, 이후 직원들이 내리도록 요청해서 내렸다”고 말했다.   실제 이날 오전까지 안 소장의 사회관계망서비스(SNS)에는 2018년 3월 한 정부 고위관계자가 나눔의 집을 방문해 해당 할머니와 함께 찍은 사진이 공개돼 있었다. 현재 게시물은 삭제조치됐다.  A씨는 “해당 할머니는 ‘죽어도 대통령 화환도 안 받겠다’고 말씀하실 정도로 외부 노출을 거부하시는 분인데, 자원봉사자들을 대상으로 하는 행사에서 안 소장이 할머니의 사진을 띄어놓고, 이름과 나이 등을 공개한 적도 있다”며 “할머니에 대한 배려가 전혀 없었던 것”이라고 지적했다.  이외에도 제보자들은 운영진이 할머니들의 나들이 요청에는 묵묵부답이었지만, 홍보를 위한 행사에는 꼭 참석시켜 왔다고 주장했다.  나눔의 집 직원들은 2018년 가을 ‘경복궁 관람이 소원’이라는 한 할머니의 요청에 대해 직원들이 운영진에 수차례 전달했음에도, ‘추운 날씨’를 이유로 관람이 어렵다는 답변만 돌아왔다고 한다. 하지만 이로부터 얼마 지나지 않은 같은 해 11월, “(운영진이) 야외에서 진행된 조계종 행사에는 추운 날씨에도 할머니들을 참석시켰다”는 것이 제보자들의 주장이다. 이에 대해 나눔의 집 측은 “자체적으로 확인한 바에 의하면 그런 사실은 없다”고 반박했다.   공익제보자들로부터 할머니들의 인권침해 관련 민원을 접수한 국가인권위원회는 조사에 착수했다. 인권위는 이번 사안이 조사대상에 해당하는지 여부 등을 포함해 관련 내용을 파악 중인 것으로 알려졌다.  경찰은 공익제보자들이 김모 전 나눔의 집 사무국장을 고발한 사건에 대한 수사에 속도를 올리고 있다. 최근 고발인 등 사건 관계자를 불러 조사한 것으로 전해졌다. 경찰 관계자는 “빠르게 수사하기 위해 노력하고 있다”며 “수사 진행 중인 사안이라, 자세한 내용과 관련해서는 답변이 어렵다”고 말했다. 나눔의 집 인근에 거주하는 광주시 퇴촌면 원당2리의 일부 주민은 이날 “지근거리에서 지켜본 주민들의 입장에서, 내부고발자분들의 바름과 그 행동에 지지를 보낸다”는 성명을 발표했다.  한편 정의기억연대는 이날 “나눔의 집에 계시던 할머니 한 분이 별세했다”고 밝혔다. 이제 정부에 등록된 위안부 피해 생존자는 17명으로 줄었다. 장례 과정은 고인과 유가족의 뜻에 따라 비공개로 진행된다.   이강진·오상도 기자 jin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
