최저임금 받는 ‘도급 조사’로 국가정책 세우는 통계 수집 [탐사기획-위협 받는 ‘통계 첨병’]
우리나라 통계조사원의 조사단가가 주요 국가의 절반, 많게는 4분에 1 수준에도 못 미친다는 연구결과가 나왔다. 우리나라는 통계조사원 단가가 최저임금 수준에 겨우 맞춰져 있지만 일본만 해도 최저임금 대비 조사원 단가비율이 300%를 넘기고, 미국도 250%에 육박하는 것으로 나타났다. 이런 단가 구조로는 제대로 된 통계를 기대하기 어렵다는 지적이다. 국가 통계의 품질과 신뢰도를 높이기 위해서 대책 마련이 절실하다.  ◆최저임금 일당으로 만든 ‘2020 인구주택총조사’  지난달 18일 조사를 마친 ‘2020년 인구주택총조사’에는 2만3205명의 ‘도급조사원’이 투입됐다.  2015년 이후 5년 만에 실시된 인구주택총조사는 국가통계의 가장 기본이 되는 조사로, 짧게는 5년 이상 국가 주요 정책 수립을 위한 기초 자료로 활용된다. 이 조사를 2만3000여명의 도급조사원이 전국의 지방자치단체와 도급계약을 맺고 일 최저임금인 6만8720원의 일당을 받고 수행했다.   15일 세계일보가 입수한 통계청의 ‘통계예산 관리기반 마련을 위한 통계작성 단가기준 연구’(2019년) 보고서에 따르면 우리나라 통계조사원의 일일단가는 주요국의 통계조사 단가와 비교해 최대 4분의 1 수준인 것으로 나타났다. 이 보고서는 통계청이 지난해 한국조사연구학회에 연구용역을 의뢰해 작성됐다. 통계청은 지난해 도급조사원(기간제 근로자 포함)에게 일급 6만6800원을 지급했다. 지난해 최저임금 시급 8350원에 맞춘 기준이다. 올해는 최저임금 인상에 따라 1920원이 인상돼 6만8720원이 지급됐다.  보고서에 따르면 지난해 일본의 통계조사원 일일단가는 26만8224원으로 우리나라보다 4.1배 많았다. 영국은 20만426원으로 3배, 호주는 19만5514원으로 2.8배, 독일과 미국이 각각 17만7731원, 17만1314원으로 2.6∼2.5배 많았다.  주요국 일일단가는 글로벌 조사회사 ‘닐슨’의 조사원 인건비 지급 기준으로 ‘일반인 대면면접’, ‘30분 이내의 쉬운 조사’를 기준으로 했다. 통계작성 단가기준 연구 책임을 맡은 한상태 호서대 빅데이터경영공학부 교수는 “통상 국가기관의 통계단가가 민간업체보다 더 높다”고 설명했다.  최저임금 대비 통계조사원 인건비 비율은 한국이 99.9%인 데 반해, 일본은 303.8%, 미국이 246.8%, 영국 207.2%로 최저임금의 두세 배 이상이었고, 독일이 184.1% 등 순이었다. 꼭 도급조사원만이 아니라 통계청 무기계약직인 공무직 통계조사관, 기간제 근로자 인건비도 같은 수준이다. 우리 정부가 국가통계를 대하는 수준을 보여준다.  보고서는 도급조사원의 인건비는 기획재정부 계약예규에 따라 ‘대가기준을 규정하고 있지 않은 기타용역’으로 구분할 수 있는데 단순노무종사자 7만8023원(2019년 7월1일 기준), 제조부문 작업반장 인건비 11만5049원과 비교해서도 현저히 낮다고 지적했다. 일당 6만6800원을 받는 통계청의 자료입력원과 유사 업무를 하는 소프트웨어산업의 전산입력원의 인건비는 11만7145원으로 약 57% 수준이라고도 지적했다.   ◆조사원 중도포기 15% “단가 센 일자리사업으로”  통계청은 연중 실시되는 통계조사(경상조사) 외에 연간 및 특별조사에 도급조사원을 투입한다. 인구주택총조사는 물론이고 매년 가계금융복지조사, 지역별 고용조사, 사회조사, 이민자체류실태 및 고용조사, 경제통계통합조사, 국가인권실태 조사 등이 대상이다. 하나같이 우리 경제와 사회 등을 진단하는 데 중요한 조사들이다. 도급조사원은 개인사업자 신분으로 1개월 미만으로 계약하고 연간통계조사에 투입된다. 개인사업자 신분이라 4대 보험도 적용 안 된다. 제대로 된 통계가 나오기가 어렵다.  한 교수는 “통계조사원의 인건비가 단순노무 기준보다도 못한 것이 우리나라 조사 현실이고 조사단가가 낮다는 것은 조사 질에 영향을 미칠 수밖에 없는 부분”이라며 “국가통계 품질, 신뢰성 확보를 위해 전문화된 조사관에게 적정한 대우를 통해 조사를 실시하고, 조사 이후 조사 품질이나 신뢰도 확인까지 이뤄지는 조사환경이 돼야 한다”고 강조했다.  통계조사는 힘든데, 인건비는 최저임금 수준이다 보니 올해는 인구주택총조사 조사원을 모집하는 것부터 곤욕을 치렀다. 일부 지역에서는 조사원 추가모집, 긴급 재추가 모집공고를 냈다.  올해 인구주택총조사에 투입된 2만7231명의 도급조사원 가운데 4293명이 조사를 중도 포기했다. 중도 포기율은 15.7%로 2015년 중도 포기율 5.5%보다 3배 가까이 폭증했다. 조사원 신청도 줄고, 조사 포기도 늘어난 것은 엉뚱하게도 지자체의 ‘희망일자리사업’ 영향이라는 설명이다. 통계청 관계자는 “지자체 일자리사업이 인구주택총조사보다 단가가 세고, 업무부담도 낮아 일자리사업으로 이동이 많았다”며 “근본적으로 조사환경은 나빠지는데 조사원 임금이 최저임금과 같다는 것이 가장 큰 문제다. 우수 조사원 확보가 어렵다”고 말했다.   ◆조사원 폭행, 개물림 등 어김없이 안전사고  올해 인구주택총조사에서도 어김없이 안전사고가 터져 나왔다.  국회 기획재정위원회 소속 더불어민주당 우원식 의원실로부터 제출받은 자료에 따르면 지난달 2일에는 광주 광산구에서 응답자가 조사항목 불만으로 조사원 머리를 때리고, 발로 차면서 조사원이 마당에 엎어져 옷이 찢어지고 타박상을 입었다. 경찰에 신고했지만 폭행을 행사한 조사대상자가 심신 미약을 주장해 처벌이 이뤄지지 않았다.  지난달 6일에는 경북 경주에서 2인1조로 조사대상 가구를 방문한 조사원 2명이 조사대상자에게 폭행을 당했다. 조사원이 처벌을 원하지 않아 경찰에 신고조차 되지 않았다. 10월에는 인구주택총조사 실시 전 준비과정에서 기간제 근로자인 조사관리자가 상황실 근무 중에 급성심정지로 사망하는 사고도 있었다. 모두 86건의 안전사고가 발생했는데, 교통사고가 16건, 넘어짐이 34건, 개물림이 17건 등이었다.  우 의원은 “통계청이 조사원 안전사고 매뉴얼 등을 만드는 등 노력을 하고 있다고 주장하지만, 다른 기관에 비해 안전사고에 대한 인식과 대비, 안전 교육 수준이 현저히 부족하고, 사고 이후에 조사나 재발 방지 노력 등도 제대로 이뤄지지 않는 것으로 보인다”고 지적했다.   세종=박영준 기자 yjp@segye.com  ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
