[단독] ‘靑 선거개입’ 피해자 신청에도… 法, 공소장 열람 불허
‘청와대 선거개입 의혹’ 사건의 피해 당사자로 거론되는 박기성 전 울산시장 비서실장이 최근 불구속기소 된 청와대 관계자 등 13명의 공소장 열람·등사를 신청했지만 법원이 이를 받아들이지 않은 것으로 10일 확인됐다.  형사소송법 제294조의4(피해자 등의 공판기록 열람·등사)는 소송 중인 사건의 피해자 등이 공판기록 열람을 재판장에게 신청할 수 있다고 명시했다.  이날 자유한국당 곽상도 의원실에 따르면 박 전 실장은 지난 6일 한국당이 대리한 ‘공소장 열람·등사 신청서’를 서울중앙지법 형사21부 김미리 부장판사 앞으로 발송했고, 이튿날인 7일 법원으로부터 “신청 자격이 없다”는 취지의 불허 결정을 통보받았다. 한국당은 앞서 김기현 전 울산시장 명의로도 공소장 열람을 신청했으나 이에 대해선 답변을 듣지 못했다. 박 전 실장이 거절당하면서 김 전 시장 역시 공소장을 받지 못할 공산이 커졌다는 분석이다.   최근 언론을 통해 해당 공소장이 공개되기는 했지만, 공식 문서를 보유하고 있는 법무부와 법원은 이와 관계없이 비공개 원칙을 고수하고 있다.  언론을 통해 공개된 해당 공소장 전문을 분석하면 박 전 실장의 이름은 총 12차례 등장한다. 공소장에는 2018년 1월 황운하 경찰인재개발원장(당시 울산지방경찰청장)이 지능범죄수사대장에게 “김기현 울산시장과 박기성 비서실장 등에 대한 비리를 제대로 신속히 수사하라”고 지시한 정황 등이 나와 있다. 박 전 실장이 청와대가 그해 6월 지방선거를 앞두고 송철호 울산시장의 당선을 위해 경찰에 ‘표적 수사’를 요구한 당사자로 지목된 셈이다. 아울러 이번 사건의 최대 피해자로 불리는 김 전 시장의 이름은 136차례나 나왔다.  열람 신청을 대리한 곽 의원은 “재판부가 청와대 등으로부터 외압을 받는다는 의심에서 벗어나기 위해서라도 공소장을 공개해야 한다”고 비판했다. 세계일보는 재판부에 열람을 거절한 이유에 대해 문의했으나 “확인이 어렵다”는 답이 돌아왔다.  법조계 관계자는 “이번 사건이 사회적 법익을 침해한 것으로 보면 개인 피해자가 존재하지 않을 수 있는 만큼 박 전 시장은 당사자 자격이 없다”고 설명했다.   안병수·이도형 기자 rap@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
