차기 경찰총수 "김·이·장" 3파전… 이은정 "깜짝 발탁" 가능성도
“차기 청장은 누굴까?”   오는 7월 임기가 종료되는 민갑룡 경찰청장의 후임자를 두고 경찰 안팎에서 하마평이 무성하다. 특히 차기 청장은 검경 수사권 조정에 따라 위상과 권한이 그 어느 때보다 막강해진 시기에 경찰 조직을 이끌게 돼, 그 적임자가 누가 될지에 관심이 쏠리고 있다.    25일 경찰과 사정당국 등에 따르면 민 청장 임기는 7월23일까지로 두 달이 채 남지 않아, 청와대가 조만간 차기 경찰청장에 대한 인사 검증 작업에 들어갈 것으로 보인다. 청와대가 내정자를 발표한 뒤 새 청장이 취임하기까지 약 한 달이 걸리는 것을 감안하면 내정자 윤곽은 다음달 중순을 전후해 드러날 것으로 관측된다. 민 청장의 경우에는 2018년 6월14일 내정돼 다음달 24일부터 임기를 시작했다.   경찰공무원법은 치안정감만 치안총감인 경찰청장이 될 수 있도록 규정하고 있다. 김창룡 부산지방경찰청장(56·경찰대 4기), 배용주 경기남부지방경찰청장(57·경찰대 2기), 이은정 경찰대학장(55·경사 특채), 이용표 서울지방경찰청장(56·경찰대 3기), 이준섭 인천지방경찰청장(58·간부후보 36기), 장하연 경찰청 차장(54·경찰대 5기·가나다순) 등 6명의 후보군 중 한 명이 경찰청장이 되는 것이다.   이들 중에서 경찰 안팎에서 현재까지 핵심 후보군으로 꼽히는 이들은 김 부산청장과 이 서울청장, 장 차장이다. 경남 합천 출신인 김 부산청장은 문재인 대통령이 참여정부 시절 청와대 시민사회수석으로 재직할 때 치안비서관실 행정관으로 근무한 인연이 있다. 또한 부산청장에서 경찰총수가 된 이성한 전 청장의 사례도 있어 ‘가능성’이 거론된다. 미국 워싱턴 주재관 시절 치안감으로 승진하는 등 상승 가도를 걸어왔다는 평을 듣는 김 부산청장은 경찰청 생활안전국장, 경남지방경찰청장 등을 역임했다.    이명박·박근혜·문재인정부에서 임명된 경찰청장 8명 중 서울지방경찰청장 출신이 3명, 경찰청 차장 출신이 3명으로 큰 비중을 차지한 전례에 비추어 이 서울청장과 장 차장의 발탁을 점치는 이들도 많다.   수도의 치안을 담당하고 있는 상징성을 지닌 이 서울청장은 자치경찰제 실무추진단 파견 경력이 있어 개혁 과제 수행에 무리가 없다는 평가를 받는다. 특히 최근 국민적 공분을 산 텔레그램 ‘박사방’과 ‘n번방’ 등의 사건과 관련해 큰 무리 없이 수사를 잘 이끌고 있다는 평도 나온다. 경남 남해 출신인 이 청장은 정보·보안 분야에 정통하다고 알려져 있다. 그는 경찰청 정보국장, 경남청장, 부산청장 등을 거쳤다.   장 차장은 현재 진행 중인 수사권 구조 조정 후속 절차 등 개혁과 정책 연속성 측면에서 가장 높은 점수를 받고 있다는 평이다. 그는 2011년 수사구조개혁전략기획단 등에 참여해 관련 실무를 수행한 이력 등이 있다. 전남 목포 출신인 장 차장은 경찰 내 정보통으로 꼽히며, 국정상황실 근무하면서 업무 수행 능력을 인정받기도 했다.    핵심 후보군 3명이 모두 경찰대 출신이다 보니, 일각에서는 비경찰대 출신인 이은정 경찰대학장의 첫 여성 경찰총수 가능성이 점쳐지기도 한다. 이 학장은 서울 출신으로 동국대 경찰행정학과를 나왔으며 수사, 생활안전, 경무 등 기능을 두루 거쳤다. 또한 광주 출신 배용주 경기남부경찰청장과 경북 의성 출신 이준섭 인천경찰청장의 ‘깜짝’ 발탁 가능성도 무시할 수 없다. 경찰의 한 관계자는 “사실 인사는 결과가 나오기 전까지는 누구도 장담할 수 없다”며 “이미 역량과 리더십을 인정받으신 분들이지만, 그래도 조직 발전을 위해 최고의 적임자가 뽑히길 바랄 뿐”이라고 말했다.    한편 민 청장은 특별한 사정이 없으면 7월23일까지 2년 임기를 마치고 퇴임할 것으로 보인다. 완주하게 되면 민 청장은 2003년 임기제 도입 이후 이택순·강신명·이철성 전 청장에 이어 만기를 채운 네 번째 경찰총수가 된다.   김선영 기자 007@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
