“약 먹어서 기억 안 난다”는 최신종… 警, 병원 등 압수수색
전북 전주와 부산에서 실종된 여성 2명을 살해한 혐의로 구속된 ‘연쇄살인범’ 최신종(31)이 “우울증약을 먹어서 (범행이) 기억나지 않는다”고 주장한 것과 관련, 경찰이 그의 약물 복용 여부를 확인하기 위해 병원과 약국을 압수수색했다. 최씨는 또 첫 번째 살인 후 휴대전화에 음성파일 형태로 일종의 유서를 남긴 것으로 파악됐다. 그가 재판에서 낮은 형량을 받기 위해 심신미약을 주장하려 했다는 분석이 나온다.   25일 전주 완산경찰서는 이날 오전 최신종이 범행 전후로 다닌 병원과 약국 11곳을 압수수색 해 진료기록 등을 확보했다고 밝혔다. 경찰은 또 최씨의 아내가 지난달 17일 ‘남편이 자택에서 약물 과다복용 증세를 보인다’며 119에 신고했던 점 등을 토대로 최씨의 약물 복용 사실을 파악하고 있다.   최씨는 경찰에 붙잡힌 뒤인 지난 17일 “아내가 처방받은 우울증약을 먹었다”고 한 것으로 전해졌다. 그러나 최씨 아내는 “(내가 복용하는) 우울증 약의 양은 줄어들지 않았다”고 진술했다고 한다. 경찰은 최씨 아내가 어떤 약을 처방받았는지, 최씨가 실제로 약을 먹었는지 등을 확인 중이다.   전북경찰청은 전날 최씨의 휴대전화에 들어 있던 10개 가량의 음성파일 내용을 공개했다. 최씨는 지난달 15일 새벽 총 1분 40초 길이의 이 음성파일을 남긴 것으로 조사됐다. 여기에는 “그동안 진짜 고마웠다”, “아내와 자녀를 잘 부탁한다” 등 가족과 지인에게 전하는 메시지가 담겼다. 최씨가 음성파일을 남긴 날은 첫 번째 살인 다음 날로, 그는 이 파일을 남긴 지 사흘 만에 또 다시 같은 범행을 저질렀다.   앞서 최씨는 지난달 14일 아내의 지인인 A(34·여)씨를 목 졸라 살해하고 시신을 하천 인근에 버렸고, 같은 달 18일에는 채팅앱을 통해 알게된 B(29·여)씨도 같은 수법으로 살해한 뒤 시신을 과수원에 유기한 혐의(강도살인)를 받고 있다. 그는 피해 여성들을 성폭행하기도 한 것으로 조사됐다. 최씨는 경찰과 검찰 조사에서 이 같은 범죄 사실을 모두 인정했다고 경찰은 설명했다.   1989년생인 최씨는 학창시절 전도유망한 씨름 선수였으나, 성인이 된 이후 강간과 절도 등의 범죄를 저질러 징역형을 선고받은 전과가 있는 것으로 알려졌다. 그는 최근에는 전주에서 배달대행 업체를 운영하면서 수천만원의 도박빚을 져 경제적 어려움을 겪어왔다고 한다.   경찰은 최씨를 검거한 뒤 신상정보공개 심의위원회를 열고 최씨의 얼굴과 나이 등 신상을 공개하기로 결정했다. 전북지역에서 강력범죄를 저지른 피의자 중 신상공개가 이뤄진 것은 이번이 처음이다. 경찰은 최씨가 그가 채팅앱을 통해 수많은 여성과 연락을 주고받았다는 점을 토대로 여죄 여부에도 주목하고 있다.   법조계에서는 최씨가 우울증약 복용을 주장하고, 유서를 남긴 점 등이 법정에서 유리하게 작용하길 기대하는 의도에서 비롯된 행동이라는 의견이 나왔다. 법무법인 모악의 최영호 변호사는 연합뉴스에 “최씨가 유서를 남기고 약을 복용했다고 하는 등의 행동들은 심신미약을 주장해 낮은 형량을 받으려는 의도로 보인다”고 분석했다   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
