‘나눔의집’ 후원금 내부폭로 갈등 점입가경
후원금 집행을 놓고 의혹과 논란이 제기된 경기 광주 ‘나눔의 집’이 내부고발자와 재단 간 대립 양상을 띠면서 갈등이 심화하고 있다. 참여연대와 한국여성민우회 등 34개 시민사회단체는 공동 성명을 내고 일본군 위안부 피해 할머니들을 위한 요양시설인 나눔의 집 운영과 관련한 의혹을 조속히 규명하라고 촉구했다.   25일 나눔의 집과 공익제보자 직원들에 따르면 전날 오후 9시40분쯤 나눔의 집에서 근무하는 50대 조리사 A씨는 같은 직원인 공익제보자 B씨로부터 폭언과 협박 등을 당했다며 경찰에 신고했다. A씨는 출동한 경찰에게 60대 요양보호사 C씨와 함께 30여분간 공익제보자 측으로부터 폭언과 손가락질 등을 당했다고 주장했다.  폐쇄회로(CC)TV 확인 결과 A씨 등은 위안부 피해 할머니와 대화하던 한 공익제보자 직원을 밀어내며 반말을 했고, 이에 공익제보자들이 A씨 등을 불러 항의했다. 당시 A씨가 무릎을 꿇고 사과하면서 분위기는 심각해졌다.  앞서 A씨는 나눔의 집 의혹과 관련해 법인 측에 유리한 인터뷰를 한 바 있다. A씨는 경찰에 “극도의 공포를 느꼈다“고 주장했고, 공익제보자들은 “감금과 폭언은 없었으며 제보자 흠집 내기”라고 반발했다.  나눔의 집과 공익제보자 간 갈등이 직원 간 갈등으로 번지면서 이번 사태는 진흙탕싸움 양상을 띠게 됐다. 나눔의 집 관계자는 “(인권 침해와 관련해) 경기도에서 조사할 계획”이라고 밝혔다. 나눔의 집 법률 대리인인 양태정 변호사도 세계일보와의 통화에서 “당시 고성에 놀란 일부 할머니와 가족이 충격을 받았다”고 주장했다. 양 변호사는 “(나눔의 집 사태와 관련) 경기도 등의 자세한 특별점검 결과가 나오면 이를 이행하고, 소장과 전 사무국장 등이 책임을 지려 한다”면서 “이번 사태는 기존 직원(운영진)의 역량과 지식이 부족해 생긴 것”이라고 설명했다.  반면 7명의 공익제보자들은 나눔의 집 측이 이번 사건을 직원 간 분란으로 몰아 ‘물타기’한다고 반발했다. 이들은 전날 보도자료를 내고 “나눔의 집이 공익제보자들을 몰아내려 혈안이 됐다”고 주장한 바 있다. 한 공익제보자 직원은 “열악한 환경에서 헌신해온 (다른) 직원들을 (재단이) 방패막이로 삼지 않기를 바란다”며 “할머니들은 지금도 평소처럼 외출해 운동하시는 등 잘 지내신다”고 강조했다.  공익제보자 측 류광옥 변호사는 세계일보와의 통화에서 “오직 법인과 이사회만이 이 문제를 책임질 수 있다”며 “제보자들이 제기했던 운영상 문제점이 묻혀질 수 있어 조만간 진상규명을 촉구하는 기자회견을 열 것”이라고 말했다.  한편 원불교인권위원회, 천주교인권위원회, 인권운동연대 등 34개 시민단체는 전날 공동명의의 성명을 내고 “후원금을 위법적으로 사용했다는 의혹들이 반드시 규명돼야 한다”며 “문제를 제보한 직원들에게 어떠한 불이익을 줘선 안 된다”고 요구했다. 또 “제기된 의혹들을 규명하는 과정에서 (당사자인 조계종) 종단 인사들이 배제돼야 한다”며 “광주시와 경기도의 관리감독이 제대로 이뤄지지 않은 배경도 조사해야 한다”고 촉구했다.   광주=이강진·오상도 기자 sdoh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
