용산공원 더 넓어진다
서울 용산 미군기지에 들어서는 용산공원의 면적이 더 넓어질 전망이다. 당초 부지 확보 때 제외됐던 경찰청 시설 이전부지가 포함되면서다.   25일 국토교통부와 경찰 등에 따르면, 서울시는 용산공원 구역에 옛 방위사업청 부지 내 경찰청 시설 이전 예정부지를 추가로 편입하는 방안을 추진하고 있다. 이들 기관은 조만간 세부 조율작업을 끝내고, 이르면 다음 달 중 용산공원조성추진위원회를 다시 열어 공원 경계를 추가 확장하기로 했다.  국토부는 지난해 말 용산공원조성추진위원회 회의를 거쳐 용산공원 구역에 용산기지 인근에 있는 옛 방사청 부지(7만3000㎡)와 군인아파트 부지(4만4000㎡), 국립중앙박물관(29만5000㎡), 전쟁기념관(11만6000㎡), 용산가족공원(7만6000㎡) 등 60만㎡를 편입했다. 방사청 부지 중 일부(1만3000㎡)에는 경찰청 이전 시설인 첨단치안센터와 종합민원콜센터 등이 옮겨올 예정이었다.  최근 용산 정비창 도시개발사업으로 아파트 8000여가구와 업무시설 등을 짓는 방안이 공개되면서 용산공원 계획에도 변수가 생겼다. 정비창 업무시설 용지에 경찰청 이전시설을 포함하고 방사청 부지의 용산공원 편입 면적을 넓히는 방안이 힘을 받게 된 것이다.   이미 일각에서는 세계적인 생태자연공원을 표방한 용산공원에 경찰 관련 건물을 짓는 것이 사업 취지와 맞지 않는다는 지적이 제기됐다. 다만 국토부와 경찰청은 이전시설이 정비창 부지 어느 곳으로 들어갈 것인지에 대해서는 계속 협상을 이어간다는 계획이다. 정부는 앞서 지난해 말 용산공원 구역을 243만㎡에서 303만㎡로 약 60만㎡(24.7%) 확장한다는 계획을 발표했다. 코로나19 여파 등으로 정비구역을 확정하기 위한 공청회 등에 행사가 지연되면서 용산공원 부지에 대한 최종 고시는 아직 이뤄지지 않았다.   박세준 기자 3jun@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
