장애 오빠 돌보러 왔다가… 화재로 50대 남매 참변
새벽 시간대 인천의 한 아파트에서 불이 나 장애인 오빠 A(58)씨와 그를 돌보던 여동생 B(56)씨가 함께 참변을 당했다. 13일 인천소방본부 등에 따르면 이날 오전 5시41분쯤 남동구 도림동의 19층짜리 국민임대아파트 12층에서 화재가 발생해 50대 남매가 숨졌다.   불은 30여분 만에 꺼졌지만 A·B씨가 각각 전신과 얼굴, 상반신에 화상을 입어 심정지 상태로 인근 병원에 옮겨졌으나 끝내 숨졌다. 이 아파트는 지적장애와 더불어 심혈관질환 등을 앓던 A씨가 최근 어머니의 작고 뒤 혼자 살던 곳으로 B씨 등 그의 여동생 2명이 자주 들렀다고 경찰은 설명했다. 이날도 B씨가 A씨를 돌보러 왔다가 사고를 당한 것으로 전해졌다.   경찰과 소방당국은 A씨 아파트 내 작은방에서 불이 시작된 것으로 보고 정확한 화재 원인 조사에 나섰다. 국립과학수사연구원에 남매의 시신 부검을 의뢰해 사망원인도 확인할 예정이다.   인천=강승훈 기자 shkang@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
