만취 운전 벤츠와 "쾅"… 경차 운전자 40대 여성 숨져
지인들과 모임 뒤 술에 취해 승용차를 몰다 추돌 사고를 내 앞차 운전자를 숨지게 한 40대 남성이 경찰에 붙잡혔다. 인천 중부경찰서는 교통사고처리특례법상 치사 혐의로 A(44·남)씨를 입건했다고 17일 밝혔다.   경찰에 따르면 A씨는 전날 오후 9시10분쯤 인천시 중구 수도권 제2외곽순환고속도로 인천∼김포 구간 내 북항터널에서 앞서가던 마티즈를 들이받아 운전자 B(41·여)씨를 숨지게 한 혐의를 받고 있다.  B씨는 이 사고로 타고 있던 차량에 불이 나 미처 빠져나오지 못해 숨진 것으로 전해졌다. A씨는 북항터널 내 편도 3차로 가운데 2차로에서 벤츠를 몰던 중 B씨 차량을 들이받은 것으로 조사됐다. 사고 당시 A씨의 혈중알코올농도는 면허 취소 수치인 0.08%를 넘은 것으로 드러났다.   A씨는 경찰 조사에서 “미추홀구에서 지인들과 회식을 했다. 사고 때 기억이 잘 나지 않고 졸음운전을 한 것 같다”고 진술했다. 경찰은 음주 운전으로 인한 사망 사고임을 고려해 A씨에게 이른바 ‘윤창호법’으로 불리는 특가법상 위험운전치사죄를 적용하는 안을 검토 중이다.   인천=강승훈 기자 shkang@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
