"동병상련" 대만 "홍콩 주민에 필요한 조력 제공"
대만 차이잉원 총통은 홍콩에서 대규모 반중국 시위가 벌어진 직후 “대만은  홍콩 주민들에게 필요한 조력을 제공할 것”이라고 밝혔다.   25일 외신에 따르면 차이 총통은 전날(24일) 밤늦게 SNS에 올린 글에서 “중국 전국인민대표회의(전인대)가 홍콩 국가보안법 제정을 예고한 것은 홍콩의 자유 및 사법부 독립에 심각한 위협”이라며 이같이 밝혔다.   전날 홍콩에선 홍콩보안법 제정 움직임에 반대하는 민주 진영 시민사회단체를 중심으로 수천명이 시위를 벌였다. 이들은 “홍콩 해방” “시대 혁명” 등 구호를 외치며 경찰을 향해 벽돌을 던졌다.   이에 경찰은 지난해 송환법 반대 시위 때 이후 처음으로 최루탄과 물대포를 동원, 시위대를 강경하게 진압했다. 야당 지도자를 비롯해 120명 이상이 체포됐으며 이 과정에서 경찰도 최소 4명 이상의 부상자가 발생했다.   차이 총통은 중국 정부를 향해 “홍콩 주민의 자유와 민주주의에 대한 열망을 총알과 억압으로 다룰 수는 없다”고 지적했다. 이어 “변화하는 상황에 직면해 국제사회는 홍콩 주민들에게 도움의 손길을 적극적으로 뻗고 있다”며 “대만 역시 더욱 적극적으로 홍콩 사람들에게 필요한 지원을 제공할 것”이라고 약속했다.   대만은 홍콩 주민이 망명을 신청하는 경우 이를 받아들일 수 있는 법률 체계가 갖춰져 있지 않다. 그럼에도 불구하고 대만은 정치적 이유로 안전과 자유를 위협받는 홍콩 주민이 있다면 적극적으로 돕겠다는 입장이다.   실제 지난해 송환법에 반대하는 대규모 시위가 홍콩에서 일어났을 때 대만은 중국의 홍콩 장악이 두려워 홍콩을 떠난 주민들의 ‘피난처’를 자처했다. 송환법은 결국 주민들의 반대를 넘지 못하고 입법이 보류됐으나, 홍콩을 떠나 대만으로 옮기려는 주민은 갈수록 늘어나는 추세다.   대만은 국제사회에서 ‘중국의 일부’로 여겨져 독립국으로서 인정을 받지 못하고 있다. 홍콩과 마찬가지로 중국 정부로부터 ‘하나의 중국’ 및 ‘일국양제’ 시스템을 강요받는 처지다. 자연히 홍콩에서 벌어지는 반중국 시위가 남의 일 같지 않고 ‘동병상련’의 감정을 느끼는 이가 많다. 반중국 성향의 차이 총통이 재집권에 성공할 수 있었던 배경도 여기에 있다.   중국은 대만의 이같은 움직임에 불편함을 감추지 못하는 모습이다. 특히 대만이 중국의 ‘군사적 위협’을 이유로 미국에서 거액의 무기를 들여온 것에 대해 격앙된 표정이다. 중국 국방부는 최근 “(대만에 무기를 판매한) 미국의 행위는 ‘하나의 중국’ 원칙 등을 심각히 위반하는 것이자 중국 내정에 대한 난폭한 간섭”이라고 비난했다.   이어 대만 차이잉원 정부에 대해서도 “1992년 ‘하나의 중국’을 인정하되 각자 명칭을 사용하기로 한 합의를 거부하고, 서양을 끼고 함부로 위상 강화를 꾀하며 양안(중국·대만) 대립을 심화시키고 있다”고 성토했다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
