홍콩서 27일 또 대규모 반중시위… 차이 대만총통 “함께 할 것”
홍콩이 또다시 매캐한 최루탄 연기에 휩싸였다. 지난해 ‘범죄인 인도 법안’(송환법) 반대로 촉발된 홍콩 사태가 ‘신종 코로나바이러스 감염증’(코로나19) 확산을 맞아 잠잠해지는 듯했지만, 중국 정부의 홍콩 국가보안법(홍콩보안법) 추진으로 대규모 반대 시위가 재개될 조짐이다. 차이잉원(蔡英文) 대만 총통이 “홍콩과 함께 하겠다”며 홍콩 지지 발언을 쏟아내는 등 세계 정치인들의 대중국 비판도 이어지고 있다. 그러나 중국 정부와 관영 매체들은 홍콩보안법 추진 방침을 재확인하면서 1년 만에 중국과 홍콩 시민 간 ‘강 대 강’ 충돌이 예상된다.  25일 홍콩 현지 소식통 등에 따르면 홍콩 인권·시민단체들은 오는 27일 국가법(國歌法) 반대 시위를 열겠다고 이날 예고했다. 홍콩 입법회는 중국 국가를 비방할 경우 처벌하는 내용의 국가법을 27일 심의할 계획이다. 홍콩보안법 논란과 맞물려 대규모 시위가 재현될 가능성을 배제할 수 없다.   이미 전날 주민 수천 명이 거리로 나와 홍콩보안법 폐지 반대 시위를 벌였다. 시위대는 ‘하늘이 중국 공산당을 멸할 것이다(天滅中共)’ 등의 팻말을 들고 ‘홍콩인이여 복수하라’, ‘홍콩 독립만이 살길이다’ 등의 구호를 외쳤다. 홍콩 정부는 8000여명의 경찰을 투입해 최루탄과 물대포를 쏘면서 강제 해산을 시도했다. 이 과정에서 시위대 180여명이 체포됐다.  홍콩 인권·시민단체들은 국가법 반대 시위에 이어 다음 달 4일 ‘6·4 톈안먼 시위’ 기념집회를 열겠다고 공언했다. 또 지난해 6월 9일 송환법 반대 100만 시위 1년을 기념해 다음 달 9일에 대규모 집회가 열릴 것으로 관측된다.  미국은 연일 중국 정부를 상대로 한 법안 중단 압박을 이어갔다. 로버트 오브라이언 백악관 국가안보보좌관은 24일(현지시간) “중국이 국가보안법을 통해 홍콩을 장악하려 한다”고 비판했다. 오브라이언 보좌관은 이날 NBC방송에 출연해 “(홍콩보안법이 추진되면) 홍콩의 고도 자치를 증명하기 어렵다”며 이같이 지적했다. 홍콩의 특별지위 유지가 어려워질 수 있다는 얘기다.   차이 대만 총통도 홍콩 민주화 시위 공개지지에 나섰다. 대만중앙통신 등에 따르면 차이 총통은 전날 늦은 밤 자신의 페이스북에서 “중국 정부가 추진 중인 홍콩보안법이 홍콩의 앞날을 위협하고 있다”며 “모든 민주 진영의 동지들은 모든 홍콩인과 함께할 것”이라고 지지 의사를 밝혔다.   뉴욕타임스(NYT)는 이날 시진핑 중국 국가주석의 홍콩보안법 제정은 2014년 블라디미르 푸틴 러시아 대통령이 단행한 크림반도 강제 병합의 ‘비폭력 버전’이라며 맹렬히 비판했다. 당시 국제사회 비난이 쏟아졌지만, 러시아는 여전히 크림반도를 지배하고 있다. 시 주석은 무력 대신 법을 활용했지만, 국제사회의 비난을 두려워하지 않는 독재자의 자신만만한 행동은 동일하다고 지적했다.   중국 공산당은 이 같은 격렬한 반발에도 홍콩보안법을 밀어붙일 태세다. 중국 공산당 기관지인 인민일보는 정치국 상무위원인 한정(韓正) 부총리가 전날 베이징에서 홍콩, 마카오 대표단의 전국인민대표대회(전인대) 심의에 참석해 “일국양제(一國兩制)에 변함이 없다”고 강조했다고 전했다. 한 부총리는 홍콩보안법 제정을 거론하며 “중앙 정부가 국가안보 수호를 위해 당연히 행사해야 하는 권리와 책임”이라고 전했다. 홍콩보안법은 전인대 폐막일인 28일 처리될 전망이다. 홍콩·중국 변호사협회 창립회장 천만치(陳曼琪)는 이날 회의에서 “홍콩 법원에 홍콩보안법 전문 법정을 설립하고, 국가안보위원회를 만들어 홍콩 국가안보 수호 정책에 대한 총괄 업무를 책임지게 해야 한다”고 주장했다.   베이징·워싱턴=이우승·정재영 특파원 wslee@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
