2차 기자회견 이용수 “할머니 팔았으니 죄 받아야”…윤미향 해명은? [김현주의 일상 톡톡]
일본군 위안부 피해자 이용수(92) 할머니가 정의기억연대(정의연) 전 이사장인 윤미향 더불어민주당 당선인에 대한 폭탄발언을 쏟아냈다.   윤 당선자는 코너에 몰릴 수 밖에 없게 됐고, 이에 양측 관계는 돌아올 수 없는 강을 건넌 모양새다.   25일 이 할머니는 대구 수성구 인터불고호텔에서 오후 2시40분쯤부터 약 1시간 동안 기자회견을 열고 지난 7일 첫 기자회견 이후 최근 만남과 관련, "문을 (누군가) 열어달라기에 열었더니 윤미향이 싹 들어와서 너무 놀랐다"며 "무릎을 꿇고 용서를 해달라고 하는데 뭘 용서를 하라는 건지 모르겠다"고 말했다.   이 할머니는 "한번만 안아달라기에 이것이 마지막이라는 생각으로 안아줬다"며 "저도 인간이고 살아있는 사람인데 30년을 같이 했으니 눈물이 왈칵 나서 안고 울었지만 용서한 것은 아니다"라고 밝혔다.   앞서 일부 매체들은 윤 당선인이 이 할머니에게 만나 무릎을 꿇고 사과했으며, 이에 이 할머니가 '불쌍하다'는 취지로 받아들였다고 보도했다. 하지만 이 할머니가 직접 정면으로 반박한 것이다.   ◆윤미향에 대한 분노, 성토의 목소리 쏟아낸 이용수 할머니   이날 이 할머니는 윤 당선인에 대한 분노와 성토의 목소리를 수차례 토해냈다.   이 할머니는 "30년간 함께 했는데 하루 아침에 (위안부 지원 활동을) 하기 싫다고 배반하고 사리사욕을 채우기 위해 국회의원을 했다"며 "저에게 말하지도 않고 자기 마음대로 했는데 무엇을 용서하나"라고 말했다.   이어 "재주는 곰이 부리고 돈은 떼사람이 먹었다"며 "할머니들을 팔아서 이랬으니 죄를 받아야 한다"고 성토했다.   또 "위안부 피해자들을 만두 고명으로 사용했다"며 "왜 내가 이렇게 바보 같이 당하고 말도 못했는지를 생각하며 자다가도 일어나서 울었다"고 했다.   이 할머니는 처음으로 정의연 의혹을 제기했던 1차 기자회견에 앞서 윤 당선인과 대화를 시도했던 것으로 전해졌다. 하지만 당시 제대로 관계가 풀리지 않으면서 이미 불화가 시작됐던 것으로 보인다.   이 할머니는 "3월30일에 (윤 당선자에게) 전화해 이러면 안되지 않나, 기자회견을 하겠다고 했더니 아주 큰 소리로 당당하게 기자회견을 하라고 해서 지난 7일 회견을 한 것"이라고 말했다.   이 할머니는 윤 당선인에게 이날 기자회견에 참석하라고 한 것으로 전해졌으나 윤 당선자는 이날 기자회견장에 모습을 드러내지 않았다.   ◆윤 당선자 끝내 기자회견장에 모습 드러내지 않아   정의연 측은 이 할머니의 기자회견에 대해 구체적 입장 표명 없이 "마음이 아프다"고 밝히고, 이용수 할머니의 일부 발언에 대한 '설명 자료'를 언론에 배포했다.   정의연은 "오늘 기자회견을 안타까운 심정으로 지켜봤다. 마음이 아프다"며 "30년간 운동을 함께 해왔던 일본군 '위안부' 피해자의 기자회견에 대해 입장을 내는 것은 적절치 않은 것 같다. 다만 몇 가지 부분에 관해 설명 자료를 낸다"고 밝혔다.   정의연은 "'한국정신대연구회'(이후 한국정신대연구소) 연구원들이 참여해 증언 채록을 진행했고, 정대협과 한국정신대연구소 공동저작물로 증언집을 출간했다"며 "당시 증언집은 피해자의 존재를 알리고, '증거 문서 부재'를 이유로 불법성을 부인하는 일본 정부에 대한 가장 강력한 증거자료였다"고 주장했다.   당시 증언집 출간에는 정대협 초대대표를 맡은 윤정옥 이화여대 명예교수와 정진성 서울대 명예교수 등이 참여했다고 정의연은 설명했다.    정의연은 "피해자의 증언을 부정하려는 일본 우익과 역사부정주의자들로부터 가장 많이 공격받았던 분이 바로 이용수 할머니였다. 그래서 오늘 기자회견이 특히 더 마음이 아프게 다가왔다"며 "가해자에 맞서며 피해자의 증언 일부가 변화하기도 했지만, 일본군 '위안부'로서 겪어야 했던 피해의 본질적 내용은 결코 변한 적이 없었다"고 주장했다.   그러면서 "오늘 할머니께서 세세하게 피해를 말씀하신 것으로 안다. 가해자들이 하루빨리 자신들의 범죄사실을 인정하고, 법적 책임을 이행해 일본군 '위안부' 피해자들의 인권과 명예가 훼손당하지 않는 날이 올 수 있도록 더욱 최선을 다해 활동하겠다"고 다짐했다.   ◆”윤 당선인 공천 책임, 더불어시민당에 있다고?”   이 할머니의 25일 기자회견으로 윤 당선인의 21대 국회의원 총선 공천 과정이 다시 주목을 받고 있다. 민주당은 윤 당선인의 공천 과정을 묻는 말에 즉답을 피한 채 그 책임을 더불어시민당에 돌렸다.   민주당은 이번 사태가 졸속 공천 심사 논란으로 이어질까 우려하는 분위기다. 시민당으로부터 제명된 양정숙 당선인과 마찬가지로 공천 과정에서 충분히 검증됐어야 할 문제가 연거푸 발생했기 때문이다.   특히 정의연 회계 문제에 이어 경기 안성에 위치한 위안부 피해자 쉼터와 윤 당선인 아파트 매입 자금 의혹 등이 후보자 검증 및 공천과정에서 거론되지 않은 것으로 전해져 공천 과정에서 사견이 개입된 것 아니냐는 지적도 나오고 있다.   당은 윤 당선인 공천 과정에 대해 말을 극도로 아끼고 있다.   강훈식 민주당 수석대변인은 이날 오후 기자들과 만난 자리에서 "(윤 당선인 공천과정에 대한)이야기는 이 자리에서 답변하는 게 아닌 것 같다"며 "더불어시민당에서 논의가 있었다"고만 언급했다.   민주당이 시민당을 언급한 것은 윤 당선인이 민주당과 합당한 더불어시민당의 비례후보로 당선됐기 때문이다.   윤 당선인 본인은 언론 인터뷰 등을 통해 시민당이 정의연에 공문을 보내 시민후보를 추천해달라고 요청했고, 이후 정의연 내부 논의를 통해 본인을 추천했다고 설명한 바 있다.   시민당이 우리 사회에 기여한 시민단체에 후보를 추천해달라고 한 명분은 그럴듯했지만, 빠듯한 시간에 쫓겨 후보자 검증을 제대로 하지 않은 것은 문제라는 지적이 나오고 있다.   민주당 한 중진 의원은 "시민당을 급하게 만들다 보니 후보 검증에 미흡한 점이 있었던 것은 사실"이라며 "다만 윤미향 당선인은 위안부 관련 시민운동에 오래 매진하며 워낙 그 분야에서 정평이 난 인물이었기에 당시 시민 후보로 추천됐을 때 당에서도 높은 평가를 받았고 기대가 컸다"고 말했다.   ◆與 일각 ”시민당 급하게 만들어…후보 검증 미흡한 점이 있었던 건 사실”   보수 야권은 25일 윤 당선인과 정의연 운영진의 동반 사퇴를 촉구했다. 그러면서 민주당을 향해서는 더이상 윤 당선인을 감싸지 말라는 경고음을 보냈다.   미래통합당은 이 할머니의 기자회견 직후 '위안부 할머니 피해 진상규명 TF(태스크포스)' 첫 회의를 열었다.   주호영 원내대표는 "이 할머니가 오죽 답답했으면 구순 넘은 연세에 울분을 토하며 마이크를 잡았겠나"라며 "'바보같이 이용당했다'는 절규 맺힌 외침에 분노하지 않을 수 없다"고 말했다.   TF 위원장인 곽상도 의원은 보조금 공시 누락, 안성 쉼터 '업계약서' 작성 의혹, 윤 당선인 부부 일감 몰아주기 의혹 등을 열거하면서 "정의연 운영진이 사퇴해야 할 충분한 이유가 된다"고 강조했다.   통합당은 윤 당선인 관련 의혹에 대한 국정조사 필요성도 거듭 강조하며 여권을 압박했다.   이종배 정책위의장은 "여당의 방해로 진상 규명이 제대로 이뤄지지 않을 때는 끝까지 국정조사를 추진할 수 있다"고 강조했다.   통합당은 이 할머니의 두 번째 기자회견과 관련한 황규환 부대변인 명의의 논평에서 "할머니는 윤 당선인을 용서하지 않았고, 위안부 할머니들을 팔아넘긴 벌을 받아야 한다고 했다"면서 "의혹이 사실로 드러난다면 두 번 다시 이런 일이 없도록 벌을 받아야 할 것"이라고 말했다.    검사 출신인 김웅 당선인은 "이번 사태를 재단, 시민단체에 대한 투명성을 바로 세우는 계기로 삼아야 한다"며 성역화된 재단, 단체들의 자발적 회계자료 공개와 내부 고발을 요구했다.   ◆미래한국당 “윤 당선인 자진 사퇴, 정의연 운영진 동반 사퇴만이 문제 해결의 출발점”   미래한국당 이익선 대변인은 논평을 내고 "민주당 이해찬 대표의 함구령도, 당 차원의 보호도, 정의연의 미봉책도 무용지물이 됐다"며 "윤 당선인의 자진 사퇴와 정의연 운영진의 동반 사퇴만이 문제 해결의 출발점"이라고 강조했다.   국민의당 홍경희 수석부대변인은 논평에서 "국민은 국회의원 권리를 누리기 위해 흘리는 윤 당선인의 가짜 눈물과 한 맺힌 심정으로 억울함을 호소하는 이용수 할머니의 진짜 눈물을 구별할 것"이라며 "윤 당선인과 민주당은 조속히 진퇴 입장을 표명하라"고 촉구했다.    한편 청와대는 25일 이 할머니 기자회견에 별도의 입장을 내지 않았다.   청와대 관계자는 "이 할머니의 회견에 입장을 표할 계획은 없다"고 말했고, 다른 관계자 역시 "청와대가 언급할 사안이 아니다"라고 밝혔다.   이 같은 태도는 '정의연 사태'와 윤 당선인의 거취는 어디까지나 당에서 결정해야 할 문제라는 인식에서 비롯된 것으로 보인다.   ◆정의연 의혹, 말 아끼는 靑 “청와대를 자꾸 끌어넣으려 하지 않았으면 한다”   청와대 핵심관계자는 지난 19일 기자들과 만나 "윤 당선인 문제는 당에서 충분히 대응하고 있지 않나"라며 "청와대를 자꾸 끌어넣으려 하지 않았으면 한다"고 말한 바 있다.   정의연의 회계 부정 의혹의 경우 행정안전부와 여성가족부가 각각 후원금 자료와 보조금 집행내역을 점검할 예정인 만큼 결과를 지켜보겠다는 것이 청와대의 입장이다.   김현주 기자 hjk@segye.com   ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
