“방범 취약한 금은방 노려”… 귀금속 715점 훔쳐 달아난 50대 덜미
전북 익산경찰서는 한밤중 금은방을 돌며 귀금속 수 백 점을 훔쳐 달아난 혐의(상습절도)로 A(56)씨를 구속했다고 25일 밝혔다.   A씨는 지난 10일 오전 0시30분쯤부터 익산시 영등동 귀금속보석공업단지에 위치한 금은방 2곳에 잇달아 침입해 금목걸이 등 귀금속 715점(시가 1억3000만원 상당)을 훔친 혐의를 받고 있다.   A씨는 금은방 창문을 부수거나 통째로 떼어내는 수법으로 침입한 것으로 드러났다. 귀금속을 도난당한 금은방 두 곳 중 한 곳에는 방범 시스템이 설치돼 있었으나, 제대로 작동하지 않은 것으로 알려졌다.   직원의 신고를 받고 수사에 나선 경찰은 폐쇄회로(CC)TV 분석 등을 통해 용의자를 추적해 지난 22일 강원 춘천의 한 동사무소에서 A씨를 검거하고, 그가 훔친 귀금속을 모두 회수했다.   조사 결과 A씨는 범행 전 방범 시스템이 취약하고 귀금속이 많은 곳을 범행 대상으로 삼아 침입구와 도주 경로 등을 살핀 뒤 마스크와 모자를 눌러써 얼굴을 가린 뒤 침입한 것으로 드러났다. 또 범행을 위해 승용차를 훔친 사실도 추가로 밝혀졌다. 그는 절도죄로 교도소에서 복역한 뒤 지난 2월 출소했다.   A씨는 경찰에서 “출소 후 일자리를 찾지 못해 생활비를 마련하려 범행했다”고 털어놨다.   경찰은 A씨의 추가 범행과 공범 여부 등을 수사한 뒤 구속 기소 의견으로 검찰에 송치할 예정이다.   익산=김동욱 기자 kdw7636@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
