중 관영매체 “홍콩시민 대다수 찬성” 옹호사격… 전인대 이틀째 심의
중국 정부와 관영 매체가 25일 홍콩 국가보안법(홍콩보안법) 추진 방침을 재확인하고, 일제히 법안 옹호에 나섰다. 미국의 압박이 강화하고, 서방국가와 세계 정치인들의 반대가 확산하고 있는 사실을 의식한 것으로 보인다. 홍콩에서는 전날 수천 명이 반대 시위에 나서 200여명이 체포되는 등 대규모 시위 확산 조짐이 일고 있다. 뉴욕 타임스(NYT)는 중국의 홍콩보안법 제정을 겨냥해 “러시아 크림 반도 합병의 비폭력 버전”이라고 맹렬하게 비판했다.     중국 공산당 기관지인 인민일보는 정치국 상무위원인 한정(韓正) 부총리가 전날 베이징에서 홍콩과 마카오 대표단의 전국인민대표대회(전인대) 심의에 참석해 “일국양제(一國兩制)에 변함이 없다”고 강조했다고 이날 전했다. 한 부총리는 홍콩 보안법 제정 사실을 거론하며 “국가 차원에서 홍콩 안보를 위한 법적 제도와 집행 체제를 완비하기로 했다. 중앙 정부가 국가안보 수호를 위해 당연히 행사해야 하는 권리와 책임”이라고 전했다. 중국 중앙방송(CCTV)은 전날에 이어 이틀째 전인대 제13기 3차 회의 2차 전체회의에서 ‘홍콩특별행정구의 국가안보를 위한 법 제도와 집행기구 건립에 대한 결정 초안’(홍콩보안법)을 심의한다고 보도했다. 한 부총리의 발언과 CCTV 보도는 이번 양회 기간 내 반드시 홍콩보안법을 처리하겠다는 중국 정부 의지를 재차 드러낸 것으로 해석된다.    실제로 중국 관영 매체는 일제히 중국 정부의 홍콩 보안법 처리를 옹호하고 나섰다. 인민일보는 이날 논평에서 “홍콩 사회는 법안 초안이 공포된 뒤 큰 관심을 보인다”며 “홍콩 정부를 비롯해 많은 정치 단체, 산업계 등에서 지지를 보내고 있다"고 강조했다. 또 “대다수 홍콩 주민은 지난해 격렬했던 폭력 시위를 악몽과 같다고 여긴다”며 “홍콩 거리에서는 많은 주민이 법안 제정에 찬성하는 서명 운동을 벌이고 있다”고 주장했다. 관영 환구시보는 이날 미국을 겨냥해 “미국이 다른 국가의 내정에 함부로 간섭하고 있다”며 “중국보다 더 강한 전랑(외교전사) 외교를 펼치고 있다”고 비판했다.    그러나 홍콩에서는 전날 시민 수천 명이 거리로 쏟아져 나와 법안 반대 시위를 벌였다. 이날 시위대는 ‘하늘이 중국 공산당을 멸할 것이다(天滅中共)’ 등의 팻말을 들고 “광복홍콩 시대 혁명”, “홍콩인이여 복수하라”, “홍콩 독립만이 살길이다” 등 구호를 외쳤다.    홍콩 경찰은 8000여명의 경력을 투입해 최루탄과 물대포를 쏘면서 강제 해산을 시도했다. 이 과정에서 시위대 200여명이 경찰에 체포됐다. 다음 달 4일 ‘6·4 톈안먼 시위’ 기념집회가 열리고, 이어 9일에는 지난해 6월 9일 100만 시위를 기념해 다시 집회가 벌어질 것으로 관측되고 있다.    로버트 오브라이언 미국 백악관 국가안보보좌관은 24일(현지시간) 대중국 제재를 또다시 경고하고 나섰다. 오브라이언 보좌관은 이날 NBC, CBS 방송 등과의 인터뷰에서 중국이 홍콩 보안법을 제정할 경우, 결국 미국의 제재로 이어지고 이는 결과적으로 아시아 금융 중심지로서의 홍콩 지위를 위협하는 결과를 가져올 것이라고 경고했다. 뉴욕 타임스(NYT)도 이날 “중국의 국가보안법 제정은 몇 달에 걸쳐 준비한 의도적인 행동”이라며 “홍콩을 억제하려는 움직임은 이제 시작”이라고 경고했다. 특히 “코로나19로 국제사회가 정신없는 상황에서 중국이 치러야 할 대가가 크지 않다는 판단에 따른 것”이라고 분석했다. 이어 “2014년 블라디미르 푸틴 러시아 대통령이 단행한 크림반도 강제 병합의 ‘비폭력 버전’이라며 “중국 공산당 미래 생존과 관련된 만큼 절대 양보하지 않을 것”이라고 관측했다.     베이징=이우승 특파원 wslee@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
