부산서 후진하던 차량이 행인 치고 차량 4대 잇따라 들이받아
부산에서 이중 주차된 차량을 이동하기 위해 후진하던 차량이 행인을 치고 주차장에 주차돼 있던 차량 4대를 잇달아 들이받는 사고를 냈다.   25일 부산경찰청에 따르면 지난 23일 부산 남구 부산예술회관 주차장에서 A(60)씨가 자신의 SM5 승용차를 후진하다 행인을 치고 주차된 차량 4대를 잇달아 추돌하는 사고를 냈다.   경찰 조사 결과 A씨는 이중 주차된 자신의 차량을 이동시키기 위해 후진하던 중 인근을 지나던 B(60대)씨를 미처 발견하지 못하고 그대로 치고 지나갔다. B씨를 친 A씨의 차량은 주차장에 주차돼 있던 BMW·벤츠·에쿠스·혼다 등 차량 4대를 연속으로 들이받고서야 멈춰 섰다. 이 사고로 B씨가 왼쪽 다리 골절을 당해 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있다.    A씨는 경찰에서 “차량을 옮기기 위해 후진하던 중 갑자기 굉음을 내며 돌진했다”며 급발진을 주장하고 있다.   경찰은 A씨와 사고 당시 목격자 등을 상대로 정확한 사고 경위를 조사하고 있다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
