아버지 때려 살해한 50대 아들 검거… 시신은 형제가 발견
아버지를 마구 폭행하고 둔기로 때려 살해한 50대 아들이 경찰에 검거됐다. 아버지의 시신은 이틀 간 방치됐다 다른 아들이 발견해 경찰에 신고했다.   전북 전주덕진경찰서는 존속살인 혐의로 A(55)씨를 긴급 체포해 구속영장을 신청했다고 24일 밝혔다.   경찰에 따르면, A씨는 지난 20일 오후 6시쯤 전주시 한 아파트에 사는 아버지(87)를 마구 때려 숨지게 한 혐의를 받고 있다. A씨는 범행 뒤 쓰러진 아버지를 그대로 놔둔 채 자신의 집으로 가버렸다. 아버지는 결국 숨을 거뒀고, 시신은 이틀 뒤 아버지 집을 찾은 A씨 형제에 의해 발견됐다.   신고를 받고 출동한 경찰은 23일 범행 현장 인근을 서성이던 A씨를 긴급 체포해 조사를 벌이고 있으나 구체적인 범행 동기 등에 대해 입을 열지 않고 있는 것으로 알려졌다.   경찰은 유족 등을 상대로 정확한 경위를 조사할 방침이다.   전주=김동욱 기자 kdw7636@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
