부산 전동킥보드 사고 사망자 "무면허"로 킥보드 운행
부산에서 심야에 공유 전동 킥보드를 타다가 차량에 치어 숨진 남성이 무면허 상태였던 것으로 확인됐다.   13일 부산 해운대경찰서는 전날 사고로 숨진 전동 킥보드 이용자 A(30)씨가 무면허 상태에서 킥보드를 운행한 것으로 확인됐다고 밝혔다.   전동 킥보드는 도로교통법 상 오토바이와 같은 ‘원동기 장치 자전거’로 분류돼 원동기 면허가 있어야한다. 그러나 해당 킥보드 대여업체인 ‘라임’은 이용자들의 면허 소지 여부를 확인하지 않아 누구나 면허 없이 이용이 가능했다. 미국 기업인 라임은 여러차례 비판을 받았지만 별다른 조처를 하지 않았던 것으로 알려졌다.   경찰이 사고 현장 인근 폐쇄회로(CC)TV를 확인한 결과 A씨는 신호를 위반해 무단횡단하려다 사고를 당한 것으로 조사됐다. 해당 도로는 8차로로, 사고 당시 비가 내리는 상황이었다. 경찰은 A씨의 음주 여부 등을 확인하기 위해 국립과학수사연구원에 혈액분석 등을 의뢰했다.   경찰은 A씨를 친 승용차 운전자 B씨도 제한 속도를 넘어 과속 운행한 정황을 포착했다. 경찰은 “CCTV에 찍힌 차량 속도가 제한속도보다 빠르다고 판단해 운행속도를 파악해 달라고 국과수에 요청했다”면서 “과속 등이 확인되면 도로교통법 위반으로 입건할 예정”이라고 밝혔다   부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
