각국 지도자들의 ‘내로남불’ 도마 위… "국민에게만 코로나 지침 강요"
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 속에 각국 지도자들의 ‘내로남불’(내가 하면 로맨스 남이 하면 불륜) 행태가 도마에 올랐다. 사회적 거리두기와 마스크 의무화 등 코로나19 확산을 막기 위해 각종 제재와 벌금 등 공권력을 사용, 국민의 생활은 옥죄면서 정작 솔선수범해야 할 리더들은 이를 외면하고 있다는 지적이다.   24일(현지시간) BBC방송과 뉴욕타임스(NYT) 등 주요 외신에 따르면 도널드 트럼프 미국 대통령은 국내 코로나19 사망자가 10만명에 육박한 주말 사이 이틀 동안 골프를 즐긴 것도 모자라 휴일 내내 흑인 여성 정치인 등 정적을 비방하는 트위터 활동을 한 것으로 전해졌다.   트럼프 대통령은 미국 현충일 연휴 기간이던 주말 11월 대선에서 민주당 부통령 후보군으로 거론되는 흑인 여성 정치인 스테이시 에이브럼스 전 하원 민주당 원내대표의 사진과 함께 그의 체형을 조롱하는 내용을 리트윗하는 등 정치권 인사를 공격하는 트윗을 8개 리트윗했다. 이 가운데는 낸시 펠로시 하원의장의 입을 테이프로 틀어막은 것처럼 합성된 사진과 민주당 대선주자인 조 바이든 전 부통령을 ‘인종차별적인 헛소리꾼’이라고 비난하는 글, 힐러리 클린턴 전 국무장관을 성적으로 비하하는 내용 등도 포함됐다.   흔히 트럼프에 비견되는 영국과 브라질의 지도자들도 코로나19 관련 대응 논란의 중심에 있다.   보리스 존슨 영국 총리는 이날 자가 격리 위반 의혹이 제기된 최측근 도미닉 커밍스 수석 보좌관을 두둔하며 유임 의사를 밝혔다. BBC방송에 따르면 존슨 총리는 “나는 커밍스가 모든 면에서 바이러스 확산을 막고 생명을 구하는 데 최우선 목표를 두고 책임감 있게, 합법적으로, 진실하게 행동했다고 믿는다”고 말했다.   커밍스 보좌관은 지난 3월 부인과 함께 코로나19 감염 증상을 보였지만 런던 자택에서 자가격리하지 않고 400㎞를 이동해 부모 집으로 떠났고, 이 기간 관광지에서 목격됐다는 증언도 나왔다. 그는 아이를 돌보려 했다고 변명했지만, 정치권과 시민 사회에서는 사퇴 요구가 이어졌다. 존슨 총리가 이같은 논란에 대해 어떤 사과도 없이 측근을 두둔하고 나서자 비난의 화살은 총리에게 돌아가고 있다.   자이르 보우소나루 브라질 대통령의 막무가내 행보는 점점 더 심해지고 있다. 미국에 이어 코로나19 확진자가 두 번째로 많은 상황이지만 보우소나루 대통령은 이날 또다시 당국의 사회적 거리두기 지침을 무시하고 지지자들 집회에 참여, 마스크를 벗고 악수와 포옹을 하고 아기를 들어 무릎에 앉히기도 했다. 전날에는 브라질리아 시내에 나가 핫도그를 사 먹으며 지지자들과 사진을 찍는 등 거리에서 지지자들 결집에만 몰두했다. ‘코로나 탄핵’ 1순위로 꼽히는 보우소나루 대통령에 대한 여론은 갈수록 악화하는 중이다.   알렉산더 판데어벨렌 오스트리아 대통령은 수도 빈의 한 식당에서 자정 넘게 머물다가 경찰에 단속되는 수모를 당하기도 했다. 오스트리아는 지난 15일 이동제한조치를 조건부 해제하면서 식당 영업을 오전 6시부터 오후 11시까지만 허용했다. 판데어벨렌 대통령은 트위터를 통해 “수다를 떨다 보니 시간 가는 줄 몰랐다”고 해명했다.    조성민 기자 josungmin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
