中 “홍콩은 국내 문제… 외세 개입 단호히 거부”
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 책임론, 홍콩 국가보안법 제정 문제 등을 놓고 미국과 중국 G2(주요2개국)가 첨예하게 다투고 급기야 도널드 트럼프 미국 대통령 입에서 “중국과의 모든 관계를 끊을 수 있다”는 위협성 발언까지 나온 가운데 중국이 미국을 향해 화해의 제스처를 취했다. 다만 중국은 홍콩에 관해선 “우리 내부 문제”라며 물러서지 않을 뜻을 내비쳤다.    24일 외신에 따르면 중국 왕이(사진) 국무위원 겸 외교부장은 중국 13기 전국인민대표대회(전인대) 3차 연례회의 관련 기자회견에서 “코로나19 때문에 미국이 겪는 상황에 깊이 공감한다”고 미국을 위로했다. 미국은 코로나19 확진자와 사망자가 세계에서 가장 많이 발생한 나라다.   이어 미국을 향해 “소중한 시간을 허비하는 일을 즉각 중단할 것을 요구한다”는 입장을 밝혀 지금은 코로나19 책임이 누구에게 있는지 다툴 때가 아니란 점을 분명히 했다.   그러면서 “중·미 양국이 협력하면 얻을 것이 많은 반면 대립하고 갈등하면 손해만 볼 것”이라며 “지금이라도 두 나라가 손잡고 세계경제를 위해 거시정책 조율에 나서야 한다”고 촉구했다.   왕 부장은 “중국은 협력 및 상호 존중의 정신 아래 미국과 함께 일할 준비가 돼 있다”며 “양국은 평화적 공존의 길을 찾아야 한다”고 강조했다. 이어 “중국은 국제정치 기본 틀을 바꿀 의도가 없고 미국을 대신할 의도는 더더욱 없다”고 설명했다. “중국과 모든 관계를 끊을 수도 있다”는 미국을 향해 화해의 제스처를 선보인 것으로 풀이되는 대목이다.    다만 왕 부장은 홍콩 문제에 관해선 강경한 태도를 견지했다. 마침 이날 홍콩에선 지난해 송환법 제정에 반대하는 대규모 시위 이후 처음으로 시민 수천명이 모여 반중국 시위를 벌였다. 중국에서 제정을 추진 중인 홍콩보안법에 반대하는 성격이 짙다. 경찰이 시위대를 향해 최루탄과 물대포를 발사하는 광경도 목격됐다.   중국 전인대가 최근 초안을 공개한 홍콩보안법은 국가를 분열시키거나 국가 정권을 전복하고, 테러 조직을 결성해 활동하는 행위 등을 강력하게 처벌한다는 내용이 담겨 있다. 당장 홍콩 시민사회단체 등 민주 진영은 “시위와 집회를 탄압하고 반중국 성향 민주 진영의 선거 참여를 봉쇄할 가능성이 크다”며 강력히 반발하고 있다. 미국과 영국 등 유럽 국가들도 이에 동조해 중국 정부를 비판하고 나선 상황이다.   왕 부장은 “홍콩은 중국의 국내 문제”라고 선을 그은 뒤 “중국은 홍콩에 대한 외부 세계의 그 어떠한 개입도 거부한다”고 분명히 밝혔다. 그러면서 논란이 되는 홍콩보안법에 대해 “아주 좁은 분야에 한정된 법률”이라며 “홍콩 주민이 누리는 자유, 그리고 홍콩에 진출한 외국 기업의 이익에 아무런 영향도 없을 것”이라고 말했다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
