62만개 택배 상자에 ‘실종 아동’ 정보 담는다…유심히 살펴봐 주세요
앞으로 우체국 택배를 이용하는 시민이라면 소포 상자에 붙이는 테이프를 유심히 살필 필요가 있어 보인다.   과학기술정보통신부 우정사업본부는 ‘세계 실종 아동의 날(5월25일)’을 맞아 경찰청, 한진택배, 제일기획과 함께 장기 실종 아동 찾기 캠페인 ‘호프 테이프(Hope Tape)’를 벌인다고 24일 밝혔다.   이는 물건을 담는 상자의 밀봉용 테이프에 장기 실종 아동 28명을 찾는 데 도움을 줄 정보를 담는 캠페인이다.   테이프에는 ▲실종 아동의 과거 모습 ▲실종 장소 ▲신체 특징 ▲경찰의 나이 변환 몽타주로 제작한 현재 추정 모습 등이 담긴다.   특히 경찰청의 ‘안전드림(Dream)앱’으로 바로 연결되는 QR코드를 넣어서, 실종 아동 신고와 검색, 실종 예방을 위한 지문 사전 등록도 가능하도록 했다.     앞서 20일 시작한 이 캠페인은 한 달 동안 진행된다.  우정사업본부는 서울 지역 총괄우체국 22곳에 호프 테이프를 비치해 시민들이 쓸 수 있도록 할 예정이다.   테이프가 부착되는 택배 물량은 한진택배 물량을 포함해 62만개에 달할 것으로 예상된다.  박종석 우정사업본부장은 “5월 가정의 달 및 실종 아동의 날을 맞이해 실종 아동들이 가족의 품으로 돌아갈 수 있도록 이번 캠페인을 적극적으로 펼쳐 가겠다”고 말했다.   경찰에 따르면 지난달 30일 기준 최근 2년간 실종 아동 신고 발견율은 99.6%로 완벽에 가깝다. 하지만 여전히 1년 이상 집으로 돌아오지 못하는 아동이 661명, 이 중 638명은 5년 이상 실종 아동이다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
