靑 국민청원 50만 동의했는데… ‘여아 살해’ 왜 뺐나?
텔레그램 ‘박사방’ 운영자 조주빈(25)이 13일 구속 상태에서 재판에 넘겨진 가운데 그에게 적용된 14가지 혐의 중 여아 살해 음모 혐의는 없어 눈길을 끈다. 조씨가 전에 구청 사회복무요원으로 일한 강모(24)씨와 짜고 강씨가 보복 대상으로 지목한 여성의 딸을 살해하려 했다는 의혹은 엄청난 국민적 공분을 자아냈다. “그 못된 강씨의 신원을 당장 공개하라”는 청와대 국민청원에 동의한 사람은 50만명 가까이 된다.   서울중앙지검 유현정 부장검사는 이날 조씨 일당을 구속기소하며 가진 언론 브리핑에서 “강씨의 청탁을 받고 여아 살해를 모의한 살인음모 혐의를 왜 공소장에서 빠졌느냐”는 취재진의 질문에 “강씨의 부탁을 받은 조씨는 처음부터 살인을 실현해줄 의사가 없이 돈을 받았다고 봤다”고 답했다.   한마디로 조씨가 강씨를 상대로 ‘사기’를 친 것이나 마찬가지라는 뜻이다. 검찰은 조씨에게 살인음모 대신 사기미수 혐의를 적용한 것으로 전해졌다.   사실 강씨 사건은 그가 고교생이던 시절로 거슬러 올라간다. 강씨는 고등학생 시절 담임교사였던 A(여)씨를 상습협박한 혐의로 지난 2018년 징역 1년2개월을 선고받고 출소한 뒤 경기도 수원시 영통구청에서 사회복무요원(옛 공익근무요원)으로 일하며 A씨를 또 협박한 것으로 알려져 있다.   A씨는 강씨가 연루된 ‘n번방’ 사건이 터직 뒤 청와대 국민청원 게시판에 글을 올려 “강씨는 고등학교 1학년 때 제가 담임을 했던 제자”라며 “평소 사람들과 사회적 상호작용을 잘 못했던 그 학생은 저에게 상담을 자주 요청했지만, 점점 제게 의존하며 집착하기 시작했다”고 털어놨다.   A씨에 따르면 강씨는 자퇴 이후 A씨가 근무하는 학교에 커터 칼을 들고 찾아오거나 A씨 집 앞에서 소리를 지르고 차 사이드미러를 부수는 등 협박을 끊임없이 이어갔다. 강씨의 해코지에 겁이 난 A씨는 주민등록번호까지 바꿨지만 위협은 계속됐다. A씨는 “강씨가 아파트 우체통에 제 새 주민번호와 딸 아이 주민번호를 크게 적은 종이를 두고 갔다”고 했다.   청와대 국민청원 게시판에 올린 글에서 A씨는 “어떻게 개인정보 유출과 협박으로 실형을 살다 온 사람(강씨)한테 손가락만 움직이면 개인정보를 빼갈 수 있는 구청에서 복무하게 할 수 있느냐”며 “여아 살해 모의를 한 사회복무요원 강씨의 신상정보를 제발 공개해 달라”고 요구했다.   이 국민청원에 누리꾼들의 동의가 빗발치면서 병무청은 구청 등에 배치된 사회복무요원들이 개인정보에 접근할 수 없도록 했다. 경찰은 강씨 등 사회복무요원들의 일탈행위를 방치한 책임을 물어 관리·감독 책임이 있는 공무원들을 직무유기 혐의로 입건해 조사 중이다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
