SNS에 사진 올렸다가… 자가격리 이탈자 공익제보로 덜미
자가격리 장소를 벗어나 친구 집을 방문하는 등 감염병 예방 수칙을 어긴 해외 여행객이 SNS에 올린 사진 때문에 덜미를 잡혔다.     경기 성남시는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 격리 수칙을 어긴 혐의(감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반)로 주민 A씨를 경찰에 고발했다고 13일 밝혔다.   시에 따르면 A씨는 지난달 24일 프랑스 파리에서 인천공항을 통해 입국한 뒤 2주일간 자가격리를 해야 했지만 26일 새벽 자택을 벗어나 고양시 일산동구의 친구 집을 방문했다.   시가 A씨의 행적을 파악한 건 공익제보 덕분이었다. 지난 6일 ‘A씨가 SNS에 음식점을 방문한 듯한 사진을 올려 자가격리지 이탈이 의심된다’는 내용의 제보를 받고 조사에 착수했다. 이후 SNS와 GPS 기록 등을 확인한 결과 A씨가 친구 집을 다녀온 사실이 드러났다. 다만 음식점 방문 기록은 확인되지 않은 것으로 전해졌다.   시 관계자는 “A씨가 소상공인 대출을 받기 위해 필요한 서류를 받으러 자신의 차량을 이용해 친구 집을 다녀왔다고 진술했다”면 “무관용 원칙에 따라 자가격리 무단이탈에 대한 책임을 물을 것”이라고 말했다.    감염병예방법은 무단으로 자가격리를 이탈할 경우, 1년 이하의 징역이나 1000만원 이하의 벌금을 규정하고 있다. 다만 A씨의 경우 법이 강화된 지난 5일 이전에 발생한 일이라 300만원 이하의 벌금을 물릴 것으로 보인다.   성남=오상도 기자 sdoh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
