"성추행 사퇴" 오거돈 추가소환 검토…"황제 비공개 출석" 비난도
여직원을 성추행한 오거돈 전 부산시장을 한 차례 소환 조사한 경찰이 추가소환을 검토 중이다.   24일 부산경찰청에 따르면 오 전 시장은 지난 22일 14시간에 걸친 비공개 조사에서 여직원 성추행 혐의를 대체로 시인했다. 다만, 4·15총선에 미칠 영향을 고려해 성추행 사건을 은폐했다는 공직선거법 위반 혐의와 지난해 유튜브를 통해 제기된 또 다른 성폭력 의혹에 대해서는 부인한 것으로 전해졌다.    앞서 경찰은 오 전 시장의 정무라인 보좌관이나 부산시청 직원 등을 참고인으로 불러 조사하고, 전남 순천의 한 주택에 칩거 중이던 오 전 시장의 휴대전화를 압수해 분석하면서 성추행 관련 증거를 상당수 확보한 것으로 전해졌다. 오 전 시장은 경찰 조사를 마친 뒤 여직원 성추행 사건으로 시정 혼란을 야기한 데 대해 부산시민과 피해 여성에 대한 사과의 뜻을 밝혔다.   오 전 시장은 이날 경찰에 출석하면서 ‘법무법인 부산’의 대표인 정재성 변호사를 대동한 것으로 알려졌다. 법무법인 부산은 오 전 시장과 피해자가 시장직 사퇴 공증을 했던 곳이다.   한편 오 전 시장이 경찰 조사를 받기 위해 출석하면서 부산경찰청 지하주차장의 화물용 승강기를 이용해 부산경찰청 10층 수사전담팀 조사실로 이동한 것을 놓고 비난의 목소리가 제기됐다.   시민단체인 부산경남미래정책은 성명을 통해 오 전 시장이 ‘뒷구멍’으로 경찰 조사실로 이동한 것은 ‘황제·엄호 비공개 출석’이라고 비난했다.   안일규 부산경남미래정책 사무처장은 “오거돈 전 부산시장이 사퇴 29일 만에 부산경찰청의 ‘엄호’아래 비공개로 경찰에 출석했다”며 “부산경찰청이 피의자 오거돈을 대하는 행태는 사정기관으로서 권위가 바닥에 떨어졌다 해도 과언이 아니다”고 거세게 비난했다.   현재 부산경찰청은 1층 출입구에서 출입자에 대한 신원 확인과 코로나19 발열 체크를 하고 있다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
