‘음주운전 생중계’한 유튜버, 집행유예 선고 “잘못 반성”
음주운전 중인 모습을 자랑이라도 하듯 실시간으로 방송한 유튜버가 재판에 넘겨져 징역형의 집행유예를 선고받았다.   인천지법 형사21단독(판사 이원중)은 도로교통법상 음주운전 혐의로 기소된 A(46)씨에 대한 선고공판에서 징역 6월에 집행유예 2년을 선고하고 40시간의 준법운전 강의 수강을 명령했다고 24일 밝혔다.   재판부는 “피고인(A씨)이 잘못을 반성하고 ‘다시는 음주운전을 하지 않겠다’고 다짐했고 동종의 범죄를 저지른 전력이 없는 점 등을 고려했다"고 양형 이유를 밝혔다.   A씨는 지난 2월12일 오후 11시15분쯤 인천 계양구 자택 앞 도로에서 서구 한 아파트 인근까지 7㎞ 구간을 술에 취한 채 차량을 운전한 혐의로 기소됐다. 심지어 그는 자신이 음주운전하는 모습을 유튜브 채널에서 실시간으로 방송하기까지했다.   이 방송을 본 시청자가 112에 신고했고, 경찰은 해당 유튜브 채널에 접속해 차량 동선을 추적한 끝에 A씨를 붙잡았다.   경찰이 체포 직후 A씨의 혈중알코올농도를 측정한 결과 면허 취소 수치인 0.101%이 나왔다.   현화영 기자 hhy@segye.com    ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
