‘#n명의_감시자_여기_있다’… 디지털성범죄 경각심 높인다
‘#n번방_가입자_전원_처벌’, ‘#n번방_끝까지_지켜본다’, ‘#n명의연대자_n명의감시자_우리가여기있다’   텔레그램 성착취 범죄의 시작점인 ‘n번방’을 만든 ‘갓갓’ 문형욱(24)이 검찰에 구속 송치된 후 엿새가 지난 24일. 사회관계망서비스(SNS)에는 텔레그램 성범죄와 관련한 이같은 해시태그 운동이 활발히 이어지고 있다. 이들 해시태그 운동의 목적은 ‘갓갓’의 검거가 디지털 성범죄 수사의 끝이 아님을 되새기고 사회 전반에 지속적으로 경각심을 부르는 것이다.   지난 18일 문형욱 검거 이후 일각에서는 텔레그램 성착취 수사가 마무리 단계에 접어들었다는 평가가 나오고 있다. ‘3대 텔레그램 성착취방’으로 불린 ‘n번방’과 ‘박사방’, ‘고담방’의 운영자가 모두 검거됐고, ‘박사’ 조주빈(24)의 공범인 ‘부따’ 강훈(19)과 ‘이기야’ 이원호(19) 등도 구속 송치됐기 때문이다. 하지만 디지털 성범죄에 대한 사회적 관심이 빠른 속도로 줄면서 이에 대한 우려가 곳곳에서 제기되고 있다.    이를 반영하듯, SNS상에서는 해시태그나 릴레이 민원 제기 운동이 활발하게 진행되고 있다. 대표적인 것이 텔레그램 성범죄가 수면으로 드러나는 데 중요한 역할을 한 ‘프로젝트 리셋’ 계정에서 진행하는 해시태그 운동이다. ‘프로젝트 리셋’ 측은 트위터를 통해 ‘#n번방_끝까지_지켜본다’ 등 n번방 성착취 범죄 수사와 관련자 처벌을 시민들이 지켜보고 있다는 메시지를 담은 해시태그 운동을 이어가고 있다. 해당 해시태그로 검새갰을 때 나오는 게시물은 수백 건에 달한다. 해시태그 운동을 주도하는 ‘N번방 총공 총괄계’라는 계정도 생겨났다. 해당 계정은 ‘디지털성범죄 양형기준 마련 연기 등 텔레그램 성착취 범죄와 관련된 사안들에 대한 해시태그 운동을 지속적으로 주도하고 있다.   해시태그 운동 외에도 탄원서와 민원을 제기하는 운동 역시 활발히 이어지고 있다. ‘N번방 성착취 강력처벌 촉구시위(eNd)’팀에서는 지난 18일 대법원 디지털성범죄 양형위원회 양형기준안 관련 공식 논의를 앞두고 트위터를 통해 ‘팩스 총공’을 펼쳤다. 엄격한 양형기준 마련을 촉구하는 민원서를 팩스를 통해 사법부에 보내는 팩스 총공 차여 인증은 수십 건에 달했다.   공동소송 플랫폼 ‘화난 사람들’에서도 디지털 성범죄 엄벌 탄원 운동이 이어졌다. 디지털 성착취 가해자를 대상으로 진행되는 릴레이 탄원은 9건에 달한다. 조주빈 탄원에 참여한 탄원인은 이날 낮 기준 2만9575명으로 약 3만명에 달했다. 조주빈 외에도 문형욱, 강훈, 이원호, ‘로리대장 태범’ 배모(19)씨 등이 탄원 대상이 됐다.   디지털성범죄 관련 시민단체와 전문가들은 해시태그나 민원 릴레이 운동 등이 디지털 성범죄 추적과 수사가 벌써 끝나서는 안 된다는 국민들의 문제의식을 담고 있는 만큼 관련 기관들이 이들의 목소리를 들어야 한다고 조언했다.   서승희 한국사이버성폭력대응센터 대표는 “텔레그램 성범죄 문제와 관련해 아직 개선점이 많은데 경찰이나 법조계 등에서 본인들이 다 잘했다는 식으로 마무리하고 넘어가려는 뉘앙스가 보여서 안타깝다”며 “경찰이 이번 디지털 성범죄 이슈에 팔 걷고 나선 것은 어찌 보면 사회분위기나 실적 목표 등에 등 떠밀린 측면이 있고 아직 개선할 과제가 많은 만큼 디지털 성범죄 수사가 끝나간다고 생각 말고 더 노력해주길 기대한다”고 말했다.   이수정 경기대 범죄심리학과 교수는 “객관적으로 나아진 것은 없는데 이벤트가 많고 ‘나아져야만 한다’는 당위성이 커져 마치 실제로 뭔가 개선된 것처럼 착각하기 쉽지만 실제로 나아진 것은 그다지 많지 않다”고 평가했다. 그는 “‘요란한 잔칫집에 먹을 것 없다’는 표현이 딱 맞다고 느껴질 정도이고, 시민들 역시 이 점을 인지하고 있기 때문에 해시태그나 민원 운동 등이 벌어지는 것”이라며 “텔레그램 성착취 방에 있던 이들이 흩어졌을 뿐 근본적으로 다 사라진 것이 아니기 때문에 수사기관과 법조계에서도 마무리 수순이라고 생각하지 말고 지금까지 해온 것 같은 노력을 지속적으로 기울여야 한다”고 말했다.   이와 관련해 경찰은 내부적으로 갓갓 검거로 디지털 성범죄 추적이 끝나간다고 생각하지 않도록 경계심을 다잡기 위해 노력하고 있다고 설명했다. 조주은 경찰청 여성안전기획관은 “경찰 내부적으로 ‘3대 텔레그램방 운영자’ 등의 표현도 쓰지 않도록 주의를 줬다”며 “일부 경찰들이 마치 그들만 잡으면 끝나는 것처럼 여길까 내부에서도 경계하고 있기 때문”이라고 말했다. 조 기획관은 이어 “텔레그램방 유료회원 파악에 경찰도 심혈을 기울이고 있고 수사와 피해자 지원에 있어 자체적으로 리스트를 만드는 등 강도 높은 지원을 하고 있다”면서 “디지털성범죄에 대한 경찰 수사가 빨리 종결될 것이라는 우려를 불식시키기 위해 지속적으로 노력할 것”이라고 덧붙였다.   박지원 기자 g1@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
