‘나눔의 집’ 관계자 “공무원들, 내부 직원 횡령 제보 무시”
정의기억연대에 이어 일본군 위안부 피해자 지원시설인 ‘나눔의 집’(경기 광주시)에서도 회계부정 논란이 인 가운데 나눔의 집에 대한 관할 지방자치단체의 특별점검이 도마에 올랐다. 담당자들은 특별점검 기간에 나눔의 집 운영 문제를 제기한 내부 직원들의 진술을 경청하지 않았고, 시간에 쫓겨 관련 서류를 검토하는 수준에 그친 것으로 전해졌다.    ◆ “직원 제보에 귀기울이지 않아…서류 검토로 끝난 특별점검”   24일 경기도와 나눔의 집 직원들에 따르면 도 공무원 7명은 지난 13∼15일 후원금 집행 문제로 내부 고발이 나온 나눔의 집을 찾아 특별점검을 했다. 지난달 초 경기 광주시가 나눔의 집 시설점검을 한 데 이어 법인 쪽 후원금과 지자체 지원비 부분을 두루 살펴보는 자리였다. 이후 이재명 지사는 20일 페이스북을 통해 나눔의 집과 관련해 △비지정 후원금의 시설공사·토지취득 지출 △후원금으로 대표이사 건강보험료 지출 △부적절한 수의계약 등을 확인했다고 밝혔다.    하지만 나눔의 집 관계자 A씨는 이날 세계일보와 통화에서 “사흘간의 특별점검은 서류 검토가 전부였고, 내부 직원들과 인터뷰도 하지 않았다”며 “담당 공무원들은 (우리) 얘기에 귀를 기울이기보다 ‘서류만 빨리 갖고 오라’며 서둘러 너무 화가 났다”고 말했다. 이어 “(앞선) 광주시의 시설점검 때는 (담당 공무원과) 면담을 하고, (나눔의 집이) 시 사업비를 횡령했다고 제보했는데 (결과 통지서에는) 한 줄도 언급되지 않았다”고 덧붙였다.    A씨는 점검과정에서 보인 일부 공무원의 태도도 문제였다고 지적했다. 그는 “4월 초 광주시 직원과 함께 방문한 도 직원이 나눔의 집 소장에게 ‘이렇게 후원금이 많이 들어오는데 직원들 월급을 왜 올려주지 않느냐, 월급이 적어서 그런(내부 고발을 한) 것’이라고 언급해 깜짝 놀랐다”며 “우린 돈을 올려달라는 말을 한 적이 없기에 항의했다”고 말했다. 당시 담당 공무원은 이 발언과 관련해 직원들에게 사과한 것으로 확인됐다.  ◆ 담당 공무원 “양 측 의견 존중…아직 특별점검 행정 조치 논의 중”   직원들에 따르면 일부 공무원은 점검 과정에서 회계를 담당하는 직원에게 “(조계종 측 법인 이사회가 임명한) 나눔의 집 법인 과장에게 회계 자료 등 모든 자료를 넘기고, 법인 과장을 통해 (점검)자료를 제출하라”고 권고했다. A씨는 “결국 법인이 임명한 새 사무국장과 법인 과장은 위안부 피해 할머니들이 아닌 법인 측 사람들”이라며 이를 비판했다.   특히 횡령 혐의를 받는 나눔의 집 전 사무국장의 사무실에 대해 증거보전 조치를 하지 않는 등 부실한 특별점검이었다고 지적했다. A씨는 “500만엔의 외화 후원금은 물론 배춘희 할머니 등의 도장만 찍힌 이상한 기부약정서 등이 나온 방인데 특별점검 이후 가구 위치까지 다 바뀌었다”며 “많은 증거가 어떻게 은폐됐을지 알 수 없다”고 우려했다.   반면 특별점검을 진행한 경기도 노인복지과 관계자는 “첨예하게 양 측의 주장이 엇갈린 상황에서 효율적인 점검을 위해선 서류 검토에 의존할 수밖에 없었다”고 반박했다. 이 관계자는 “점검은 감사와 달리 지도하러 가는 것”이라며 “서류 제출마저 제대로 되지 않아 예비조사에서 들은 직원들 의견으로 (인터뷰를) 갈음했다”고 말했다.     또 “직원들 월급을 올려주라고 한 발언은 ‘후원금이 이렇게 많이 들어오는데 직원들 후생복지도 생각하고 융화하라’는 뜻에서 했다”고 해명했다. 이어 “특별점검과 관련해 행정조치 등을 놓고 아직 논의가 진행되고 있다”며 “공채로 들어온 새 사무국장과 법인과장은 서류상으로 하자가 없어 이들을 통해 자료를 제출하라고 했다”고 말했다.     다만 위안부 피해 할머니들의 기부약정서 위조 여부 등 잇단 의혹에 대해선 “거기까진 들여다보지 못했다”거나 “(나눔의 집) 상황이 (그렇게) 심각한 건 이후 (MBC 피디수첩) 방송을 보고 알았다”고 말했다.    한편 경기도는 특별사법경찰단을 투입해 나눔의 집이 지자체 보조금을 목적 외에 사용했는지 등을 살펴보고, 후원금 횡령 의혹도 경찰 협조를 받아 규명하기로 했다. 다만 이 사건을 담당하는 경기 광주 경찰서 관계자는 “(시설 직원들의 고발에 따른) 수사 진행 상황은 확인해주기 어렵다”고 밝혔다.    광주=오상도 기자 sdoh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
