홍콩, 中의 국가보안법 제정 움직임에 시위 격화…유혈 진압 우려
중국의 홍콩 국가보안법 제정에 반대하는 시위가 벌어지고 있는 홍콩에서 시위 참가자들과 경찰 간의 충돌이 격화하고 있다. 외신은 경찰들의 체포작전이 본격적으로 시작되면서 유혈진압이 우려된다고 보도했다.   영국 일간 가디언과 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP) 등 주요 외신에 따르면 24일 홍콩 중심가 코즈웨이 베이 지역에서 검은 옷에 마스크로 얼굴을 가린 시위대가 “홍콩 해방”, “우리 시대의 혁명”, “홍콩 독립 뿐” 등의 구호를 외치며 반중 시위를 벌이고 있다.   경찰은 최루탄을 발사하며 진압에 나섰다. SCMP는 경찰이 현장에서 범민주 진영 정치인 등 시위대에 대한 체포작업을 시작했다고 전했다. 홍콩 경찰은 시위 현장에 진압부대와 물대포, 경찰 차량 등을 대거 배치했으며 주요 도로도 통제하고 있는 것으로 알려졌다.   ‘우산혁명’ 지도자 조슈아 웡은 시위 현장에 나와 “베이징의 (국가보안)법 발표에 맞서 싸울 때”라며 “해외 국가들로부터 지지를 얻기 위한 노력을 벌이겠다”고 선언했다. 이날 오전 시민들은 시내 중심가에서 중국 정부의 주홍콩연락판공실이 있는 건물을 향해 행진했으며 “홍콩 국민은 인권을 수호하고 있다. 6월4일(톈안먼) 학살을 잊지 말자. 인권은 체제보다 우월하다. 공산당 독재를 타도하자!”고 소리쳤다고 외신은 전했다.   크리스 패튼 전 영국 홍콩 총독 등 전 세계 23개국 정치 리더 200여명은 이날 “중국의 국가보안법 제정은 홍콩에 대한 포괄적 공격”이라고 비판하는 공동성명을 발표했다. 이들은 성명에서 중국이 ‘일방적으로’ 홍콩 국가보안법을 제정하려 하고 있다면서, 이는 “홍콩의 자율성과 법치, 기본적 자유에 대한 포괄적 공격”이라고 규정했다. 또 “일국양제(하나의 국가, 두 개의 체제)가 위험에 처하게 됐다”고 지적했다.   성명에는 옥스퍼드대 총장으로 재직 중인 패튼 전 총독을 비롯해 맬컴 리프킨드 전 영국 외무장관, 테드 크루즈와 마코 루비오 미국 상원의원, 미국 하원과 영국 하원의원 수십명 등이 참여했다. 또 한국과 유럽, 뉴질랜드, 캐나다, 호주, 인도, 인도네시아, 말레이시아의 의원들도 동참했다.   앞서 지난 22일 중국 정부는 13기 전국인민대표대회(전인대) 3차 연례회의에 홍콩 국가보안법(정식명칭:전국인민대표대회 홍콩특별행정부 국가안전 유지 법률제도와 집행기제의 확립에 관한 결정) 결의안 초안을 제출했다. 리커창 총리는 정부공장(업무)보고에서 “홍콩이 국가안전을 지키기 위한 법 제도와 집행 메커니즘을 확립하고 헌법이 정한 책임을 홍콩정부가 이행하도록 해야 한다” 강조했다.   한편 캐리 람 홍콩 행정장관은 중앙정부의 국가보안법 제정에 전적으로 협력하겠다고 밝혔다. 국가보안법은 홍콩 국민의 권리와 자유, 사법적 독립에 영향을 미치지 않으며, 오히려 보호해주려는 것이라고 람 행정장관은 주장했다.   조성민 기자 josungmin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
