아내 살해·유기한 "극악무도" 남편, "무기징역 가혹" 상고
“극악무도한 범죄로 한 인간의 소중한 생명을 앗았으면서도 죗값을 달게 받지 않으려 발버둥 치다니….”   아내를 무참히 폭행해 의식을 잃자 농수로에 내다 버려 숨지게 한 혐의로 무기징역을 선고받은 50대 피고인이 상고해 공분을 사고 있다. 소식을 접한 사건 발생지 일대 주민들은 “살인자의 뻔뻔함에 치가 떨린다”며 혀를 찼다.   24일 전주지법 등에 따르면 살인 및 친족 관계에 의한 강간 등 혐의로 구속기소 돼 1·2심에서 모두 무기징역을 선고받은 A씨(53)가 최근 법원에 상고장을 제출했다.   A씨의 상고 이유는 “원심판결에 사실오인과 법리 오해의 위법이 있으며 무기징역의 형량이 가혹하다”는 취지로 알려졌다.   상고는 1·2심 판결에 불복해 대법원을 통해 다시 판결을 요구하는 것으로, 혹여 부당한 판결로 억울한 이가 발생하지 않도록 공정한 재판을 보장하기 위한 ‘3심제’에 따른 것이다. 피고인인 A씨 입장에서는 당연한 권리로 볼 수 있지만, 이 사건 발생 이후 수사와 재판 과정에서 보인 행태 등을 고려하면 이와 거리가 멀다는 게 법조계 안팎의 시각이다.   A씨의 기소 내용은 2018년 3월22일 오전 11시쯤 전북 군산의 한 주택에서 아내 B씨를 흉기로 위협하고 손과 발로 10시간 이상 무참히 폭행해 의식을 잃자 같은 날 저녁 자신의 차량에 싣고 인근 마을의 한 농로에 버린 혐의다.   B씨는 결국 숨졌고 범행 뒤 달아난 A씨는 다음날 오전 2시50분쯤 수사에 나선 경찰에 의해 충남지역 서해안 고속도로 상행선 졸음 쉼터에서 검거됐다. 부검 결과 B씨의 사망 원인은 ‘뇌출혈’로 드러났고 늑골 3개가 부러졌다.   경찰 조사 결과 A씨는 폭행 과정에서 B씨를 성폭행했고, 현장은 남편의 상습 폭행을 피해 B씨가 임시로 거주하던 곳이었던 것으로 밝혀졌다. 폭행 현장에는 B씨의 언니도 함께 있었으나, A씨가 손과 발을 묶고 폭행하는 바람에 아무런 저항을 하지 못했다.   하지만 그는 “흉기로 아내를 위협하지 않았고, 늑골이 3개 부러질 정도로 폭행한 적도 없다”고 주장했다.   하지만 수사 결과는 법원에서도 그대로 받아들여졌다. 1심 재판부는 “충동적이고 공격적 성향을 지닌 피고인의 범행이 계획적이고 수법이 잔인한 데다 실체적 진실을 외면한 채 억울함을 호소하며 잘못을 인정하지 않고 점 등을 감안할 때 사회로부터 격리가 필요하다”며 무기징역을 선고했다. 2심 판단도 마찬가지였다.   그런데도 A씨는 “피해자가 사망할 정도로 무참히 폭행하지 않아 살인의 고의가 없었다. 아내를 달래는 과정에서 합의해 성관계를 했을 뿐 성폭행한 것도 사실이 아니다”고 혐의를 일체 부인했다.   이에 대해서도 법원은 증인들의 진술과 부검 결과, 폭행 정도 등을 감안해 A씨가 살인 의도가 있었거나 최소한 피해자가 사망하리라는 것을 미필적으로나마 알고 있었다 판단했다.   A씨는 앞서 범행 후 긴급 체포되자 경찰서 유치장에서 “손톱 좀 깎게 해달라”며 손톱깎이를 건네받아 삼켜 수술을 받는 소동을 벌이는가 하면 자신의 딸과 사건 담당 검사를 고소하기도 했다. 딸은 청와대 국민청원 게시판에 자신의 엄벌을 촉구하는 글을 올렸다는 이유로, 사형을 구형한 검사는 무리한 수사를 벌였다고 주장하면서다. 담당 판사에게는 30차례가 넘게 반성문을 보내 선처를 호소하는 이중적 행태를 보이기도 했다. 그의 딸은 지난해 8월 “아버지의 살인을 밝혀 응당한 벌을 받게 도와주세요’라는 제목의 청원 글을 통해 아버지의 과거 성폭행 범죄와 B씨를 죽음에 이르게 한 폭력성, 초동 수사 문제점 등을 알려 4만명이 넘는 국민의 동의를 얻는 등 공분을 샀다.   전주=김동욱 기자 kdw7636@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
