조주빈 자금책 ‘부따’ 신상 공개될까… “청소년 적용될지 여부가 변수”
텔레그램에서 성착취물을 제작·유포한 조주빈(25)씨의 공범 ‘부따’(닉네임)의 신상정보가 공개될지 여부가 이르면 이번주 결정될 것으로 보인다. 부따의 신상이 공개되는 경우 성폭력 방지 특별법에 따른 두 번째 신상공개 사례가 된다.   13일 경찰에 따르면 서울지방경찰청 관계자는 이날 기자간담회에서 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반 혐의로 지난 9일 구속된 강모(19)군이 “신상정보 공개 심의위원회 개최 대상이라고 판단했다”고 밝혔다.‘부따’라는 대화명을 사용한 강군은 ‘박사방’ 운영자 조씨 측이 공범으로 언급한 인물 중 한명이다.   강군은 박사방 참여자를 모집·관리하고 범죄 수익금을 조씨에게 전달한 혐의를 받는다. 그는 박사방 유료 회원들이 입장료 명목으로 지급한 암호화폐를 현금화해 조씨에게 전달하는 자금책 역할을 한 것으로 전해진다.   강군의 신상정보 공개를 결정하는 데는 2001년생(만 18세)인 그의 나이가 변수가 될 것으로 보인다. 현행 ‘성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법’에 따르면 충분한 증거가 있고 국민의 알 권리 보장 등 공익을 위해 필요한 경우 피의자 신상을 공개할 수 있지만 청소년에게는 적용되지 않는다. 다만 관련 법인 ‘청소년 보호법’은 ‘만 19세가 되는 해의 1월1일을 맞이한 사람은 (청소년에서) 제외한다’는 단서도 있다.   경찰은 “여러 공익적 필요도 있지만, 미성년자 신분 때문에 고민을 깊이 해야 할 사안”이라면서도 “위원회에서 심도 있게 논의해서 결정을 내린 뒤 공개 여부를 판단하겠다”고 설명했다. 심의위원회는 이르면 이번 주 중 열릴 것으로 전망된다.   경찰은 조씨에게 돈을 내고 대화방에 들어간 유료 회원에 대한 수사에도 속도를 내고 있다. 이용표 서울지방경찰청장은 이날 간담회에서 “(박사방) 유료회원 수사와 관련해 30여명을 입건했다”며 “(신원이) 특정되는 대로 계속해서 수사해 나갈 예정”이라고 밝혔다.   현재 경찰의 수사 대상에 오른 회원 중에는 20∼30대 남성이 많은 것으로 파악됐다. 이 중에는 미성년자도 일부 포함된 것으로 전해졌다. 경찰은 이들을 상대로 정확한 혐의 내용을 살펴보는 한편, 나머지 회원들의 인적 사항을 파악하는 데도 주력할 방침이다.   이종민 기자 jngmn@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
