검찰, 오거돈 전 부산시장에 "영장 재청구"한 배경은?
검찰이 오거돈 전 부산시장에 대해 구속영장을 재청구한 것과 관련, 오 전 시장의 구속 여부와 함께 영장 재청구 배경에 관심이 쏠리고 있다.   부산지검은 지난 16일 오후 8시 20분쯤 보도자료를 통해 오 전 시장에 대한 사전구속영장 청구 사실을 전격 공개했다.   검찰이 오 전 시장을 재소환해 조사를 벌인 것은 지난 14일이고, 영장 청구는 다음 날인 15일 이뤄졌다. 조사 다음 날 바로 영장을 청구한 것도 이례적이지만, 영장 청구 사실을 공개한 시간도 일과시간이 훨씬 지난 야간으로 통상적인 것과는 많이 달랐다.   검찰이 영장 청구 당일도 아닌 다음 날 그것도 업무시간이 종료된 이후 저녁 8시가 지난 시간에 전격적으로 보도자료를 낸 것을 두고 여러 가지 해석이 나온다.   전날 부산지검이 오 전 시장에 대한 영장 청구 사실을 공개한 것은 문재인 대통령이 윤석열 검찰총장의 징계를 재가한 직후 나왔기 때문이다.   부산지검은 지난 6월 경찰 수사 단계에서 오 전 시장에 대한 구속영장을 청구했으나, 법원에 의해 기각됐다. 법원은 오 전 시장이 범행 내용을 인정하고, 고령에다 증거인멸 등의 우려가 없다는 이유로 구속영장을 기각했다.   이후 검찰은 부산시청 공무원들을 대상으로 대대적인 보강수사를 진행했다. 지난 9일 부산시 고위간부와 비서실 직원 등을 불러 강도 높은 조사를 벌인 것으로 알려졌다.   검찰은 또 앞서 지난달 20일 부산시청을 압수 수색을 해 컴퓨터 하드디스크와 문서 등을 확보하고, 오 전 시장의 최측근으로 알려진 신진구 대외협력보좌관의 휴대전화도 압수한 것으로 전해졌다.   일각에서는 검찰이 새로운 증거를 확보하고 오 전 시장 구속에 강한 자신감을 보이는 것으로 풀이하기도 한다.   한편 오 전 시장에 대한 구속 여부는 18일 오전 11시 30분 부산지법에서 열리는 ‘구속 전 피의자심문(영장실질심사)’ 결과에 따라 결정된다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
