"민식이법" 첫 사망사고 운전자 영장 기각… 法 "구속 사유·필요성 없어"
어린이 보호구역(스쿨존)에서 안전 운전 의무 부주의로 사망이나 상해 사고를 일으킬 경우 처벌을 강화한 ‘민식이법’이 시행된 이후 첫 사망 사고를 낸 50대 운전자에 대한 구속영장이 기각됐다. 일부 운전자들 사이에서는 최근 잇따른 법 위반 사례에도 고의성이 없다는 이유 등을 들어 ‘민식이법의 형량이 과도하다’며 반발하고 있다.   전주지법 최형철 영장전담판사는 22일 교통법규를 위반한 불법 유턴으로 유아를 치어 사망케 한 혐의(특정범죄의 가중처벌 등에 관한 법률 위반)를 받는 A(53)씨에 대해 전주덕진경찰서가 신청한 구속영장을 기각했다.   최 판사는 “피의자 과실로 인한 교통사고로 피해 아동이 사망하는 중한 결과가 발생한 사실이 인정된다”며 “또 피의자가 자신의 과실을 인정하고 증거가 충분히 수집됐다”고 밝혔다.   이어 “하지만 해당 범죄 사실 성립 여부에 다툼의 여지가 있고 피해자 측 과실 여부와 피의자의 전과 및 주거, 가족 관계 등 제반 사항을 고려할 때 구속 사유와 필요성이 없다고 판단된다”고 기각 사유를 밝혔다.   A씨는 전날 낮 12시15분쯤 전북 전주시 덕진구 반월동 한 도로 스쿨존에서 자신의 SUV로 불법 유턴을 하다 버스정류장 옆 도롯가에 있던 두 살배기 아이를 치어 숨지게 한 혐의를 받고 있다.   사고 당시 차량 속도는 시속 30㎞ 이하였으며 아이의 엄마도 현장에 있었으나 미처 사고를 막지 못한 것으로 알려졌다. 이 사고로 아이는 인근 병원으로 옮겨져 치료를 받던 중 숨졌다.   경찰은 정확한 속도를 확인하기 위해 국립과학수사연구원에 블랙박스 분석을 의뢰한 데 이어 보호자가 진정되는 대로 자세한 사고 경위에 대해 조사할 예정이다.   이번 사고는 민식이법 시행 이후 58일 만에 발생한 첫 사망사고여서 전국민적인 관심이 쏠리고 있다. 민식이법은 지난해 9월 충남 아산의 한 스쿨존에서 횡단보도를 건너다 차량에 치여 숨진 김민식(당시 9세)군의 이름을 따 만들어졌고, 지난 3월25일부터 시행 중이다.   이 법은 운전자가 스쿨존에서 안전 운전 의무를 위반해 어린이를 다치게 하면 징역 1∼15년형이나 벌금 500만∼3000만원을 받는다. 또 피해자를 사망에 이르게 한 경우 무기징역 또는 3년 이상 징역에 처하도록 규정하고 있다.   이에 상당수 국민들은 “아이들의 안전을 보장하고 운전자에게는 안전 운전의 경각심을 심어주게 됐다”며 반기는 분위기이지만, 일각에서는 “고의적인 사고가 아닌 과실인데도 형량이 지나치게 과도하다”며 반발하고 있다.   앞서 법 시행을 앞두고 청와대 국민청원 게시판에 올라온 ‘민식이법 개정을 청원합니다’라는 제목의 청원 글에는 35만4857명이 동의한 것도 이런 맥락에서다.   전북지역 한 법조계 관계자는 “운전자들이 주목하는 것은 법의 형평성”이라며 “고의로 강력범죄를 저지른 피의자가 벌금형이나 집행유예를 선고받는 경우도 있는데, 이와 동기와 과정이 전혀 다른 운전 중 발생한 과실로 징역형을 선고하는 것은 과도하다는 주장으로 보인다”고 말했다.   전주=김동욱 기자 kdw7636@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
