K리그 "리얼돌" 논란은 해프닝이 아니다 [정지혜의 빨간약]
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)을 선도적으로 막아낸 ‘K방역’을 향한 세계의 박수갈채가 채 끝나기 전에 ‘K스포츠’가 사고를 쳤다. 코로나19로 경기장을 찾지 못한 관중을 대신해 성인용품 ‘리얼돌’이 지난 17일 프로축구 K리그 관중석에 배치돼 전 세계를 경악케 한 것이다. 외신의 잇단 질타와 함께 “국제 망신”이란 여론이 들끓자 한국프로축구연맹은 FC서울에 제재금 1억원의 중징계를 내렸다.   ◆축구장에 등장한 성인용품…‘해프닝’이라고?   모두에게 열린 공간인 스포츠 경기장에 등장한 여성 형상의 성인용품. 공개된 장소에서 버젓이 이루어진 성적 대상화에 거센 비판이 따랐다. 관중을 대체한 리얼돌을 유희로 소비할 수 있는 건 누구일까. 연맹 측은 “부족한 성 감수성이 여성, 가족 단위 팬들에게 큰 모욕감과 상처를 줬다”고 인정했다.   이 같은 물의를 예측하지 못할 정도로 안일한 인식을 공유한 이상 연맹, 축구팀, 마네킹 업체 사이의 잘잘못 가리기는 큰 의미가 없다. 마찬가지로 평소 경기장에서 여성의 성적 대상화를 즐겨 소비해 온 이들도 떳떳할 수 없다.   FC서울 측은 논란 초기 “해프닝 정도로 받아들이면 어떠냐. 기사도 심각하지 않게 나왔으면 한다”고 한 것으로 알려졌다. 그러나 단 며칠 만에 사회관계망서비스(SNS)와 외신을 타고 이슈는 세계로 확산했다. 시대에 뒤떨어지는 인식 수준이 논란을 자초한 셈이다. 문제의식 없이 마네킹 업체를 연결해줬던 연맹은 그제야 FC서울에 중징계를 내렸다. FC서울은 해당 업무 관계자 등에 대해 경찰 수사를 의뢰했다.   부랴부랴 내린 벌금조치와 수사 의뢰는 꼬리자르기가 아닌지 의심스럽다. 리얼돌은 최근 국민적 우려가 꾸준히 증폭된 이슈다. 이를 진지하게 들여다보지 않은 결과가 이번과 같은 사달로 이어졌다고 해도 과언이 아니다. 특정 팀과 업무 담당자만 탓하는 것으로 끝난다면 비슷한 문제는 재발할 가능성이 높다.   페미니스트 철학자인 윤지선 가톨릭대 교수는 “노골적인 리얼돌의 목적성을 스포츠 관중이라는 외피로 덮어두려 하지만 사실상 성인용품을 전시해 여성의 성적 상품화와 사물화의 극점을 노출했다”며 “이와 같은 리얼돌의 정상화 과정을 지켜보는 여성 대중의 수치심과 분노, 모멸감이 폭발해 큰 논란이 일어난 것”이라고 설명했다.   ◆‘리얼’하지만 리얼하지 않아서 문제   해외 사례들과 사진을 비교해 보면 차이는 두드러진다. 독일 프로축구리그 분데스리가는 팬들의 사진으로 만든 실물 크기의 상반신 등신대로 관중석을 채웠다. 대만 프로야구는 일반적인 패션 마네킹을 응원단으로 앉혔다.   이에 비해 K리그에 나타난 리얼돌은 기술적으로는 ‘가장 리얼한 재현’이었다. 처음 아이디어를 떠올린 프리미엄 마네킹업체 ‘달콤’은 “대만 야구장 마네킹을 보고 우리 마네킹 퀄리티가 더 높다고 생각해 축구장에 세워놓고 싶었다”고 밝혔다.   리얼돌이 일으키는 ‘불쾌한 골짜기’(Uncanny valley·인간과 유사한 존재에 거부감을 느끼는 것)는 여성 신체 특정부위를 극사실주의적으로 모사했다는 데에 있다. 성인용품으로서의 목적성이 뚜렷한데 외형이 실제 사람에 가까우니 불쾌하다는 반응이 나온다.   동시에 리얼돌은 ‘가장 비현실적인’ 존재이기도 하다. 애니메이션이나 게임 속 여성 캐릭터가 그렇듯 특정 신체부위가 과장되게 표현되며, 사람처럼 생겼지만 자아가 없다. 남성 욕망을 충족하는 겉모습을 하되 주장과 거절 등 자기표현은 하지 않는 것이 특징이다. 사람 같으면서도 가장 사람 같지 않게 진화했다는 모순이 핵심이다.   피가 흐르고 자유의지를 갖는 ‘사람’으로서의 여성을 존중해달라는 요구는 리얼돌 앞에서 무력해진다. 껍데기만 살아있고 내면은 공허한 리얼돌에 투영된 욕망이 손쉽게 긍정되는 것은 그래서 위험하다. 이것이 실제 여성에게 원하는 것과 맞닿아 있지 않다고 단언할 수 있을까.   최근 한국에서 텔레그램 n번방 성착취, 디지털 불법촬영 문제가 공분을 일으킬 만큼 확산한 것은 우연이 아닐지 모른다. 가상의 존재와 현실 속 여성을 구분하지 않으려는 이들은 성 착취물을 음란물로서 죄의식 없이 소비할 수 있다. 리얼돌의 양지화는 이 같은 흐름을 가속화할 수 있다.   ◆해외선 ‘섹스돌’…본질 은폐한 명칭 지적도   우리나라에서 주로 사용하는 ‘리얼돌’이라는 명칭에 대한 문제의식도 있다. 성인용품이라는 본질을 은폐한 작명이 문제를 키운 측면이 있다는 지적이다. 그동안 SNS와 온라인 커뮤니티 등에서는 성인용품의 색깔을 감추고 인형놀이를 연상케 하는 이름을 쓰는 것 자체가 성인용품의 양지화를 조장하는 등 부적절하다는 주장이 제기돼 왔다.   이번 논란을 다룬 외신 기사에서도 드러나듯 해외에서는 ‘섹스돌’이라는 본래 명칭을 보편적으로 쓴다. 리얼돌(RealDoll)은 미국 회사 어비스 크리에이션이 생산하는 섹스돌의 상표명이다.   우리나라에서 이 상표명을 대체어로 사용하는 데 대해 윤지선 교수는 “섹스돌이 갖는 노골적 목적성이 일으키는 불편함을 완화하고, 이를 은폐할 수 있는 리얼돌로 부르는 것을 대중은 선호한다”며 “완곡히 우회한 이 같은 명칭은 리얼돌을 경기장이나 국회 회의장 등에 들고 나올 수 있게 했다”고 분석했다.   ‘섹스 리얼돌’ 등으로 목적성에 합당하게 바꿔 부른다면 일반 대중에게 여성형 성인용품이 드러나는 일까지 가능했겠느냐고 윤 교수는 반문했다. 해외에서 이번 사태를 기이하게 받아들인 것 또한 성인의 내밀한 성적 욕구 방출에 관련된 용품을 공개된 장소에서 전시한다는 것을 이해하기 힘들기 때문이란 설명이다.   정지혜 기자 wisdom@segye.com  ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
