전동 킥보드 운전자 무단횡단 중 차에 치여 숨져
심야에 전동킥보드를 타고 횡단보도를 건너던 30대 남성이 차량에 치여 숨을 거뒀다.   지난 12일 부산 해운대경찰서에 따르면 이날 자정 0시 15분경 해운대구의 한 왕복 8차선 도로에서 전동킥보드를 타고 횡단보도를 건너던 A(30대)씨가 B(20대)씨가 몰던 소형 스포츠유틸리티차량과 충돌했다.   A씨는 머리 등을 크게 다쳐 병원으로 옮겨졌으나 숨졌다. A씨가 탔던 전동 킥보드는 바퀴와 손잡이 등이 완전히 파손됐다. 사고 현장에서는 안전모 등 보호장비가 발견되지는 않았다.    사고 당시 부산에는 비가 내리고 있어 운전 시야도 좋지 않은 상황이었다.   경찰 관계자는 “사고 당시 정지 신호에 전동 킥보드가 무단횡단하고, 사고 차량이 제한 속도인 시속 50㎞/h 이상으로 주행했을 가능성이 있는 것으로 보고 정확한 사고 경위를 조사하고 있다”고 말했다.   이어 “A씨는 음주 측정 결과 술을 마시지는 않았고 야근을 하려고 출근 중에 사고가 난것으로 파악하고 있다”고 덧붙였다.     한편 이번 사망사고는 부산에서 발생한 공유 전동 킥보드로는 첫 사망사고인 것으로 알려졌다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
