고가 아파트 매매거래 편법 증여 기승
20대인 A씨는 올해 서울에 18억원 상당의 아파트를 매수하면서 자금조달계획서에 주택자금 중 9억원 정도를 저축성 보험계약 해지금으로 마련했다고 적어냈다. 하지만 보험료 납부내역을 들여다보니, A씨가 미성년자였던 2010년 12월 8억원, 2012년 12월 3억원을 보험사에 일시금으로 낸 것으로 확인됐다. 국토교통부는 A씨 부모가 보험금을 통해 편법증여를 한 것으로 보고, 국세청에 통보했다.  자영업자인 B씨는 중소기업 운전자금 용도로 3억원을 대출받아서 이 중 2억원을 최근 수도권 아파트 구입 비용으로 썼다가 적발됐다. 금융당국이 대출규정 위반 여부 확인 절차를 거쳐 B씨의 대출금 회수 조치가 진행 중이다.  정부가 수도권 주요 주택거래 과열지역을 대상으로 실거래 기획조사를 벌여 편법증여와 대출규정 위반 의심 사례 등 총 190건을 적발했다고 16일 밝혔다.  국토부는 한국부동산원(옛 한국감정원)과 지난 6월부터 서울 강남·송파·용산구 토지거래허가구역과 그 주변 지역, 경기도 광명·김포·구리와 수원 팔달구 등의 부동산 거래 중 이상 거래로 의심되는 577건을 들여다봤다.  조사 결과, 친족 간 편법증여 등 탈세 의심 109건, 대출규정 위반 3건, 거래신고법 위반 76건, 등기 특별조치법 위반 2건 등 총 190건의 위반 의심 사례가 확인됐다.  특히 서울 주요 도심 지역으로 고가주택이 밀집한 강남·송파·용산권역은 탈세 의심 거래 비율이 3.0%로, 광명·구리·김포시와 수원 팔달구의 탈세 의심 거래 비율(0.34%)보다 현저히 높았다.   국토부는 “고가주택이 집중된 서울 주요 도심 지역에서 편법증여 등 불법행위 의심 거래가 상대적으로 많이 이루어졌음을 시사하는 결과”고 설명했다.  탈세 의심 건은 국세청에 통보해 탈세 혐의를 분석하고, 필요하면 혐의자에 대한 세무조사 등 후속조치가 이뤄질 예정이다. 대출규정 위반 의심 건은 금융위원회·금융감독원에 통보해 대출 취급 금융사를 상대로 규정 위반 여부를 점검하고, 위반이 최종적으로 확인되는 경우 대출금을 회수할 계획이다. 부동산 거래 신고에 관한 법률 위반 의심 건은 해당 지방자치단체에 통보해 과태료를 부과하며 등기 원인 허위기재 의심 건은 경찰청에 통보해 부동산등기 특별조치법 위반 여부에 대한 수사를 의뢰할 방침이다.  이와 별도로 국토부 부동산시장불법행위대응반은 최근 집값 과열 양상이 수도권에서 전국 비규제지역으로 확산됨에 따라 지방 주요 과열지역을 대상으로 시장 동향을 모니터링하고 있다.  대응반은 지난 2월 출범 이후 부동산시장 범죄 수사를 통해 총 61명(47건)을 형사 입건했다. 이 중 수사가 마무리된 27명(27건)은 검찰에 송치됐다.  유형별로는 위장전입을 하거나 특별공급 제도를 부당하게 이용하여 아파트를 부정당첨 받은 행위가 17건으로 가장 많았다. 그 밖에 현수막이나 인터넷 카페 글 게시를 통해 집값 담합을 유도한 행위(14건), 특정 공인중개사들이 단체를 구성해 비회원 공인중개사와의 공동중개를 거부한 행위(12건), 공인중개사 무자격자가 부동산을 중개하거나 표시 광고한 행위(4건) 등이 뒤를 이었다.  장애인단체 대표 C씨는 평소 알고 지내던 장애인과 국가유공자 등 총 13명에게 돈을 벌 기회를 주겠다며 접근해 이들에게 건당 700만원을 주고 명의를 빌려 아파트 특별공급에 청약했다. 이렇게 해서 수도권에 모두 아파트 14채를 당첨받아 프리미엄을 받고 팔아 약 4억원의 수익을 챙긴 것으로 드러났다.  대응반장을 맡고 있는 김수상 국토부 토지정책관은 “부동산 시장의 불법행위 수법이 다양해지고 지역적 범위도 수도권을 넘어 전국으로 확산하고 있다”면서 “전국을 대상으로 부동산 시장 동향을 꼼꼼히 모니터링해 이상징후에 적기 대응해 나가겠다”고 말했다.   박세준 기자 3jun@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
