부산 법조계 "법무법인 부산의 오거돈 변호 부적절"
경찰이 성추행 혐의를 받고 있는 오거돈 전 부산시장을 소환조사한 가운데 오 전 시장의 변호를 법무법인 부산이 맡은 것이 논란을 일으키고 있다.   부산은 오 전 시장이 성추행 피해자에게 ‘시장직 사퇴’를 약속하는 과정에서 공증을 담당한 바 있다. 부산지역 법조계에선 “변호사의 직업윤리상 부적절하다”는 비판의 목소리가 나왔다.   오 전 시장은 22일 오전 8시쯤 부산경찰청 지하주차장까지 차를 타고 와 화물용 승강기에 탑승, 10층 여성·청소년수사계 사무실에 외부 노출 없이 도착했다. 오 전 시장은 성추행 혐의 등 피의자 조사 과정에서 부산 대표변호사인 정재성 변호사의 도움을 받은 것으로 알려졌다.   문제는 오 전 시장이 성추행 피해자에게 “4월 말까지 시장직에서 물러날 것”이라고 약속하는 과정에서 공증을 담당한 곳이 바로 부산이란 점이다. 당장 부산지역 법조계에선 “공증 과정에서 성폭력 피해자 입장과 일부 진술을 들은 공증인이 가해자 편에 서서 변호하는 것은 직업윤리상 적절하지 않다”는 비판이 제기됐다.   1995년 설립된 부산의 전신은 노무현 전 대통령과 문재인 대통령이 변호사 시절 함께 운영한 합동법률사무소다. 현재 대표를 맡고 있는 정재성 변호사는 노 전 대통령의 조카사위인 정 변호사가 대표를 맡고 있다. 현 정부 들어 법제처장을 거쳐 청와대 인사수석으로 재직 중인 김외숙 수석 역시 변호사 시절 부산에 일했다.   그 때문에 야당 일부 의원들은 부산에서 공증이 이뤄진 점을 들어 “청와대와 더불어민주당이 정말 오 전 시장 성추행 사건을 몰랐을 리 없다”고 의혹을 제기한다. 4·15총선 이전에 성추행 사실이 알려지면 부산·경남(PK)지역에서 민주당 후보들한테 불리하게 작용할까봐 청와대와 민주당, 그리고 부산시의 교감 아래 오 전 시장의 기자회견이 총선 이후로 미뤄졌다는 것이다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
