50대 내연녀 살해한 30대 남성·범행 도운 아내 검거
30대 유부남이 내연 관계였던 50대 여성을 살해하고 시신을 훼손해 유기한 사건이 발생했다. 남성의 아내는 범죄를 돕다 경찰에 함께 붙잡혔다.   경기 파주경찰서는 살인 및 사체손괴, 시신유기 등의 혐의로 30대 남성 A씨와 동갑내기 부인인 B씨에 대해 구속영장을 신청했다고 22일 밝혔다.   경찰에 따르면 A씨는 50대 여성 C씨와 내연관계를 맺던 중 이별 통보했다.   A씨로부터 “그만 만나자”는 말을 듣은 C씨는 파주에 있는 A씨 부부의 집을 찾아갔다. 경찰은 지난 16일 A씨 부부가 C씨와 말다툼을 벌이던 중 C씨를 살해한 것으로 보고 있다.   부부의 범행은 여기서 그치지 않는다. A씨 부부는 C씨의 시신을 서해대교 인근 바다에 유기하며 범행을 은폐하려 했다.   이들의 범죄 행각은 같은 날 오후 9시쯤 파주시 임진강 인근에서 C씨의 차량이 발견되고 C씨가 실종된 사실을 확인한 경찰에 의해 드러났다.   경찰은 광범위한 수색 작업으로 펼쳐 지난 21일 오후 9시35분쯤 충남 행담도 인근 갯벌 해상에서 C씨의 시신 일부를 발견했다.   경찰에 검거된 A씨 부부는 범행을 모두 시인했으나 구체적인 경위 등에 대해서는 일부 진술을 번복하고 있는 것으로 전해졌다.   한편 해경은 나머지 시신을 찾기 위한 수색 작업을 진행 중이다.   이동준 기자 blondie@segye.com  사진=게티이미지뱅크ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
