서울서 잇단 자가격리 이탈 발생..번화가·음식점·사우나 등 돌아다녀
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자와 접촉해 자가격리자로 분류된 30대 여성과 60대 노인이 자가격리 지시를 어기고 무단 외출한 사실이 밝혀져 지역사회 감염 우려가 커졌다. 경찰은 이들에게 구속영장을 신청할 방침이다.   서울 성동경찰서는 성동구 금호동에 거주하는 30대 여성 A씨를 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률(감염병예방법) 위반 혐의로 입건해 조사하고, 조사를 마무리하는 대로 구속영장을 신청할 예정이라고 13일 밝혔다.   A씨는 지난 1일 코로나19 확진 판정을 받은 강남구 유흥업소 종사자와 접촉한 것으로 파악됐다. A씨는 지난 11일까지 자가격리해야 했지만 이를 어기고 휴대폰을 집에 둔 채 9, 10일 외출해 홍대에 있는 식당 등을 이용한 것으로 조사됐다.   또 같은 날 서울지방경찰청은 자가격리 기간 중 다수인을 접촉하고 반복적으로 외출한 B씨(68·남)에게도 감염병예방법 위반 혐의로 구속영장을 신청했다.   송파구 등에 따르면 지난 10일 미국에서 입국한 B씨는 11일 자가격리 조치를 어기고 사우나와 음식점을 돌아다니다 신고를 받고 출동한 경찰에 의해 귀가 조치됐다. 하지만 B씨는 이후에도 다시 외출해 사우나와 음식점에 들렀고 결국 신고를 받고 출동한 경찰에게 체포됐다.   ◆“빠르게 검체 검사”…애타는 보건 당국   일부의 이탈에 보건 당국은 애가 탄다. 만에 하나 이들로 인해 2차·3차 감염이 발생할 수 있기 때문이다.  지난 10일 미국에서 입국한 68세 남성 B씨가 11일 자가격리지를 무단으로 이탈하자 송파구는 곧바로 구에 통보된 해외입국자 명단을 확인했다. 하지만 찾을 수 없었다. 주소가 분명하지 않을 뿐만 아니라 출국자로 구에 통보가 되지 않았던 탓이다. B씨 지인이 신고하지 않았더라면 관리대상에서 빠졌을 가능성이 높다.   사실을 파악한 송파구는곧바로 경찰에 협조를 요청했다. 경찰에 자가격리자에 대한 이탈 신고가 접수되면 가장 높은 수준인 ‘코드 제로’(긴급출동)가 내려진다. 경찰은 무단이탈 30분 만인 2시30분쯤 사우나에 있던 B씨를 발견하고 자가격리자임을 확인했다.   반면 A씨는 구청의 발 빠른 대응이 빛났다. A씨가 연락이 닿지 않자 구청은 즉시 고발에 나섰다. 경찰은 12일 A씨를 불러 자가격리 무단이탈 경위를 조사했다. A씨는 11일 오전 보건당국에 자가격리 조치를 어겼단 사실을 스스로 알린 것으로 전해졌다.   앞선 일들과 관련 경찰은 “아직 코로나19 종식이 되지 않은 상황에서 자가격리 이탈에는 무관용 원칙으로 대응하겠다는 방침에 따라 구속영장을 신청할 것”이라고 밝혔다.   이어 앞으로도 감염의 위험성에도 불구하고 자가격리 위반 사실을 은폐 또는 시도, 자가격리 반복 이탈, 자가복귀 명령 불응을 기준으로 구속영장을 신청한다는 방침이다.   이동준 기자 blondie@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
