성추행 오거돈 ‘사퇴 공증’ 담당 법무법인 부산, 또다른 논란 이는 까닭은?
성추행을 저지른 오거돈 전 부산시장의 '사퇴 공증'을 담당했던 '법무법인 부산'이 오 전 시장 변호를 맡은 것으로 확인돼 논란이 일고 있다.   오 전 시장은 22일 오전 8시쯤 부산경찰청 지하주차장까지 차를 타고 와 화물용 승강기에 탑승해 10층 여성·청소년수사계 사무실에 외부 노출 없이 도착했다.   연합뉴스 취재 결과 경찰에 비공개 출석한 오 전 시장은 성추행 혐의 등 피의자 조사 과정에서 정재성 변호사의 도움을 받는 것으로 확인됐다.   정 변호사는 법무법인 부산 대표로, 지난달 초 오 전 시장이 집무실에서 부하직원을 성추행한 이후 피해자 측과 4월 말까지 공직에서 사퇴한다는 공증을 맡은 공증인이다.   1995년 설립된 법무법인 부산의 전신은 노무현 전 대통령과 문재인 대통령이 함께 운영한 합동법률사무소다.   현재는 노 전 대통령의 조카사위인 정 변호사가 대표를 맡고 있다.   이런 이유로 야권을 비롯한 일각에서는 법무법인 부산에서 공증이 이뤄진 것을 두고 청와대와 민주당이 정말 오 전 시장 성추행 사건을 몰랐을 리 없다는 의혹을 제기하기도 했다.   지역 법조계에서는 법무법인 부산이 오 전 시장 변호를 맡은 것과 관련해 "공증 과정을 잘 아는 변호사를 선임한 것 아니겠느냐"는 반응이 나온다.   이와 함께 "공증 과정에서 성폭력 피해자 입장과 일부 진술을 들은 공증인이 가해자 편에 서서 변호하는 것은 직업윤리상 적절하지 않다"는 입장도 있다.   오 전 시장은 법무법인 부산 외에도 추가로 검찰 전관 출신 변호사 선임을 검토하는 것으로 알려졌다.   사퇴 29일 만에 부산경찰청에 출석한 오 전 시장의 피의자 조사는 혐의와 제기된 의혹이 많아 밤늦게까지 이어질 것으로 보인다.   오 전 시장은 정 변호사 입회 아래 성추행 혐의 외에 지난해 또 다른 성폭력 의혹, 총선 전 사건 무마 시도, 성추행 무마 대가 일자리 청탁 의혹 등에 대한 조사를 받고 있다.   한편 부산경남미래정책은 22일 "오거돈 전 부산시장이 사퇴 29일 만에 부산경찰청 '엄호' 아래 부산경찰청에 비공개 출석했다"며 "부산경찰청이 피의자 오거돈을 대하는 행태는 사정기관으로서 권위가 바닥에 떨어졌다고 해도 과언이 아니었다"고 비판했다.   부산경남미래정책은 이날 발표한 성명에서 "피의자 신분으로 전환된 오 전 시장을 경찰 출석하는 과정에 부산경찰청 측이 나서 취재기자를 따돌리는 등의 행위를 했다"고 지적하며 이같이 말했다.   이어 "부산경찰청을 출입하는 사람이라면 신원확인과 코로나19로 인한 발열확인 등을 위해 공개된 1층 출입구로 출입해야 맞는데 이마저도 무시했다"고 덧붙였다.   그러면서 "피의자 오거돈이라도 당당히 나와 잘못한 것은 잘못했다고 제대로 이야기해야 했다"고 목소리를 높였다.   부산경남미래정책은 "공개 소환은 부산시민들의 알 권리 차원에서 당연히 이뤄져야 하는 피의자 오거돈의 도리이나 이마저 거부된 것은 개탄스러운 입장"이라고 밝혔다.   그러면서 "부산경찰청이 소환 과정에서 보여준 행태는 황제 소환"이라며 "공정한 조사결과로 귀결될 수 있을지 의문이다"고 힐난했다.   또 "부산경찰청이 피의자 오거돈에 대한 엄정한 수사·조사로 떨어진 권위와 부산시민의 알 권리를 회복시킬 것을 촉구한다"고 밝혔다.   김현주 기자 hjk@segye.com    ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
