만취 운전자 고속도로서 차 세우고 졸다 ‘꽝’… 8명 중경상
술에 취한 운전자가 고속도로 1차로에 자신이 몰던 차를 세워 놓고 잠이 들어 뒤따르던 차량이 해당 차량을 들이받아 8명이 다치는 사고가 발생했다.   22일 경북경찰청에 따르면 이날 오전 4시 40분쯤 경북 칠곡군 동명면 중앙고속도로 안동 방향 동명휴게소로부터 1km 떨어진 지점에서 승합차가 1차로에 정차해 있던 스포츠유틸리티(SUV) 차량을 들이받았다.   이 사고로 승합차에 타고 있던 60대 여성이 얼굴 등을 크게 다치는 등 두 차량에 탑승한 8명이 부상을 입고 경북대병원 등으로 이송됐다.   경찰은 SUV 차량 운전자가 술에 취해 고속도로 1차로에 차량을 세워 두고 잠이 들어 뒤따르던 승합차가 미처 발견하지 못해 사고가 난 것으로 보고 자세한 경위를 조사하고 있다. 사고 당시 SUV 차량 운전자의 혈중알코올농도는 면허취소 수치인 0.1% 이상으로 측정됐다.   칠곡=김덕용 기자 kimdy@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
