국가에 헌신 철도경찰탐지견 동물실험 금지 대상에 포함
정부가 동물실험 금지 동물에 철도경찰탐지견을 추가했다.  농림축산식품부는 동물실험의 윤리성을 높이고 동물등록제의 실효성을 강화하기 위해 ‘동물보호법 시행령·시행규칙’ 개정안을 21일부터 다음달 30일까지 입법예고한다고 20일 밝혔다.  동물보호법 시행령·시행규칙은 사람이나 국가를 위해 헌신한 봉사견(장애인보조견, 인명구조견, 경찰견, 군견, 마약·폭발물 탐지견 등)을 동물실험에 이용되지 못하도록 지정해 보호하고 있다.  이번 개정안은 철도경찰탐지견을 보호 대상에 포함했다. 또 동물 등록 방식인 내·외장 무선식별 장치와 인식표 중에서 인식표를 제외했다. 인식표가 훼손되거나 떨어질 위험이 크다는 이유에서다.  동물판매업자가 반려동물 구매자에게 동물 등록 방법과 등록 기한뿐 아니라 변경신고와 미이행 시 발생하는 과태료에 관한 사항까지 자세히 안내해야 한다는 내용도 개정안에 담겼다.  동물 장례에 관한 내용도 개정됐다. 동물장묘업자는 반려동물의 장례를 마친 후 보호자가 동물의 죽음을 변경 신고할 수 있도록 관련 내용을 고지해야 한다. 또 현재 3개로 제한된 동물장묘 시설 한 곳당 화장로 개수는 반려동물 증가로 장묘시설이 부족해진 데 따라 제한을 없앴다.   김희원 기자, 사진=농촌진흥청 제공ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
