‘자가격리 어기고 외출’ 20대 일본인 구속… 외국인 첫 사례
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 자가격리 조치를 어기고, 수차례 주거지를 무단이탈한 일본인 남성이 구속됐다. 외국인이 국내 자가격리조치를 위반한 혐의로 구속된 것은 이번이 처음이다.   서울 서대문경찰서는 21일 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의를 받고 있는 일본인 남성 A(23)씨를 구속했다고 밝혔다.   지난달 2일 국내에 입국한 A씨는 공항에서 코로나19 검사 음성판정을 받은 이후, 2주간 자가격리할 것을 통보받았음에도 이를 어기고 총 8일에 걸쳐 무단으로 외출한 혐의를 받고 있다. 경찰은 지난달 21일 서대문구청으로부터 A씨에 대한 고발장을 접수해 수사를 진행해왔다.   경찰 관계자는 “폐쇄회로(CC)TV 영상과 카드 사용 내역 등을 토대로 A씨가 자가격리 기간 중 주거지를 벗어나 식당 등을 방문한 사실을 확인했다”고 전했다.   유지혜 기자 keep@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
