‘美입국’ 송파 60대, 거짓 전화번호 알리고 사우나 등 돌아다녀
미국에서 들어온 68세 남성이 자가격리 지침을 어기고 무단 이탈해 사우나와 음식점에 갔다가 경찰에 붙잡혔다.   12일 송파구에 따르면 11일 오후 2시쯤 자가격리 상태였던 68세 남성 A씨가 무단이탈했다는 신고가 접수됐다. A씨 지인의 신고를 접수받은 송파구청은 경찰과 함께 A씨를 만났고, 입국 관련 서류 등을 보고 A씨가 자가격리자임을 확인했다.   경찰은 A씨를 이날 오후 2시30분쯤 이 남성을 귀가시켰지만, 휴대전화가 없는 이 남성은 귀가조치 후 자가격리 장소를 다시 이탈해 사우나와 음식점에 들렀다가 오후 7시35분쯤 구청과 경찰에 의해 소재가 확인돼 체포됐다.   A씨는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검체 검사에서 음성 판정을 받았다.   송파구는 A씨가 통보받은 해외 입국자 명단에 없어 신고 전까지 관리대상임을 인지하지 못했다. 해외 입국자 명단은 법무부·행정안전부·질병관리본부·서울시 등을 거쳐 각 자치구에 전달되는데 A씨는 입국 당시 휴대전화가 없었고, 허위로 전화번호를 기재한 것으로 드러났다. 격리장소로 기재한 송파구 주소지는 A씨가 출국하기 전 머물던 곳으로, 자가격리할 수 있는 장소가 아니었다.   서울시에 따르면 해외 입국자 가운데 주소가 불분명한 내국인은 국가 격리시설로 이동하게 돼 있지만, A씨가 주소와 휴대전화 번호를 썼기 때문에 입국 직후 격리시설로 보내지 않았다. 해외 입국자 명단에서 A씨가 누락된 것에 대해서는 “구청에 통보가 늦어진 것”이라고 해명했다.   A씨는 경찰 수사가 끝나는 대로 서울시가 운영하는 격리시설인 강북구 수유영어마을로 입소할 예정이다. 박성수 송파구청장은 두 차례나 자가격리 지침을 어긴 A씨에 대해 “감염병의 예방 및 관리에 관한 법률에 따라 A씨를 고발할 계획”이라고 12일 밝혔다.   정은나리 기자 jenr38@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
