"마스크 착용 요구" 편의점 직원 흉기로 위협한 30대 검거
마스크를 착용해 달라는 편의점 직원의 말에 앙심을 품고 집으로 돌아가 흉기를 들고 다시 편의점을 찾은 30대가 경찰에 붙잡혔다.   부산 북부경찰서는 17일 협박 등의 혐의로 30대 남성 A씨를 붙잡아 조사하고 있다고 밝혔다.   경찰에 따르면 A씨는 이날 오전 4시 20분쯤 부산 북구 구포동 한 편의점에서 20대 직원 B씨를 협박한 혐의를 받고 있다.   A씨는 마스크를 착용하지 않은 채 해당 편의점을 방문했다가, B씨로부터 “마스크를 착용해 달라”는 말을 듣자 앙심을 품었다.   집으로 돌아온 A씨는 흉기를 들고 다시 편의점을 찾아가 B씨에게 흉기를 보여주며 수차례에 걸쳐 협박한 것으로 드러났다.   놀란 B씨가 편의점에 설치된 비상벨을 눌러 경찰에 신고했고, A씨는 긴급 출동한 경찰에 의해 현행범으로 붙잡혔다.   경찰 관계자는 “흉기를 소지한 것만으로도 경범죄처벌법 위반으로 처벌된다”며 “A씨가 흉기를 보여주거나 휘두르면서 협박했다면 특수협박으로 처벌 된다”고 말했다.   경찰은 편의점 내부에 설치된 폐쇄회로(CC)TV 영상을 분석해 정확한 사건 경위를 조사하고 있다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
