秋법무 “檢 제식구 감싸기가 n번방 초래”… 法·檢 갈등 재연 조짐
추미애 법무부 장관이 김학의·장자연 사건 등에 대한 검찰의 제 식구 감싸기가 결국 ‘n번방’ 사건으로 이어지는 결과를 낳았다며 검찰을 정면으로 비판했다. 최근 윤석열 검찰총장 최측근 검사장의 검·언 유착 사건으로 감찰을 시사했던 추 장관이 취임 100일 ‘셀프 메시지’를 통해 재차 날을 세우면서 양측 갈등이 고조되고 있다.  12일 법무부에 따르면 추 장관은 사회관계망서비스(SNS)인 페이스북을 통해 취임 100일을 돌아보는 ‘국민께 드리는 약속’ 영상을 올렸다. 5분26초 분량의 이 영상에서 추 장관은 “현실과 가상공간을 넘나드는 범죄인 n번방 사건은 어느 날 느닷없이 발생한 사건이 아니다”라고 말했다. 이어 추 장관은 “되돌아보면 김학의 사건, 장자연 사건 등의 처리 과정에서 법 집행기관이 제 식구를 감싸는 등 잘못된 처리를 함으로써 여성을 성적 유희의 대상으로 삼고, 법은 강자의 편에 있다는 잘못된 신호를 보냈던 것”이라며 검찰을 겨냥했다.  여권이 ‘검찰 적폐’의 대표적인 사례로 보고 있는 두 사건을 거론하며 국민의 공분을 사는 ‘n번방’과 연결시킨 것은 총선 이후 본격화할 추 장관발 검찰 개혁 드라이브의 동력을 얻기 위한 것으로 풀이된다. 이 때문에 4·15 총선 이후 본격적으로 재개될 검찰의 청와대 선거개입 의혹 수사 등 주요 사건 처리 과정에서 법무부와 검찰이 정면충돌할 수도 있다는 관측이다.   앞서 검찰은 김학의 전 법무부 차관의 별장 성접대 의혹이 불거진 지 6년 만에 이 사건을 재수사했다. 특별수사단이 꾸려졌고 검찰은 김 전 차관에게 12년을 구형했다. 하지만 법원은 피해자들의 진술이 번복되는 등 신빙성이 떨어지고, 금품수수의 대가성이 확인되지 않았다는 이유로 무죄를 선고했다.  장자연 사건 역시 검찰 외부 인사 등으로 구성된 검찰과거사위원회가 의지를 갖고 사건을 들여다봤지만 결국 ‘재수사 불가’로 최종 결론 내렸다. 조사 과정에서 윤지오씨의 일방적인 주장에 끌려다니기도 했다.  국민들은 두 사건을 지켜보면서 검찰의 제 식구 감싸기와 부실 수사에 공분했고, 검찰 내부에서도 자성의 목소리가 쏟아졌다.  이 때문에 이날 추 장관의 발언 의도를 두고 검찰 안팎에서는 볼멘소리가 나왔다. 검사 출신 변호사는 “의혹이 있으면 재조사를 하는 것이 맞지만 같은 사건을 반복해 언급해 사회적 갈등만 일으키고 있다”고 지적했다.  추 장관이 취임 후 추진한 논란의 검찰인사에 대해서 만족스럽다고 자평한 것을 두고는 불만의 목소리가 나왔다. 추 장관은 “투명하고 공정한 법무행정을 위해 인사원칙을 바로 세웠다”며 “‘관행’이라는 명목 아래 반복돼 오던 많은 일들을 법과 원칙, 그리고 인권의 관점에서 다시 살펴보고 시정했다”고 강조했다. 하지만 추 장관은 검사장 인사에 앞서 검찰의 의견을 듣겠다며 윤석열 검찰총장을 호출했고 대검은 ‘관례상 인사자 명단을 먼저보겠다’며 이에 불응하면서 내홍을 빚은 바 있다. 부장검사 출신 변호사는 “장관과 총장이 서로 존중하는 것이 그동안의 관행이었다”면서 “추 장관이 무작정 검찰과 타협하지 않으려는 평가가 나오고 있다”고 지적했다.  한편 서울중앙지검 디지털성범죄특별수사 태스크포스는 미성년자 성 착취물을 만들어 유포한 혐의를 받는 ‘박사’ 조주빈(25)씨를 13일 기소하면서 범죄단체조직죄 적용 여부를 적극 검토 중이다. 이 혐의가 적용될 경우 조씨는 물론 공범까지 최대 무기징역으로 처벌될 수 있다. 조씨는 ‘부따’, ‘이기야’, ‘사마귀’라는 닉네임의 공동 운영자가 3명 더 있다고 진술한 상태다. 공동운영자 3명 중 2명은 이미 검거됐다. 현역 일병인 ‘이기야’는 구속상태로 군사경찰의 조사를 받았고, ‘부따’ 강모(18)군 역시 구속된 상태다. 수사당국은 행방이 파악되지 않은 ‘사마귀’를 쫓는 한편 검거된 피의자 중 사마귀가 있는지도 확인 중이다.   정필재 기자 rush@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
