檢, 정의연 압수수색…이용수 할머니 "용서한 것 없다"
검찰이 20일 회계 부정 의혹 등이 제기된 정의기억연대(정의연)를 압수수색하며 강제수사에 나섰다.  서울서부지검 형사4부(부장검사 최지석)는 이날 서울 마포구 정의연 사무실에 대한 압수수색영장을 집행했다. 검찰은 정의연 사무실에 수사관들을 보내 정의연과 그 전신인 한국정신대문제대책협의회(정대협)의 회계 자료 등을 확보한 것으로 알려졌다.  검찰은 정의연과 이 단체 이사장을 지낸 더불어민주당 윤미향 국회의원 당선인 관련 사건을 경찰에 넘기지 않고 직접 수사하기로 결정했다. 앞서 정의연의 후원금 횡령 의혹, 안성 쉼터 매입 및 매각 의혹 등 정의연과 윤 당선인을 상대로 제기된 고발은 10여건에 달한다.  검찰은 확보한 압수물을 통해 정의연의 기부금 모금·사용 내역을 들여다볼 것으로 예상된다. 회계와 비용 지출 등을 담당한 정의연 관계자나 윤 당선인에 대한 소환 조사도 이어질 전망이다. 기부금을 개인적 목적으로 사용했는지 등을 확인하기 위해 윤 당선인의 계좌에 대한 압수수색이 이뤄질 가능성도 있다.   또 경기 안성시는 정의연이 운영한 위안부 피해자 쉼터 일부 불법건축물에 대해 ‘철거명령’(시정명령)을 내리기로 했다.  이날 안성시에 따르면 담당 공무원들은 지난 18일 정의연의 ‘평화와 치유가 만나는 집’에 대한 1차 현장조사에서 인허가 당시 설계도면에 없던 시설물들을 확인했다. 당일 정의연 측에 건물 개방을 요청했으나 협조를 받지 못해 집에 들어가지 못했다. 안성시는 컨테이너박스 외부창고와 연못 옆 정자, 건물 뒤 비가림막에 대해 철거(원상복구)를 요청할 계획이다. 컨테이너박스는 쉼터를 관리했던 더불어민주당 윤미향 당선인의 아버지가 머물렀던 곳으로 알려진다.  시 건축과 관계자는 “외부창고를 포함해 정자와 비가림막 모두 인허가 당시 설계도면에 없던 시설들”이라며 “‘가설건축물 축조신고’가 누락된 만큼 (철거를 위한) 사전통지문을 보내고 실행명령을 내릴 것”이라고 밝혔다. 관련법상 건물주가 사전통지와 실행명령에 응하지 않을 경우 이행강제금이 부과된다.  시는 지난 19일 팩스로 정의연에 협조공문을 보냈고, 정의연 측으로부터 “신속하게 협조하겠다”는 답변을 받은 것으로 전해졌다. 이에 따라 시는 조만간 정의연과 현장조사를 실시한 뒤 시정명령 사전통지를 할 방침이다. 정의연 측에는 한 달가량의 소명기간도 주어진다.  쉼터 부지와 건물은 지난달 23일 4억2000만원에 매각된 상태로, 아직 등기상 소유권 이전이 완료되지 않아 소유자는 정의연의 전신인 정대협으로 돼 있다. 안성시는 외부 건축물 외에 쉼터 본채에 얽힌 의혹도 살펴보겠다는 입장이다. 안성 쉼터의 건축물대장에는 연면적이 195.98㎡(약 59평)로 기재됐지만, 정의연이 공개한 연면적은 264.25㎡(약 80평)다. 정의연의 설명과 68.3㎡(약 20평) 차이가 난다.  더불어민주당 윤미향 당선인이 지난 19일 대구에서 일본군 위안부 피해자인 이용수 할머니를 10여분간 만난 것으로 확인됐다. 윤 당선인은 이 자리에서 무릎을 꿇고 이 할머니가 느낀 서운한 감정에 대해 사과하자 이 할머니가 ‘(윤 당선인이) 불쌍하다’며 눈물을 흘린 것으로 알려졌다. 이 할머니는 “무릎을 꿇고 용서를 비는데 대체 무슨 용서를 비는지 분간하지 못했다”며 “기자들이 용서를 해줬다고 하는데 용서한 것은 없다”고 일축했다. 이 할머니는 갑자기 “와서 한번 안아달라고 하길래 한번 안아줬다”며 “늙은이 마음이 또 그렇지 않아서 한번 안아주니까 눈물이 쏟아지더라. 그것뿐”이라고 말했다. 이 할머니는 정의연 쉼터 매매 의혹 등에 대해 “이 일은 법대로 하겠다”고 밝혔다.  위안부 피해자인 고 곽예남 할머니의 양딸 이민주(46)씨는 이날 전북 전주시 완산구 전북장애인자활지원협회에서 정의연 후원금 유용 의혹과 관련한 기자회견을 열고 “위안부 문제는 국가가 책임지고 돌봐야 한다”고 주장했다. 이씨는 “정의연은 더 이상 위안부 피해 할머니들을 이용하거나 고통스럽게 하지 말아야 한다”고 밝혔다.  한편 이재명 경기도지사는 이날 후원금 집행내역을 놓고 내홍을 겪는 일본군 위안부 피해 할머니들의 양로시설인 경기 광주의 ‘나눔의 집’과 관련해 “특별점검에서 후원금을 부적정하게 사용하고 다수의 법률 미이행 사실을 발견했다”고 밝혔다. 아울러 해당 기관의 노인 학대 여부에 대해 “특별사법경찰로 수사팀을 꾸려 수사에 착수하겠다”고 말했다.     더불어민주당이 20일 정의기억연대(정의연)와 윤미향 당선인을 둘러싼 의혹과 관련해 ‘선(先) 사실확인, 후(後) 입장정리’라는 기조를 이어가며 신중모드를 유지했다. 하지만 미래통합당에 이어 정의당까지 민주당에 “책임 있는 태도”를 요구하고 나서자 민주당 내부에서는 우려의 목소리가 커지고 있다.   민주당 강훈식 수석대변인은 이날 최고위원회의 후 브리핑에서 “정의연 회계부정 의혹과 관련해서는 사실관계 확인이 먼저라는 것이 당의 입장”이라며 “민주당은 정의연에서 요청한 외부 회계감사와 행정안전부 등 해당 기관의 감사 결과를 보고 종합적으로 판단해 이후 입장을 밝히겠다”고 말했다. 이해찬 대표는 비공개 최고위에서 “사실관계 조사가 부처 등에서 진행 중이니 그 사실관계가 확인되는 것을 기다려보자”고 밝혔다고 한 참석자가 전했다.   그렇지만 김해영 최고위원은 이날 최고위에서 “검찰 수사 결과를 기다릴 게 아니라 신속하게 진상을 파악해 그 결과에 따른 적합한 판단과 조치가 있어야 한다”고 밝혔다. 노웅래 의원도 이날 라디오에서 “공정과 정의의 부분이 의심받고 의혹을 받는 것이 이제는 국민의 상식, 분노의 임계점에 달했다”고 지적했다.   정의당 강민진 대변인은 논평을 통해 “민주당은 윤 당선인에 대한 검증 논란에 보다 책임 있는 태도를 보여야 한다”며 “윤 당선인은 국민 앞에 납득 가능한 해명과 근거를 내놓기 바란다”고 촉구했다. “하루빨리 소명이 이뤄져 의구심이 해소되길 바란다”는 이전 논평보다 수위가 높아진 것이다.   미래통합당 곽상도 의원은 이날 경기도 안성의 정의연 쉼터 건물을 윤 당선인에게 소개해 준 민주당 이규민 당선인이 2016년 기준 5년간 소득세·재산세·종부세 납부액이 32만원에 불과한데, 2016년 총선 당시 후보자 재산 신고 때 1억원의 현금을 보유하고 있었다면서 자금 출처 의혹을 제기했다.   청와대는 공식적으로 “민주당에서 해결할 일”이라고 밝히면서 파장을 예의주시하고 있다.   특히 한·일의 위안부 문제 해결 등에도 영향을 미칠 수 있어 신중한 입장을 견지하고 있다.   그러나 문 대통령은 취임 이후 일본군 위안부 피해자 문제에 대해 꾸준히 관심을 보여왔기 때문에 윤미향 의혹을 바라보는 청와대 참모들의 마음은 착잡하다. 문 대통령이 2018년 1월 위안부 피해자 할머니들을 초대했을 때 이번 사태를 촉발한 이용수 할머니도 참석해 “(문) 대통령께서 이 합의(2015년 한·일 위안부 합의)가 잘못됐다는 것을 조목조목 밝혀주어 가슴이 후련하고 고마워서 그날 펑펑 울었다”고 말했다.   한 청와대 관계자는 “여론의 흐름은 매우 중요한 사안”이라며 “말은 못하지만 청와대에서도 걱정이 많다”고 말했다. 청와대 핵심관계자는 이날 기자들과 만나 “회계 문제나 집행 내역이 불투명하거나 미비하다고 하는데 지금까지는 의혹 제기일 뿐”이라며 “부처가 점검 중이니 앞으로 어떤 결과가 나올지 조금 지켜봐 달라”고 말했다.   안성=오상도 기자, 유지혜·이귀전·박현준 기자 sdoh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
