왕기춘, 알고 보니 여제자 2명에 ‘그루밍’ 성범죄
국가대표 유도 선수로서 올림픽 은메달리스트인 왕기춘(32) 선수가 자신이 운영하는 유도관에 다니는 10대 여학생들을 상대로 ‘그루밍’ 성범죄를 저질렀다는 검찰 수사 결과가 나왔다. 그루밍이란 가해자가 피해자와 돈독한 관계를 형성해 심리적으로 지배하는 것을 뜻한다.   대구지검 여성·아동범죄수사부(부장검사 양선순)는 21일 왕 선수를아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반 등 혐의로 구속기소했다. 앞서 ‘유도 영웅’ 왕 선수가 경찰에 미성년자 성폭행 혐의로 구속된 사실이 갑자기 알려져 사회적 충격을 줬는데, 그의 구체적 혐의가 드러난 건 이번이 처음이다.   검찰에 따르면 왕 선수는 2017년 2월 자신이 운영하는 체육관에 다니는 A(17)양을 성폭행한 혐의를 받고 있다. 그는 지난해 8월부터 올해 2월까지 체육관에 다니는 제자 B(16)양과 10차례에 걸쳐 성관계를 한 혐의도 받고 있다.   검찰 조사 결과 왕 선수는 지난해 2월 B양을 성폭행하려다 미수에 그친 적이 있는 것으로 드러났다.   왕 선수는 은퇴 이후인 2016년 대구에 정착해 자신의 이름 석 자를 내걸고 유도관을 시작했다. 올림픽 메달리스트라는 후광 덕분인지 그의 유도관은 제법 인기가 좋아 대구 수성구의 1관을 시작으로 충북 청주 2관, 대구 달성군 3관, 대구 북구 4관까지 총 4곳으로 늘었다.   검찰 관계자는 왕 선수의 공소사실을 설명하며 “전형적인 그루밍 과정을 거쳐 성적 학대를 한 아동 성범죄”라고 규정했다. 그루밍이란 가해자가 피해자와 돈독한 관계를 형성해 심리적으로 지배하는 것을 의미한다. 유도관 관장으로 일단 스승인데다 올림픽 은메달리스트이기까지 한 왕 선수가 제자인 여학생들을 심리적으로 ‘지배’했으리란 것은 충분히 가능성이 있어 보인다.   검찰은 피해자들에게 다양한 지원을 하고 향후 재판이 열리면 공소유지에도 힘을 쏟을 방침이다.   왕 선수는 2008년 베이징 올림픽에 출전해 결승전에서 아쉽게 패해 은메달을 땄다. 이듬해인 2009년에는 세계선수권에서 우승, 세계선수권 2연패를 달성하며 건재를 과시했다. 그러나 절치부심하며 다시 나선 올림픽 무대인 2012년 런던 올림픽에선 동메달 결정전에서 져 ‘노메달’에 그쳤다.   이처럼 2000년대를 풍미한 한국 유도의 ‘간판’이었으나 미성년자 성폭행 혐의로 경찰에 구속된 사실이 알려진 직후인 지난 20일 대한유도회에 의해 영구제명됐다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
