“다투다 그랬다” 휴가 나온 군인, 여친 찾아가 흉기 살해
휴가를 나온 군인이 여자친구를 흉기로 찔러 살해하는 사건이 벌어졌다.   21일 경기 안성경찰서는 살인 혐의로 일병 A(22)씨를 현행범으로 체포해 군 헌병대로 인계했다고 밝혔다.   앞서 A씨는 전날 오후 9시30분쯤 경기도 안성시 대덕동 내 B(22)씨가 사는 오피스텔에서 B씨를 흉기로 수차례 찔러 살해한 혐의를 받고 있다. B씨는 곧바로 병원으로 옮겨졌지만 결국 숨졌다.   A씨는 범행 후 스스로 신고했으며, 출동한 경찰에 의해 현행범으로 체포됐고 경찰은 신병을 군 헌병대로 인계했다.   휴가를 나온 A씨는 미리 흉기를 준비해 연인 관계였던 B씨 집을 찾아간 뒤 범행을 저지른 것으로 조사됐다. 그는 경찰에 “다투다 그랬다”며 구체적인 범행 동기를 밝히지 않은 것으로 전해졌다.   경찰 관계자는 “연인 간의 애정 문제로 인한 사건으로 보이나 정확한 경위는 군에서 조사를 해 봐야 알 수 있다”고 설명했다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
