검찰, 오거돈 전 부산시장 구속영장 재청구… 강제추행 등 혐의
검찰이 오거돈 전 부산시장에 대해 사전구속영장을 재청구했다.   부산지검 여성아동범죄조사부는 강제추행 등의 혐의로 오 전 시장에 대해 사전구속영장을 청구했다고 17일 밝혔다.   검찰은 지난 14일 오 전 시장을 소환해 조사를 벌인 뒤 다음날인 15일 사전구속영장을 청구했다. 앞서 지난 5월 구속영장을 청구했다가 기각된 후 약 7개월만에 다시 청구한 것이라 검찰이 강제추행 외에 공직선거법이나 직권남용 등 다른 범죄 혐의에 대한 증거를 확보한 게 아니냐는 관측도 제기된다.   오 전 시장은 지난 4월 초 부산시청 시장 집무실에서 부하 직원을 성추행한 혐의를 받고 있다. 그는 지난 4월23일 기자회견을 열어 성추행 사실을 시인하면서 부산시장 직에서 사퇴했다.   이어 경찰조사를 받던 오 전 시장에 대해 지난 5월28일 강제추행 혐의만으로 구속영장이 청구됐고, 법원은 증거인멸, 도주 우려 등이 없다는 이유로 영장을 기각했다.   당시 법원은 “범행 장소와 시간, 내용이나 피해자와의 관계 등을 고려하면 사안이 중하다”면서도 “증거인멸 염려가 없으며, 주거가 일정하고 고령인 점 등을 종합하면 구속 사유 필요성이 인정된다고 보기 어렵다”고 기각 사유를 밝혔다.   이후 검찰은 지난 8월 경찰로부터 사건을 송치받아 3개월여 동안 보완 수사를 벌여왔다. 지난 11월엔 부산시청을 압수수색한 바 있다. 검찰은 오 전 시장이 직원 강제추행 이후 4·15 총선이 끝난 뒤인 23일 사퇴한 것과 관련, 사퇴 시기를 조율해 선거에 영향을 끼쳤다는 의혹(공직선거법 위반 혐의)과 사건 무마를 위해 직권을 남용했는지 여부 등을 재차 조사한 것으로 알려졌다.   오 전 시장에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)은 오는 18일 오전에 열릴 예정으로 알려졌다.   나진희 기자 najin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
