“‘후~’ 안 불어도 돼요”… 운전자에 감지기 대니 ‘삐’
“음주단속 중입니다. 마스크 벗어주시고 ‘후’ 불지 않아도 됩니다.”  지난 19일 오후 10시쯤 서울 강서구 강서주민회관 앞 왕복 2차선 도로에서 경찰관이 음주단속을 위해 차량을 멈춰 세웠다.  경찰은 알코올 감지기가 달린 막대를 운전석 창문으로 집어넣고 차 안 공기를 탐지했다. 10초 정도의 시간 동안 경찰은 “어디까지 가세요?”, “음주 안 하셨죠?” 등을 물었다. 운전자가 내뿜는 공기 중 알코올이 있는지를 측정하기 위해서다. 감지기가 반응하지 않자 경찰은 경광봉을 흔들며 차량을 통과시켰다.   20일 경찰에 따르면 ‘비접촉식 감지기’를 활용한 경찰의 음주운전 단속이 지난 18일부터 전국에서 전면 시행됐다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 감염 우려로 올해 1월28일 이후 숨을 불어 알코올을 감지하는 방식을 중단한 뒤 111일 만에 단속을 정상화한 것이다.  음주운전 단속이 제대로 이뤄지지 않던 이 기간에 음주운전 사고가 크게 늘었다. 올해 1월 발생한 교통사고 건수는 지난해 같은 기간에 비해 17.5% 증가한 데 이어 2월과 3월에도 각각 43.8%, 15.4% 급증했다. 이에 경찰은 비말 감염 우려가 적은 비접촉식 감지기를 자체 개발해 지난달부터 시범 운영해 왔다.  비접촉식 감지기는 ‘셀카봉’처럼 1m가량 연장이 가능한 지지대에 부착돼 있다. 운전석 창문으로 단말기를 운전자 얼굴 주변에 갖다 대 음주 여부를 측정하는 방식이다. 비접촉식 감지기를 통해 음주 반응이 나타나면 구형 감지기를 통해 2차 감지를 하게 된다. 구형 감지기에서도 음주 반응이 나타날 경우 음주측정기로 혈중알코올 농도를 정확히 측정한다.  이날 서울 강서경찰서가 음주 단속을 벌인 235대의 차량 가운데 비접촉식 감지기를 통해 알코올이 감지된 경우는 10건이었다. 이 중 9건은 구형 감지기에서 음주가 아닌 것으로 나타났고 나머지 1건은 혈중알코올농도 측정 결과 0%가 나왔다.   새롭게 도입된 음주 단속 방식에 혼선도 빚어졌다. 경찰이 감지기를 갖다 대자 운전자가 예전 방식대로 숨을 불려고 하는 모습이 종종 포착됐다. 이에 경찰은 “불 필요 없다”고 반복해서 말해야 했다. 비접촉식 감지기가 에어컨이 켜진 상황에서 정확도가 떨어지는 것으로 알려져, 경찰이 일부 운전자에게 에어컨 작동 여부를 물은 뒤 사용을 중지해 달라고 요청하는 경우도 있었다.  운전자가 술을 마시지 않았는데 감지기가 ‘삐’ 소리를 내며 반응하기도 했다. 최웅희 강서경찰서 교통과장은 “비접촉식 감지기가 공기 중 알코올을 감지하다 보니 술뿐만 아니라 워셔액이나 손세정제 성분에도 반응한다”며 “이를 보완하기 위해 접촉식 구형 감지기를 20여개 준비해 ‘일회용’ 재측정에 쓰고 있다”고 설명했다.  경찰 관계자는 “기존 단속 시간은 운전자가 ‘후’하고 한 번 불면 끝났는데 4~5초 동안 감지기가 차 안에서 알코올을 감지해야 하는 등 절대적 시간이 늘어났다”고 말했다.   이종민 기자 jngmn@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
