운전면허 필요 없어진 전동킥보드… 사고 위험은 여전
‘원동기장치자전거’(배기량 125CC 이하 이륜자동차 또는 50CC 미만 원동기를 단 차)로 분류되던 전동킥보드가 ‘개인형 이동장치’로 새롭게 규정되면서 연내 운전면허가 필요 없어질 예정이다. 자전거도로에서 운행도 가능해졌다. 하지만 상당수의 공유 전동 킥보드가 인도와 차도를 넘나들며 운행되고 있어 안전 우려는 여전하다는 지적이 나온다.   경찰청은 21일 별도의 면허 없이 전동 킥보드를 운행할 수 있도록 한 도로교통법 개정안이 전날 국회 본회의에서 의결됐다고 밝혔다. 개정안에 따르면 최고 속도 시속 25㎞, 총 30㎏ 미만인 전동 킥보드 등 이동수단이 ‘개인형 이동장치’로 규정된다. 이에 따라 전동 킥보드가 차량으로 분류된 기존 규정과 달리 운전면허가 필수가 아니게 됐고 자전거도로 통행도 허용됐다. 전국에서 운행 중인 공유 킥보드에도 이같은 규정이 적용될 것으로 보인다.   다만 만 13세 미만 어린이는 개인형 이동장치를 운전할 수 없도록 했다. 일부 자전거도로는 원활한 통행을 위해 ‘개인형 이동장치’ 통행금지, 제한 구간으로 지정하도록 했다. ‘개인형 이동장치’의 승차 정원을 초과해 운전하거나 음주운전을 하면 범칙금이 부과된다. 또 운전자는 안전모 등 보호 장구를 의무적으로 착용해야 한다. 개정된 법안은 국무회의를 거쳐 공포된 날로부터 6개월이 지난 날부터 시행된다.   그래도 인도와 차도를 넘나드는 전동킥보드의 안전 문제에 대한 우려는 여전이 남는다. 개인형 이동장치는 자전거도로나 차도를 통해 운행할 수 있게 됐지만 시속 25㎞로 차도를 운행하기에는 위험하고 이에 따라 인도로 주행하는 사람이 적지 않아 이런 문제의 대안은 아직 나오고 있지 않다는 지적이다. 전국의 자전거도로도 턱없이 부족한 실정이다.   실제 개인형 이동장치에 따른 사고는 잇따르고 있다. 지난달 부산 해운대구에서는 왕복 8차선 도로에서 공유 전동 킥보드를 타고 횡단보도를 건너던 30대가 차량과 충돌해 사망하는 사고가 발생했고 지난 21일 인천에서는 개인형 이동수단인 전동휠을 타고 무단횡단을 하던 50대 남성이 차량에 치여 사망하는 사고가 발생했다.   경찰청에 따르면 2017년과 2018년 킥보드 등 개인형 이동수단과 관련한 인명사고는 총 289건이 발생했다. 이중 사망사고는 8건이었고 중상이 발생한 사고는 110건, 경상 사고가 171건이었다.   안승진 기자 prodo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
