민식이법’ 위반 연이어…전주서 스쿨존 교통사고로 2세 여아 숨져 첫 사망사고로 기록
이른바 ‘민식이법’ 시행 후 스쿨존(어린이보호구역)에서 어린이를 차량으로 치어 숨지게 한 첫번째 사망사고가 나왔다. 스쿨존 내 교통사고 처벌을 강화한 민식이법은 지난 3월25일부터 시행 중이다.   전북 전주 덕진경찰서는 21일 “스쿨존에서 2세 유아를 들이받아 숨지게 한 혐의로 A(53)씨에 대해 구속영장을 신청할 예정”이라고 밝혔다.   경찰에 따르면 이날 ‘산타페’ 차량을 몰던 A씨는 낮 12시15분쯤 전주시 덕진구 반월동의 한 도로에서 유턴하던 중 도로변에 서 있던 어린이를 치어 숨지게 한 혐의를 받고 있다.     이는 전북에서 발생한 스쿨존 내 첫 사망사고로 확인됐다.   경찰 관계자는 “운전자는 술을 마시지 않았고, 사고 당시 속도를 현재 조사하고 있다”며 “사안이 중대한 만큼 사고 경위를 조사한 뒤 구속영장을 신청할 예정”이라고 말했다.   앞서 경기 포천에서도 스쿨존에서 어린이를 다치게한 혐의로 한 운전자가 불구속 입건돼 민식이법 1호 대상이 됐다.   경기북부경찰청에 따르면 지난 3월27일 포천시의 한 스쿨존에서 11세의 어린이를 들이받아 다치게 한 혐의로 B(46·여)씨가 불구속 입건됐다.   피해 어린이는 팔 골절로 전치 6주 진단을 받았고, 사건 발생 당시 B씨가 몰던 차량의 시속은 39㎞로 확인됐다.   경찰은 B씨의 동의를 얻어 그의 차량 기계장치 분석을 국립과학수사연구원(국과수)에 의뢰해 사고 당시의 시속을 추정했다.   B씨는 경찰 조사에서 부주의에 따른 과속을 인정했다.   경찰은 지난 6일 B씨를 기소 의견으로 검찰에 송치했다.    민식이법에 따르면 운전자의 부주의로 스쿨존에서 어린이가 숨지면 경우 무기 또는 3년 이상의 징역에 처한다. 또한 피해자가 상해를 입으면 1년 이상 15년 이하의 징역이나 500만원 이상 3000만원 이하 벌금을 운전자에게 부과한다.   한편 전날 청와대는 민식이법과 관련해 “국과수와 도로교통공단 등의 과학적 분석을 통해 사건마다 구체적으로 판단해 억울한 운전자가 발생하지 않도록 최선의 노력을 다하겠다”고 입장을 밝혔다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
