"돌잔치" 1살 여아까지… "거짓말" 학원강사 4차 감염 확산
돌잔치를 한 1살 여아가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받으며 이태원 클럽에 다녀온 후 역학조사 과정에서 거짓말한 인천 학원강사로부터 4차 감염된 사례가 됐다. 이 여아를 포함해 경기 부천에서 학원강사와 연관돼 추가로 나온 확진자는 3명이다.   부천시는 중동 상지초등학교 부근 빌라에 거주하는 A(33)씨와 부인 B(29)씨, 딸 C(1)양 등 일가족 3명이 확진 판정을 받았다고 21일 밝혔다. 이들은 인천 미추홀구 24번째 확진자인 택시기사 D(49)씨의 접촉자로 확인됐다.   특히 이번에 확진판정을 받은 일가족 3명은 인천 학원강사→제자→택시기사로 이어지는 경로로 감염됨에 따라 방역당국은 4차 감염이 전파 중이라 판단하고 있다.   택시기사 D씨는 학원강사로부터 감염된 제자 등이 방문한 코인노래방에 아들 E군(인천 미추홀구 21번째 확진자)과 함께 방문했다가 감염됐다. D씨는 택시기사 외에도 부업으로 프리랜서 사진촬영을 하는데 지난 10일 A씨 등 일가족 3명의 돌잔치 행사 사진 촬영을 하다 이들과 접촉한 것으로 파악된다.   방역당국은 일가족 3명 외에도 돌잔치 하객 등으로 참석한 67명에 대해서도 코로나19 검사를 진행하고 있다. 이들 일가족 3명은 현재 성남시 의료원으로 옮겨져 치료를 받고 있다.   인천 학원강사는 지난 9일 코로나19 확진 판정을 받았으나 초기 역학조사에서 직업과 동선을 속여 인천시로부터 경찰에 고발 조치됐다.   장덕천 부천시장은 페이스북을 통해 “접촉한 지 상당한 시간이 지나서 확진 판정을 받은 경우라 우려된다”면서 “개인위생수칙을 더 철저히 지켜달라”고 말했다.   나진희 기자 najin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
