살해 여성 "금팔찌" 아내에 선물한 최신종… 지인들 "살인 안 놀라워"
나흘 사이에 여성 2명을 살해한 혐의를 받는 최신종(31)이 씨름 유망주였던 청소년 시절부터 강한 폭력 성향을 보였다는 전언이 나왔다. 최씨가 술을 마시면 친구뿐 아니라 선배까지 무자비하게 폭행했으며 씨름으로 각종 전국 대회에서 상을 휩쓸었던 그가 씨름을 그만둬야했던 이유도 ‘인성’ 문제였다는 내용이다.    2012년 여자친구를 특수강간한 혐의로 집행유예를 선고받았던 최씨는 결혼 후에도 성폭행 및 살해를 저지른 후 자신이 살해한 피해자의 금팔찌를 부인에게 선물한 것으로도 전해져 충격을 주고 있다. 경찰은 그에게 사이코패스 검사 실시까지 고려 중인 것으로 알려졌다.   ◆지인 “결혼 후 열심히 살길 바랐는데… 옛 성격 못 버려”   전북경찰청은 20일 전북 전주와 부산에서 실종된 여성 2명을 잇달아 살해한 혐의(강도살인)로 구속기소된 최신종의 신상을 공개하고 그의 사진을 언론에 직접 배포했다. 전북경찰청 관계자는 “불과 나흘 만에 살인을 연달아 저지르는 등 잔인한 모습을 보였고 시신을 유기해 증거를 인멸하려고 했다”며 “치밀한 범행으로 2명에게 회복할 수 없는 중대한 피해를 준 점을 고려했다”고 신상공개 이유를 밝혔다.   최씨는 학창 시절부터 잦은 폭행으로 문제를 일으킨 것으로 전해졌다. 초등학교 때 참가한 소년체전에서 씨름 4관왕을 차지하는 등 두각을 나타냈던 최씨가 돌연 씨름을 그만둔 이유도 그의 폭력성 때문이란 주장이다.     손수호 변호사는 21일 CBS라디오 ‘김현정의 뉴스쇼’에 출연해 “전북지역 체육계 관계자에 따르면, 시간이 좀 많이 지났기 때문에 정확하지는 않을 수 있지만 당시 인성 문제가 있어서 씨름부에서 퇴출된 것으로 보인다”고 전했다.   손 변호사는 “(최씨 지인들 말로는 최씨가) 어릴 때부터 술을 마시면 폭력성이 발현돼서 굉장히 무서웠다”며 “특히 또래는 물론이고 선배들까지 자주 때렸다. 이렇게 때릴 때는 굉장히 잔혹했다. 가볍게 넘어갈 만한 일도 아주 무자비하게 상대방을 때렸다”며 “10대 때부터 이른바 ‘짱’이라는, 가장 싸움 잘하는 대장이라는 ‘짱’이라는 소리를 들었고 또 조직폭력배 생활을 했다는 이야기도 나오고 있다”고 했다.   최씨의 지인으로 추정되는 한 인물은 전날 한 유튜브 채널에서 “결혼한 뒤엔 퀵서비스를 하며 열심히 살길래 변했다고 생각했는데, 주변 사람 모두 ‘옛날 성격 못 버리는구나’라는 반응”이라며 “저도 (살인을 저질렀다는 얘기를) 들었을 때 놀라지 않았다”며 “언젠가는 사람을 죽일 수도 있는 사람이라는 생각을 해왔다”고 말하기도 했다.   ◆성적 만족 위해 범행?… 피해자 금팔찌 아내에게 선물   최씨가 단순히 돈이 아닌 ‘성적 만족’을 위해 끔찍한 범행을 저지른 것 같다는 분석도 나왔다. 손 변호사는 “최신종이 도박에 빠져 주변에 늘 수천만원의 빚을 지고 있었다. 하지만 배달대행업체를 운영하면서 600만~700만원의 월수입이 있었다”며 “만약 금전의 목적이 있었다면 도대체 왜 무직이고 재산도 거의 없는 그 여성을 피해자로 선택했는가. 게다가 살해하고 가져간 300만원 상당의 금팔찌를 아내에게 선물했다”고 의문을 제기했다.   그러면서 “살인 후 나흘 만에 다른 여성을 만나 또 살인한다? 이게 잘 납득이 안 된다”며 그가 과거 전 여자친구를 특수강간한 혐의로 처벌받은 이력도 언급했다. 전 여자친구와 최씨가 살해한 두 여성 사이의 범행 수법이 동일하다고 지적하며 “이번 범죄들이 다 성적인 만족을 위한 것이 주된 동기 아니었을까”라고 추측했다. 손 변호사는 경찰이 최씨를 상대로 사이코패스(반사회적 인격장애) 검사를 실시하는 방안도 검토하는 중이라고 전했다.   한편 경찰은 최신종이 이미 밝혀진 2명의 여성 외에 또 다른 여성을 살해했을 가능성에 무게를 두고, 최신종과 접촉했거나 최근 실종신고가 접수된 사례 등을 전수조사하고 있다.   나진희 기자 najin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
