또 입주민들 폭언에… 60대 여성 아파트 관리소장 극단적 선택
최근 한 아파트 경비원이 입주민에게 갑질 피해를 당했다며 극단적인 선택을 해 공분이 일은 가운데 경기도 부천에서도 이와 유사한 일이 벌어졌다.   아파트 관리소장이었던 60대 여성은 입주민들의 폭언을 견디다 못해 아파트 옥상에서 투신했다.   사건은 지난달 29일 경기도 부천의 한 아파트에서 발생했다. 이 아파트 관리사무소장이었던 A씨는 아파트 옥상에서 극단적인 선택으로 숨졌다.   A씨 유족과 지인들은 A씨가 해당 아파트 배관공사 과정에서 일부 주민들의 폭언에 시달렸다고 주장했다.   유가족은 “(A씨가) 결정할 수 있는 것이 없음에도 불구하고 모욕이라든가 업무방해 같은 여러가지 사건들을 통해서 굉장히 스스로 추스를 수 없는 극한 상황에 빠진 것 같다”고 말했다.   A씨 지인은 “‘너는 뭐 하는 거냐, 소장이 여기서 제일 나쁘다’ 이런 식으로 (폭언을 들어) 열흘 이상을 (식사도) 못 먹었다. 먹어도 계속 토했다”라고 말했다.   연합뉴스 보도에 따르면 A씨의 업무수첩에는 ‘공갈협박’, ‘2차 피해’, ‘문서손괴’ 같은 글과 관련 법 처벌조항이 빼곡히 적혀있던 것으로 전해졌다.   또 한쪽에는 ‘잦은 비하발언’, ‘여성소장 비하발언’, ‘위협’, ‘모욕적 발언’, ‘갑질’ 같은 본인이 느낀 표현들이 나열됐다. A씨는 이 글을 남기고 다음 날 세상을 떠났다.   유족은 고인의 억울함을 풀고 진상 규명을 위해 고인의 휴대전화 잠금 해제를 시도하는 등 갑질 피해 증거를 확보하고 있다.   한편 민원을 제기한 일부 입주민들은 배관공사 업체와 시기 선정에 문제가 있었다는 입장이다.   경찰은 “A씨가 업무상 스트레스로 극단적 선택을 한 것으로 보고 있다”며 “아파트 관련 민원이 많았다는 취지의 진술을 확보했다”고 설명했다.   경찰은 타살 혐의점은 없다고 보고 극단적 선택의 배경을 확인하고 있다. 고인에게 갑질 행위를 한 사람이 특정될 경우 정식 수사로 이어질 것으로 보인다.   이동준 기자 blondie@segye.com  사진=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
