“우리기업 해외 진출 걸림돌 없게 할 것”
“해외에 진출하는 한국 기업에 ‘A부터 Z까지’ 토탈 서비스를 제공하는 것이 우리 목표입니다.”   해외 주재관으로 근무한 경력이 있는 전직 경찰관들이 해외 진출을 도모하는 국내 기업들을 돕기 위해 의기투합했다. 30년 이상 경찰에 몸담았던 전직 고위 경찰들이 소중한 주재관 경험을 살려 ‘관(官)’에서 채워줄 수 없는 틈새를 메워줄 수 있는 기업 위기 컨설팅에 뛰어든 것이다.    20일 서울 강남구에 위치한 회사 사무실에서 만난 이문국(57·사진) 지킴랩(GCCMLAB·글로벌기업위기관리연구소) 대표는 “해외에 진출한 영세 기업들이 정보나 네트워크 부족으로 어려움을 겪는 경우가 많은데, 대사관에서 공무원 신분으로 도울 수 있는 일에 한계가 많았다”며 “공직생활 당시 쌓은 네트워크와 경험을 갖춘 전문가들이 현지 조사, 갈등 중재, 수사 협조까지 할 수 있는 지킴랩을 세우는 데 뜻을 함께 했다”고 설립 배경을 밝혔다. 이 대표는 경찰대 2기로 1986년 경찰 생활을 시작했으며, 태국 대사관 주재관, 경기 남양주경찰서장, 서울 광진경찰서장 등을 거쳐 2016년 말 퇴직했다.   이 대표는 “해외 주재관 출신들이 은퇴 이후에 국가에 헌신할 수 있는 방법이 무엇이 있을까 고민하던 차에 기업 해외진출 단계부터 철수까지 제대로 된 컨설팅을 제공해보자는 취지로 뭉치게 됐다”고 말했다. 지킴랩에는 이주민 전 서울지방경찰청장(경찰대 1기), 이상철 전 대전지방경찰청장(경찰대 2기), 박화진 전 경북지방경찰청장(경찰대 2기) 등 해외 주재 경험이 있는 퇴직 경찰 고위 간부들과 함께 경찰대 출신 교수와 중국 전문 변호사 등 14명이 모였다.   설립된 지 2달여 지난 지킴랩에 대한 업계 반응도 호의적이다. 현재 광역지자체 1곳, 광역지자체 산하 체육회 1곳, 광역지차제 산하 중소기업진흥기관 1곳 등 3곳의 공적 기관과 업무협약을 구체적으로 논의중이다. 그외에 동남아에서 활발한 사업을 하고 있는 대기업 1곳과 자문계약이 추진되고 있고, 벤처기업 1곳과는 자문계약을 맺은 상태다.    지킴랩은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 해외 진출에 어려움을 겪고 있는 중소기업을 돕기 위한 방안도 마련했다. 이 대표는 “대기업엔 일정 비용을 받지만, 중소기업은 고통분담이나 위기 돌파 차원에서 무료로 컨설팅을 해주려고 한다”며 “해외 사업장을 연 업체들의 경우에는 코로나19로 인해 현지 확인이 잘 안 될텐데, 우리 네트워크를 활용해 크로스체크를 해주려고 한다”고 설명했다.   이 대표는 “향후 ‘컨트롤 리스크스’나 ‘크롤’ 같이 연 1조원 이상의 매출을 올리는 글로벌 위기 관리 전문 기업이 우리의 목표”라며 “지킴랩이 현재는 해외에 진출하는 우리 기업을 컨설팅하지만, 나중에는 우리나라에 진출하는 외국 기업이 우리에게 컨설팅을 의뢰할 수 있도록 준비된 플랫폼을 제공하는 기업으로 키울 것”이라고 환하게 웃었다.   김선영 기자 007@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
