“제 글 읽어보시긴 했나요” 막내 경찰관과 간부가 온라인 설전 벌인 이유는?
서울의 한 경찰서에서 막내 계급에 해당하는 순경과 간부 경찰관인 경정이 ‘112 신고 콜백Call-Back)’(이하 콜백)을 두고 온라인으로 논쟁을 벌였다. 콜백은 112 신고를 처리하고 나서 신고자에게 전화해 처리 결과를 알려주거나, 추가로 궁금한 사항이 있는지 묻는 시스템이다.   20일 오전 조선일보의 보도에 따르면, 시작은 서울 서대문경찰서의 한 파출소 소속인 홍모 순경이 지난 14일 야간 근무 중 경찰 내부 전산망에 올린 “112 콜백이 지역 경찰을 두 번 죽인다”는 글이었다.   서대문경찰서는 지난해 11월 치안고객만족도 향상을 위해 직원들에게 콜백 서비스 강화를 지시, 경찰관들에게 “불편하신 점이나 더 궁금하신 사항 있냐”고 반드시 묻도록 했다.   홍 순경은 이와 관련해 동료가 겪은 사례를 들었다. “이웃집에서 가정 폭력이 벌어졌다”는 신고를 받고 출동했다가 그냥 복귀한 경찰관이 이후 신고자에게 콜백을 했고, “이웃집 거주자는 부부가 아닌 연인 사이었고, 단순한 언쟁”이라고 설명했다. 그러나 이를 신고자에게 전해들은 이웃이 명예훼손이라고 항의하는 바람에, 해당 경찰관은 혹시라도 소송에 걸릴까 두려워한다는 내용이었다.   홍 순경은 “지나친 콜백 강화가 경찰관을 피의사실공표죄와 명예회손죄 등의 위협에 노출시킨다”며 “일선 경찰이 신분상의 불이익이 걱정돼 당당한 법 집행을 하지 못하면 피해는 결국 국민이 본다”고 주장했다.   그러자 다음날 서대문구 지역 경찰을 담당하는 정모 생활안전과장이 홍 순경의 글에 반박했다. 정 과장은 “지침대로 진행하면 문제없을 것”이라며 “만약 소송 등의 문제가 생길 경우 서 차원에서 적극 지원하겠다”고 밝혔다. 이에 홍 순경은 다음날 “글을 읽어보기는 하신 거냐”며 “부하 직원의 한 맺힌 호소를 외면하는 지휘관을 믿고 정년까지 근무할 자신이 없다”고 댓글을 달았다.   홍 순경과 정 과장의 글은 19일 기준으로 각각 조회 수 2만 회를 넘어섰다. 경찰 내부 전산망의 글은 전국의 모든 경찰관이 볼 수 있다.   조선일보는 “정부가 경찰관을 서비스업 종사자처럼 생각해서 경찰서끼리 치안고객만족도로 경쟁하게 된 탓에 이런 일이 벌어지는 것”이라는 한 경찰관의 말을 전했다.   최승우 온라인 뉴스 기자 loonytuna@segye.com  사진=게티이미지뱅크ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
