전주·부산 실종여성 연쇄살인 피의자 최신종 얼굴 공개
지난달 전주와 부산에서 실종된 20∼30대 여성 2명을 살해하고 시신을 유기한 혐의(강도살인, 시신유기) 등으로 구속된 피의자 최신종(31)의 얼굴이 20일 공개됐다.   전북경찰청은 이날 오후 신상정보공개심의위원회 결정에 따라 전주교도소에 수감 중인 최신종의 신상을 공개했다. 전북지역에서 강력 범죄 피의자의 신상을 공개한 것은 2010년 4월 특정강력범죄의 처벌에 관한 특례법 개정으로 관련 제도를 시행한 이후 처음이다.   신상정보공개심의위는 이날 회의를 통해 피의자가 범행을 시인하고 충분한 물적 증거가 확보된 점, 또 불과 4일 만에 2건의 살인을 잇달아 저지르는 등 범행의 잔인성과 치밀성이 인정되는 데다 시신을 유기해 증거인멸을 시도하고, 2명의 피해자에게 중대한 피해가 발생한 점 등을 들어 신상정보 공개를 결정했다.   최신종은 지난달 15일 오후 10시37분쯤 전주에서 아내의 지인인 A(34·여)씨를 자신의 승용차에 태워 완주군 이서면 인근 굴다리 밑으로 데려가 성폭행하고, 금팔찌 1개와 48만원을 빼앗은 뒤 목을 졸라 살해한 혐의로 기소됐다. 이어 같은 날 오후 6시30분쯤 인근 임실군 관촌면 방수리 하천 변에 A씨 시신을 유기한 혐의도 받는다.   그는 또 범행 사흘 뒤인 같은 달 18일 사회관계망서비스(SNS) 채팅앱을 통해 알게 된 B(28·부산)씨가 전주를 찾자 차량에 태워 대성동 한 주유소로 데려가 살해하고, 시신을 인근 완주군 상관면 한 과수원에 유기한 혐의를 받고 있다. A씨의 시신은 실종자 수색에 나선 경찰에 의해 발견됐고, B씨의 시신은 사건 발생 3주쯤 지난 이달 12일 농장주가 발견해 경찰에 신고했다. 두 피해자는 당시 가족에 의해 실종 신고가 접수된 상태였다.   최신종은 그동안 두 차례에 걸친 경찰조사에서 “나와 관계 없는 일이다”며 혐의 내용을 극구 부인하다 최근 검찰이 추가 조사에서 연쇄 살인 혐의에 대해 “모두 인정한다”고 자백했다.   경찰 관계자는 “두 명의 여성을 살해한 뒤 시신을 유기하는 등 범행 과정이 치밀하고 잔인한 데다 국민의 알 권리 충족과 범죄 예방을 위해 신상을 공개한 것”이라며 “피의자의 연쇄 살인 과정과 추가 범행 여부 등에 대한 수사를 지속할 방침”이라고 말했다.   전주=김동욱 기자 kdw7636@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
