‘경비원 갑질’ 아파트 주민 상해혐의 구속영장
‘주민 갑질’에 시달리다 극단적 선택을 한 아파트 경비원 고 최희석씨 관련 사건을 수사하는 경찰이 최씨를 폭행했다는 의혹을 받는 주민 A(49)씨에 대해 구속영장을 신청했다.   서울 강북경찰서는 19일 상해 등 혐의로 A씨에 대한 구속영장을 신청했다고 밝혔다. A씨는 서울 강북구 우이동의 한 아파트 경비원으로 근무하던 최씨와 주차 문제로 다툰 뒤 최씨를 폭행한 혐의를 받는다.  강북서는 지난 17일 A씨를 불러 조사했다. A씨는 경찰 조사에서 피해 경비원을 지속해서 폭행했다거나 협박했다는 의혹에 대해 대체로 부인한 것으로 전해졌다.  주민 등에 따르면 최씨는 지난달 21일 주차 문제로 A씨와 다툰 뒤, A씨로부터 지속해서 폭언과 폭행을 당하다가 이달 10일 극단적 선택을 했다. 최씨는 자신을 돕던 아파트 입주민들에게 ‘도와주셔서 감사하다. 저 너무 억울하다’는 취지의 유서를 남긴 것으로 전해졌다. 또 음성 녹음을 통해 남긴 유서에서는 울먹이는 목소리로 “저처럼 경비가 맞아서 억울한 일 당해서 죽는 사람 없게 꼭 (진실을) 밝혀달라”며 “경비를 때리는 사람을 강력하게 처벌해달라”고 호소했다. 최씨는 숨지기 전인 지난달 말 상해와 폭행, 협박 등 혐의로 A씨를 경찰에 고소했고, 경찰은 A씨를 출국금지 조치했다.   이강진 기자 jin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
