“책임은 책임, 헌신은 헌신” 이재명, ‘나눔의 집’ 엄중 경고
이재명 경기도지사는 양로시설 ‘나눔의 집’의 일본군 위안부 피해자 할머니 학대·후원금 유용 의혹에 대해 “엄정한 책임을 묻겠다”고 밝혔다.   이 지사는 이날 오후 페이스북에 ‘헌신은 존중하되 책임은 분명하게’라는 제목의 글을 올리고 “경기도가 5월13일부터 일본군 성노예 피해 할머님들의 양로시설인 ‘나눔의 집’에 대한 특별점검에 착수해 다수의 법률 미이행 사실을 발견했다”고 밝혔다.    이 지사가 언급한 법률 미이행 사례로 증축공사 시 특정 업체와 수의계약 다수 체결, 출근 내역 없는 산하기관 직원에 급여 지급, 후원금으로 대표이사의 건강보험료 지출, 후원금 전용계좌와 법인운영 계좌 미분리, 후원금 보관 미흡, 잠재적 노인 학대 등이 있다.   그는 “경기도는 상기 내용에 대해 행정 처분하고 경기도 특사경으로 특별수사팀을 만들어 수사에 착수하는 한편, 경찰과도 협조체계를 구축해 진상을 정확히 규명하고 상응하는 책임을 엄정하게 묻겠다”고 경고했다.    그러면서 “한가지 지적하고 싶은 바는 ‘책임은 책임이고 헌신은 헌신’”이라며 “누구도 선뜻 나서지 않을 때 나눔의집이 피해 할머님들을 위해 선도적인 노력을 해온 점은 충분히 존중되어야 한다. 이번에 드러난 일부 과오들로 인해 그 대의와 헌신까지 부정되거나 폄훼되지 않기를 바란다”고 일침했다. “아무리 대의에 따른 선행이라 해도 법과 원칙은 지켜져야한다”며 “위기는 기회다. 이번 사태가 나눔의집의 개선과 발전을 위한 계기가 되기를 바란다”고도 덧붙였다.   양로시설 ‘나눔의 집’은 사회복지법인 대한불교조계종 나눔의집이 운영한다. 1992년 6월에 결성된 '나눔의 집 건립추진위원회'가 위안부 피해자들의 터전을 마련해주자는 취지로 모금운동을 해 1992년 10월 서울 마포구 서교동에 나눔의집을 처음 세웠다. 이후 명륜동과 혜화동을 거쳐 1995년 12월 기증을 받아 현재의 자리인 경기도 광주시에 자리잡았다. 최근 정의기억연대(정의연) 사태로 후원금 유용 및 피해 할머니 학대 혐의 등이 덩달아 수면 위로 떠오르며 사회적 공분을 일으키고 있다.   나진희 기자 najin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
