전주·부산 실종여성 연쇄 살인 피의자 신상공개… 31세 최신종
전북 전주와 부산에서 실종된 여성 2명을 살해한 혐의로 구속된 피의자 최신종(31)씨의 신상 정보가 20일 공개됐다.   전북지방경찰청은 이날 오후 2시 신상정보공개 심의위원회를 열어 최씨의 얼굴과 나이 등 신상을 공개하기로 결정했다.   전북에서 강력 범죄 피의자에 대한 신상 공개가 결정된 건 이번이 처음이다.   최씨는 지난달 14일과 18일 전주와 부산에서 가족의 실종신고가 접수된 여성 2명을 살해하고 시신을 하천과 과수원에 각각 유기한 혐의로 구속됐다.   이후 같은 날 오후 6시30분쯤 숨진 A씨의 시신을 임실군 관촌면 방수리 인근에 유기했다.   그는 첫 범행 나흘 뒤인 지난달 18일 오후 부산에서 온 B(29·여)씨도 같은 수법으로 살해하고 시신을 과수원에 유기한 것으로 드러났다.   최씨는 실종 여성을 살해하는 과정에서 금품을 빼앗고 성폭행을 한 것으로 드러났다.   한윤종 기자 hyj0709@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
