"이낙연"선창에 "대통령"외치는 사람들… 대망론 불붙다
속을 알 수 없다는 충청인데, 이번엔 달랐다.    지난 10일 한낮, 충남 논산시 중앙로 더불어민주당 김종민 후보 유세장. 연설에 나선 이낙연 전 총리가 “코로나19와의 전쟁에서 대한민국은 가장 먼저 승리한 나라가 될 거라 확신합니다, 우리나라 참 멋진 나라 아닌가요”라고 목소리를 높이자, 길 건너편에서 팔짱을 끼고 지켜보던 한 중년 남성이 “대통령!”을 외치며 엄지를 세워 들었다. 유세를 마친 이 전 총리가 유세차에서 내려가는 동안, 마이크를 잡은 사회자가 “이낙연!”을 선창하자 주민들은 한두명씩 “대통령!”이라는 외침으로 답하기 시작했다. “이낙연! 대통령!”이라고 연호하는 목소리는 이후 점점 커졌다.    ◆대선 유세장 방불케 하는 현장   대전 동구 원동시장 입구에서 장철민 후보 지원유세장의 열기도 그에 못지않았다. 시장 앞 차도를 지나가던 버스 안, 중년 여성 승객이 창밖의 이 전 총리를 향해 먼저 엄지를 세웠다. 이 전 총리도 유세 발언을 잠깐 멈추고 손을 흔들어 화답했다. 뒤이어 지나던 한 트럭은 잠시 속도를 낮추고 창문을 내려 유세 중인 이 전 총리를 휴대전화 카메라로 연신 찍다가, 통행을 재촉하는 경찰의 호루라기 소리에 마지못해 떠밀려 유세장을 떠났다.  시장에서 손수레를 끌고 나오던 할머니는 “이낙연!”을 연호하는 소리에 유세장 앞에서 걸음을 멈췄다. 구부정한 허리를 펴려 애쓰면서 구호에 맞춰 주먹 쥔 손을 있는 힘껏 하늘로 들어 올렸다. 한 젊은 부부는 “어? 이낙연이여?”라며 걸음을 멈추고는 “우리나라 국무총리까지 하신 분이여”라며 연설을 듣고 갔다.   충남 부여군 부여읍 부여시장 앞 박수현 후보 유세장에서는 시장통에서 일을 멈추고 나온 노년 여성이 ‘팬’임을 거침없이 밝혔다. 앞치마를 두른 채 두 손을 가슴 앞에 모으고 유세 내내 이 전 총리를 뚫어져라 바라봤다. 그는 “이낙연 총리가 참 좋아. 나는 지금 대통령도 잘하고 있다고 봐”라며 ‘충청도 어르신’답지 않게 열렬한 직설을 했다. 이어 이 여성은 박수현 후보에 대한 비방을 물리친 이야기까지 자랑했다. “아까 누가 와서 박수현이가 조강지처를 버렸다고 그러대? 그래서 내가 그랬지, ‘뭐 박정희는 안 그랬어?’라고.”     이날 이 전 총리 선거운동복인 파란 점퍼를 벗고 양복에 남색 넥타이 차림으로 유세트럭 위에 올라 연설을 했다. 주민들이 텔레비전 화면에서 봤던 ‘국무총리 이낙연’의 모습을 환기하는 동시에, 국가지도자 이미지를 자연스럽게 각인시키는듯한 장면이었다. ‘이낙연 대망론’은 총선을 거치면서 더는 ‘잠재된 가능성’이 아니라, 이미 활할 타오르는 불같은 모습이었다.   이날 이 전 총리는 새벽부터 충남 천안갑·을·병, 대전 중구·동구를 거쳐 충북 보은·옥천·영동·괴산과 충남 논산·계룡·금산, 충남 공주·부여·청양까지 8개 지역구를 방문했다.  부여시장에서  마지막 유세를 마칠 때쯤이 돼서야, 그는 확신이 선 듯 말했다.  이 전 총리는 연설에서 “제가 정치부 기자 시절 전국 대통령 선거 유세장에 안 가본 곳이 없는데, 오늘은 좀 특별하다”며 “여기가 이런 동네가 아닌데, 차를 타고 지나가시다가도 손을 흔들어주시고, 이렇게나 많이 모여주셨다”고 사의를 표했다. 속내를 드러내지 않는 것으로 유명한 충청도민들의 이례적인 적극적 응원에 조심스레 화답한 것이다.   ◆신친문 당내 입지 다지기 관건 될 듯   이 전 총리는 이번 총선에서 실속은 챙기지 못한 것으로 평가받아왔다. 초대 친문총리로서 청와대 출신 인사 공천이나, 오래 함께해온 측근 인사들 공천을 챙기지 못했기 때문이다. 향후 민주당 지역 단위 조직과 당원 구성에 어떤 막대한 영향을 미치게 될지 모를 잠재적 이슈인 비례대표 위성정당 설립에 관해서도 그는 “관여할 위치가 아니었다”라고 방송기자클럽초청토론회에서 밝힌 바 있다.   향후 당내 역학관계를 주도할 핵심 사안들을 뒤로한 채, 이 전 총리는 ‘원톱’이라는 간판을 메고 홀로 밖으로 돌아야 했다. 코로나19대응 과정이나 위성정당 추진 논란 등 각종 악재가 터졌을 때마다 소방수로 공중전을 벌였다. 공식 선거운동 개시 후 매일 10곳 가까이 유세 현장을 다니고, 당 후보들을 지원하기 위해 수십명의 후원회장을 맡았다. 캠프에서조차 30번째 후원회장을 맡은 뒤부터는 숫자를 세어보지 못했다고 한다.     하지만 현장에서 그는 ‘국정안정론’을 바람은 물론, 누구도 넘볼 수 없는 대중적 지지도를 구축하고 있는 모습이다. 캠프 관계자들조차도 현장 열기가 예상을 뛰어넘는다는 눈치다. 2010년 18대 의원 시절부터 이 전 총리를 보좌해온 양재원 보좌관은 13일 자신의 페이스북에 경북 안동에서 가진 유세장 주변의 육교 위까지 채운 구름인파 사진을 올렸다.    일찌감치 대망론을 구축한 것이 득이 될지 독이 될지는 아직 판단하기 이르다는 게 중평이다. 정치권에서는 너무 일찍 대세로 떠오르면 견제를 받기 마련이라는 시각과 함께, 대망론을 바탕으로 당권을 잡고 안정적으로 대권에 도전한 문재인 대통령의 길이 통합과 안정을 희구해온 유권자들의 의식에도 부합할 것이라는 전망을 내놓는다.   대전·옥천·논산·공주=김예진 기자 yejin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
