위장전입에 임신진단서 위조까지… 부동산 투기꾼 454명 무더기 입건
부동산 브로커 A씨는 2018년 초 미성년 자녀가 있는 B씨에게 3000만원을 주겠다고 약속한 뒤 임신 9주째인 것처럼 임신진단서를 위조토록 했다. 이후 다자녀 특별공급으로 하남 미사지구에서 한 아파트를 분양받았고 곧장 전매해 1억원을 남겼다. 심지어 대리 산모에게서 진단서를 받거나 청약 당첨 직후 낙태하기도 했다.   위장전입을 반복하고 임신진단서를 위조하는 등의 수법으로 아파트를 분양받고 전매제한 기간에 되팔아 부당이득을 챙긴 부동산 전문 브로커와 불법 청약자가 무더기로 검거됐다.   경기남부경찰청 지능범죄수사대는 2018년 5월부터 최근까지 2년여간 아파트 분양권 투기 사범에 대한 단속을 벌여 불법전매와 부정 청약에 가담한 브로커, 위조 전문가, 돈을 받고 청약통장을 넘긴 판매자 등 454명을 주택법 위반 등으로 입건했다고 20일 밝혔다. 이 중 8명은 구속했다. 지역별로 적발된 분양권 부정 당첨 사례는 경기도 303채, 부산 58채, 서울 28채, 세종 17채, 경남 13채 등이다.   경찰에 따르면 브로커 48명은 이른바 ‘떴다방’ 영업이나 온라인 광고 등으로 200만∼600만원에 청약통장을 사들여 아파트 분양권을 따냈다. 이후 불법으로 팔아 한 채당 2000만∼3000만원을 챙긴 혐의를 받고 있다.    이들은 특별공급을 노려 저소득층이나 장애인 명의 청약통장에는 웃돈을 붙여 집중적으로 사들였다. 경찰 조사결과, 불법 전매한 분양권 중 신혼부부와 다자녀, 장애인 등에게 우선권이 주어지는 특별공급을 통한 당첨이 전체의 62.5%(278건)를 차지했다.   경찰은 이들의 명단을 국토교통부에 넘겨 최대 10년까지 청약자격을 제한하고, 이미 체결된 주택공급 계약은 취소하도록 조치했다.   수원=오상도 기자 sdoh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
