"새끼 낳아서 화가나"…새끼 고양이 3마리 종량제 봉투에 버린 70대
살아있는 새끼 고양이 3마리를 종량제 봉투에 담아 버린 70대가 경찰에 붙잡혔다.   청주 흥덕경찰서는 동물보호법 위반 혐의로 A(73)씨를 불구속 입건, 기소 의견으로 검찰에 송치했다고 20일 밝혔다.   경찰에 따르면 A씨는 지난 2일 오전 8시쯤 흥덕구 옥산면 길가에 새끼 고양이 3마리를 종량제 봉투에 담아 버린 혐의를 받고 있다.   신고자는 "길을 가고 있는데 고양이 울음소리가 들려 확인해봤더니 고양이가 비닐에 담겨 있었다"고 말했다.   신고를 받고 출동한 경찰은 인근 폐쇄회로(CC)TV를 분석해 지난 13일 옥산면의 한 식당에서 A씨를 검거했다.   음식점 주인이기도 한 A씨는 "고양이가 쓰레기통을 훼손하고 보일러실에 새끼까지 낳아서 화가 났다"고 경찰에 진술한 것으로 알려졌다.   경찰은 구조된 고양이를 청주시 반려동물보호센터로 보냈다.   한윤종 기자 hyj0709@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
