형제복지원 피해자, 김무성에 큰절…적극적 중재 감사 표시
형제복지원 사건 진상규명과 관련 법안 통과를 촉구하며 2년 넘게 국회의사당 앞에서 천막 농성을 벌인 형제복지원 피해자 최승우(51) 씨가 미래통합당 김무성 의원을 향해 큰절을 했다.   형제복지원 사건의 진상을 밝힐 '진실·화해를 위한 과거사정리 기본법 일부개정법률안'(과거사법)이 20일 오후 국회 본회의를 통과하기까지 김 의원이 적극적 중재에 나선 데 대한 감사의 표시였다.   최씨는 행정안전위 간사로 과거사법을 논의했던 더불어민주당 홍익표 의원을 보고도 "형님"이라고 외치며 끌어안았다.   최씨는 중학생이던 1982년 누명을 쓰고 경찰에 의해 형제복지원으로 넘겨졌고 3년 뒤에는 동생마저 형제복지원으로 와 폭력과 구타에 시달렸다.   최씨의 동생은 복지원을 벗어난 이후에도 트라우마를 이기지 못하고 2009년 스스로 목숨을 끊었다.   8년 전부터 국회를 찾아 형제복지원 사건 진상규명 운동에 나선 최씨는 2017년 국회의사당 앞에서 천막농성을 시작했다.   20대 국회 종료를 앞두고 과거사법 통과가 불투명해지자 지난 5일에는 무기한 단식을 선언하고 국회의원회관 지붕에 올라가 고공농성을 벌이기도 했다.   최씨가 고공 단식농성에 들어간 지 사흘째 되던 날 김 의원의 중재로 여·야가 과거사법 수정안에 합의하면서 최씨의 고공 농성은 끝이 났다.   역시 13살 때 형제복지원에 끌려갔던 한종선 형제복지원 피해 생존자 대표는 법 통과 후 기자회견에서 "대한민국은 민주국가이니 부랑인일지라도 죄를 짓지 않는 이상 누군가 잡아가선 안 된다는 인식을 시민들이 잡아줘서 정말 감사했다"고 말했다.   이어 "드디어 집에서 잡니다"라며 최씨와 얼싸안았다.   선감학원 아동피해 대책협의회 등 과거사 피해자들 관련 시민단체들도 "과거사법 개정을 환영한다"며 "곧 출범할 2기 진실·화해위원회가 국민 눈높이에 맞는 과거사 문제의 완전한 해결을 해 줄 것을 기대한다"고 밝혔다.   한편 진실·화해를 위한 과거사정리위원회의 활동이 재개된다.   행정안전부(장관 진영)는 진실·화해를 위한 과거사정리위원회의 활동 재개를 주요 내용으로 하는 '진실·화해를 위한 과거사정리 기본법' 일부 개정안이 20일 국회 본회의를 통과했다고 밝혔다.   행안부 관계자는 "2010년 6월30일 과거사정리위원회 조사기간이 종료된 이후 답보상태에 있던 과거사 문제를 해결해 희생자와 피해자, 유족의 아픔을 풀 수 있는 원동력을 얻게 됐다"고 말했다.   위원회에 진실규명을 신청하고자 하는 희생자, 피해자, 그 유족 등은 개정안 시행일로부터 2년 동안 신청할 수 있게 된다. 위원회의 조사기간은 3년으로 하고, 1년 연장이 가능해 최대 4년 동안 활동할 수 있게 됐다.   대통령이 지명하는 1명과 국회가 선출하는 8명(여4·야4)의 위원으로 구성된다. 또한 비공개 청문회도 도입해 보다 적극적인 진실규명 활동이 가능하게 됐다.   개정안은 공포일로부터 6월이 경과한 날부터 시행된다. 행안부는 차질없는 후속조치를 위해 '과거사정리 준비기획단'(가칭)을 구성해 새롭게 조직되는 위원회 출범을 지원할 계획이다.   이재관 행안부 지방자치분권실장은 "앞으로 재개될 위원회 조사활동을 통해 인권침해사건이나 한국전쟁 전후 민간인 집단희생 사건의 진실을 밝혀 피해자와 유족들의 아픔을 치유하기 위해 최선의 노력을 다하겠다"고 전했다.   김현주 기자 hjk@segye.com    ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
