프로야구 전설 故 최동원 노모, 거액 사기 피해…극심한 스트레스 시달려
한국 프로야구의 전설로 불리는 고(故) 최동원 선수의 80대 노모가 수억원대의 사기 피해를 당한 것으로 알려졌다.   20일 최동원기념사업회에 따르면 최 선수 어머니 김정자(86) 여사는 2억원 가량을 사기당했다며 지난해 2월 A씨에 대한 고소장을 부산 남부경찰서에 제출했다.   일부 변제를 받기는 했지만 1억원 이상 피해를 본 것으로 전해졌다.   사건을 수사한 경찰은 혐의가 인정된다고 판단해 부산지검 동부지청에 A씨를 기소 의견으로 송치했다. 하지만 검찰에서 1년가량 사건 처분이 지연되면서, 현재 김 여사는 답답함을 토로하는 것으로 전해졌다.   최동원기념사업회의 한 관계자는 이날 연합뉴스에 “최 선수 어머니께서 극심한 스트레스와 불안감으로 최근 건강이 좋지 않다”며 “아들 명예에 흠이 날까봐 우려하고 있다”고 말했다.   부산지검 동부지청 한 관계자는 연합뉴스에 “아직 어떤 처분이 이뤄지지 않은 것은 맞다”며 “수사 중인 사안이라 구체적인 내용에 대해서 더 확인해 줄 수 없다”고 밝혔다.   정윤지 온라인 뉴스 기자 yunji@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
