부산 4층짜리 건물서 화재 발생…일가족 3명 부상
부산 동구의 한 빌라에서 원인을 알 수 없는 화재가 발생해 일가족 3명이 연기를 흡입해 병원에서 치료를 받고 있다.   17일 부산소방재난본부와 부산 동부경찰서에 따르면 이날 오전 2시 33분쯤 부산 동구 수정동의 4층짜리 빌라에서 불이 났다.   이 불로 해당 건물 2층에 거주하던 40대 남성 A씨가 연기를 흡입해 병원으로 옮겨졌다. 또 같은 건물 3층에 살던 A씨의 70대 아버지와 60대 어머니도 연기를 마셔 함께 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있다.   불은 4층짜리 해당 건물을 모두 태우고 30여분 만에 꺼졌으나, 1000만원 상당(소방서 추산)의 재산피해가 났다.   해당 건물에는 옥탑방을 포함해 총 4세대가 거주하고 있으며, 2층과 3층에 A씨와 A씨 부모가 살고 있었다.   경찰과 소방은 정밀감식을 통해 정확한 화재원인을 파악할 예정이다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
