檢, 직접수사 ‘칼’ 빼들자… 정의연, “정말 죄송” 사과
경기도 안성 쉼터 고가매입 의혹 등을 둘러싸고 정의기억연대(정의연)와 더불어민주당 윤미향 국회의원 당선인을 시민사회단체들이 잇달아 고발하는 가운데 검찰이 윤 당선인과 정의연을 직접 수사하는 쪽으로 방침을 정했다. 정의연은 안성 쉼터과 관련해선 “사업을 제대로 이행하지 못해 죄송하다”고 사과했다.    19일 법조계에 따르면 윤 당선인 등과 관련한 고발사건을 맡은 서울서부지검은 최근 사건을 형사4부에 배당한 데 이어 경찰에 사건을 넘겨 수사지휘하지 않고 직접 수사하기로 결정했다.   수사를 이끌 최지석(45·사법연수원 31기) 형사4부 부장검사는 지난해 부산지검 공공수사부장으로 근무했고 2012년에는 이명박 전 대통령의 ‘내곡동 사저 부지 매입’ 의혹을 수사한 이광범(61·연수원 13기) 특별검사팀에서 파견 근무하는 등 특수와 공안 두 분야를 두루 경험했다.   앞서 이달 11일 한 시민단체가 윤 당선인이 정의연과 한국정신대문제대책협의회(정대협·정의연의 전신) 후원금을 유용했다며 횡령·사기 혐의로 고발한 이후 관련 고발은 줄을 잇고 있다. 현재까지 정의연 관련 접수된 고발은 총 9건이고 국가인권위원회 진정은 1건이다.    법조계에서는 정의연과 윤 당선인에 대한 고발 내용이 사실로 확인될 경우 적용 가능한 혐의를 크게 두 가지로 본다. 기부금·후원금 사용과 회계부정 논란을 둘러싼 횡령 혐의, 경기도 안성 쉼터 고가 매입 논란에 따른 업무상 배임 혐의다.   이와 관련, 정의연은 안성 쉼터를 둘러싼 논란에 대해선 ‘아무 문제도 없다’던 그간의 태도를 접고 사과했다. 한경희 정의연 사무총장은 이날 연합뉴스와의 통화에서 “‘왜 일을 이런 식으로 했느냐’라는 비판을 받아들이겠다”며 “결과적으로 판단이 잘못됐다고 생각한다”고 말했다. 이어 “사업을 제대로 이행하지 못해 정말 죄송하다”고 사과했다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
