‘나눔의집’도 후원금 위안부 피해 할머니에 안 써… 직원 7명 내부 폭로
일본군 위안부 피해자를 위한 요양시설인 ‘나눔의집’이 후원금을 할머니들에게 제대로 집행하지 않았다는 폭로가 나왔다. 정의기억연대 사태에 이어 나눔의집에서도 부정 운영 논란이 불거지면서 파장이 커지고 있다.   김대월 학예실장 등 나눔의집 직원 7명은 19일 보도자료를 통해 “나눔의집이 위안부 피해자 할머니들의 보금자리임을 내세우며 할머니들을 안전하고 전문적으로 돌보는 전문요양시설이라고 광고했지만, 실상은 지원금으로 운영되는 무료 양로시설일 뿐 그 이상의 치료나 복지는 제공되지 않았다”고 주장했다. 경기 광주시에 위치한 나눔의집은 대한불교조계종 사회복지법인이 운영하는 위안부 피해 할머니를 위한 요양·보호 시설이다.   이들은 “법인이 채용한 두 명의 운영진에 의해 20여년간 독점적으로 운영됐고 운영진은 할머니들의 병원 치료비, 물품 구입 등을 모두 할머니들 개인 비용으로 지출하도록 했다”고 덧붙였다. 특히 “법인이 막대한 후원금을 모집해 60억원이 넘는 부동산과 70억원이 넘는 현금자산을 보유하고 있다”며 “이 문제가 그대로 방치된다면 국민들이 위안부 피해자 할머니들을 위해 써달라고 기부한 돈은 대한불교조계종의 노인요양사업에 쓰이게 될 것”이라고 지적했다.   직원들은 또 지난해 말 기준 65억원에 달하는 후원금이 할머니들 사후에 노인요양사업에 쓰일 가능성이 크다고 우려하고 있다. 2018년 2월 28일 법인 이사회 녹취록에 따르면 이사진은 할머니들 사후에 후원금을 활용해 ‘호텔식 요양원’을 지어 이윤을 창출하자는 취지로 발언했다.  이 같은 부실 운영은 최근 국민신문고를 통해 알려졌다. 나눔의집 직원들은 지난 3월10일 ‘할머니 식대로 나온 보조금을 직원들 식대로 쓰고 후원금 대부분은 건물 증축에 사용하고 있다’며 민원을 올렸다. 이에 경찰과 경기도는 공익제보를 토대로 나눔의집을 대상으로 조사에 착수했다. 경기도는 지난 13일부터 특별지도점검을 벌이고 있고 경기 광주경찰서도 나눔의집 김모 사무국장을 입건해 조사 중이다.   이종민 기자 jngmn@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
