고등군사법원 폐지 추진… 1심 후 민간법원 이관
군사재판이 1심 후 항소심부터는 군사법원이 아닌 민간법원에서 하는 방안이 본격 추진된다.   국방부가 19일 입법예고한 군사법원법 개정안에는 군 내 항소심을 맡던 고등군사법원을 폐지하는 내용이 담겼다. 이 개정안이 통과되면 군사재판 항소심이 민간법원인 서울고등법원으로 이관된다. 사실상 군사재판은 1심까지로 제한해, 군인들의 양형(量刑)에 공정을 기하도록 한 것으로 풀이된다.    1심 군사재판도 변화를 겪는다. 군단급 이상 부대에 설치돼 1심 군사재판을 담당하던 보통군사법원이 폐지되고, 대신 국방부 산하에 중앙지역군사법원과 제1~4지역군사법원이 설치된다. 또 개정안에는 국방장관과 각 군 참모총장 예하에 검찰단을 두는 내용이 포함됐다. 현재는 장성급 장교가 지휘하는 부대에 보통검찰부를 두도록 하고 있다. 이에 따라 앞으로는 장성급 장교의 수사 개입 우려가 줄어들 전망이다. 특히 군검사가 구속영장을 청구할 때 해당 군검찰부가 설치된 부대 지휘관의 승인을 받도록 하던 규정이 삭제됐다.   이날 입법예고된 군무원인사법 개정안에는 금품비위나 성범죄 등 비위행위로 감사원이나 검찰, 경찰 등 수사기관의 조사나 수사를 받는 사람 중 비위 정도가 중대해 정상적인 업무수행을 기대하기 어려운 경우 직위해제를 할 수 있게 한다는 내용도 담겼다.   개정안 입법예고 기간은 다음달 8일까지다. 개정안 발의와 국회 상임위원회 상정은 21대 국회 개원 후에 이뤄질 전망이다.   박병진 기자 worldpk@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
