스쿨존 아닌데 ‘민식이법’ 사례 주장…“보험사는 나와 협의도 안 해”
제한속도 50㎞ 구간에서 시속 20~30㎞로 차를 몰던 운전자가 인근 식당에서 갑자기 튀어나온 아이와 부딪힌 사고가 경기도 고양시의 한 주택가에서 발생했다. 해당 아동의 부모는 운전자 측 보험사에 150만원을 요구하면서, 어린이보호구역에서 발생한 사고가 아닌데도 ‘민식이법’ 적용 사례라고 주장한 것으로 알려졌다.   교통사고 전문 한문철 변호사는 지난 18일 자신의 유튜브 공식 채널인 ‘한문철 TV’에 ‘아이고, 이제 큰일났습니다. 이렇게 튀어나온 아이를 어떻게 피하죠?’라는 제목의 20분 분량 영상 한 편을 게재했다. 이 영상은 앞선 13일 경기도 고양시 일산동구의 한 주택가에서 벌어진 사고를 담고 있다.   영상 속 운전자는 우회전으로 주택가에 접어든 뒤, 오른편 주차차량과 왼편 상점 사이의 좁은 길을 천천히 운전하다 좌측의 한 식당에서 갑자기 튀어나온 아이와 부딪혔다.   운전자는 즉시 식당에 아이를 데려가 부모에게 사고 사실을 알린 뒤, 받은 연락처로 다음날(14일) “아가가 잘 자고 일어났는지 여쭤봅니다”라며 “어제 병원은 다녀오셨나요. 오전에라도 병원에 가셔서 꼼꼼하게 진료받고 전화주세요”라고 메시지를 남겼다.   하지만 운전자는 따로 답장을 받지 못한 대신 며칠 후 해당 아동의 부모가 보험사에 150만원을 요구했다는 사실을 알게 됐다.   이 과정에서 아동의 부모는 사고가 ‘민식이법’ 적용 사례임을 주장했으며, 보험사가 자신과 협의하지 않고 106만원에 합의했다고 운전자는 사연에서 밝혔다. 또 이 사고로 10~20%가량 보험료가 올랐다고도 했다.     운전자는 보험사의 사고 담당자에게 “아무리 생각해도 아니다 싶다”며 “(사고가 난 곳이) 어린이보호구역도 아니고, 느닷없이 달려 나온 아이의 행동에 무조건 민식이법으로 접근해 합의 먼저 하려고 한 (아이의) 아버지도 이해하기 어렵다”는 문자 메시지를 보냈다.   운전자는 한 변호사에게 자신은 시속 50km 제한구역에서 20~30km 차를 몰았다고 밝혔다.   아이가 있던 식당은 부모가 운영하는 곳은 아니었다고 한 변호사는 영상에서 설명했다.   영상을 본 누리꾼 100명은 모두 ‘나는 아이를 피할 수 없다’는 항목에 표를 던졌다.   한 변호사는 “저는 무죄라고 생각한다”며 “운전자에게 잘못이 없다고 생각한다”고 말했다. 그는 “식당에서 아이가 튀어나오는 걸 어떻게 피하느냐”며 “어떻게 (사고를) 예상하겠느냐”고 덧붙였다. 이어 “경찰에 (사건은) 접수되지 않았다”며 “접수해봤자 어린이보호구역이 아니어서 ‘공소권없음’으로 끝난다”고 설명했다.   한 변호사는 영상 말미 “어린이들이 없는 곳에서만 운전한다면… (사고를 피하는 게) 가능한가”라며 “오죽하면 어린이보호구역을 피하는 앱이 나오겠냐”고 말을 맺었다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
