유엔 회원국 아닌 대만 “유엔 대북제재 철저 준수”
유엔 회원국이 아닐 뿐더러 국제사회에선 ‘중국의 일부’로 여겨지는 대만 정부가 “유엔을 비롯한 국제사회의 대북제재를 철저히 준수하고 있다”는 입장을 밝혀 눈길을 끈다. 중국의 압박이 갈수록 거세지고 심지어 ‘대만을 무력으로 병합하자’는 주장까지 나오는 가운데 미국과의 관계를 더욱 굳건히 하려는 의도로 풀이된다.    19일 영국 로이터통신 보도에 따르면 대만 안보당국의 고위 관계자는 미국 측 대표와 만난 자리에서 “대만은 북한에 대한 국제제재를 철저히 준수하고 있다”고 말했다.   이 관계자는 “대만은 비록 유엔 회원국이 아니지만 책임있는 국제사회의 행위자로서 북한의 핵 및 미사일 프로그램에 대한 제재 조치를 강화하기 위해 노력하고 있다”고 덧붙였다.   보도에 의하면 대만 국가안전보장회의(NSC) 차이밍옌 사무차장은 최근 미국 정부 관계자들과 가진 화상 회의에서 “대만은 국제사회의 책임있는 회원”이라며 “대만은 미국과의 긴밀한 협력 아래 북한에 대한 국제제재를 준수하기 위한 조치를 이행할 것”이라고 말한 것으로 전해졌다. 이 회의에는 대만 NSC 외에 대만 자금세탁방지국과 법무부, 항만청, 해양경찰 관계자 등도 참여한 것으로 알려졌다.   대만은 자국 기업들에게 북한에 대한 유엔 제재를 철저히 준수할 것을 촉구한 바 있다. 특히 북한이 핵무기 실험 및 대륙간탄도미사일(ICBM) 시험 발사를 한 2017년에는 유엔 결의안에 따라 유류 및 액화천연가스(LNG)의 북한 수출을 중단하는 한편 북한으로부터의 의류 및 섬유 수입도 금지했다.    국제사회에서 독립국이 아닌 중국의 일부로 통하는 대만은 미국과 공식 외교관계가 없는 상태다. 그럼에도 대만과 미국이 대북제재를 주제로 정부 당국 간 대화를 이어가고 있다는 것 자체가 둘의 ‘끈끈한’ 관계를 보여준다는 게 로이터의 분석이다.   통신은 “미국 도널드 트럼프 행정부는 출범 당시부터 대만과의 관계 강화를 최우선 과제로 삼았다”며 “그로 인해 중국은 ‘하나의 중국’ 원칙을 내세워 미국에 불만을 토로했으며, 미·중 관계에 날카로운 긴장의 원천이 되고 있다”고 보도했다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
