경비원 ‘갑질 폭행’ 입주민 경찰 출석…구속 가능성은?
서울 강북구의 한 아파트 경비원이 주민 갑질에 극단적 선택을 한 사건을 조사 중인 경찰이 주민 A(49)씨를 가해자로 지목해 소환했다.   17일 경찰에 따르면 서울 강북경찰서는 이날 오후 1시쯤 상해, 폭행 등 혐의로 A씨를 불러 조사했다.   그는 혐의를 부인하는 것으로 전해진다. 앞서 경찰은 A씨를 출국금지 조치하고, 소환조사 결과에 따라 구속영장 신청 여부를 결정할 계획이다.   주민 등에 따르면 이 아파트 경비원으로 근무하던 50대 최모씨는 지난달 21일 주차 문제로 A씨와 다툰 뒤, A씨로부터 지속해서 폭언과 폭행을 당하다가 이달 10일 극단적 선택을 했다.   최씨는 숨지기 전인 지난달 말 상해와 폭행, 협박 등 혐의로 A씨를 경찰에 고소했고, 경찰은 A씨를 출국금지 조치했다.   한편 자신을 해당 아파트 주민이라고 소개한 청원인이 지난 11일 "저희 아파트 경비 아저씨의 억울함을 풀어주세요"라는 제목으로 청와대 홈페이지에 올린 국민청원은 17일 오후 2시 기준 38만5000여명이 동의했다.   A씨는 "폭행 사실이 없고, 주민들이 허위나 과장된 주장을 하고 있다"는 취지로 주장하는 것으로 전해졌다.   이런 가운데 전문가들은 경비 노동자의 처우 개선을 위한 법적 제도 마련이 필요하다고 입을 모으고 있다.   15일 '아파트 경비노동자 고용안정을 위한 조사연구 및 노사관계 지원사업 공동사업단(공동사업단)'에 따르면 경비원 중 비인격적 대우를 경험했다는 이들은 10명 중 2명을 넘어서는 상황이다.   공동사업단은 지난해 11월 발간한 '전국 아파트 경비노동자 실태조사 보고서'를 통해 이런 내용을 공개했다. 조사결과를 보면 경비원 3388명을 대상으로 한 설문조사에서 813명(23.9%)의 경비원이 부당해고를 경험했다고 답했다. 공동사업단은 전국 15개 지역의 경비노동자를 대상으로 설문조사를 진행했다.   전문가들은 이같은 문제의 배경에는 고용방식이 있다고 보고 있다. 아파트가 어떤 형태의 고용방식을 선택해도 경비원에게 '갑'은 입주민이라는 것이다.   공동사업단 설명을 보면, 경비원의 고용체계는 크게 4가지다. 아파트 입주민 회의가 경비원을 직접 고용할 수 있다. 혹은 아파트 입주민 회의가 용역업체를 선정한 뒤, 그 업체가 경비원을 고용할 수도 있다. 아니면 입주자 대표회의가 위탁관리회사에 경비 업무를 맡길 수도 있다. 이 경우 위탁관리회사가 경비원을 고용할 수도 있고, 경비용역 업체를 통해 경비원을 고용할 수도 있다.   직장갑질119 법률 스텝 권두섭 변호사는 "직장 내 괴롭힘 방지법처럼 갑질로부터 경비원을 보호할 수 있는 법적 조항을 신설해야 한다"며 "예를 들어 버스운전 기사를 폭행할 경우 가중처벌하는 것처럼 경비원을 괴롭히면 가중처벌하는 방식도 생각해볼 수 있다"고 했다.   권 변호사는 "자기에게 제재가 올 수 있다는 내용을 넣어야 한다"며 "스스로 조심할 수 있도록 만들어야 한다"고 했다. 이어 "공동주택관리법에 입주자대표도 노동법상 공동사업자로 명시하는 방안을 고려했으면 한다"고 덧붙였다.   법 개정은 국회를 통과해야 하는데 현실적으로 어렵다는 분석도 나온다. 지자체 단위의 조례 개정을 통한 조치를 먼저 취하자는 제안도 있다.   안성식 노원노동복지센터장은 "강북구 경비원 사례는 지원을 받지 못한 상태에서 극단적인 선택을 해서 안타깝다"며 "시에서 위탁 운영하는 노동복지센터 등에 접근할 수 있는 통로를 다양화해야 하고, 노동복지센터를 확충할 필요도 있다"고 말했다.   경비원들의 고용 안정성을 확충해야 한다는 의견도 나왔다.   서울노동권익센터가 경비원 490명을 대상으로 조사해 지난해 11월 발표한 '서울시 아파트 경비노동자 실태조사 보고서'에서도 부당해고를 경험한 이들이 22.2%에 달했다는 결과가 나왔다. 근로계약 기간이 1년에 못 미치는 경우도 41.9%에 달했다.   안 센터장은 이에 대해 "지자체에서 먼저 '상생 아파트' 같은 사회적 협약을 맺을 수 있다"며 "경비 노동자의 계약 기간을 일정 기간 이상으로 하면 지자체에서 인센티브를 주는 방식도 생각할 수 있다"고 말했다.   김현주 기자 hjk@segye.com     사진=청와대 국민청원 게시판 갈무리ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
