“사우나서 문신 드러내고…” 남산 5성급 호텔서 집단난동
서울 내 5성급 호텔인 남산 ‘그랜드 하얏트 서울’에서 집단난동이 발생해 경찰이 경위 파악에 나선 것으로 전해졌다.   16일 뉴시스에 따르면 서울 용산경찰서는 서울 용산구 그랜드 하얏트 서울에서 발생 난동사건 관련해 업무방해 혐의 수사를 진행하고 있다.   사건은 지난 10월31일~11월1일 호텔 안내데스크, 로비 라운지, 사우나 시설 등에서 일련의 남성들이 고성을 지르거나 다른 투숙객들에게 불쾌감을 주는 행동을 했다는 의혹이다.   보도에 따르면 지난 10월31일 호텔 안내데스크에서는 과격행동으로 해석될 수 있는 소란이 있었고, 이날 오후 로비 라운지에서는 밴드 공연 과정에서 고성이 나오거나 일부 여성 고객들에 대한 과격 발언으로 공연이 예정된 종료 시각보다 일찍 끝났다. 다만 소란 과정에서 기물 파손, 물리적 폭행 상황 등은 없었다고 한다.   호텔 측은 “한 무리의 고객들이 로비 라운지에서 소란을 일으켰다”며 “즉시 보안 프로세스에 따라 필요한 조처를 했고, 소란을 일으킨 일행을 로비 라운지 밖으로 에스코트했다”고 전했다.   소동은 호텔 사우나에서도 벌어진 것으로 전해진다. 일부 인원이 사우나에서 문신을 드러내 놓고 다니거나, 내부에서 흡연하는 상황 등으로 시설 이용객이 불편을 호소했다는 전언이다.   경찰은 호텔 내 소란 등과 관련해 수사를 진행하면서 사건 당시 상황, 발생 경위 등 파악할 예정이다.   정은나리 기자 jenr38@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
