오거돈 성추행 피해자 “엄벌해달라”…경찰, 오 시장 공용폰·블랙박스 확보
오거돈 전 부산시장에게 성추행을 당한 피해자가 최근 경찰 진술 조사에서 오 전 시장에 대한 엄벌을 촉구한 것으로 확인됐다.   18일 연합뉴스에 따르면 이 피해자는 최근 경찰에 출석해 피해 진술을 한 것으로 확인됐다.   다만 피해자가 어디서, 어떻게 조사를 받았는지와 고소 여부는 알려지지 않았다.   대신 성추행 피해 사실과 함께 성추행을 저지른 오 전 시장을 엄벌해달라고 말한 것으로 전해졌다.   오 전 시장이 사퇴한 지 20여일 만인 지난 주말 압수수색 영장을 발부받은 경찰은 이날 모처에 머물고 있는 그의 휴대전화 등을 압수, 분석에 착수하고 조만간 소환 조사할 예정이라고 밝혔다.   이에 앞서 경찰은 오 전 시장의 공용폰과 차량 블랙박스 등도 부산시로부터 수사협조 방식으로 이미 건네받은 것으로 알려졌다.   이날 경찰의 오 전 시장 소환 조사 방침이 알려지자 보통 피해자 이후 피의자 조사가 진행되는 성폭력 사건의 특성상 피해자 조사가 이뤄졌을 거라는 추측이 나왔다.   오 전 시장의 성추행 사건을 수사하는 부산경찰이 엄벌을 요구하는 피해자 진술은 물론이고 오 전 시장의 휴대전화 등도 확보한 만큼 수사가 급물살을 탈 것으로 보인다.   앞서 지난달 초 성추행을 당한 피해자 측은 오 전 시장 측 정무 라인과 만나 지난달 말까지 사퇴한다는 내용의 공증을 썼었다.   실제로 오 전 시장은 4·15 국회의원 총선거 후인 지난달 23일 사퇴했다.   한편 미래통합당 부산시의원들이 최근 사직 의사를 철회하고 업무에 복귀한 신진구 부산시청 대외협력보좌관의 자진 사퇴를 촉구했다.   이들 통합당 의원들은 이날 의회 브리핑룸에서 기자회견을 열고 “신 보좌관이 자진 사퇴를 하지 않으면 변성완 시장 권한대행이 모든 수단을 동원해 신 보좌관을 면직 처분하라”고 요구했다.   이날 기자회견에는 윤지영 통합당 원내대표와 김진홍 부의장, 김광명·이영찬·최도석 의원 등 5명이 참석했다.   이들은 “신 보좌관은 오 전 시장 사퇴 기자회견 직후 스스로 사직서를 내고 외부와 연락을 끊으며 종적을 감췄다”며 “오 전 시장 성추행에 관한 의혹도 밝혀지지 않은 상황에서 핵심인사가 시정 마비에 책임도 지지 않고 복귀한 것은 시민을 우롱하는 일”이라고 지적했다.   이어 “굳이 시정을 망친 책임이 있는 신 보좌관에게 임기 2개월 앞두고 복귀를 허용한 것은 상식적으로 도저히 납득하기 어렵다”며 “부산시와 시의회, 시민이 복귀에 반대하는데 이 모든 위험을 감수하고 신 보좌관을 중용하고자 한다면 변 권한대행의 저의와 정치적 중립성을 의심할 수밖에 없다”고 덧붙였다.   그러면서 “변 권한대행이 무슨 약점이 있는 것 아니냐”고 의혹을 제기했다.   김현주 기자 hjk@segye.com    ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
