"경비원 폭행" 입주민 "코뼈 골절은 자해 때문" 주장
극단적 선택을 한 아파트 경비원을 폭행한 혐의 등을 받는 입주민이 경찰 조사에서 “억울하다”며 경비원의 코뼈 골절은 “자해에 의한 것”이라고 주장한 것으로 전해졌다.    18일 경찰에 따르면 서울 강북경찰서는 전날 오후 2시부터 이날 새벽 0시10분쯤까지 서울 강북구 소재 아파트 입주민 A씨를 소환해 조사했다. A씨는 지난 10일 자택에서 스스로 목숨을 끊은 이 아파트 경비원 고(故) 최모씨를 폭행한 혐의 등을 받는다.   A씨는 특히 경찰 소환조사에서 폭행 혐의 관련 주요 내용인 코뼈 골절에 대해 “자해에 의한 것”이라고 주장한 것으로 전해졌다.   그는 조사 과정에서 쌍방폭행 주장하지 않았지만, 억울하다는 취지의 입장을 보인 것으로 알려졌다. A씨는 언론을 통해 “폭행 사실이 없고, 주민들이 허위나 과장된 주장을 하고 있다”는 취지로 말했다. 그는 지난 13일 뉴시스 등 언론사에 “조금만 기다리면 진실은 밝혀질 것”이라며 “지금은 고인의 명복을 빌 뿐 다른 아무 말씀을 드릴 수 없음을 양해해 달라”는 문자를 보낸 것으로 전해졌다.   경찰 관계자는 “쌍방폭행이라고 주장을 한다고 해도 (폭행) 혐의가 없어지는 게 아니기 때문에 전혀 상관이 없다”며 “A씨에 대한 구속영장 신청 여부를 검토 중”이라고 밝혔다.   경비원 최씨는 지난달 21일과 27일 A씨를 폭행 혐의로 고소했으나 경찰 조사가 있기 전인 지난 10일 오전 자택에서 극단적인 선택을 한 것으로 알려졌다. 최씨는 고소장에서 코뼈가 부러지는 정도의 상해를 입었다고 전한 것으로 알려졌다.   최씨는 자신을 돕던 아파트 입주민들에게 ‘도와주셔서 감사하다. 저 너무 억울하다’는 취지의 유서를 남긴 것으로 전해졌다.   유족에 따르면 최씨는 지난달 21일 아파트 주차장에 이중주차된 차량을 이동하는 문제로 A씨와 갈등이 생겼다. 최씨 유족은 A씨가 최씨에게 폭언을 퍼붓고 폐쇄회로(CC)TV 사각지대에서 최씨를 폭행했다고 주장하고 있다. 유족은 진심어린 사과를 요구하며 발인 일정도 미뤘지만 A씨는 “몸이 아프다”며 빈소도 찾지 않았다고도 했다.   A씨는 경비원 최씨에게 생전 ‘친형에게 폭행을 당해 코뼈가 내려앉았다고요?’라는 문자메시지를 보내기도 했다. 또 , 최씨를 ‘머슴’으로 칭하며 ‘무슨 망신인지 모르겠오’, ‘아무쪼록 친형님에게 맞아서 부러져 내려앉은 코 쾌차하시고’, ‘수술비만 이천만원이 넘는다. 장애인 등록이 된다’ 등의 메시지도 보냈다.   한편 최씨의 억울함을 풀어달라는 청와대 국민청원 게시물은 18일 0시 기준 38만9000여명이 동의했다.   나진희 기자 najin@segye.com  ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
