특수통 편중 인사 차단… 검사 ‘정권 눈치보기’ 수사 우려도
법무검찰개혁위원회가 ‘특수통’ 검사들의 조직 내 영향력 약화를 핵심으로 하는 검찰 인사제도 개편안을 내놨다.   추미애 법무부 장관이 오는 7월 개혁위의 권고방침을 수용한 인사를 단행할 가능성이 큰 만큼 검찰 조직의 일대 변화가 예상된다. 검찰 안팎에서는 추 장관이 검찰총장의 인사 영향력을 줄여 검찰 장악력을 강화하려 하는 것 아니냐는 우려와 수사의 전문성과 효율성이 높아지는 계기가 될 것이라는 기대가 엇갈린다.   법무부 산하 제2기 법무검찰개혁개혁위는 18일 ‘검찰권의 공정한 행사를 위한 검사인사 제도개혁’ 권고안을 발표했다. 검찰의 승진 및 전문화에 있어 특수·공안·기획 분야의 독점을 해소해야 한다는 것이 골자다. 개혁위는 법무부 훈령 제1114호에 따라 법무부에 설치된 독립기구다. 조국 전 법무부 장관 지시로 지난해 설치됐다.   개혁위는 형사·공판부를 감독하는 지검·지청의 1차장검사 등의 인사 요건으로 ‘관련 분야의 경력이 전체 재직 기간 3분의 2 이상을 차지하는 경우’로 한정했다.   소위 라인을 잘 탄 ‘특수통’ 검사가 보직에 상관없이 승진하는 일을 막겠다는 의미로 해석된다. 지금까지는 특수부나 공안부에 근무한 검사들이 주로 요직에 올랐고, 이 때문에 검사들이 줄서기를 할 수밖에 없다는 비판도 나왔다. 개혁위는 여성·아동범죄 등 형사부 관련 사건에서 검사 전문성 확보를 목적으로 하는 ‘형사부 전문검사 시스템’ 구축도 촉구했다. 개혁위는 이번 권고안의 시행 시점을 ‘차기 검사 인사부터 즉시’라고 못박았다. 7월로 예상되는 인사에 적용될 가능성이 있다.   중장기적으로는 기관장 임기가 끝난 검사장이나 지청장등도 임기 후 수사·공소 유지 등 일선 업무로 복귀할 수 있도록 하는 ‘기관장 순환보직제’ 도입을 권고했다. 전국 검찰청을 근접 생활권을 중심으로 한 권역으로 나누고 원칙적으로 검사는 동일 검찰청에서 계속 근무하도록 하는 ‘권역검사제’ 도입도 권고했다.   법무부는 “인사제도 개선 필요성에 적극 공감한다”며 추가 개선안을 내놓겠다는 입장이다. 개혁위가 발표한 형사·공판부 중심의 인사는 추 장관이 취임 초부터 강조했던 원칙과도 일맥상통한다. 추 장관은 지난 1월 인사에서 윤석열 검찰총장과 함께 특수수사를 한 뒤 검사장으로 승진한 이들을 대거 지방으로 보냈다. 현장에서 묵묵히 일한 검사들에게 기회를 줘야 한다는 명분이었다.   검찰 안팎에서는 법무부 장관이 막강한 권한을 행사할 수 있게 길을 터준 것 아니냐는 볼멘소리가 나온다. 검사 출신의 한 변호사는 “장관이 일방적으로 인사권을 갖고 막강한 권력을 휘두르게 될 경우 일선에서는 검사로서의 ‘소신’이 아닌 정부의 ‘눈치’에 따른 수사를 하게 될 가능성이 높다”며 “7월 인사 역시 장관의 입맛에 따라 결정하겠다는 권고안과 마찬가지”라고 반발했다.   이와 반대로 권고안을 찬성하는 의견도 적잖다. 서초동의 한 변호사는 “검찰에서는 같은 팀에서 수사했던 선배 검사가 요직에 앉으면 후배검사들이 줄줄이 영전하는 인사가 이뤄져 왔다”며 “형사사건을 수사한 검사들이 형사사건 관련 책임자를 맡는 방식의 인사가 이뤄지면 효율성이 높아질 것”이라고 기대했다.   검찰 안팎의 엇갈리는 평가에 대해 법무부는 특수통에 대한 완전한 배제가 아니라 지금까지 배제됐던 형사·공판부의 전문가를 배출하겠다는 게 이번 개혁안의 요지라고 설명하고 있다. 법무부 관계자는 “검사가 기수와 관계없이 관리자 또는 전문가로서 각자의 역할을 하는 수평적 구조로 재구성하려는 취지”라고 말했다.   한편 경찰은 수사 공정성과 투명성을 높이는 개혁 방안으로 접수 사건을 기존 순서에 따라 배정하는 것에서 무작위 배당하는 것으로 바꾸는 ‘사건 배당에 관한 지침’을 이날부터 전면 시행한다고 밝혔다. 지금까지는 경찰관서가 사건을 접수하면 주로 그 순서에 따라 수사팀에 배당했는데, 이런 방식은 민원인이 접수 단계에서 사건 처리팀을 예측하거나 접수 순서를 조정해 처리팀을 고를 수 있다는 ‘수사팀 쇼핑’ 문제점이 제기돼왔다.   정필재 기자 rush@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
