“고문을 즐기고 겁나는 얼굴” 경비원 음성 유서 공개
아파트 입주민의 폭언과 폭행에 시달렸다고 주장하다 극단적 선택을 한 고(故) 최희석 경비원이 세 차례에 걸쳐 ‘음성 유서’를 남긴 것으로 확인됐다.   18일 YTN 보도에 따르면 최씨는 지난 4일 첫 번째 극단적인 선택을 시도하기 전 3개의 음성유서를 남겼다.   이 유서에는 “A라는 사람한테 맞으면서 약으로 버텼다”며 “A가 ’끝까지 가보자’, ‘네가 죽든가 내가 죽어야 이 싸움 끝나니 사직서 안 냈다고 산으로 끌고 가서 너 100대 맞고…” 등 최씨의 음성이 담겼다.   또한 최씨는 울먹이는 목소리로 “(A씨는) 고문을 즐기는 얼굴이다. 겁나는 얼굴”이라며 “저같이 마음이 선한 사람이 얼마나 공포에 떨었나”라고 말했다. 그러면서 최씨는 “A씨라는 사람한테 다시 안 당하도록, 경비가 억울한 일 안 당하도록 제발 도와달라. 강력히 처벌해달라”고 호소했다.   아울러 최씨는 일부 주민들 향해 “OOO엄마, 도와줘서 고맙다. 내 저승 가서라도 꼭 그 은혜 갚겠다”라고 감사를 표했다.   최씨의 유족은 3개의 녹음파일 중 2개를 가지고 있으며, 핵심적인 내용이 담긴 것으로 알려진 1개의 파일은 경찰이 보관하고 있는 것으로 전해졌다.     한편 A씨는 17일 오후 1시쯤 서울 강북경찰서에 출석해 자정쯤 조사를 마치고 귀가했다. A씨는 조사에서 경비원을 지속 폭행하거나 협박했다는 의혹은 부인한 것으로 전해졌다.   경찰 관계자는 “수사 사안이기 때문에 구체적인 진술 내용을 확인해줄 수 없다”며 “조사 결과를 토대로 재소환이나 구속영장 신청 여부를 결정할 방침”이라고 말했다.   앞서 서울 강북구 우이동의 한 아파트 경비원이었던 최씨는 주차 문제로 지난달 A씨로부터 지속적인 협박과 폭언에 시달리다 극단적 선택을 한 것으로 알려졌다. 당시 공개된 폐쇄회로(CC)TV를 살펴보면 A씨는 이중주차된 차를 이동시키던 최씨를 밀친 뒤 그를 경비실로 끌고 갔다.   최씨는 숨지기 전에 A씨를 경찰에 상해·폭행·협박 등의 혐의로 고소했고 경찰은 A씨를 출국금지시켰다. 최씨의 억울함을 풀어달라는 국민청원에는 18일 오전 10시 기준 39만명이 동의했다.   양다훈 기자 yangbs@segye.com   ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
