노래방 비말, 복도 통해 전파… ‘N차 감염’ 확산
서울 이태원 클럽발 집단감염이 ‘4차 감염’까지 확대됐다. 노래방을 중심으로 ‘N차 감염’이 확산하는 상황이다.    정은경 중앙방역대책본부장은 17일 충북 오송 질병관리본부에서 열린 브리핑에서 이태원 클럽발 4차 감염 사례를 발표했다. 이날 새로 확인된 4차 감염은 서울 노원구 29번 환자(18·여)다. 그의 감염 경로를 조사하면 이태원 클럽 방문 확진자인 A씨까지 거슬러올라간다. A씨가 이달 4일 서울 관악구의 노래방(별별코인노래방)을 방문한 뒤 같은 방을 3분 차이로 이용한 B씨(서울 강서구 31번)가 2차 감염됐고, B씨에게서 직장 동료 C씨(노원구 28번)로 3차 감염이 이뤄졌다. 이날 확진된 노원구 29번은 C씨의 딸이다.  전날에는 서울의 또 다른 노래방을 통한 4차 감염이 확인됐다. 시작은 역시 A씨다. A씨가 자신의 지인(도봉구 10번)을 감염시키고(2차 감염), 도봉구 10번 확진자가 도봉구 소재 노래방(가왕코인노래연습장)을 방문했을 때 다른 방에서 각각 노래를 부르던 10대 남성(도봉구 12번)과 20대 남성(도봉구 13번)이 감염(3차 감염)됐다. 이 중 도봉구 13번은 지난 9일 지인의 결혼식에 참석했는데, 이 결혼식장에 같이 있었던 D씨가 감염(4차 감염)됐다. 이태원 클럽에서 시작된 감염이 노래방을 타고 4차까지 번진 것이다. 이밖에 마포구의 락휴코인노래방도 확진자 2명이 방문해 반복 대량 노출장소로 분류됐다.   노래방에서 ‘N차 감염’ 사례가 잇따라 발생하는 것은 마스크를 착용하지 않은 상태에서 노래를 부를 때 침방울(비말)이 많이 튀고, 환기가 쉽지 않은 노래방의 특성 때문인 것으로 보인다. 정 본부장은 “보통 노래를 부르고 나올 때 방문을 열어 환기를 시키는데 야외로 환기가 되는 게 아니라 공용공간인 복도로 공기가 확산돼 주변에 감염시켰을 가능성이 있다고 본다”고 말했다. 폐쇄회로(CC)TV 확인 결과 감염이 일어난 노래방 복도에 마스크를 쓰지 않고 다니는 사람이 많았던 것으로 알려졌다.    정 본부장은 “환자의 비말이 분사된 표면이 오염되면, 그 오염을 만진 손으로 눈·코·입을 만졌을 때 바이러스가 전염될 수 있다”며 “실내공간은 손이 많이 가는 문고리나 표면, 탁자 같은 곳을 소독하는 것이 가장 중요하다”고 설명했다.   한편 각 지자체와 경찰, 식품의약품안전처는 지난 16일 감성주점 등 전국 유흥시설 8915곳에 대해 합동으로 심야(오후 10시∼새벽 2시) 특별점검을 실시했다. 영업 중인 유흥시설 2197곳 중 △출입자 명부 작성 미흡, 발열 체크 미비 등 13건이 적발됐다. 음식점, 카페, 노래방 등 2만6357곳 점검에서도 방역수칙 위반 203건에 대해 행정지도했다.   김유나·이진경 기자 yoo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
