“환갑에 막내동생뻘에게”… 숨진 경비원, 유서 전하며 흐느껴
‘입주민 갑질’에 못 이겨 극단적 선택을 한 것으로 추정되는 경비원 고(故) 최희석(59)씨가 폭행 혐의 입주민으로부터 “산으로 끌고 가 너 백대 맞자”, “길에서 보이면 죽여버린다” 등의 폭언에 시달렸다고 호소한 ‘음성 유서’가 나왔다. 최씨는 이 유서에서 환갑인 자신이 막냇동생 같은 사람으로부터  “(제 올해 나이) 60세다. 막내동생 같은 사람이 날 때리고 협박하고 감금시켰다”고도 주장했다. 가해자로 추정되는 입주민은 경찰 조사에서 자신은 억울하다며 “최씨의 코뼈 골절은 자해에 의한 것”이라고 반박했다.    18일 YTN이 공개한 최씨의 음성 유서에서 최씨는 입주민 A(49)씨의 지속적인 협박, 폭행을 주장하며 그를 처벌해달라고 호소했다. 최씨는 극단적 선택을 시도하기 전 떨리는 목소리로 “진짜 저 XXX씨(A씨)라는 사람한테 맞으면서 약으로 버텼다. 진짜 밥을 굶고 정신적인 스트레스, 얼마나 불안한지 아냐”고 말하며 흐느꼈다.   그는 “(A씨가) 사직서 안 냈다고 산으로 끌고 갔다”며 “‘너 100대 맞고, 이 XX야. 너 길에서 보면 죽여버린다고 (했다)”는 내용도 있다.   최씨가 A씨로부터 극심한 공포를 느낀 것으로 추정되는 대목도 있다. 최씨는 “(A씨는) 고문 즐기는 얼굴이다. 겁나는 얼굴”이라며 “저같이 마음이 선한 사람이 얼마나 공포에 떨었겠나”라고도 했다.   자신을 도와준 입주민들의 이름을 언급하며 A씨의 처벌을 호소하기도 했다. 최씨는 “○○○ 엄마, 도와줘서 고마워요. 정말, 정말 감사합니다. 내 저승 가서라도 꼭 그 은혜 갚겠습니다”라며 “○○○ 엄마 아빠, ○○슈퍼 누님, ○○○○호 사모님, 정말 그 은혜 꼭 갚겠습니다”라고 했다.   이어 “정말 A씨에게 경비가 억울한 일 안 당하도록 제발 도와달라”며 “강력히 처벌해달라”고 읍소했다. 최씨의 음성 유서는 그가 극단적 선택을 시도한 4일 녹음된 것으로 추정된다. 이날 A씨는 최씨가 그를 상해 혐의로 고소한 직후 “이건 일방폭행이 아닌 쌍방폭행이다”, “다쳤으니 수술비 2000만원을 준비하라”는 내용의 문자 메시지를 보냈다. 문자를 받은 최씨는 근무지인 아파트에서 극단적 선택을 하려다 주민들의 만류로 목숨을 건졌으나 결국 10일 자신의 자택에서 스스로 목숨을 끊었다.   한편 이날 경찰에 따르면 서울 강북경찰서는 전날 오후 2시부터 약 10시간 동안 A씨를 소환해 조사했다. A씨는 폭행 혐의 관련 주요 내용인 최씨의 코뼈 골절에 대해 “자해에 의한 것”이라고 주장한 것으로 전해졌다.   그는 조사 과정에서 ‘억울하다’는 취지의 진술을 한 것으로 알려졌다. A씨는 언론을 통해 “폭행 사실이 없고, 주민들이 허위나 과장된 주장을 하고 있다”는 취지로 말했다. 그는 지난 13일 뉴시스 등 언론사에 “조금만 기다리면 진실은 밝혀질 것”이라며 “지금은 고인의 명복을 빌 뿐 다른 아무 말씀을 드릴 수 없음을 양해해 달라”는 문자를 보낸 것으로 전해졌다.       경찰 관계자는 “쌍방폭행이라고 주장을 한다고 해도 (폭행) 혐의가 없어지는 게 아니기 때문에 전혀 상관이 없다”며 “A씨에 대한 구속영장 신청 여부를 검토 중”이라고 밝혔다.   유족에 따르면 최씨는 지난달 21일 아파트 주차장에 이중주차된 차량을 이동하는 문제로 A씨와 갈등이 생겼다. 최씨 유족은 A씨가 최씨에게 폭언을 퍼붓고 폐쇄회로(CC)TV 사각지대에서 최씨를 폭행했다고 주장하고 있다. 유족은 진심어린 사과를 요구하며 발인 일정도 미뤘지만 A씨는 “몸이 아프다”며 빈소도 찾지 않았다고도 했다.   A씨는 경비원 최씨에게 생전 ‘친형에게 폭행을 당해 코뼈가 내려앉았다고요?’라는 문자메시지를 보내기도 했다. 또 , 최씨를 ‘머슴’으로 칭하며 ‘무슨 망신인지 모르겠오’, ‘아무쪼록 친형님에게 맞아서 부러져 내려앉은 코 쾌차하시고’, ‘수술비만 이천만원이 넘는다. 장애인 등록이 된다’ 등의 메시지도 보냈다.   한편 최씨의 억울함을 풀어달라는 청와대 국민청원 게시물은 18일 0시 기준 38만9000여명이 동의했다.   나진희 기자 najin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
