대리수능으로 중앙대 간호학과 다닌 선임병, 지난달 자퇴
지난해 후임병에게 대리수능시험을 부탁해 중앙대 간호학과에 합격한 선임병이 이런 사실이 발각되자 지난달 자퇴한 것으로 알려졌다.   18일 동아일보와 뉴스1 등에 따르면 지난해 11월 서울의 한 고등학교 수능 고사장에서 현역 공군 병사 A(20)씨는 같은 부대에서 근무한 선임병 B(23)씨를 대신해 수능시험을 치렀다.    수험표에는 B씨의 사진이 붙어있었지만 알려지지 않은 이유로 감독관의 신분확인절차를 통과했고 A씨는 수능시험을 끝까지 치렀다.   서울 소재 명문대를 재학 중인 A씨는 일병 계급이었고, B씨는 같은 부대 소속 병장이었다. B씨는 이후 A씨가 대신 치른 수능 점수로 지난해 12월부터 올해 1월까지 서울 지역 3개 대학에 지원해 중앙대 간호학과에 합격해 실제로 수업까지 들었다.   중앙대 관계자는 “면접 없이 수능 성적으로만 학생을 선발하는 전형에 지원해 합격해 잠시 다녔던 것은 맞다”며 “학교에서 사전에 검증을 할 수 없는 어려움이 있었고, 이후 해당 학생을 제적 처리했다”고 말했다.   이 사건은 지난 2월11일 국민신문고에 올라온 공익제보가 국민권익위원회에 접수되면서 처음으로 인지됐다. 서울시 교육청은 관련 제보를 넘겨받아 조사를 벌인 뒤 군사경찰에 수사를 의뢰했다.   군 관계자는 “공군 모 부대에서 근무하는 병사가 당시 선임병으로부터 2020학년도 대학수학능력시험 대리 응시를 부탁을 받고 부정 응시했다”고 확인했다.   A씨는 대리시험을 치른 사실은 인정했으나 B씨로부터 금품 등 아무런 대가를 받지 않았다고 진술했다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
