무덤덤한 표정지은 n번방 ‘갓갓’ 문형욱…사진과 다른 실물에 “안 봤으면 몰랐을 뻔”
텔레그램 ‘n번방’ 개설자 ‘갓갓’(대화명) 문형욱(25)의 얼굴이 대중에 처음으로 공개됐다.   경북경찰청 사이버안전과는 18일 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반 등의 혐의로 구속된 문씨를 대구지검 안동지청에 송치했다.   이 과정에서 문씨는 경찰서 현관 포토라인에서 취재진과 만났다.   문씨는 위아래 검은색 티셔츠와 바지 차림에 동그란 안경을 쓰고 있었다. 180㎝ 남짓한 키에 팔은 포승줄로 묶여 있었다.   마스크나 모자 등을 착용하지 않아 드러난 문씨 얼굴은 지난 13일 경북지방경찰청이 공개한 사진과는 다소 차이를 보였다.      앞서 공개된 문씨 사진은 턱선이 보이는 등 이날 공개된 모습보다 다소 마른체형의 얼굴이었다. 이날 문씨는 평소처럼 안경을 썼지만 살이 오른 모습이었다.   그는 범행 이유를 묻는 기자들 질문에 “피해자와 피해자 가족분들께 죄송하다”면서 ‘목적이 뭐냐’는 질문에는 “잘못된 성 관념을 가지고 있었던 것 같다”고 무덤덤한 표정으로 말했다.   언론을 통해 문씨를 본 누리꾼들은 “처음 공개된 사진과 다르다”, “안 봤음 몰랐을 뻔했다” 등의 댓글을 남겼다. 일부는 ‘관상’을 언급하기도 했다.   한편 이날 경찰서에서는 한 시민이 ’5년 전부터 유사 범행, 피해자만 50여명‘이라고 적힌 A4용지를 들고 항의 시위를 벌였다. 그는 ”문형욱은 (연쇄살인범) 유영철보다 더하다. 피해자들은 평생 고통받는다. 사형에 처해야 한다“고 반복해 외쳤다.   문씨는 ‘박사방’ 사건 피의자인 조주빈(25)과 강훈(19), 이원호(19)에 이어 네 번째 신상 공개된 사례다.   이동준 기자 blondie@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
