"이태원 방문" 20대 외국인 밀출국 시도하다 검거
이태원 방문 이력이 있는 20대 외국인이 선박에 몰래 승선해 출국을 시도하다 해경에 붙잡혔다.   18일 창원해양경찰서는 부산신항에서 9만4000t급 선박에 몰래 승선해 외국으로 밀출국을 시도한 혐의(출입국관리법 위반)로 에리트레아 국적 A(29·남)씨를 검거했다.   해경에 따르면 A씨는 전날 오후 1시 42분쯤 경남 거제시 능포항 동쪽 방향 10.1㎞ 떨어진 해상에서 중국 상하이로 향하던 선박에 몰래 승선한 혐의를 받고있다.   경찰 조사결과 A씨는 선박 내 보일러실에 숨어있다가 선장의 신고를 받고 출동한 해경에 붙잡혔다. A씨는 선장 등 승선원 20명과는 전혀 모르는 사이인 것으로 드러났다.   해경은 A씨 휴대전화에서 서울시가 이태원 방문자를 대상으로 발송한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 안내 문자 메시지를 발견해 A씨에 대한 코로나 검사를 했다.   A씨는 이태원은 방문했으나 클럽 등 유흥업소는 출입하지 않은 것으로 진술한 것으로 알려졌다.   해경은 A씨에 대한 코로나 검사 결과가 나오는 대로 밀출국 경위 등 정확한 사건 경위를 조사한다는 방침이다.   창원=강민한 기자 kmh0105@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
