시의회 부의장 입김에… 부적격 약품 ‘적합’ 판정
지난 3월 광주환경공단에 납품한 하수처리 약품이 애초 부적격 판정을 받아 반품 지시를 받았지만 재검사를 통해 적격 판정이 나온 것과 관련해 조석호 광주시의회 부의장이 개입된 것으로 확인됐다.  15일 광주환경공단과 광주경찰청 등에 따르면 공단은 지난 2월13일 A업체로부터 마이크로샌드 25t을 납품(1차분) 받았다. 구매계약 물량은 1년치 150t이며, 계약금액은 4688만7000원이다.  마이크로샌드는 하수의 수질 개선을 위해 하수 속에 남아있는 부영양화 원인물질인 총인(T-P)을 덩어리로 접착·응집해 침전처리하는 데 사용하는 침강응집제다.  공단은 납품받은 날(2월13일) 시료 200g을 채취해 한국화학융합시험연구원에 성분 검사를 의뢰했다. 하지만 3월4일 분석에서 3가지 시험 항목 중 ‘비중’에서 부적합 판정이 나왔다.  공단은 결과 통보 당일 A업체에 시험 결과와 함께 3월10일까지 재납품을 요구하는 공문을 보냈다. 하지만 재납품 요구 하루 만인 3월5일 공단은 돌연 한국화학융합시험연구원에 A업체의 시료와 함께 재검사를 요구하는 의뢰서를 보냈다. 10여일 만에 나온 시험 결과는 이전과 달리 적합 판정을 받았다.  공단이 업체에 재납품을 요구한 날, 광주시의회 조석호 부의장이 공단 임원에게 “다시 검사를 받을 수 있게 해달라”는 부탁을 해 논란이 일고 있다. 조 부의장 부탁으로 공단의 방침이 재납품에서 재검사로 바뀐 것 아니냐는 의혹이 제기됐다.  해당 임원은 “조 부의장으로부터 업체 입장을 한번 고려해 달라는 내용의 부탁을 받고 담당자에게 재검사가 가능한지를 검토해 보라고 지시했다”고 말했다. 이에 조 부의장은 “A업체가 억울한 부분이 있다고 판단해 민원인 입장에서 다시 검토해 달라고 공단 관계자에게 부탁한 것은 맞다”고 말했다.  공단의 약품 납품 특혜 의혹을 수사하고 있는 경찰은 재납품이 재검사로 변경되는 과정에 관련법 위반이 있었는지를 살펴보고 있다.   광주=한현묵 기자 hanshim@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
