브라질 확진 24만명… 심상찮은 중남미 감염 확산세
중남미의 코로나19 확산세가 심상치 않다. 17일(현지시간) 미국 존스홉킨스대에 따르면 이날 현재 브라질의 누적 확진자 수는 24만1080명으로 이탈리아, 스페인을 제치고 세계에서 네 번째로 많아졌다. 멕시코 역시 최근 일일 신규 확진자가 꾸준한 증가세를 보이면서 누적 5만명에 다가섰다.   두 나라는 대통령이 코로나19 위험성을 경시한다는 공통점이 있다. 자이르 보우소나루 브라질 대통령은 코로나19를 ‘가벼운 감기’ 취급하면서 확산이 불가피하다고 말한다.   전날에는 트위터를 통해 “실업, 기아, 빈곤이 완전한 고립이라는 폭정을 지지하는 이들의 미래”라고 했다. 주지사들이 주도하는 봉쇄정책이 브라질 경제에 타격을 준다는 주장이다. 그는 봉쇄정책을 둘러싸고 자신과 갈등을 빚은 보건장관도 지난달 경질했다. 후임 보건장관도 체육시설과 미용실의 영업 재개를 허용한 보우소나루 대통령을 공개 비판한 뒤 지난 15일 사임했다.   이 같은 메시지 혼선과 중앙정부의 지원 부족 탓에 브라질에서는 자택대피령이 잘 지켜지지 않는다고 영국 BBC방송은 전했다. 브라질의 진단검사 건수가 스페인, 이탈리아의 4분의 1 수준임을 감안할 때 실제 확진자 수는 더 많을 것이라는 지적도 나온다. 특히 인구 1200만명의 브라질 최대 도시 상파울루에서는 병상 90%가 이미 차 2주 안에 공공의료 시스템이 붕괴할 수 있다는 우려가 나왔다. 브루누 코바스 상파울루 시장은 더 강력한 봉쇄정책 시행을 위해 경찰권을 가진 주지사에게 협력을 요청했다.   멕시코에서도 지난 13일 일일 사망자가 353명으로 발병 후 최고치를 기록하면서 보건차관보가 “코로나19 확산 억제의 가장 어려운 시기를 맞았다”고 경고했지만, 안드레스 마누엘 로페스 오브라도르 대통령은 18일부터 자동차 제조업, 건설업, 광산업을 재개한다는 계획을 밝혔다.   지금까지 9만9273명의 확진자가 나온 페루에서는 시장이 감염 중심지로 떠오르고 있다고 영국 일간 가디언이 전했다. 수도 리마의 한 청과시장 상인 79%가 확진 판정을 받았고, 다른 시장 5곳의 표본조사에서도 최소 50%의 상인이 감염된 것으로 나타났다. 페루 정부는 시장을 폐쇄하면 식료품 공급에 차질이 빚어질 수 있다고 보고 대체 인력을 투입하기로 했다.   유태영 기자 anarchyn@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
