민갑룡 “디지털 성범죄, 이번 기회에 말끔히 씻어내야”
민갑룡 경찰청장은 18일 서울 서대문구 미근동 청사에서 열린 기자간담회에서 디지털 성범죄에 대해 “주범들의 여죄를 캐고 공범, 가입자들도 계속 밝혀내야 한다”며 “아직도 수사해야 할 사안이 ‘산 넘어 산’이라고 할 정도로 많이 남아 있다”고 밝혔다. 이어 그는 “죄의식마저 없이 하나의 풍조로 물들어 있던 디지털 성범죄를 이번 기회에 말끔히 씻어내야 한다”고 강조했다.   경찰은 지난 12일 텔레그램 ‘n번방’ 운영자인 ‘갓갓’ 문형욱(25)을 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반 혐의로 구속했다. 이로써 ‘박사방’ 운영자인 조주빈(25)을 포함해 사회적 공분을 일으킨 디지털 성범죄 사건의 주범이 대부분 검거된 상태다.   경찰은 수사의 공정성과 투명성을 높이기 위해 접수 사건을 무작위 방식으로 수사팀에 배당하는 내용을 담은 ‘사건 배당에 관한 지침’을 이날부터 전면 시행한다고도 밝혔다. 지금까지는 경찰관서가 사건을 접수하면 주로 그 순서에 따라 수사팀에 배당해왔다. 경찰청 관계자는 “(이전 방식은) 민원인이 접수 단계에서 사건 처리팀을 예측하거나 접수 순서를 조정해 처리팀을 고를 수 있다는 문제점이 제기됐다”며 “앞으로 경찰관서에 사건이 접수되면 각 수사부서 과장은 책임자로서 기록을 꼼꼼히 검토한 뒤 임의성이 배제되도록 사건 배당 프로그램을 이용해 무작위 배당하게 된다”고 설명했다.   김선영 기자 007@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
