中 최대 정치 행사 "양회"… 코로나 진실규명보다 경제 복구 관심
21일부터 개최되는 중국 최대 정치 행사인 양회(兩會)에서도 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 초기 상황에 대한 진실규명을 요구하는 우한 시민들의 목소리는 무시될 것으로 보인다고 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)가 18일 전했다. 이번 양회에서는 진실규명보다는 “코로나19 격파가 세계의 위대한 승리이자, 모범”이라는 지침에 따른 논의가 진행될 것으로 보인다고 전망했다.    SCMP에 따르면 중국 내 사회 활동가와 코로나19 생존자, 그리고 학자들은 지난해 12월 코로나19 발생 초기 정부의 대응 상황에 대한 조사를 요구해왔다. 양회를 앞두고 이 같은 요구가 더욱 거세지고 있지만, 중국 공산당 지도부는 이런 요구에 응하지 않을 것이라고 관측했다. 다만, 코로나19 대유행을 통제하는 방안과 직격탄을 맞은 경제적 피해 복구를 위한 방안이 논의될 것이라고 분석했다.    전 세계를 휩쓸고 있는 코로나19로 지금까지 400만명 이상 확진자가 발생했고, 31만명 이상이 목숨을 잃었다. 중국 안팎에서는 코로나19 기원에 대한 조사 압박이 커지고 있고, 초기 대응에 실패한 당국자들에 대한 책임을 물을 것을 요구하는 사람들도 증가하고 있다. 우한 주민 50대 여성인 양민씨는 지난 2월 코로나 19사태로 딸을 잃었다. 양씨는 지난 4월 웨이보에 글을 올리고 “1월 초 치명적인 감염의 증거가 나왔지만, 공무원들은 시민에게 아무런 경고도 하지 않았다”며 진상 조사를 요구했다.   그녀는 그러면서 “올해 양회에 대해서도 그렇게 기대하지 않고 있지만, 여전히 나의 유일한 소원은 조사를 통해 책임질 사람들이 책임을 지는 것”이라고 토로했다.     중국 정부는 그러나 사태 초기 정부 대응을 비판하고 진상 규명을 요구해온 중국 내 사회 활동가들에 대한 탄압을 강화하고 있다. 최근 중국 헌법학자 장쉐중 화동정법대 전 교수는 전국인민대표대회(전인대) 대표들에게 정부를 비판하고, 표현의 자유를 요구하는 서한을 보냈다가 경찰에 연행됐다. 또 ‘브라더 너트’로 알려진 한 예술가는 코로나19 희생자 묘지 설계를 위한 온라인 프로젝트를 기획했지만, 경찰로부터 경고를 받았다. 이 프로젝트는 지난 3월 초부터 시작됐고, 40여건의 아이디어가 접수됐지만, 결국 경찰이 개입했다. 그는 “발병의 근원, 실제 사망자 수, 그리고 죽은 사람을 기억하는 방법에 대해 (모두가) 생각해 주기를 바란다”고 말했다. 또 “정부가 조사에 동의할 것으로 기대하지 않는다. 정부는 대신 질병 퇴치 성공을 강조하기 위해 노력할 것”이라고 전망했다.    전문가들은 시진핑 중국 국가 주석이 지난 8일 중난하이에서 한 연설에 주목하고 있다. 시 주석은 당시 “코로나19 바이러스와 싸운 경험은 중국 체제의 강한 활력과 우월성을 다시 한 번 입증한 것”이라고 말했다. 양회를 앞둔 시 주석의 이런 언급이 올해 양회 논의의 가이드라인이 될 가능성이 높다.   정치학자 천다오인은 “중국 정부는 국내 정치적인 안정을 유지하는 것뿐만 아니라 국제사회에서 (중국을 비난할) 빌미를 주지 않는 것에 관심이 많다”고 말했다.    베이징=이우승 특파원 wslee@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
