5·18 민주화운동 40주년에도 지만원 망언 “김대중 졸개하고 北 간첩이 일으킨 폭동”
5·18 광주민주화운동 40주년을 맞이한 가운데 지만원(사진)씨 등 일부 인사들은 이른바 ‘북한 특수요원 개입설’을 비롯해 입증되지 않은 주장을 지속해서 제기하고 있다.   실제로 지씨는 이날 서울 동작구 동작동 국립 현충원의 28·29 묘역에서 열린 ‘제7회 5·18 군·경 전사자 추모식’에서 망언을 되풀이했다. 이 행사는 5.18 진압 당시 숨진 계염군과 경찰을 기릴 목적으로 거행됐다.   지씨는 이 자리에서 5·18과 관련해 공개된 미 외교문서를 거론하면서 “한마디로 5·18 전쟁에서 우리가 이겼다”고 선언했다.   이어 “5.18은 민주화 운동이 아니라 폭동”이라며 “미국 중앙정보국(CIA) 리포트가 그랬다”고 주장했다.   아울러 “이건 누가 일으켰느냐?”라며 “김대중 졸개하고 북한 간첩들하고 함께해서 일으켰대”라고 망언을 이어갔다.    그러면서 “이러니까 (정부가) 발표를 못하는 거야”라고 덧붙였다.    지씨는 또 “탈북자들이 2009년 10월 460쪽의 증언록을 냈다”며 “그 제목이 ’화려한 사기극의 실체 5·18’”이라고 소개했다.   나아가 “북한이 저지른 폭동을 민주화 운동이라고 해 국민 등골을 빼먹은 것만 해도 부족해서 이런 진실이 나왔는데도 불구하고 앞으로 사기를 또 친다”고 현 정부를 성토했다.   지씨 등은 당시 1980년 5·18 민주화 운동 참가자들이 과격화한 나머지 인민재판과 처형을 자행했다는 내용이 미 외교문서에 적시돼 있다고 주장해왔다.   연합뉴스는 미 국무부가 정보자유법(FOIA)에 따라 운영하는 정부문서 공개 사이트를 통해 검증한 결과 80년 5월25일 작성된 ‘한국 모니터링 그룹 상황 보고 7호’(KOREA MONITORING GROUP SITUATION REPORT NUMBER 7)에는 “광주 상황은 보다 암울한 국면으로 들어섰다”며 “온건한 시민위원회는 상황 통제력을 상실했고, 급진파가 상황을 통제하고 있는 것으로 보인다”고 서술했다. 더불어 지씨 등이 주장한대로 “인민재판소가 설치됐고 몇몇 처형이 이뤄졌다”고 부연했다.   이 문서는 당시 미 국무 장관이 제네바 주재 미 대표부로 보낸 문서다.    그러나 그 직후 작성된 미 외교문서는 이 같은 내용이 확인되지 않았다고 지적했다.   이튿날인 80년 5월26일 미 국무 장관이 다시 제네바 대표부로 보낸 ‘한국 상황보고 8호’(KOREA SITUATION REPORT NUMBER 8)에는“"반란 세력이 인민재판소를 설치해 처형을 자행했다는 앞선 보고는 완전하게 확인된 것이 아니다”며 ”(해당 내용은) 조심스럽게 다뤄져야 한다”고 번복했다. 이날 서울의 주한 미 대사관이 국무 장관에게 보낸 문서 ‘한국 상황 보고’(KOREAN SITUATION REPORT, MAY 26) 역시 “5월25일 일요일의 과정에서 광주의 사태는 급격히 악화 쪽으로 틀었다”며 ”인민재판소와 처형에 대한 보고가 있었다”고 언급했으나 바로 다음 등장하는 괄호 안에는 “이들 내용은 확인되지 않았으니 조심스럽게 다뤄져야 한다”는 문장이 들어있다.   결국 미 외교당국이 인민재판 및 처형과 관련한 보고에 대해 자체 확인을 거쳐 ‘정보’ 수준이 아님을 인정하고, 외교관들에게 주의할 것을 당부했다는 게 연합뉴스 평가다.   아울러 이들 문서에도 북한 개입설은 전혀 언급되지 않았다.   김현주 기자 hjk@segye.com   사진=유튜브 채널 ‘TV baijin’ 캡처   ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
