경찰, 도심 노동절 집회 ‘코로나 집회금지’ 위반 여부 내사 착수
코로나19 감염 우려로 집회가 금지된 서울 도심 일대에서 노동절 집회를 강행한 단체에 대해 경찰이 내사에 착수했다.   17일 경찰에 따르면 서울 종로경찰서는 지난 1일 광화문광장과 서울광장 등지에서 열린 ‘비정규직 노동자들의 코로나19 긴급행동’ 집회가 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률(감염병예방법)을 위반한 것인지에 대해 들여다보고 있다.   당시 비정규직 노동자들과 시민사회 단체들은 서울시청과 종로타워 앞 등에서 모든 해고 금지, 휴업·실업급여 지급 등을 촉구하는 집회를 열고 광화문광장까지 행진했다.   앞서 코로나19의 확산 방지 및 시민 안전 확보를 위해 감염병예방법을 근거로 광화문광장·서울광장·청계광장 등에서의 집회를 금지해 온 서울시는 이 집회에 대해서도 주최 측에 집회 금지 방침을 미리 고지했다. 경찰 또한 서울시의 집회 금지 결정을 토대로 주최 측에 집회 금지를 통보했다.   이를 두고 긴급행동 준비위원회는 지난달 29일 금지 통보를 규탄하는 기자회견을 열어 항의의 뜻을 표했고, 노동절 당일 집회를 예정대로 진행했다.   집회 과정에서 청와대 앞까지 행진을 시도하던 참가자들이 경찰과 일부 마찰을 빚기도 했다. 경찰은 당시 현장을 찍은 영상 등을 분석해 집회 과정에서 벌어진 불법행위에 대해 확인하고 있다. 정식수사로 전환할지에 대해서는 내사 결과를 토대로 추후 결정할 방침이다.   이강진 기자 jin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
