이스라엘 주재 중국 대사, 관저서 숨진 채 발견
이스라엘 외교부가 17일(현지시간) 자국에 주재 중인 두웨이(58·사진) 중국 대사가 텔아비브 북쪽에 있는 대사 관저에서 숨진 채 발견됐다고 밝혔다.   AP 통신에 따르면 두 대사의 정확한 사인은 아직 확인되지 않았고 이스라엘 경찰이 조사를 벌이고 있다. 두 대사는 중국에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 한창 유행하던 지난 2월에 이스라엘 주재 중국 대사로 임명됐다. 그 전에는 우크라이나에서 대사를 지냈다. 두 대사는 부인과 아들 한 명이 있으며, 가족은 모두 이스라엘이 살지 않는다고 전해졌다.   이스라엘은 중국과 우호적인 관계를 유지 중이다. AP 통신은 두 대사가 마이크 폼페이오 미국 국무부 장관의 발언을 비판한 이틀 뒤 사망했다고 보도했다. 폼페이오 장관은 중국의 이스라엘 투자를 비난하며 “중국이 코로나19 관련 정보를 숨기고 있다”고 재차 의혹을 제기했다.   미국 국무부가 지난 14일 공개한 녹취록에 따르면 폼페이오 장관은 이스라엘 국유채널 ‘Kan 11’과의 인터뷰에서 “우리는 세계 전역에 걸친 중국의 투자를 우려한다”며 “그들(중국)이 정상적 상업 주체로 활동한다면 우려하지 않을 것”이라고 중국을 비판했다. 또 “중국 공산당이 이스라엘 사회기반시설, 통신 시스템에 접근하길 원치 않는다”며 “이스라엘 국민을 위험에 빠뜨리고 결국 중요한 계획에 있어 미국이 이스라엘과 함께 일할 수 있는 역량을 위험에 빠뜨리길 원치 않는다”고도 했다.   박유빈 기자 yb@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
