18일부터 일제검문식 음주단속 재개
경찰이 코로나19 여파로 중단한 일제 검문식 음주단속을 111일 만에 재개한다.   경찰청은 18일부터 비접촉식 감지기를 활용한 음주단속을 전국으로 확대 실시한다고 17일 밝혔다. 경찰은 코로나19 전파 우려로 지난 1월28일 감지기에 숨을 불어 음주 여부를 감지하는 기존 음주단속 방식을 중단했다. 그러면서 특정 지점을 지나는 모든 차량 운전자를 상대로 음주 여부를 확인하는 일제 검문식 대신 음주가 의심되는 운전자만 선별 단속해왔다. 비접촉식 감지기는 단속 감소로 음주운전이 늘자 경찰이 고육책으로 개발한 기기로, 막대를 이용해 운전자 얼굴 앞 약 30㎝에 5초가량 갖다 대면 음주 측정이 가능한 기기다.  또 경찰은 코로나19 사태로 집회가 금지된 서울 광화문 일대에서 노동절 집회를 강행한 노동·시민단체에 대해 내사에 착수했다. 이날 서울 종로경찰서는 노동절인 지난 1일 오후 광화문광장·서울광장 등에서 열린 ‘비정규직 노동자들의 코로나19 긴급행동’ 집회가 ‘감염병의 예방 및 관리에 관한 법률’을 위반했는지 검토 중이다.   유지혜 기자 keep@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
