‘코로나19’로 멈췄던 음주단속…‘비접촉식 감지기’로 내일(18일)부터 재개한다
신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 확산 우려로 중단됐던 음주 단속이 재개된다.    코로나19가 비말(침)로 감염되기에 기존 숨을 불어서 감지하는 기기를 이용해 단속한다면 전파는 불보듯 뻔한 일이라 중단됐었다. 단속 감소로 음주 운전이 늘자 경찰은 고육지책으로 비접촉식 감지기를 개발했는데, 이 기기는 지지대에 부착된 상태에서 차량 창문 너머에 있는 운전자의 음주 여부를 감지할 수 있다.   경찰청은 18일부터 비접촉식 감지기를 활용해 음주 단속을 전국으로 확대 실시한다고 17일 밝혔다. 코로나19 감염 우려로 지난1월28일부로 중단된지 111일 만이다.   그간 경찰은 특정 지점을 지나는 모든 차량 운전자를 상대로 음주 여부를 확인하지 않고, 의심 사례만 골라내 선별 단속을 해왔다.   앞으로 경찰은 운전자 얼굴로부터 약 30㎝ 떨어진 곳에서 약 5초에 걸쳐 호흡 중 나오는 성분을 분석해 술을 마셨는지 판별한다. 음주 사실이 감지되면 램프가 깜빡이고 경고음이 나온다. 이처럼 비접촉식 감지기를 이용하면 운전자가 직접 숨을 불지 않아도 돼 코로나19 확산 우려가 낮다.   앞서 경찰은 지난달 20일∼지난 5일 경기남부경찰청 소속 2개 경찰서에서 비접촉식 감지기를 활용한 음주 단속을 시범 운영해 21명의 운전자를 적발한 바 있다.   다만 시범운영 과정에서 비접촉식 감지기의 정확성에 일부 문제점이 드러났다. 운전자나 동승자가 사용한 손 세정제 등의 알코올 성분에 기기가 반응하기도 했다. 이에 경찰은 비접촉식 감지기가 울리더라도 운전자가 음주 사실을 부인하면 숨을 불어서 사용하는 기존 감지기를 이용해 다시 검사하기로 했다.   경찰청 측은 “새 단속 방식으로 코로나19 전파를 막는 동시에 음주 교통사고로부터 국민의 생명을 지키겠다”고 강조했다.   아울러 경찰은 코로나19 감염 방지를 위해 감지기에 부직포를 씌우고 사용 후에는 부직포 교체하기로 했다. 또 감지기는 물론이고 단속 경찰관을 상대로 수시 소독한다는 방침이다. 경찰관은 손 소독과 아울러 마스크도 반드시 착용할 예정이다.  양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
