성매매 업주 숨긴 관리실장 실형…”처벌 받을시 월400만원“
성매매 업소에서 경찰 단속 적발시 처벌을 대신 받는 조건으로 마사지 업소에서 일명 ‘바지사장’으로 일한 40대에게 실형이 선고됐다.   17일 청주법원 형사5단독 정연주 판사에 따르면 범인 도피와 성매매 알선 등의 혐의로 구속기소 된 A(41)씨에게 징역 1년 6월을 선고했다. A씨는 2018년 10월 청주 한 마사지 업소 관리실장으로 일하다가 경찰 단속에 적발되자 자신이 업주라고 속여 실제 업주를 숨겨준 혐의로 구속기소 됐다.   A씨는 마사지 업소에서 일하기 전인 2015년 경찰에 단속되면 자신이 업주인 것처럼 하기로 업주와 약속하고 월 400만원을 받으며 3년여를 근무한 것으로 드러났다. 당시 업주는 성매매 업주 처벌이 벌금형에 그칠 것이라 말과 함께 벌금도 내주기로 했던 것으로 알려졌다.   이에 A씨는 2018년 10월 경찰에 적발됐다, 정 판사는 판결문에서 ”건전한 성문화와 선량한 풍속을 해친 점과 동종전력과 집행유예 기간 중 재범한 점 등을 고려해 형을 정했다“고 밝혔다.   청주=윤교근 기자 segeyun@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
