집합금지 명령에도 ‘안전불감’ 클럽 여전
최근 이태원 클럽발 코로나19 확진자가 급증하면서 전국 곳곳에 집합금지 행정명령이 내려졌지만, 무허가로 클럽 영업을 하거나 행정명령을 어긴 채 영업을 하다가 적발된 업소가 잇따르고 있다. 격리장소를 무단 이탈한 ‘양심불량’ 자가격리 대상자도 무더기로 입건됐다.  17일 부산 부산진경찰서에 따르면 20대인 A씨는 지난 16일 0시30분쯤 부산시 부산진구 건물 4층 출입문을 잠근 채 손님 66명을 입장시켜 불법 클럽 영업을 했다. A씨는 관할 당국의 허가를 받지 않은 채 클럽 영업을 했고, 코로나19 감염 우려가 있는데도 출입자 명부도 없이 손님을 입장시킨 것으로 조사됐다.   경찰은 불법 영업을 하는 업소가 있다는 신고를 받고 출동해 잠긴 출입문을 열고 들어가 무허가 클럽 영업 현장을 적발했다. 경찰은 손님 전원의 인적사항과 연락처를 확보한 뒤 귀가시키는 한편, 이 업소를 코로나19 위험업소로 지정해 관리하기로 했다. A씨는 식품위생법 위반 혐의로 부산진구에 통보했다. 지난 15일에는 부산 사상구의 한 콜라텍 등 2곳이 영업을 하다가 부산경찰청과 지자체의 합동단속에 적발되기도 했다.  대구에서는 자가격리 지침을 어긴 시민들이 무더기로 입건됐다. 대구경찰청은 격리장소를 무단으로 이탈한 혐의로 19명을 입건해 검찰에 송치했다. 경찰은 또 같은 혐의로 12명을 수사하고 있다.  40대 회사원 B씨는 자가격리 중에 출근했고, 20대 간호사 C씨는 병원에 출근하고 친구를 만나러 간 혐의를 받고 있다. 20대 D씨는 경북 영천에 사는 부모 집을 방문했고, 20대 E씨는 외국에서 들어와 자가격리를 해야 하지만 편의점과 세탁소를 들렀다. 검찰에 송치된 19명 가운데 직장에 출근한 자가격리 대상자는 8명, 편의점 등 인근 가게 방문 5명, 지인과 만남 2명, 동네 산책 2명, 기타 2명이다. 광주에서는 F(31)씨 등 2명이 편의점과 커피숍 등을 다녀오다가 보건당국에 적발됐다.   부산·울산·대구=이보람·김덕용 기자boram@segye.com, 전국종합ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
