원주민 떨게하는 美 그랜드캐년 재개장… 관광객들은 "환영"
미국의 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 환자가 144만명을 넘어선 15일(현지시간) 서부 최대 관광지인 그랜드캐년 일부가 한달 보름만에 문을 다시 열었다고 미 언론이 전했다.    그랜드캐년 측은 사람들이 몰릴 것을 우려해 이날부터 18일까지는 오전 6시부터 10시까지 하루 4시간만 특정 출입구와 뷰포인트를 다시 열기로 했고, 메모리얼데이(5월25일)까지 점차 개방 장소와 시간을 늘려가기로 했다.   AP통신은 “관광객들이 코로나19 우려 속에서도 재개장한 그랜드캐년을 방문했다”면서 관광객들은 이번 재개장 소식을 반기고 있지만, 공원 내에서 살고 있는 원주민들은 코로나19 확산을 우려하면서 ‘캐년 폐쇄’를 간절히 원하고 있다고 전했다.   미 언론에 따르면 그랜드캐년 한해 방문객 600만명 대부분이 찾는 사우스림에는 이날 오전 7시30분부터 수십명이 경관을 즐겼다.     친구 사이인 잭 코빙턴과 주디 스미스도 이날 사우스림을 방문했다. 애리조나주에 사는 스미스는 캐년을 한번도 방문한 적 없는 친구 코빙턴을 위해 1년 전 캐년 여행을 준비했다가 코로나19로 문을 닫는다는 소식을 접하고 애리조나 북부를 여행하다 재개장 소식을 듣고 캐년을 방문했다. 스미스는 “우리는 정말 운이 좋다”고 말했다.    아내와 캠퍼 밴을 타고 애리조나를 여행하던 마티아스 주터는 5년간의 미국 생활을 청산하고 고향인 스위스로 돌아가기 직전 캐년의 사우스림을 찾을 수 있게 됐다. 주터는 “캐년을 다시 보고 싶었지만 우리가 원하는 방식은 아니다”라면서도 “하지만 오늘 경치를 감상할 수 있게 된 것은 긍정적인 일”이라고 말했다.    그랜드캐년은 지난 4월1일부터 모든 입구와 뷰포인트의 문을 닫았다. 한달 보름만에 사우스림 일부 지역을 재개장했지만 상업시설은 여전히 문을 닫는다. 사람들이 몰릴 수 있는 하이킹 트레일과 방문자센터, 호텔과 레스토랑 등은 열지 않는다. 공원 경찰은 “물과 음식을 직접 준비해야 하고, 손세정제도 꼭 챙겨와야 한다”며 “일부 간이 화장실만 이용할 수 있다”고 전했다. 10명 미만이 다녀야하고, 공공장소에서는 마스크를 써야 하는 등 사회적 거리두기 조치를 그대로 따라야 한다. 풍광이 이어지는 20마일의 도로에 걸어서 접근할 수 있고, 일부 뷰포인트만 문을 열었다.   관광객들은 캐년이 다시 열린 것을 반기지만 캐년 거주자들은 이번 재개장에 반대해왔다. 코로나19 확산 우려 탓이다. 인디언 원주민 자치지역인 나바호네이션의 조나단 네즈 회장은 “관광객이 가져오는 경제적 이익을 환영하지만, 우리는 지난 4월1일 캐년이 문을 닫을 당시의 부정적인 영향을 여전히 두려워하고 있다”면서 “우리는 코로나19 수치가 긍정적일 정도로 평탄해질 때까지 공원이 폐쇄돼기를 바란다”고 말했다. 실제 2500여명이 사는 캐년 내 거주지역 주변에는 외부인의 접근을 막기 위해 바리케이드가 쳐져있다.    한편, 미국 하와이주는 다음 달 말까지 여행 목적의 방문을 자제해달라고 관광객들에게 요청했다. 데이비드 이게 하와이 주지사는 이날 CNN방송 인터뷰에서 “하와이 방문객에게 적용하는 코로나19 2주 격리 명령을 적어도 6월 말까지 연장할 것”이라며 “2주 의무 격리 조치가 극단적이기는 하지만, 코로나19 확산을 막기 위해선 불가피하다”고 강조했다. 그는 아울러 하와이에서 초여름 휴가를 보낼 계획을 가진 사람이 있다면 재고해주기를 바란다고 요청했다.   하와이주는 지난 3월 중순부터 관광객 등을 대상으로 호텔 등의 숙박 장소에서 14일간 격리 기간을 갖도록 하는 방역 지침을 시행 중이다.    하와이에 도착한 여행객은 연락처와 숙박 장소 등을 방역 당국에 알리고, 2주 의무 격리를 위반할 경우 최대 5000달러의 벌금형과 1년의 징역형도 감수하겠다는 내용에 자필 서명을 해야 한다.   워싱턴=정재영 특파원 sisleyj@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
