“학살 원흉 사죄하라”… 전두환 자택 인근서 5·18 차량 집회
5·18 광주 민주화 운동 관련 단체들이 전두환 전 대통령 자택 인근에서 진상 규명과 사죄를 촉구하는 차량 행진을 벌였다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 우려를 감안해 드라이브 스루 방식을 택한 것이다.    ‘5·18 광주항쟁 40주년 기념사업 시민추진위원회’는 16일 오후 서울 여의도를 출발해 전 전 대통령 자택이 있는 서대문구 연희동으로 향하는 차량행진과 ‘드라이브 스루’ 집회를 열었다.   이들은 “우리는 사죄조차 하지 않는 학살자 전두환을 잊지 않을 것”이라며 “아직도 참회하지 않는 책임자들에게 심판을 내리는 투쟁이자 광주항쟁의 순수함을 훼손하는 세력에 대한 오월 세대의 경고”라고 취지를 설명했다.   무릎을 꿇은 전씨 모습의 조형물을 실은 트럭을 필두로 차량 70여대가 ‘오월정신 계승, 촛불혁명 완수’ 등 문구가 적힌 선전물과 태극기 등을 달고 줄지어 이동했다. 참가자들은 전씨 자택 인근인 궁말어린이공원에 도착한 뒤 항의의 의미를 담아 경적을 울리기도 했다.    이들은 공원 인근에 정차해 드라이브 스루 집회를 열고 “알츠하이머 핑계를 대며 재판을 연기하면서도 골프를 치러 다니는 등 당당한 태도를 보이는 것은 광주항쟁을 부정하는 적폐 세력들이 든든한 바람막이가 돼주고 있기 때문”이라고 주장했다.   이어 “5·18 진상 규명과 전두환 사죄 촉구를 시작으로 5·18 광주민중항쟁을 대한민국의 역사에 굳건히 세우고 촛불혁명을 완성하기 위한 투쟁으로 힘차게 나아갈 것”이라고 덧붙였다.   이창수 기자 winterock@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
