“4·15 총선은 부정선거”…일부 보수단체 서초동서 집회
일부 보수단체들이 4·15 총선과 관련한 의혹 제기에 안간힘을 쓰고 있다. 하지만 보수진영 내부에서도 선거불복과 관련해 자조와 반성의 목소리가 쏟아지고 있는 만큼 정치권에서 이 사안이 쟁점화할 가능성은 그리 높아보이지 않는다.   ‘4·15총선부정의혹진상규명국민운동본부’는 16일 오후 2시 서울 서초구 대법원 앞에서 집회를 열고 “지난 4·15 총선에서 총체적인 부정이 있었다. 선거 부정을 찾아내 발본색원해야 한다”고 주장했다. 이날 집회에는 박근혜 전 대통령의 복권을 주장하며 ‘태극기 집회’를 개최해 온 태극기혁명국민운동본부을 포함해 자유대한연대, 대한애국동지회 등 보수단체들이 참여했다.    이들은 박 전 대통령을 석방하고 한미동맹을 강화해야 한다는 목소리를 내기도 했다. 자신이 이번 총선에서 낙선한 이유가 부정선거 때문이라고 주장하는 민경욱 미래통합당 의원도 이날 집회에 나섰다.   민 의원은 단상에 올라 “4·15 총선이 부정으로 진행됐다는 의심·의혹이 여기저기서 불거지고 있다”며 “민주주의의 꽃인 선거에 대한 의혹이 제기된 만큼 의혹을 파헤쳐 진상을 규명해야 한다”고 말했다. 이어 “총선 이의 신청 기한인 지난 15일까지 25명의 후보가 이번 선거와 관련한 증거보전 신청 혹은 소송에 동참했다”고 덧붙였다.   이날 서초구 대검찰청 입구와 서울중앙지검 앞에서도 4·15 총선을 부정선거로 규정하고 선거무효, 진상규명, 관련 수사 진행과 책임자 처벌을 주장하는 집회가 진행됐다. 경찰은 이날 서초구 법조타운 일대에서 열린 집회에 1000명 안팎이 참석한 것으로 보고 있다.   이창수 기자 winterock@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
