상인들, 코로나19 확진자 허위글 올린 맘카페 고소
김포 소상공인 20여명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과 관련 없는 건물에서 확진자가 발생했다는 허위 글이 돌아 피해를 봤다는 내용의 고소장을 제출해 경찰에 수사에 나섰다.   15일 경기 김포경찰서에 따르면 김포 풍무동 한 건물에서 영업 중인 소상공인 21명이 이날 경찰서를 찾아 허위사실 유포 및 업무방해 혐의로 김포 지역 모 맘카페를 고소했다.   전날 이 맘카페에는 '확진자 이동 동선. 모 건물에 있는 OO학원, OO미용실, OO네일, OO독서실…이 중 학원에 자녀를 보내셨거나 다른 가게에 방문하셨다면 다른 분들 배려를 위해 미리 알려주셔야 합니다'라는 내용의 글과 댓글이 게시됐다.   이들 상인은 고소장에서 "우리 건물에 확진자 동선이 대거 포함됐다는 허위 글이 퍼져 입점 상가들이 막대한 피해를 봤다"며 "최초 글 작성자와 유포자를 찾아 엄벌해달라"고 주장했다.   이들은 또 "역학 조사 결과 확진자 A(21·여)씨의 가족 1명이 우리 건물에서 근무한 것은 맞지만 확진자가 발생하거나 다녀간 적은 없다"고도 덧붙였다.   김포에서는 이틀 전 풍무동 거주자인 A씨가 코로나19 확진 판정을 받았다.   A씨는 서울 홍대 주점에서 코로나19 확진자와 접촉한 뒤 양성 판정을 받았으며, 지난 9일과 11일 북변동 한 아이스크림 판매점과 풍무동 동물병원·카페·은행을 들른 것으로 파악됐다.   경찰 관계자는 "고소장이 오늘 오후 접수돼 아직 수사 배당이 이뤄지지 않았다"며 "고소장 내용을 토대로 조만간 고소인 조사를 할 예정"이라고 말했다.   한편 이처럼 '맘카페'로 대표되는 지역 기반 커뮤니티의 부작용이 지속적으로 발생하는 상황에서, 전문가들은 커뮤니티 구성원들의 자성과 자체 규율 마련이 이뤄져야 한다고 지적했다.   김윤태 고려대학교 사회학과 교수는 뉴스1에 "인터넷 커뮤니티 같은 온라인 공동체는 시민사회와 마찬가지로 개인의 자유로운 권리를 최대한 보장해야 한다"면서도 "그러나 다른 사람의 권리와 자유를 훼손하는 의견은 자체 규율이나 규칙으로 해결해야 한다"고 지적했다.   김 교수는 "타인의 명예나 권리를 훼손할 우려가 있는 게시글을 삭제할 장치를 의무화해야 한다"며 "소수의 극단적인 의견은 커뮤니티를 막론하고 어디서든 나올 수 있지만 이를 방치하는 책임은 일차적으로 그 공동체의 운영자에게 있다"고 말했다.   이택광 경희대학교 교수는 뉴스1에 "인터넷 카페는 뜻이 맞는 사람들끼리만 모인 폐쇄적인 집단"이라며 "인터넷 커뮤니티의 특성상 사실이 확인되지 않은 풍문이 동의를 여러 차례 받게 되면 사실로 둔갑하는 현상이 있다"고 짚었다.   이어 "직접 법적으로 규제하기는 어려운 점이 있기 때문에 이용자들이 조심해야 한다"며 "특정인에 대한 비방을 할 때는 특별히 주의를 기울여야 한다"고 당부했다.   김현주 기자 hjk@segye.com    ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
