“쳐다보면 기분 나빠”… 동포 흉기로 찌른 러시아 남성
서울 시내 한복판에서 동포를 흉기로 수차례 찌른 러시아 남성이 구속됐다.   15일 서울 마포경찰서는 러시아 남성 A씨를 살인미수 혐의로 구속했다고 밝혔다. A씨는 지난 11일 서울 마포구 홍대 앞 유흥가에서 지인인 러시아 출신 동포 B씨를 찾아가 가슴과 복부 등을 10여 차례 찌른 혐의를 받는다.    B씨는 흉기에 찔린 직후 주점으로 몸을 피했으나, A씨가 따라 들어가 흉기를 다시 휘두른 것으로 알려졌다. 당시 현장의 목격자들이 제지에 나서자 A씨는 흉기를 버리고 도주했다. 신고를 받고 현장에 출동한 경찰은 주변 탐문을 벌여 40여분 만에 A씨를 붙잡았다.    조사 결과 A씨가 미등록 외국인(불법체류자) 신분이란 사실도 확인됐다. A씨는 또 조사에서 “별다른 이유 없이 B씨를 보면 기분이 나빠 범행을 저질렀다”는 취지로 말했고, B씨도 A씨가 자신에게 흉기를 휘두른 이유를 모른다고 진술한 것으로 알려졌다. B씨는 생명에는 지장이 없는 것으로 알려졌다.    경찰은 정확한 사건 경위를 조사중이다.   이종민 기자 jngmn@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
