아! 아버지…코로나19로 실직 후 고향까지 도보로…말레이인 객사 [김동환의 월드줌人]
돈을 벌려 가족과 떨어져 타지에서 지내던 말레이시아의 한 가장이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 실직한 뒤, 자녀들이 보고 싶다며 홀로 고향까지 걸어가다 숨진 안타까운 일이 발생했다.   15일(현지시간) 말레이시아 마이메트로 등 외신들에 따르면 지난 12일 파항주 무아드잠 샤의 한 길가에서 30대 남성이 숨진 채 발견됐다.   경찰 조사 결과 조호르주 세가맛에서 경비원으로 일해 온 남성은 코로나19로 실직한 뒤, 집에 있는 자녀들이 보고 싶다며 무려 372㎞나 떨어진 고향까지 걸어가던 중이었다.   남성의 고향집은 조호르주에서 자동차로 다섯 시간 거리에 떨어진 트렝가누주에 있다.   사후 검사에서 남성은 코로나19 양성 반응을 나타냈다고 현지 언론은 전했다.   지난 8일 고향을 향해 떠났던 남성은 창백한 얼굴이었던 탓에 “걸어가지 말라”는 말을 여러 사람에게 들었지만, 모두 뿌리친 것으로 알려졌다.   말레이시아는 코로나19 확산을 방지하기 위한 정부의 이동제한 명령에 따라 주(states)간 이동과 대중교통이 끊긴 상황이다.   유족은 장례비 1500링깃(약 43만원)을 낼 형편이 되지 않아 주변의 도움으로 장례를 치를 수 있었다고 언론들은 전했다.   장례는 보호복을 입는 등 코로나19 보건 지침을 철저히 따랐다.   말레이시아 현지 보건 당국은 남성의 감염 경로를 조사하고 있다.   가족이 보고 싶어 혼자 걷다 길에서 안타깝게 세상을 떠난 이 남성은 말레이시아의 코로나19로 인한 110번째 사망자로 알려졌다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
