가해자 보험사와 민사소송 중인 민식이 부모
고(故) 김민식군의 부모인 김태양씨와 박초희씨가 A보험사를 상대로 위자료 7억원을 요구하며 민사소송을 제기한 것으로 15일 확인됐다.   이날 대법원에 따르면 지난해 11월 고(故) 김민식 군의 아버지 원고 김태양씨 외 1명은 A보험사를 상대로 7억원을 물어내라는 민사 소송을 제기했다. 김태양씨외 1명은 민식 군의 어머니인 박 씨이다.   이는 앞서 민식 군의 부모와 관련해서 한 유튜버가 제기한 의혹중의 하나였으나 사실로 확인된 것이다. 지난 12일 유튜브 ‘생각모듬찌개’ 채널을 운영하고 있는 최태운 씨는 이러한 의혹을 제기했었다.       이에 김태양 씨는 전날 입장문을 내고 해당 보험사에 위자료로 7억원을 요구했다는 주장에 대해 “아이를 잃은 슬픔에 생명을 돈으로 환산하는 것이 어려워 합의는 손해사정사에게 모두 맡겼고, 합의가 성립하지 않아 소송에 들어갔다”고 해명했다.   이어 김 씨는 “위자료가 7억원으로 진행된 것은 변호사를 통해 알게 됐다”며 “위자료가 오른 것은 해당 사고가 어린이보호구역 내 횡단보도에서 일어났고, 어머니 등 일가족이 사고를 목격한 점 등이 반영된 결과”라는 취지로 주장했다.   이와함께 김 씨는 앞서 최 씨가 제기했었던 ‘민식 군 어머니인 박 씨 일진설’, ‘민식 군 부모 불륜설’, ‘경찰서장실 항의설’ 등에 대해서도 모두 사실이 아니며 모욕적인 거짓말 이라고 반박했다.   또한 김 씨는 “해당 유튜브에 올라온 민식이법 관련 내용을 기사화한 모 인터넷 언론사 기자에 대해서는 언론중재위원회에 정정 보도와 손해배상을 신청하는 언론조정신청서를 제출했다”고 밝혔다.   이어 그는 “문제의 민식이법 관련 영상 내용은 모두 거짓”이라며 “무슨 목적으로 우리 민식이와 유가족의 명예를 훼손하고 극심한 고통을 주는지 묻고 싶다. 이는 인격 살인이자 허위사실 유포에 의한 명예훼손 범죄”라고 주장했다.   또한 김 씨는 “민식이를 팔아먹었다는 댓글을 보며 ‘여기가 생지옥’이라고 느꼈다”며 “사람들 입방아에 오르내리는 것도 괴롭고 불쌍한 민식이와 가족이 노리개가 된 것 같다”고 말했다.   한편 ‘민식이법’을 촉발하게한 40대 운전자 A씨에게는 지난 4월 금고 2년형이 선고됐다. 금고형은 교도소에 구치돼 자유가 박탈되는 형벌 중에 하나로 징역형이 일정한 노역에 복무하게 하는 반면 금고형은 교도소에 감금만 하고 노역은 과하지 않는다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
