노숙자 쉼터에서 ‘엽총 난동’… 50대 남성 검찰 송치
서울 시내의 노숙자 쉼터에 들어가 엽총으로 사람들을 위협한 50대 남성이 검찰에 넘겨졌다.   15일 경찰에 따르면 서울 용산경찰서는 50대 A씨를 특수협박 및 총포·도검·화약류 등의 안전관리에 관한 법률 위반 혐의로 지난 11일 서울 서부지검에 기소의견 송치했다. A씨는 지난 3일 오전 10시쯤 서울 용산구의 노숙자 쉼터에 엽총을 가지고 들어가 그곳에 있던 40여명을 위협하며 난동을 부린 혐의를 받는다. A씨가 들고 있던 엽총에 실탄은 들어있지 않았던 것으로 전해졌다.   경찰 조사에서 A씨는 이 노숙자 쉼터 이용자가 자신을 향해 욕설을 하고 지나가 화가 나서 범행을 저질렀다고 진술한 것으로 알려졌다. 또 A씨는 노숙자가 아니고 엽총 소지 허가증도 없었다. 그가 범행에 사용한 엽총은 A씨의 자택이 아닌 한 창고에 있던 것을 가져온 것으로도 조사됐다.   경찰 관계자는 “A씨가 누군가 자신에게 욕설을 해 범행하게 됐다고 진술했다”면서 “누군가 욕설을 하고 지나가자, 화가 나서 자신이 보관하고 있던 엽총을 들고 쉼터에 들어가 난동을 부렸다”고 전했다.   이종민 기자 jngmn@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
