‘무직’ 거짓 진술했던 인천 학원 강사…이태원 외 서울서 주점 3곳 방문한 사실도 숨겨
방역당국 초기 조사때 ‘무직’ 진술을 했던 인천 세움학원 학원강사 A(25)씨가 서울에 있는 주점도 방문한 것으로 뒤늦게 확인됐다.   15일 당국에 따르면 A씨는 확진되기 전인 지난 7일 서울에 있는 주점 세 곳도 방문한 걸로 조사됐다. 이는 A씨의 진술이 정확하지 않자, 경찰이 위치 정보를 조회해 확인한 결과다.   동선이 뒤늦게 파악되면서 해당 주점이 있는 지자체도 A씨가 다녀간 지 일주일이 지나 카드 사용 내역과 동선을 확인 중이다.   앞서 지난 5일 황금연휴기간에 서울 이태원의 한 클럽에 다녀온 A씨는 초기 조사때 무직이라고 진술해 학원 근무 사실을 밝히지 않았다. 이후 당국의 역학조사 과정에서 그가 학원강사란 사실이 드러났다.   이후 A씨는 지난 6일과 7일 학생들을 대상으로 학원수업과 과외수업을 이어갔고 학생 및 동료 교사 등을 감염시켰다. 전날 기준 A씨와 관련된 코로나19 확진자는 모두 13명으로 중고생 8명과 성인 5명이다.   인천시는 전날 학원강사 A씨를 감염병예방법 위반 혐의로 경찰에 고발했다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
