“증거 없다”며 준강제추행 혐의 부인한 강지환…피해자 측 “사과해 합의했는데 반성 의문”
여성 스태프 2명을 성폭행·성추행한 혐의로 기소된 강지환(43·본명 조태규)이 항소심에서 강제추행 혐의를 전면 부인한 가운데, 피해자 변호인이 “강씨는 아직도 피해자를 가해 중”이라고 비판했다.   수원고법 제1형사부(부장판사 노경필)은 14일 준강간?준강제추행 혐의로 기소된 강지환에 대한 항소심 재판을 열었다.   강지환은 이날 준강제추행 혐의는 전면 부인했다. 강지환 측은 “범행 당시가 기억이 나지 않는다”면서 “증거를 종합하면 피해자를 추행했다는 점은 발견되지 않는다”고 주장했다.   당시 피해자가 항거불능 상태가 아니었으며, 피해자의 진술도 반복됐고 유전자 감식 결과도 강제 추행을 뒷받침하지 않는다는 설명이다.   피해자 측은 강지환 측의 주장에 반박했다. 피해자 측 변호인은 “피해자들은 강지환이 공소사실을 인정하고 모든 사실을 사과하겠다고 해 합의한 것”이라며 “준강제추행 혐의를 부인하는 강지환이 범행을 사과하고 반성하고 있는지 의문”이라고 말했다.   또 “휴대전화 잠금을 풀고 지인에 SNS메시지를 보낸 것을 보면 심신상실이나 항거불능 상태가 아니다”라는 강지환 측 주장에 대해 “당시 문자메시지를 보면 친구에게 ‘술을 많이 마셨다’는 취지로 보낸 발언이 있다”고 반박했다.   이어 “강지환의 범행에 따른 언론 보도로 피해자들은 연령과 직업이 모두 공개됐고 지금은 다른 직업에 종사 중”이라며 “그런데도 항소를 하고 준강제추행 사실을 부인하는 피고인에, 이 모든 사실을 고려해 선고를 해달라”고 재판부에 요청했다.   검찰은 “피고인이 ‘기억나지 않는다’는 주장을 하고 있는데, 자기 잘못을 인정하고 반성하고 있는지 의심스럽다”며 징역 3년을 구형했다.   강지환은 지난해 7월9일 오후 경기 광주시 오포읍의 자택에서 촬영을 돕던 여성 스태프 2명과 술을 마신 후, 이들이 잠든 방으로 들어가 1명을 성폭행하고 다른 1명을 성추행한 혐의로 당일 경찰에 긴급 체포됐다.   강지환은 1심에서 징역 2년6월에 집행유예 3년을 선고받았다. 항소심 재판부는 내달 11일 오후 1시 55분 선고기일을 열 예정이다.   김명일 온라인 뉴스 기자 terry@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
