결국 고개 숙인 경찰청장 “정인이 사건 수사 미흡” 깊은 사과…“재발 막겠다”
김창룡 경찰청장이 서울 양천구에서 숨진 16개월 입양아 ‘정인이’ 사건과 관련 “정인이 사건에 대한 지휘 책임을 물어 양천서장을 대기발령 조치했고 후임으로 청소년 분야에 정통한 서울경찰청 총경을 발령했다”며 지난 6일 대국민 사과를 했다. 또 관할 서장을 대기발령 조치하고 재발 방지 대책을 발표했다.   이어 김 청장은 “사안의 중대성을 고려해 사건 담당 관계자에 대해서도 엄정하고 철저한 진상조사를 바탕으로 국민들이 납득할 수 있도록 책임 있는 조치를 취하겠다”며 “앞으로 사회적 약자 보호에 한 치의 소홀함이 없도록 최선의 노력을 다하겠다”고 강조했다.   사건 조치에 관한 행위는 별론으로 하고 부정적 여론을 고려, 지휘 계통상 책임을 물은 것으로 해석된다. 후임 양천서장은 서울청 소속 서정순 총경이 맡는다.     이날 김 청장은 “지난해 10월13일 서울 양천에서 발생한 아동학대 사건과 관련해 숨진 정인 양의 명복을 빈다”며 “학대 피해를 당한 어린 아이의 생명을 보호하지 못한 점에 대해 깊은 사죄의 말씀을 드린다”고 했다.   또 “초동 대응과 수사 과정에서 미흡했던 부분들에 대해서도 경찰 최고책임자로서 깊은 책임감을 느낀다”며 아동학대 등 사회 약자 사건 관련 대책을 내놓았다.   먼저 경찰은 사회 약자 관련 사건에 대해 경찰서장 즉시 보고 체계를 갖추고 지휘관이 직접 관장할 예정이라고 밝혔다. 또 아동 피해자 등 약자 관련 반복 신고가 모니터링되도록 학대 대응 체계를 개선하기로 했다. 조기에 학대 피해에 관한 보호가 이뤄질 수 있도록 하겠다는 것이다.   경찰청 산하 아동학대 전담부서 신설도 언급됐다. 또 국가수사본부(국수본)과 시·도 자치경찰 협력 체계를 구축하겠다고 했다. 학대 조기 발견, 보호·지원 등을 유기적으로 추진하겠다는 취지다.   아동학대 의심 사건 혐의자 등의 배경 확인 의무화도 언급됐다. 혐의자 정신병력과 알코올 중독, 피해 아동 과거 진료기록을 확인하는 조치 등이 취해질 것으로 관측된다.   아울러 김 청장은 “사회적 약자에 대한 전문성, 인권감수성을 바탕으로 학대 범죄에 대해 엄정 수사하겠다”며 “국수본을 중심으로 경찰청 관련 기능이 참여하는 태스크포스(TF)를 구성해 재발방지 대책을 강력하게 추진하겠다”고 강조했다.     한편 ‘정인이 사망사건’은 지난 10월 생후 16개월 아이 정인이가 숨을 거둔 사건이다. 정인이는 또래보다 눈에 띄게 왜소했고, 사망 직전 온몸이 멍투성이였으며 찢어진 장기에서 발생한 출혈로 복부 전체가 피로 가득 차 있었다. 생후 7개월 무렵 양부모에게 입양된 뒤 입양 271일 만에 하늘로 떠났다.   의료진은 정인이 몸에 드러난 손상 흔적이 아동학대라고 판단해 경찰에 신고했다. 장씨에 대한 첫 재판은 오는 13일 오전 10시30분 서울남부지법 306호 중법정에서 열릴 예정이다.   김경호 기자 stillcut@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
