문 대통령 "공수처 있었으면 朴정권 국정농단 없어… 독재 연결 이해 안 돼" [전문]
문재인 대통령은 15일 국회에서 통과된 고위공직자비리수사처(공수처)데 대해  “공수처는 권력기관 개혁의 핵심”이라며 “저도 지난 대선뿐 아니라 2012년 대선에서도 공수처를 공약했다. 그 때라도 공수처를 설치했더라면 박근혜정부의 국정농단은 없었을지 모른다”라고 말했다.    문 대통령은 이날 국무회의에서 공수처법 등을 의결하면서 공수처가 ‘독재를 위한 수단’이라는 야당 비판을 의식한듯 “정권의 권력형 비리에 사정의 칼을 하나 더 만드는 것인데 이 것을 어떻게 독재와 연결시킬 수 있는 것인지 상식적으로 이해하기 어렵다”고 지적했다.   문 대통령은 “우리 사회가 더 청렴해지길 바란다면 공수처가 철저한 정치적 중립 속에서 제 역할을 할 수 있도록 여야를 넘어 함께 힘을 모으는 것이 필요하다”고 말했다.    문 대통령은 공수처의 권력 감시 뿐만 아니라 검찰 견제 대한 기대감도 드러냈다. 문 대통령은 “한편으로 공수처는 검찰에 대한 민주적 통제수단으로도 의미가 크다.”며 “검찰은 그동안 무소불위의 권한을 가지고 있으면서도 스스로 잘못에 대해서는 책임지지 않고 책임을 물을 길도 없는 성역이 돼 왔다는 국민의 비판을 받고 있다”고 지적했다.    문 대통령은 “공수처는 무엇보다도 정치적 중립이 생명이다. 검찰로부터의 독립과 중립을 지키는 것 또한 중요하다”며 “공수처의 구성원뿐 아니라 정치권과 검찰, 언론과 시민사회 등 모두가 함께 감시하고 노력해야 한다”고 강조했다.    다음은 문 대통령 발언 전문이다.     최형창 기자 calling@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
