‘이태원 확진자 150명 넘어가는데..’ 유흥시설 급습하자 지침 위반 47건 적발
서울 용산구 이태원 클럽과 관련된 확진자가 150여명에 육박하는 와중에서도, 유흥시설에서 마스크를 쓰지 않거나 거리를 유지하지 않는 등 지침을 지키지 않은 이용자들이 무더기로 적발됐다.   중앙재난안전대책본부(중대본)는 지난 14일 전국 지자체와 경찰·식품의약품안전처가 클럽·감성주점 등 유흥시설 합동점검을 벌인 결과, ‘생활 속 거리두기’ 지침을 지키지 않은 경우가 최소 47건에 달한다고 15일 밝혔다.   이중에서 마스크를 쓰지 않은 경우는 25건, 1~2m 이상 거리를 유지하지 않은 경우는 22건이다. 다만 이들에 대해서는 행정지도만 내려졌다. 현행 감염병예방법상 마스크 미착용 등 생활방역 지침을 따르지 않은 이용자에게는 벌금을 부과할 수 없기 때문. 유흥시설 측에는 300만원 이하의 벌금 부과가 가능하다.   또 합동점검에서 강원·제주를 제외한 15개 시·도의 유흥시설 집합금지 조치를 점검한 결과, 전국 9932곳 유흥시설 중 7502곳(75.5%)이 영업을 중단한 것으로 확인됐다.   중앙사고수습본부(중수본)에 따르면, 최근 감염자가 집중적으로 발생하고 있는 서울·경기·인천 3개 지역의 유흥시설 7913곳 가운데 99.8%에 해당하는 7899곳이 영업을 중단했다. 집합금지 조치를 따르지 않은 17곳에 대해서는 고발조치할 계획이다.   한편 이태원 클럽 등과 관련한 코로나19 누적 확진자는 이날 낮 12시 기준으로 153명으로 증가했다. 6일 첫 환자가 확인된 지 열흘도 되지 않아 150명이 넘을 만큼 빠른 증가세다. 153명 중 클럽 방문자는 90명이고 나머지는 가족·직장동료 등 2·3차 감염자다.   최승우 온라인 뉴스 기자 loonytuna@segye.com  사진=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
