이낙연 “일류 정치 출발점 만들자”… 청바지 입고 집중 유세
더불어민주당 이낙연 상임선거대책위원장은 21대 총선을 3일 앞둔 마지막 휴일인 12일 서울·경기·인천으로 이어지는 수도권 격전지를 돌며 집중 유세를 벌였다.  이 위원장은 이날 오후 선거운동 기간 하루도 거르지 않았던 서울 종로구 유세로 공식 일정을 시작했다. 그는 구기동의 한 마트 앞에서 열린 현장유세에서 “이번 4·15총선에서 정치를 일류로 바꾸는 출발점을 국민들께서 만들어 주시길 간절히 부탁드린다”며 “특히 종로구민들께서 그 일에 앞장섬으로써 ‘정치1번지’의 명예를 높여 달라”고 호소했다. 파란색 점퍼와 청바지를 입고 운동화를 신어 ‘젊은 인상’을 부각했다.  이 위원장은 자신을 보기 위해 몰려든 주민 등 100여명의 지지자들 앞에 종로구와의 인연을 강조했다. “대학시절 부암동에서 방세를 내지 않고 살았는데 그곳에 살면서 외로움에 배고픔에 시달렸던 기억이 (종로구에 출마한 지금 돌아보니) 새롭다”며 “30대 기자시절엔 평창동의 빌라에 살면서 아이를 유치원과 초등학교에 보냈다”는 것이다. 그러면서 “이곳 구기동은 기자 시절에 술 마시러 많이 왔던 곳”이라고 말해 청중 사이에서 웃음이 터져나오기도 했다.   이 위원장은 시종일관 큰 목소리와 손짓으로 유세를 이어갔다. 이 위원장의 이런 모습에 지지자들은 유세 중간중간 “대통령 적임자 이낙연”, “대통령으로 밀어드리겠습니다”라고 외치며 환호했다. 근처에서 유세를 지켜보던 택시기사 강모(50)씨는 “80년대부터 정치인 유세현장에 많이 다녔는데 이 위원장은 그중에서도 연설의 호소력이 돋보인다”고 말했다.  이 위원장은 코로나19 사태 직격탄을 맞은 서민을 위로하는 발언도 잊지 않았다. 그는 “코로나19 사태는 분명 재앙이었지만 이것을 겪는 과정에 대한민국은 세계의 인정을 받는 좋은 나라로 각인되고 있다”며 “불행 중 다행”이라고 정부 대처를 높이 평가했다. 또 “민주당은 코로나19를 퇴치하는 동시에 코로나19 사태에 따른 서민들의 경제·사회적 고통과 불편을 치유하고 돕는 방안을 빨리 강구하겠다”며 “코로나19가 극복된 이후 우리 사회 치유 준비를 위한 ‘포스트 코로나’ 대책도 한쪽에선가 시작하겠다”고 밝혔다.   그는 “이쪽 식당·카페·술집을 운영하시는 주민분들은 코로나 19 때문에 손님도 오지 않고 차도 많지 않은데 딱지만 변함없이 떼여 불만이 많다”고 소개했다. 이어 “제가 (민갑룡) 경찰청장께 전화드려서 ‘국민들이 고통을 겪는 시기에 경찰로서 민생을 돕는 방법이 있다. 딱지를 좀 덜 떼면 될 것 아니냐’고 했다”며 “예컨대 어떤 차가 주정차했다면 30분 내 옮겨 달라 예고하는 것”이라고 설명했다. 이 위원장이 “경찰청장으로부터 ‘경찰도 민생부담을 덜어드리도록 세심히 배려하겠다’는 회답을 받았다”고 말하자 현장의 지지자들은 “이낙연”을 연호하며 박수쳤다.  이 위원장은 종로 유세를 마친 뒤 국회에서 예정했던 기자간담회를 연기하고 민주당에게 우세한 선거 판세를 확실히 굳히기 위해 서울 강동·송파구와 경기 용인시, 인천 일대를 도는 수도권 격전지 지원유세에 나섰다.   곽은산 기자 silver@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
