정세균 "긴장의 끈 놓지 말아야… 부활절 온라인 예배 당부"
정세균 국무총리는 12일 “거룩한 부활주일이지만 집합 예배는 자제재 주시고 온라인 예배로 예수 그리스도와 충만한 일치의 시간을 갖기를 당부한다”고 밝혔다.   정 총리는 이날 페이스북에서 “오늘같이 좋은 날, 한데 모여 부활의 기쁨을 나누어야 마땅하지만 코로나19로 인해 그렇지 못한 현실이 참으로 안타깝다”고 말했다.   그러면서 “대면 집회를 통한 집단 감염의 위험이 상존하고 격리가 해제된 확진자 중에서 다시 양성으로 확인된 사례도 다수 확인되고 있다”며 “‘고강도 사회적 거리두기’ 라는 긴장의 끈을 조금도 늦출 수 없는 이유이고 종교 집회도 예외가 될 수 없다”고 강조했다.   정 총리는 지난 11일 정부서울청사에서 열린 코로나19 중앙재난안전대책본부 회의에선 지침을 위반한 자가격리자에게 전자손목밴드를 착용해 관리하겠다고 밝혔다.   정 총리는 “일부 자가격리자들의 일탈행위가 국민 여러분께 불안감을 주면서 자가격리자 관리강화를 위해 전자손목밴드를 보조수단으로 사용하는 방안을 검토했다”며 “도입이 필요하다는 의견이 많았으나 인권침해를 우려하는 목소리도 만만치 않았다”고 말했다.   이어 “신중한 논의 끝에 무단이탈·전화불응 등 지침을 위반한 자가격리자에 한해 전자손목밴드를 착용하도록 결론을 내렸다”며 “동작감지 등 안전보호앱의 기능을 고도화하고 불시점검을 대폭 강화하는 등 현재의 자가격리자 관리체계도 보다 강화하도록 하겠다”고 밝혔다. 지난 9일 기준 자가격리자는 5만4583명이다.   정 총리가 언급한 ‘안심밴드’는 블루투스를 통해 휴대폰에 설치된 자가격리자 안전보호 애플리케이션(앱)과 연계·구동되는 장치로 일정 거리를 이탈하거나 안심밴드를 훼손·절단하면 전담 관리자에게 자동으로 통보된다. 또한 일정 기간 휴대폰에 동작이 감지되지 않는 경우 자가격리자 안전보호 앱 알림을 통해 자가격리자에게 위치 확인을 요청하고 미확인 시 전담 관리자가 전화 확인(AI콜센터 또는 공무원)을 하도록 알려준다. 이에도 응답하지 않으면 담당 공무원과 경찰이 현장 출동한다.   이현미 기자 engine@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
