인천강사 수업 高3 확진…수강생 어머니·친구까지 ‘양성’
서울 이태원 클럽에 다녀온 인천 학원강사 A(25)씨의 코로나19 확진 파장이 심상찮다. A씨 수업을 들은 고등학생에 이어 학생의 어머니와 친구까지 감염되는 사례가 추가로 나오는 등 지역사회 3차 감염으로 추정되는 사례가 잇따르고 있어서다.   14일 인천시에 따르면 남동구 거주자인 고교 3학년 B(18·논현2동)군과 그의 어머니(42)가 코로나19 검사에서 확진 판정을 받았다. B군은 지난 9일 양성 판정을 받은 A씨의 수학 수업을 들은 것으로 확인됐다.   B군은 앞서 지난 4일 오후에 미추홀구의 보습학원 강의실에서 A씨와 3시간 정도 접촉했다. B군은 7일에 발열 등의 증상을 보여 10일까지 나흘간 집에 머물렀다고 한다. 이후 13일 미추홀구보건소 선별진료소에서 검체를 채취했고 확진환자로 분류돼 인천의료원 음압병실로 이송됐다.   B군 어머니는 그동안 아무런 증상이 없었지만 전날 아들이 확진 판정을 받은 직후 한 검사에서 양성으로 나타났다. 시는 B군 어머니가 A씨와 아무런 접촉이 없었던 점을 감안해 아들에게서 감염된 것으로 추정했다. 같은 학교에 다니는 친구 C(18·미추홀구)군도 확진됐다. 두 학생은 지난 6일 함께 미추홀구의 한 PC방과 노래방을 다녀왔다.   전날에도 A씨와 연관된 것으로 보이는 코로나19 확진자가 11명이 나왔다. 학원 수강생 5명(고등학생)과 개인과외를 받은 쌍둥이 중학생 남매, 남매의 어머니, 동료 강사 등이다. 인천시는 방역당국의 초기 역학조사 때 학원강사 신분을 숨기고 동선이나 방문지역을 거짓으로 진술한 채 강의를 한 것으로 조사된 A씨를 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 경찰에 고발했다.   반면, A씨와 같은 날 확진 판정을 받은 D(21)씨의 경우 어머니가 아들의 이태원 방문 사실을 방역 당국에 신속히 알려 병원 내 감염 확산을 막았다. D씨는 지난 4일 이태원 주점을 방문한 뒤 다음 날 무증상 상태에서 모 정신병원에 입원했다. 이태원 클럽 집단감염 사태가 언론에 보도되자 D씨 어머니는 지난 8일 병원에 전화해 아들의 이태원 방문 사실을 알렸고, 방역 당국은 D씨의 확진 사실을 확인한 뒤 코호트(동일집단) 격리 수준으로 병원을 관리해 추가 감염을 막았다.   경기 의왕시의 서울구치소 직원 E씨가 코로나19 확진자와 접촉한 것으로 확인되면서 구치소 방역에도 비상이 걸렸다. 서울구치소는 E씨와 접촉한 수용자 254명과 직원 23명 등 모두 277명을 격리하고 코로나19 검사를 했다.   서울구치소 측은 수감자 가족과 변호사 등 외부인 접견도 금지시켰다.   인천=강승훈 기자, 김청윤 기자, 전국종합shkang@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
