또 공공 일자리 카드 고용 충격 ‘응급 처방’
정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태에 따른 고용충격을 완화하고자 공공부문을 중심으로 일자리 156만2000개를 제공한다. 또 코로나19 방역 성공으로 ‘K방역’이 세계에서 주목받는 상황을 활용해 감염병 진단기기와 치료제 등 관련 산업을 육성한다.   정부는 14일 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관 주재로 ‘3차 비상경제 중앙대책본부 회의’를 열고 이런 내용을 담은 ‘공공부문 중심 고용충격 대응방안’을 확정했다.   홍 부총리는 모두발언에서 “코로나19 사태는 당장의 일자리 상실은 물론 노동·고용시장 전반에 양적·질적으로 큰 충격과 변화를 야기하고 있다”며 “긴급고용·일자리 대책이 시급하다”고 말했다.   정부는 지난달 ‘5차 비상경제회의’에서 결정한 10조원 규모의 고용안정패키지 대책의 후속조치로 공공부문을 중심으로 일자리 156만2000개(공공부문 기채용 1만9000명 포함)를 긴급 제공한다. 이번 대책으로 새로 공급되는 일자리는 76만5000개다. 기존 정부 일자리사업 신규 선발 16만7000명, 추가 직접일자리 제공 55만명, 공무원·공공기관 신규채용 4만8000명을 더한 수치다.   정부는 이미 예산이 책정된 공공부문 직접일자리 94만5000개 중 코로나19로 중단됐던 노인일자리와 자활근로사업 등 약 60만개를 신속히 재개한다. 휴직자 44만5000명과 미선발 16만7000명이 대상이다. 실직자나 휴·폐업자, 소득이 준 특수형태근로종사자·프리랜서 등 코로나19 피해 계층에 직접일자리를 우선 제공하고, 소득·자산기준 초과 신청자 채용요건도 완화한다.   청년층을 위한 비대면·디지털 일자리와 취약계층 일자리 중심의 직접일자리도 55만개 이상을 추가로 만든다. 청년층 경력개발에 도움이 될 공공분야 비대면 디지털 일자리 10만개, 민간분야 청년 디지털 일자리 5만개, 청년일경험(인턴) 일자리 5만개, 취약계층 일자리 30만개, 중소·중견기업 채용보조금 5만명 등이다.   공무원·공공기관 채용절차도 이번 달부터 재개해 4만8000명을 채용한다. 5급 공무원 공채와 외교관, 7급 지역인재를 뽑는 국가공무원 1차 시험은 오는 16일, 경찰 공채시험은 오는 30일 치러진다. 한국철도공사와 한국전력 등 공공기관도 채용절차를 밟는다.   일각에서는 “재정에 기댄 일자리는 한계가 있는 만큼 민간에서 고용 여력을 키울 대책을 마련해야 한다”고 지적한다. 홍 부총리는 “궁극적인 일자리 유지·창출의 주역인 민간에서 지속적인 일자리가 만들어지게 내수진작, 투자 활성화, 규제 혁파, 경영 애로 해소 등에 총력을 기울이겠다”고 말했다.   정부는 ‘감염병 대응 산업 육성방안’도 함께 논의했다. 정부는 감염병 대응을 위한 핵심 방역장비를 국산화하고, 치료제 임상 비용 지원 대상을 확대하는 한편 불필요한 규제를 합리화한다. 치료제와 백신의 조기개발을 위해 의료기관이 아닌 생활치료센터에서도 임상시험을 허용한다. 정부는 감염병 전문병원과 국립 감염병연구소 설립을 추진하고, 감염병 대응 전 과정에 대한 한국형 감염병 진단기법을 국제표준화기구(ISO)에 국제표준으로 제안하기로 했다.   세종=우상규 기자 skwoo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
