조두순 거주 뒤늦게 안 집주인 “집 비워 달라”
지난 12일 만기 출소한 아동성폭행범 조두순(68)의 거주지에서 소란이 끊이지 않는 가운데 집주인이 조두순의 아내에게 “집을 비워 달라”고 요구한 것으로 알려졌다.  14일 경기 안산단원경찰서에 따르면 조두순 출소 이후 사흘째인 이날 오후 5시까지 인근 주민들로부터 접수된 불편신고는 101건에 달했다.  민원의 대부분은 “밤늦게 경적을 울려 시끄럽다”거나 “오토바이를 타고 온 사람들이 소란을 피운다”는 내용이었다. 참다 못한 주민들은 경찰에 탄원서를 내고 외부인의 출입을 차단해 줄 것을 호소했다.  조두순 거주지역의 주민자치위원회 대표들은 이날 안산 단원경찰서장에게 탄원서를 보내 “일부 유튜버는 조두순이 집 안으로 들어갔는데도 밤을 새워가며 고성을 지르고, 이웃집 옥상에 올라가거나 서로 싸우기도 한다”며 “외부인이 동네에 함부로 들어오지 못하게 특별관리해 달라”고 요구했다.  아울러 조두순이 사는 안산 주택의 집주인은 최근 조두순의 아내에게 “나가 달라”고 요구한 것으로 확인됐다. 집주인은 “조두순의 아내인 것을 모르고 계약했다”며 “다른 세입자들이 불안해하니 집을 비워 달라”고 요구한 것으로 전해졌다.  현재 조두순이 머무는 다세대주택은 66㎡ 크기로 방 2개에 거실, 주방, 화장실 등이 딸려 있다. 조두순의 부인이 지난달 지인 명의로, 월세를 내는 조건으로 임대차계약을 맺은 것으로 알려졌다. 하지만 조두순의 아내는 “갈 곳이 없다”며 집주인의 요구를 거부한 상태다. 인근 부동산중개업소 관계자는 “임대차계약을 맺은 이상 집주인의 요구대로 계약을 무효로 만들기는 불가능하다”고 말했다.   한편 조두순이 출소한 뒤 그의 거주지를 찾아가 소란을 피우거나 난동을 부려 입건된 사람은 모두 8명으로 집계됐다. 일부는 경찰의 멱살을 잡는 등 공무집행을 방해한 혐의도 받고 있다.  경찰 관계자는 “소란 탓에 조두순은 귀가 후 지금까지 집 밖으로 단 한 번도 나선 적이 없다”고 말했다.   안산=오상도 기자 sdoh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
