고양이에게 생선을… 교직원이 학교 공금 5억여원 빼돌려
부산에서 고양이에게 생선을 맡긴 학교가 거액의 공금을 날리는 사건이 발생했다. 자신이 근무하는 학교에서 공금 5억여원을 빼돌린 행정직원이 시 교육청 감사에서 적발됐다.   부산시교육청은 14일 부산 모 고등학교 행정직원 A씨를 공금횡령 혐의로 경찰에 고발했다고 밝혔다.   시 교육청은 지난 3월 5일부터 18일까지 부산지역 한 사립 고등학교에 대한 감사를 벌여 A씨가 학교 공금 5억여원을 빼돌린 사실을 적발했다.   시 교육청에 따르면 A씨는 2017년 8월부터 올해 2월까지 총 59회에 걸쳐 인터넷뱅킹을 통해 학교 공금 5억7305만원을 개인계좌로 무단 인출해 부동산 투자 등에 사용한 것으로 드러났다.   A씨는 횡령금 가운데 일부는 변제했으나, 지금까지 8821만5430원을 변제하지 않은 것으로 알려졌다.   그는 인터넷뱅킹 일회용 비밀번호(OTP) 생성기를 임의로 소지하고 개인계좌에 이체하는 수법으로 학교 공금을 빼돌린 것으로 확인됐다.   시 교육청은 A씨에 대해 공무원 징계 중 가장 무거운 중징계인 ‘파면’을 학교법인에 요구하는 한편, 업무상 횡령 혐의로 형사고발 했다.   또 관리·감독 업무를 소홀히 한 행정실장과 업무 관련 직원들에 대해서도 각각 중징계 해임과 경징계를 요구했다.   이일권 부산시교육청 감사관은 “동일한 범죄가 재발하지 않도록 사학에 대한 관리·감독을 강화할 것”이라며 “회계부정 등 비위행위자에 대해서는 법령에 따라 엄중 조치할 방침”이라고 말했다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
