신임 대통령경호처장 유연상… 첫 공채 출신
문재인 대통령은 신임 대통령경호처장에 유연상(54·사진) 대통령경호처 차장을 임명하기로 했다고 청와대가 14일 밝혔다.   유 신임 처장은 전북 고창고와 동국대 경찰행정학과 출신으로, 1992년 대통령경호처 공채 3기로 임관했다. 이후 경호처 경호본부 경호부장, 감사관, 경비안전본부장, 차장 등을 역임했다. 유 신임 처장은 1988년 당시 대통령경호실이 1기 공개채용을 시작한 이후 첫 공채 출신 처장이다.   청와대 강민석 대변인은 서면 브리핑을 통해 “유연상 새 대통령경호처장은 대통령경호처 공채로 들어와 28여 년을 경호처에서 근무한 경호전문가”라며 “문재인정부의 ‘친근한 경호, 열린 경호, 낮은 경호’를 내실 있게 추진해 대통령 경호 수준을 한 단계 높였다는 평가를 받고 있다”고 소개했다. 이어 “향후 내부조직의 혁신과 환경 변화에 대응한 새로운 경호제도 및 경호문화 정착에 기여해 나갈 것”이라고 기대했다.   유 처장은 이르면 15일 공식 임명될 예정이다. 이번 교체는 전임인 주영훈 경호처장이 사의를 밝힌 데 따른 것으로, 정치권에선 주 처장에 대해 사실상 경질성 인사를 한 것이란 해석도 나온다. 주 처장은 지난해 ‘직원을 가사에 동원했다’는 의혹을 사는 등 잦은 구설에 시달렸다.   박현준 기자 hjunpark@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
