라임 김봉현과 ‘횡령 공범’ 도피 1년 만에 자수
라임자산운용(라임자산)의 펀드 환매중단 사태의 핵심인물인 김봉현 스타모빌리티 회장과 짜고 수원여객 회삿돈을 빼돌린 측근이 해외 도피 1년여 만에 캄보디아에서 자수했다. 검찰은 스타모빌리티 현 대표이사 자택을 압수수색했다. 수사가 탄력을 받으면서 이들의 자금 흐름이 드러날지에 관심이 쏠린다.  14일 경기남부경찰청 지능범죄수사대에 따르면 경찰은 김 회장과 공모해 2018년 10월부터 지난해 1월까지 회삿돈 241억원을 횡령한 혐의를 받는 수원여객 재무 담당 전무이사 김모씨의 신병을 확보했다.   김씨는 특정경제범죄 가중처벌법 위반으로 고소장이 접수되기 직전인 지난해 1월 해외로 도피해 중국과 동남아시아를 돌며 도피행각을 벌이다 지난 12일 캄보디아 이민청에 자수했다. 김씨는 체포 영장을 발부받은 경찰이 국제형사경찰기구(인터폴)와 협력해 뒤를 쫓자 심리적 압박을 느낀 것으로 전해졌다. 경찰은 현재 캄보디아 측과 김씨에 대한 송환 시기와 절차 등을 협의 중이다.  김 회장과 김씨 등은 수원여객 명의로 된 은행계좌에서 김 회장이 갖고 있던 페이퍼컴퍼니 등으로 돈을 송금하고 임의로 사용한 혐의를 받는다. 김 회장은 조사 과정에서 “평소 알고 지내던 김씨로부터 돈을 빌렸을 뿐 (나는) 횡령과 관련이 없다”며 혐의를 부인한 것으로 알려졌다. 반면 김씨는 “김 회장의 지시를 따랐을 뿐”이라는 입장이다.  이 사건을 수사 중인 서울남부지검은 이날 스타모빌리티의 현 대표이사인 이모씨의 자택을 압수수색했다. 이 대표가 받고 있는 혐의는 확인되지 않았다. 이 대표는 지난 3월 회삿돈 517억원을 횡령했다며 김 회장을 고소하는 등 회사 내 김 회장의 반대파로 꼽힌다.   올해 초 김 회장의 상조회 인수를 도왔던 일당들도 구속됐다. 서울남부지법 성보기 영장전담 부장판사는 전날 장모 재향군인회(향군) 상조회 전 부회장과 박모 전 부사장에 대한 구속영장을 발부했다. 이들은 김 회장이 상조회를 ‘무자본 인수합병’ 방식으로 인수하도록 돕고, 김 회장과 함께 상조회 자산 378억원가량을 횡령한 혐의를 받고 있다. 또 횡령 사실을 숨긴 채 상조회를 다른 상조회사에 매각해 계약금 250억원을 가로챈 혐의도 있다.   수원=오상도 기자, 이종민 기자 sdoh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
