전주 실종여성 살해범 “부산 여성도 내가 죽였다”
최근 전북 완주에서 변사체로 발견된 부산 20대 실종 여성은 전주에서 강도살인 혐의로 지난달 구속된 30대 남성의 연쇄 범행으로 드러났다. 이 남성은 검찰조사에서 “전주와 부산 여성을 모두 죽였다”며 ‘연쇄살인’을 시인했다.  전주지검은 전주에 사는 30대 여성을 살해한 뒤 시신을 유기한 혐의로 구속된 A(31)씨의 사건을 경찰로부터 송치받아 추가 조사한 결과 부산 실종 여성 B(29)씨를 살해했다는 진술을 받아냈다고 14일 밝혔다.  또 A씨가 지난달 14일 평소 아내와 알고 지내던 여성 C씨(34)를 승용차로 납치·살해해 시신을 하천 변에 유기하고 300만원 상당의 금팔찌를 빼앗은 혐의 일체를 인정했다고 덧붙였다.   B씨는 지난달 말 부산에서 가족과 연락이 끊긴 이후 20여일 만인 지난 12일 오후 전북 완주 상관면 한 과수원에서 숨진 채 발견됐다. 그의 아버지는 지난달 29일 “일주일 전쯤부터 딸과 연락이 닿지 않는다”며 실종 신고했고, 부산진경찰서는 B씨의 휴대전화를 추적해 전주에 위치한 사실을 확인한 뒤 전북 경찰에 수사 공조를 요청했다.  전북 경찰은 수사에 나서 A씨가 C씨를 납치 살해한 지 나흘 뒤인 지난달 18일 B씨와 사회관계망서비스(SNS)를 통해 연락을 주고받은 사실과 이날 전주를 찾은 B씨를 자정 무렵에 만나 자신의 승용차에 동승한 모습 등을 방범용 폐쇄회로(CC)TV 등을 통해 확인했다.  경찰은 A씨의 승용차 안에서 B씨의 머리카락 등을 찾아냈다.  A씨는 지난달 14일 오후 10시40분 평소 알고 지내던 C씨를 승용차로 납치해 금팔찌와 예금 48만원을 빼앗고 살해한 뒤 시신을 진안군 성수면 한 하천 풀숲에 유기한 혐의로 구속됐다.  검찰은 A씨의 연쇄살인 혐의를 입증하기 위해 형사2부장을 팀장으로 특별수사팀을 꾸려 구체적인 범행 동기와 추가 범죄 등을 밝히는 데 주력하고 있다.   전주=김동욱 기자 kdw7636@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
