‘30대 여성 스토킹’ 70대 노인, 교제 거절당하자 ‘염산 테러’
30대 여성에게 만나달라며 스토킹하다가 거절당하자 염산을 뿌린 70대 남성이 경찰에 붙잡혔다.  14일 경찰에 따르면 서울 도봉경찰서는 지난 12일 특수상해 혐의로 A(74)씨를 체포해 조사했다. 이후 경찰은 A씨의 구속영장을 신청했다.  A씨는 지난 12일 오후 6시쯤 B(39)씨가 일하는 서울 도봉구의 한 식당을 찾아가 염산을 뿌린 혐의를 받고 있다. 이로 인해 당시 현장에 있던 종업원 1명과 손님 1명이 팔과 다리를 다쳤다. 그 과정에서 A씨의 얼굴에도 염산이 튀어 상처를 입었고, B씨는 다치지 않은 것으로 알려졌다.  A씨는 과거 다른 식당에서 일하며 알게 된 B씨를 수개월 전부터 스토킹하며 “성관계를 하자”, “만나자”는 등의 요구를 해온 것으로 전해졌다. 또 B씨가 계속 거부하자 A씨는 B씨가 일하는 식당 앞에서 1인 시위를 하거나 손님에게 이야기하는 등의 행각도 저질렀다.   유지혜 기자 keep@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
