‘손석희·윤장현 사기’ 조주빈 공범 2명 檢 송치
성착취물을 제작·유포한 텔레그램 ‘박사방’ 운영자 조주빈(25·구속기소)의 사기 행각을 도운 혐의를 받는 20대 남성 2명이 검찰에 넘겨졌다.   서울지방경찰청 디지털성범죄 특별수사단은 사기·범죄수익은닉규제법 위반·마약류 관리에 관한 법률 위반 등 혐의로 구속된 A(29)씨와 B(24)씨에 대해 기소 의견을 달아 검찰에 송치했다고 14일 밝혔다.   A씨 등은 조씨와 사기 범행을 공모하고 조씨의 지시를 받아 손석희 JTBC 대표이사 사장과 윤장현 전 광주광역시장 등을 직접 만난 뒤, 수천만원을 받아 조씨에게 전달한 혐의를 받는다. 경찰은 조씨가 본인을 ‘흥신소 사장’, ‘청와대 최실장’이라고 속이면서 손 사장과 윤 전 시장 측에 접근해 돈을 요구하는 과정에서 이들이 전달책 역할을 한 것으로 보고 있다.   이들은 조씨가 박사방을 운영하기 전 텔레그램에서 마약을 판다고 속이는 글을 수차례 올리고 돈만 가로챈 범행에도 가담한 것으로 조사됐다. 또한 박사방을 이용한 일부 회원들이 조씨에게 입장료 명목으로 지불했던 가상화폐(암호화폐)를 환전한 뒤 조씨에게 전달한 혐의도 받는다. 박사방 사건을 수사해 온 경찰은 조씨를 비롯해 주요 공범에 대한 수사를 마무리하면서 조씨 일당에게 돈을 내고 대화방을 이용한 ‘유료회원’을 찾는 작업도 계속하고 있다.   김선영 기자 007@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
