"241억" 횡령 공모 측근 자수… "라임 사태" 김봉현 수사 속도
‘라임 사태’의 핵심인물인 김봉현 스타모빌리티 회장과 짜고 수원여객 회삿돈을 빼돌린 측근이 해외 도피 1년여 만에 캄보디아에서 자수했다.   14일 경기남부경찰청 지능범죄수사대에 따르면 경찰은 김 회장과 공모해 2018년 10월부터 지난해 1월까지 회삿돈 241억원을 횡령한 혐의를 받는 수원여객 재무 담당 전무이사 김모씨의 신병을 확보했다.   김씨는 특정경제범죄 가중처벌법 위반으로 고소장이 접수되기 직전인 지난해 1월 해외로 도피해 중국과 동남아시아를 돌며 도피행각을 벌이다, 전날 캄보디아 이민청에 자수했다. 김씨는 체포 영장을 발부받은 경찰이 국제형사경찰기구(인터폴)와 협력해 뒤를 쫓자 심리적 압박을 느낀 것으로 전해졌다.   경찰은 현재 캄보디아 측과 김씨에 대한 송환 시기와 절차 등을 협의 중이다. 경찰 관계자는 “범행과 관련한 구체적인 경위 등은 김씨를 직접 조사해봐야 알 수 있다”고 밝혔다.   김 회장과 김씨 등은 수원여객 명의로 된 은행계좌에서 김 회장이 갖고 있던 페이퍼컴퍼니 등으로 돈을 송금하고 임의로 사용한 혐의를 받는다.   김씨의 자수로 라임 사태와 관련된 김 회장 측의 자금 흐름과 정관계 로비 의혹 등이 규명될 수 있을지 관심을 끈다. 김 회장은 1조6000억원대 피해가 발생한 라임자산운용 사태의 전주(錢主)이자 정관계 로비의 핵심인물로 꼽힌다. 수원여객 회삿돈 횡령 혐의로 도피 생활을 하다가 지난달 23일 서울 성북구의 한 빌라에서 경찰에 붙잡혔다.    다만 김 회장은 경찰 조사에서 “평소 알고 지내던 김씨로부터 돈을 빌렸을 뿐 (나는) 횡령과 아무런 관련이 없다”며 혐의를 부인한 것으로 알려졌다.   경찰은 김씨와 김봉현 회장 등이 빼돌린 수원여객 회삿돈 가운데 86억원은 수원여객 계좌로 돌아와 실제 사라진 돈의 액수는 155억원인 것으로 파악하고 있다.   경찰 등에 따르면 횡령 사고가 일어난 수원여객은 김 회장 등이 회삿돈을 빼돌리기 전 A회사에 인수됐고, A회사는 수원여객 인수자금을 라임 측으로부터 빌린 것으로 파악됐다. 라임 측은 A회사에 수원여객 인수자금을 빌려주는 대신 김씨를 경영진으로 고용할 것을 요구한 것으로 전해졌다.    수원=오상도 기자 sdoh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
