박남춘 인천시장 “이태원 클럽 다녀오고 동선·직업 속인 학원강사 고발”
서울 이태원 클럽발(發) 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 확산 속, 인천시가 방역 당국의 역학조사에서 동선과 직업을 속인 학원강사(인천 102번째 확진자)를 고발했다.   14일 인천시는 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 미추홀구의 한 학원강사 A(25)씨를 경찰에 고발했다고 밝혔다.   박남춘 인천시장은 이날 오후 자신의 페이스북에 올린 글에서 “허위진술로 방역당국의 역학조사를 방해한 인천 102번째 확진자를 고발했다”고 말했다.   박 시장은 이어 “허위진술로 인해 감염된 학생들이 사전에 격리되지 못하고, 지난 주말 지역사회에 고스란히 노출됐다”며 “강사에게 감염된 학생 2명의 예배 참여로 교회 내 집단감염으로 번질 수 있는 위험한 상황까지 발생했다”고 이번 사태의 심각성을 강조했다.   감염된 학생들이 다녀온 교회 총 718명 신도 중 362명은 음성 판정을 받았으며, 나머지 356명은 검사가 진행 중이라고 박 시장은 설명했다. 그러면서 마스크뿐만 아니라 비닐장갑까지 착용한 교회도 있었다며, 철저한 사회적 거리두기 준수 의식을 높이 평가했다.     지난 1∼3일 이태원 킹클럽 등을 방문한 A씨는 9일 코로나19 양성 판정을 받고 격리 입원 치료를 받고 있다. 그는 양성 판정 후 직업과 동선을 묻는 역학조사관에게 무직이라고 거짓으로 진술하고 학원에서 근무한 사실도 말하지 않았다.   A씨는 동선 관련 진술의 일관성이 떨어지는 점을 수상히 여긴 담당 구청 측이 휴대전화 위치정보(GPS) 조회 결과 등을 토대로 압박하자 지난 12일에서야 학원 수업과 과외 수업을 한 사실을 뒤늦게 털어놓았다.   A씨가 양성 판정이 나온 9일에 정확한 동선 등을 밝혔다면 밀접 접촉자의 자가격리로 감염 확산 가능성을 대폭 낮출 수 있었지만, 사흘이나 방역 당국이 아무런 대처를 못 하는 사이 A씨와 접촉한 학생들이 외출하면서 결국 진단 대상자가 급격히 늘어났다.   한편, A씨에게 전염된 확진자와 접촉한 제3자까지 양성 판정이 나오는 이른바 ‘3차 감염’ 확산 우려도 일각에서 제기된다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
