백화점에서 난동부린 여성, ‘지명수배’ 끝에 검거…검찰 송치
서울 시내 백화점 패스트푸드 식당에서 난동을 부리고 보안직원에게 욕설한 여성이 지명수배 끝에 검거돼 기소의견으로 검찰에 송치됐다.   서울 남대문경찰서는 폭행과 업무방해 등의 혐의로 A씨에 대해 기소의견을 달아 검찰에 불구속 송치했다고 14일 밝혔다.     A씨는 지난 1월10일 서울 중구의 한 백화점 패스트푸드 음식점에서 보안요원에게 고성을 지르고, 음료와 집기 등을 집어 던진 혐의를 받고 있다.   그는 자신에게 다가온 보안직원에게 “어딜 만져”, “꺼져”라고 고성을 지른 뒤, 콜라를 뿌리고 음식이 놓인 쟁반도 던졌다.   A씨는 난동을 부린 후 현장을 벗어나는 과정에서 자신을 제지하는 또 다른 보안직원의 뺨을 때리기도 했다.   당시 목격자가 현장에서 A씨의 영상을 촬영해 온라인에 올리면서 누리꾼의 공분을 샀다.   사건 당일 출동했던 경찰은 폐쇄회로(CC)TV 분석 등을 통해 A씨의 행적을 쫓았지만, 주거지가 불분명하고 전화통화도 되지 않아 신병을 확보하지 못했다.   경찰은 지난달 22일 A씨에 대한 지명수배를 내렸다.   A씨의 행방은 최근 경기도 안양에서 그가 재차 소란을 일으켜 지역 경찰에 붙잡히면서 파악됐다.   A씨의 신병을 넘겨받은 남대문경찰서는 폭행과 업무방해 등 혐의를 특정해 지난 11일 기소의견을 달아 불구속 상태로 검찰에 송치했다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
