동선·직업 속인 학원강사에 3차 감염 추정 사례 속출
서울 이태원 클럽을 방문했다 확진판정을 받는 과정에서 자신의 ‘동선’, ‘직업’ 등을 숨긴 학원 강사(인천 102번 확진자·25세 남성)로 인한 집단감염 사례가 잇따르고 있다. ‘3차 감염’으로 추정되는 확진자들까지 등장하면서 지자체와 방역당국은 대형 확산 가능성에 긴장하고 있다.    14일 방역당국에 따르면 이날 인천 102번 확진자로부터 수업을 받은 고등학생 확진자 A(18)군의 어머니 B(42)씨와 같은 학교 친구 C(18)군이 코로나19 양성판정을 받았다. B씨와 C군은 인천 102번 확진자와 접촉한 사실이 없는 것으로 파악하고 있다. 이들이 A군으로부터 감염이 된 것이라면 ‘3차 감염’이 일어난 것이다. C군은 A군과 지난 6일 미추홀구의 한 PC방과 노래방을 함께 다녀온 것으로 파악됐다.   전날에는 인천 102번 확진자가 과외수업을 했던 인천 연수구 소재 가정을 방문한 다른 과외 교사 D(34세 여성)씨가 코로나19 확진판정을 받았다. 인천 102번 확진자가 과외 수업을 한 쌍둥이 중학생 남매(13) 2명과 그 어머니(46)가 확진 판정을 받은 상황에서 이들을 통해 D씨가 감염됐다면 ‘3차 감염’ 사례가 된다.   윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 14일 코로나19 브리핑에서 3차 감염이 추정되는 이들에 대해 “좀 더 공식적인 역학조사 결과가 나와 봐야 할 것 같다”면서도 “3차 감염에 해당할 수 있다고 생각하고 있다”고 설명했다.   이에 따라 인천 102번 관련 확진자는 학원 수강생인 고등학생 6명(A군 포함), 동료 강사 1명, 지인 1명, 과외 하는 가정의 쌍둥이 중학생 남매 2명, 쌍둥이 남매의 어머니, B씨, C군, D씨 등 총 14명으로 파악되고 있다.   방역당국은 확진자들이 학원과 교회 등을 다닌 것으로 파악하고 추가 접촉자 확인에 나서고 있다. 인천시는 교회 2곳과 학원 접촉자 1320여명 중 850여명을 대상으로 검체 검사를 진행한 상황이다. 이중 480여명은 음성 판정을 받았다. 인천시는 동선과 직업을 속인 102번 확진자를 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 경찰에 고발할 방침이다   안승진 기자 prodo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
