불길 속 필사의 모정, 하지만…연립주택 화재로 영아 숨지고 엄마 중상
제주의 한 빌라에서 불이 나 태어난 지 50일 된 영아가 사망하고, 엄마가 화염에 중상을 입었다.   13일 오후 1시 15분쯤 제주시 이호2동 소재 4층짜리 연립주택 2층에서 불이 나 50여 분 만에 꺼졌다.    이 불로 전소된 집 거실에서 영아가 숨진 채 발견됐다.   숨진 영아의 엄마 A(40)씨는 얼굴과 목 부위에 2도 화상을 입어 인근 병원으로 이송돼 치료를 받고 있다.   제주소방서와 목격자에 따르면 4층짜리 건물이 온통 연기로 뒤덮인 가운데 2층 창문에서 시뻘건 불길이 쉴 새 없이 뿜어져 나오는 긴박한 상황에서 창문 난간에 매달린 A씨가 필사적으로 다시 집 안에 들어가려고 시도했다.   하지만 A씨는 뿜어져 나오는 화염과 연기에 버티지 못하고 아래로 떨어졌다. 불길을 잡은 소방대원들이 거실 구석에 있던 남자 아이를 발견했지만 이미 숨진 후였다.    경찰과 소방당국은 아기 물건들이 있던 방에서 불길이 시작돼 거실로 번진 것으로 보고, A씨의 상태가 호전되는대로 화재 경위 등을 조사할 예정이다.   제주에서는 어린이날인 지난 5일 서귀포시 소재 빌라 화재로 어린이 2명을 포함해 일가족 4명이 숨지는 참변이 발생했다.   제주=임성준 기자 jun2580@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
