"아프간의 눈물"… 산부인과 테러에 신생아 18명 엄마 잃어 [뉴스+]
아프가니스탄에서 국경없는의사회(MSF)가 운영하던 산부인과 병원에 대한 기습 공격의 희생자가 24명으로 늘었다.   13일(현지시간) 영국 일간 가디언에 따르면 임신부와 의료진, 신생아를 포함해 140여명이 있던 아프가니스탄 수도 카불의 산부인과 병원에 전날 가해진 공격으로 최소 24명이 숨지고 16명이 다쳤다.   희생자 24명 대부분은 막 출산을 마친 임산부들로 태어난 지 며칠밖에 안 된 18명의 신생아가 엄마를 잃었다. MSF 관계자의 증언에 따르면 희생자 가운데 한 명인 하자르는 공격 당시 둘째의 출산을 앞두고 있었으며 난입한 무장대의 총격으로 인해 뱃속의 아이와 함께 숨졌다. 남편 모하메드 후세인은 “6살짜리 첫째 딸에게 어떻게 이 참혹한 소식을 알려야 하느냐”면서 “나는 그녀에게 엄마가 그렇게 죽었다는 사실을 말할 수 없다”며 통곡했다.   공격 발생 직전에 아이를 낳은 자이납은 아이의 이름을 ‘희망’을 뜻하는 ‘오미드’로 지었지만, 아이는 태어난 지 4시간 만에 총에 맞아 숨졌다. 화장실에 있다가 총성을 듣고 뛰쳐나온 자이납은 7년을 기다려 출산한 자신의 아이가 숨진 것을 발견하고 그대로 주저앉았다. 자이납의 시어머니 자라 무하마디는 “유산을 거듭한 며느리를 위해 수도 카불로 데려왔던 거였다”며 슬픔에 잠겼다.    당시 주변에서 목격한 현지 주민들은 12일 오전 10시쯤 두 번의 폭발음 이후 총성을 들었다고 증언했다. 병원에서 탈출한 한 의사는 “공격이 시작되면서 모두가 패닉에 휩싸였다”고 말했다. 병원 인근에서 노점을 운영하는 라마잔 알리는 “그들은 아무 이유도 없이 병원에 있는 사람들에게 무차별로 총을 쐈다”고 전했다. 경찰로 위장해 병원을 습격한 3명의 공격범들은 보안요원에 의해 모두 사살됐다.   이 공격을 자행한 단체는 아직 밝혀지지 않았다. 유력 용의자인 테러단체 탈레반은 공격 사실을 부인하고 있다. 아쉬라프 가니 대통령은 탈레반을 비롯한 테러·무장단체들에 대한 공격 작전 재개를 명령했다. 가니 대통령은 이슬람 극단주의 무장대가 폭력 사용을 자제하자는 요청을 무시하고 있다고 비난했다.   공격받은 병원에서 생존한 19명의 신생아는 카불의 다른 병원으로 이송됐다. 같은 날 아프간 동쪽의 난가하르의 장례식에서 자살폭탄 공격으로 최소 32명이 숨지는 등 이날에만 아프가니스탄 전역에서 발생한 폭력사태로 100명가량이 숨졌다고 뉴욕타임스(NYT)는 전했다.   조성민 기자 josungmin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
