탑에듀, ‘청소년상담사2급·3급’ 인강 논스톱 합격패스 개설
핵가족화로 인해 약화된 가정의 양육 기능을 보완하기 위해, 청소년 복지와 관련한 보다 적극적인 사회의 개입 필요성이 높아지고 있다.    청소년 문제 대처를 위해 청소년상담사와 같은 전문 인력의 수요가 높아지는 가운데, 청소년상담사 자격증을 취득하려는 사람이 늘고 있는 추세다. 청소년상담사는 청소년의 보호와 선도, 지원 등의 역할을 수행하며, 여성가족부 주관으로 한국산업인력공단에서 자격 시험을 시행하고 있다.   이 가운데, 온라인 교육원 탑에듀에서는 2020년 청소년상담사2급 및 3급 시험 대비 논스톱 합격패스 인강을 선보여 눈길을 끌고 있다.   서울시공무원 상담직렬 상담학분야 출제위원 경력의 조만업 교수의 합격을 이끄는 핵심강의를 제공하며, 청소년상담사3급은 물론 2급까지 과목별 기본, 심화 학습이 가능하다. 수강생에게는 조 교수가 저술한 2020년판 합격 교재를 무료로 제공하며, 저자가 직접 강의하여 교재 내용을 100% 이해할 수 있도록 돕는다.   조 교수 강의는 불필요한 내용을 덜어내고, 시험에 나오는 내용만을 간결하게 전달하는 것이 특징이며, 문제 유형별 접근 포인트를 세밀하게 분석한 노하우로 답안을 빠르게 찾아 낼 수 있다. 교재 무료제공 외의 수강 혜택도 다양하다. 2020년 청소년상담사 자격증 시험에 불합격할 경우 2021년 시험일까지 수강기간이 연장되며, 최종 합격 시에는 합격장학금을 별도 지급할 예정이다.   탑에듀 관계자는 “최근 청소년 관련 일자리가 증가하여 자격증의 인기도 높아지는 추세”라며, “변별력 있는 문제들이 늘어나 합격률이 떨어지고 있지만, 본원의 청소년상담사 인강으로 대비하면 최단기 합격이 가능하다”고 설명했다.   올해 청소년상담사 시험일정은 필기 시험이 오는 10월 10일, 면접은 12월 중에 진행될 예정이다.   한편, 탑에듀는 인터넷 교육 분야에서 오랜 노하우를 쌓아 온 공무원시험 및 국가자격증 전문교육기관으로 청소년상담사2·3급을 비롯하여 소방공무원, 경찰공무원, 운전직공무원, 사회복지사1급, 노무사, 감정평가사, 보험계리사, 한국어교원3급, 계리직공무원, 손해사정사, 손해평가사 등 다양한 강의를 제공하고 있다.   김정환 기자 hwani89@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
