울주군 긴급지원금 10일 만에 60% 사용…지역 경제 활성화 역할 톡톡
울산시 울주군이 전 군민에게 지급한 긴급지원금이 배부 10일 만에 절반 이상 사용되는 등 지역 경제 활성화에 톡톡한 역할을 하고 있다.   13일 울주군에 따르면 울주군은 지난 달 28일부터 소득수준이나 직업과 상관없이 모든 주민(22만여명)에게 1인당 10만원씩을 담은 ‘울주사랑카드’를 배부하고 있다. 11일 기준 배부율을 97.07%로, 금액으로는 213억6580만원이다. 울주군이 긴급 군민지원금으로 편성한 예산은 221억5900만원이다.   이 가운데 지난 12일까지 144억7500만원이 사용된 것으로 집계됐다. 카드사용 2∼3일 후가 은행결제일이라는 점을 감안하면, 지난 9일까지 전체 금액의 60%가 넘는 돈이 사용된 셈이다.   배부 첫날인 지난달 28일 9억6200만원이 사용됐고, 29일 16억5800만원, 30일 16억500만원 등이 사용됐다. 특히 황금연휴가 있었던 이달 초에 사용이 집중돼 지난 5일까지 사용액이 100억원을 넘어섰다고 울주군은 설명했다.   울주사랑카드는 배부 당일부터 사용할 수 있도록 돼 있어 카드 발급 첫 날부터 지역에서는 식당마다 사람이 가득 차기도 했다. 울주군 구영리에서 식당을 운영하고 있는 한 업주는 “황금연휴 기간 가족 단위의 손님이 많았다”며 “코로나19로 매출이 하락했었는데, 울주사랑카드가 매출 상승에 도움이 된 것 같다”고 말했다.   울주군은 아직까지 배부되지 않은 울주사랑카드에 대해 방문·등기 등 방식으로 지급을 이어가고 있다. 기부도 이어지고 있어 전날까지 2600만원이 기부됐다.   울주군은 군민지원금과 정부 긴급재난지원금의 차별거래와 불법 유통을 막기 위한 신고센터 운영에도 나섰다.   신고센터는 오는 8월31일까지 울주군 지역경제과와 12개 읍·면 행정복지센터에 설치, 운영한다. 위반행위 적발 시 경찰 수사 의뢰 및 고발 등 단호하게 대처할 예정이다.   신고자가 위반업체명과 소재지, 위반내용 등을 신고센터로 신고해 위반 사실이 확인되면, 위반행위자에게 1년 이하의 징역 또는 1000만원 이하의 벌금이 부과된다.   이선호 울주군수는 “긴급 재난지원금의 취지를 왜곡한 일부 얌체 상인들의 상술을 뿌리 뽑아 군민 생활 안정과 경제 회복을 돕겠다”며 “위반사항 발견 즉시 신고센터로 신고해 달라”고 말했다.   울산=이보람 기자 boram@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
