자가격리 위반 땐 "손목밴드" 채운다
정부가 코로나19 관련 자가격리자 무단이탈을 막기 위한 ‘손목밴드’를 자가격리 지침을 위반한 사람에 한해 도입하기로 했다.  10일 정부 관계자들에 따르면 자가격리자 무단이탈 예방 수단으로 검토하던 위치 확인용 손목밴드를 전면 도입하기보다는 자가격리 지침 위반자들에게만 제한적으로 적용하는 쪽으로 의견이 모인 것으로 전해졌다. 정부 관계자는 “손목밴드는 대상을 최소화하는 방향으로 갈 방침”이라며 “(자가격리) 지침을 위반한 사람을 대상으로 나머지 격리기간에 손목밴드를 적용하는 방안이 유력하다”고 말했다.   정부가 앞서 자가격리자 관리 전용 애플리케이션을 개발해 보급했으나 스마트폰을 집에 두고 나가는 등 무단이탈 사례가 잇따르자 위치추적용 손목밴드 도입을 검토해왔다. 그러나 인권침해 우려와 법적 근거 미비, 예산 문제 등으로 적용 범위를 축소하는 쪽으로 가닥을 잡은 것이다.  방역당국은 코로나19 지침 위반자에 대해 ‘무관용’으로 대응하고 있다. 방역당국은 지난달 25일 해열제를 복용한 뒤 검역을 통과한 미국 유학생 A씨를 고발 조치했다. 서울 서초구는 자가격리 수칙을 수차례 어긴 20대 여성 B씨를 경찰에 고발했다.  이날 서울 구로구 콜센터에서 일하다 코로나19 확진 판정을 받은 근로자가 산업재해 인정을 받았다. 국내에서 코로나19 감염이 산재로 인정된 것은 이번이 처음이다. 이 사례를 계기로 코로나19 감염 산재 인정이 잇따를 것으로 보인다.  근로복지공단은 “밀집된 공간에서 근무하는 업무 특성상 반복적으로 비말 등 감염 위험에 노출된 점을 고려해 업무와 질병 사이에 상당한 인과관계가 있다고 판단했다”고 설명했다.   이날 코로나19 확진자수는 전날보다 27명 늘어난 1만450명으로 집계됐다. 신규 환자는 서울(5명)·경기(9명)·인천(1명) 등 수도권에 집중됐다. 이날 대구 신규 환자는 0명을 기록했다. 지난 2월18일 대구 첫 확진자(31번 환자)가 나온 이후 52일 만이다.   김승환·김유나 기자 hwan@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
