“중국동포, 제보 달라” 500만원 현상금까지 내건 민경욱
4·15 총선 조작선거 의혹을 제기하고 있는 미래통합당 민경욱 의원이 부정선거 제보 대가로 최고 500만원 현상금까지 내걸었다.   민 의원은 13일 오전 자신의 페이스북에 “존경하는 문재인 대통령 부부가 60만원을 기부하셨는데 제가 가만히 있을 수가 없다”며 “저는 제 돈 1500만원을 좋은 일에 쓰겠다”며 부정선거 제보에 대한 현상금을 제공하겠다고 공언했다.    민 의원은 “국내에 거주하는 중국동포 여러분! 이번 부정선거를 밝힐 수 있는 제보를 달라”며 “오늘 접수되는 결정적인 증거와 제보에는 500만원, 내일은 400만원, 15일 300만원, 16일 200만 원, 17일에는 100만원을 드리겠다”고 밝혔다.   날이 지날수록 현상금 액수가 적어지게 해 최대한 빠른 제보를 노렸다는 분석이다. 민 의원이 중국동포를 언급한 이유는 이번 선거 과정에서 중국인으로 추정되는 개표 사무원이 위촉됐다는 주장을 펼치고 있어서다.    전날 민 의원은 개표 현장을 담은 것으로 추정되는 동영상을 공개하면서 “억양이 귀에 닿지 않는 한 분이 아르바이트생이라고 한다. 중국 동포들, 중국인 이야기가 많이 나오는데 우려가 되는 부분”이라고도 주장했다. 이에 대해 선관위 관계자는 “만약 일부 선관위에서 개표 사무원으로 중국 동포를 위촉했더라도 문제 될 것은 없다”며 “개표 사무원의 자격 요건에 대한민국 국민이어야 한다는 조건은 없다”고 반박했다.   휴대폰 번호와 이메일 주소를 공개한 민 의원은 “본인 이야기여도 좋고 주변 사람의 이야기여도 좋다”며 “서둘러라, 하루에 현상금이 100만원씩 줄어든다”고 강조했다.   민 의원은 21대 총선에서 인천 연수구을에 출마했다가 낙선한 이후 줄기차게 부정선거 의혹을 제기하고 있다. 11일 열린 ‘4·15총선 의혹 진상규명과 국민주권회복 대회’에 참석해 “투표 관리관의 날인 없이 기표가 되지 않은 비례투표용지가 무더기로 발견됐다”며 “이번 총선에서 무더기 혼표가 있었을 가능성이 있다”고 주장했다. 민 의원은 선거무효 소송에 더해 부정선거 의혹으로 선관위 관계자를 검찰에 고발했다. 다만 선관위는 민 의원이 선거 진행의 상세한 과정을 이해하지 못해 “단편적인 자료만으로 의혹을 제기하고 있다”는 입장이다.   또한 선관위는 민 의원이 확보한 투표용지가 구리시 한 투표구에서 분실된 잔여 투표용지로 확인됐다며 누군가 이 용지를 탈취한 것으로 추정했다. 선관위는 “이 같은 투표용지 탈취 행위는 민주적 선거질서를 해치는 중대한 범죄”라며 대검찰청에 수사를 의뢰했다. 이와 관련해 민 의원은 이날 페이스북에 “나를 경찰이나 검찰이 조사한다면 부정선거에 대한 수사가 시작된다는 말이 되겠다. 땡큐”라며 “자유민주주의 수호 제단에 기꺼이 내 피를 뿌리겠다. 나를 잡아가라”고 개표 조작 입증에 자신감을 내비쳤다.   나진희 기자 najin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
