“속옷 주제 시 써보란 숙제도”… 시민단체, 울산 교사 檢고발
초등학교 1학년생들에게 자신의 속옷을 세탁하는 장면을 촬영해 SNS에 올리도록 한 울산지역의 모 초등학교 교사가 결국 검찰 수사를 받게 됐다. 고발인들은 해당 교사가 제자들한테 “본인의 속옷을 주제로 시를 써보라”는 숙제를 낸 적이 있다는 새로운 제보 내용도 공개했다.   시민단체 ‘정치하는 엄마들’은 13일 서울중앙지검 앞에서 기자회견을 열고 “이른바 ‘속옷 빨래’ 숙제 논란 직후 잇단 제보에 따르면 해당 교사의 가해 행동과 발언은 수년간 지속돼왔다”며 “교사 A씨를 아동복지법 및 개인정보보호법 위반 혐의로 고발한다”고 밝혔다.   이 단체는 A씨가 학생이 자신과 포옹하지 않으면 하교를 시켜주지 않았고, 이에 대해 학생이나 학부모가 문제를 제기하면 전학을 하라는 식으로 대응했다는 제보가 있었다고 소개했다. 학생들에게 속옷을 주제로 시를 써오라며 여덟살 제자에게 “섹시하다”는 말을 했다는 제보 내용도 공개됐다.   이들은 “이런 교사가 어떤 기준으로 지난해 스승의 날 교육감 표창을 받은 것인지 의아할 따름”이라며 “울산경찰청청에서 수사 중이지만 사건 공론화 이후 들어온 제보와 스쿨미투팀에서 자체 조사한 내용을 바탕으로 검찰에 고발장을 내게 됐다”고 전했다.   울산경찰청은 A씨가 초등 1학년생들에게 속옷 세탁 과제를 내준 것, 일부 여학생에게 ‘섹시팬티’ 표현을 쓴 것 등과 관련해 A씨를 최근 소환조사한 것으로 알려졌다. 해당 교사를 파면해달라는 청와대 국민청원도 제기돼 동의자 수가 청와대가 의무적으로 답변해야 하는 20만명에 거의 근접한 상태다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
