갑질에 숨진 경비원 유족 “가해자 ‘아파서’ ‘언론 노출’ 핑계로 사과 안 해”
폭행, 폭언 등 주민의 갑질에 못 이겨 극단적인 선택을 한 서울 강북구의 한 아파트 경비원의 유가족이 폭행 가해자로 알려진 주민으로부터 지금까지 사과를 받지 못하고 있다고 토로했다. 유가족 측은 해당 주민으로부터 사과를 먼저 받아야 한다며 발인을 14일로 미룬 상황이다.       숨진 아파트 경비원 최모씨의 큰형 A씨는 13일 CBS라디오 ‘김현정의 뉴스쇼’에 나와 “(해당 주민에게) 동생 가는 길에 홀가분하게 갈 수 있게끔 오셔서 ‘잘못했다’ 하고 ‘죄송했다’ 하고 그 말 한마디만 해 달라고 사정도 해 보고 전화도 하고 있다”며 “(하지만) 오지도 않고 (사과) 얘기를 하면 ‘나는 모른다’, ‘나는 아니다’ 식으로 엉뚱한 말만 했다”고 하소연했다.   그는 “어제 (주민으로부터) 처음으로 전화가 와 ‘지금이라도 오셔서 내 동생에게 잘못했다하면 받아들일 용의가 있다’고 말하니 이 사람이 핑계를 대면서 지금까지도 ‘아파서 못 가네’, ‘언론에 노출돼서 못 가네’, 이렇게 튕겨만 대고 있다”고 했다. 이어 “(‘잘못했다’는 말을) 한 번도 안했다”며 “‘왜 우리 동생에게 그랬냐’, ‘왜 그렇게 괴롭혔느냐’, ‘왜 때렸느냐’ 물어봤더니 나중에 전화를 딱 끊고 받지도 않고 했다”고 덧붙였다.   유족들은 숨진 최씨의 발인을 지난 12일 진행할 예정이었으나 해당 아파트 주민으로부터 “사과를 먼저 받아야 한다”며 날짜를 14일로 미뤘다. 전국민주노동조합총연맹(민주노총)과 진보정당 등 시민단체가 모인 고인의 추모모임도 만들어져 가해 주민의 사과와 사망사고에 대한 진상조사, 아파트 경비노동자 관련 제도 정비 등을 요구하고 있다.   A씨는 “우리 같으면 (갑질사건에) 사표를 내야 되겠다 생각을 하는데 얘(동생)는 딸이 둘 있다”며 “(가해 주민이) ‘왜 너 못 그만 두냐, 갈 데가 그렇게 없냐?’ 그러니까 (동생이) ‘저한테는 어린 딸이 있다’ ‘좀 도와 달라’ ‘딸하고 먹고 살아야 되겠다’ 이렇게까지 얘기 했다”고 토로했다.   입주민 등에 따르면 아파트 경비원 최씨는 지난달 21일 주차 문제로 한 50대 주민과 다툰 뒤 지속적인 폭행과 폭언을 토로하며 지난 10일 극단적인 선택을 했다. 최씨는 사망 전인 지난달 말 상해와 폭행, 협박 등 혐의로 가해 주민을 경찰에 고소했다. 경찰은 가해 주민을 출국금지 조치하고 조사 중이다.    해당 아파트 입주민이 ‘저희 아파트 경비 아저씨의 억울함을 풀어주세요’라는 제목으로 청와대 국민청원 게시판에 올린 청원글은 13일 오전 10시 기준 27만명이 넘는 동의를 받고 있다.   안승진 기자 prodo@segye.com  ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
