“약간의 실수” 후원금 논란 속 첫 수요집회…옆에선 “정의연 해체하라” [김기자의 현장+]
일본군위안부 문제 해결을 촉구하는 제1439차 수요집회가 13일 서울 종로구 옛 주한 일본대사관 앞 소녀상 인근에서 열렸다.   일본군 위안부 피해자인 이용수(92) 할머니가 ‘일본군 성노예제 문제 해결을 위한 정의기억연대(정의연)’이 후원금을 할머니들에게 제대로 쓰지 않고 있다는 의혹을 제기 된 후 열린 첫 집회다.     앞서 이 할머니는 지난 7일 대구 남구 한 찻집에서 기자회견을 열고 수요집회를 없애야 주장했다. “하나도 도움이 안 된다. 참가한 학생들이 낸 성금은 어디 쓰는지도 모른다”고 문제를 제기하며 ‘정의연이 성금·기금을 받아 할머니들에게 쓴 적이 없다’, ‘성금을 어디에 쓰는지도 모른다’,‘또 30년 가까이 위안부 대책 관련 단체에 이용만 당했다’고 주장해 파문이 일었다.   그동안 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 확산을 우려해 수요집회는 온라인 생중계를 중심으로 최소 인원만 참석하는 소규모로 진행했다. 이번 집회는 이 할머니의 ‘후원금 발언’ 논란이 된 가운데 열려 순탄치 않았다. 평화의 소년상에서 불과 10~20m 거리를 두고 소녀상 철거와 정의연 해체 집회가 동시에 진행됐다.   전국 일제피해자 단체장 협의회 회원들은 윤미향 전 이사장이 후원금 의혹을 명확히 해명하고 국회의원직에서 사퇴해야 한다고 주장했다. 이들은 ‘수요집회를 할 필요 없다’,‘수요집회는 증오와 상처만 가득 차 있다’ 등 적힌 용지를 흔들며 “정의연을 해체하라”를 외쳤다. 이날 경찰은 충돌 등 만일의 사태를 대비해 기동대 배치했지만, 몸싸움은 막지 못했다. 곳곳에서 지지자들과 반대파의 거친 언성이 오가는 등 수요집회는 긴장감 속에 진행됐다.     이날 집회에는 이나영, 정의연 이사장은 참석했지만, 윤미향 더불어시민당 당선인은 나오지 않았다.   노란 조끼와 마스크를 착용한 이나영 정의연 이사장은 마스크를 잡고 “어버이날을 맞아 할머니들을 찾아뵙고 할머니들의 뜻을 생각하는 시간을 갖는 게 제일 중요했는데”라며 “지난 11일 기자회견 이후 일부 언론에서 지금까지도 왜곡을 일삼고 있는 정의연의 기부금 사용과 관련한 내용을 다시 한 번 말씀 드리겠다”고 입을 열었다.     이 이사장은 “정의연에서 개인적으로 자금을 횡령하거나 불법으로 유용한 사실은 절대 없다”며 “매년 변호사와 공인회계사의 감사를 받았고 매번 문제가 없다는 의견을 들는다”고 강조했다.   다만 “국세청 시스템 공시 입력 과정에서 아주 약간의 실수가 있었다”며 “이는 국세청의 재공시 명령에 따라 바로잡고, 나아가 우리의 투명성을 다시 한 번 입증하고 악의적 왜곡 보도에 정면 대응하기 위해 다수의 공인회계사에게 기부금 사용 내역을 검증받아 기부금 사용과 관련한 불필요한 의혹을 종식하겠다”고 밝혔다.   이 이사장 발언 이어지면서 참석자들은 ‘사랑합니다’라는 문구가 적힌 노란·주황 종이를 흔들었다. 참석자들은 약 30~40명 정도 모인 듯했다. 일부는 ‘친일·반민족 언론 타도’라는 대형 피켓을 흔들기도 했다.     이 이사장은 “정의연을 향해 이뤄지는 일부 언론의 악의적 왜곡 보도는 시민사회 전반에 대한 폄하이자 평화, 인권, 여성, 민족운동 등 모든 운동에 대한 탄압행위”라며 “일본군 위안부 문제 종결을 시도하는 악의적 의도에 기반한 것”이라고 비판했다.   그러면서 “30년 간 이어진 할머니들과 활동가들, 함께한 시민들의 헌신과 끈끈한 연대를 제발 훼손하려 하지 말라”며 “전세계가 주목하는 이 장소에서 비가 오나, 눈이 오나 지켜왔던 수요일의 정신, 할머니들의 가르침, 하늘에 계신 할머니들의 유지, 우리의 역사를 지키기 위해 더 크게 연대하고 꿋꿋히 행동할 것”이라고 강조했다.     정춘숙 더불어민주당 의원(경기 용인병)은 현장 연대발언에서 “얼마나 힘드실까 해서 지지와 연대의 마음을 전하고자 왔고, 오면서 많이 걱정을 했는데 와 보니 괜찮다”며 “너무 씩씩하고 앞으로도 열심히 하겠다는 얘기를 들으니 마음이 놓인다”고 말했다.   정 의원은 “이 운동은 정의연이 혼자 한 것도 아니고 윤미향 대표 혼자 한 것도 아니다”며 “수많은 시민사회 단체가 역사의 진실을 밝히고 정의를 밝히고, 전지 여성 성폭력 문제를 세계에 알리기 위해 1439차 동안 이곳에서 수요집회를 하면서 세상에 그려낸 일”이라고 했다.      그러면서 “우리 역사의 진실은 무엇인가, 우리의 갈 길은 무엇인가, 우리는 무엇을 해야되나 이런 입장으로 함께했으면 좋겠다”고 덧붙였다.   한편 이용수 할머니는 이날 “(정의연이) 지난 30여년간 진실을 밝히기 위한 투쟁 과정에서 나타났던 사업 방식 오류나 잘못을 극복하기 위한 과정이 필요하다”고 했다. 또 박근혜 정부 당시 한·일 위안부 합의 과정에서 불거진 당시 정대협-정부 면담 내용을 공개할 것도 촉구했다.   이 할머니는 이날 경향신문에 보낸 ‘5월 7일 기자회견 이후 관련 논란에 대한 입장문’에서 “누군가를 비난하는 과정이 아니라 현 시대에 맞는 사업 방식과 책임 있는 집행 과정, 그리고 투명한 공개를 통해 국민 누구나 공감하는 과정을 만들어가야 한다”면서 이같이 밝혔다.   그는 “새로운 사업이 아닌 필요한 사업들을 집중해 추진하고, 성과를 정리해 누구나 과정을 쉽게 이해하고 공감할 수 있도록 해야 한다”고 강조했다.     이 할머니는 2015년 박근혜 정부 당시 한·일간 위안부 관련 합의를 둘러싼 논란에 대해서도 “기성 언론이 제기하는 억측과 비난, 편가르기 등이 기여할 것은 없다”면서도 “정부의 대민 의견 수렴과정과 내용, 정대협 관계자들의 정부 관계자 면담 시 대화 내용 등이 조속히 공개돼 우리 사회의 신뢰가 회복돼야 한다”고 관련 정보를 투명하게 공개할 것을 촉구했다.   이어 “아픔은 또다른 아픔으로 치유되는 것이 아니라, 감싸고 보듬어주는 마음에서 치유된다”며 “국민들께 많은 도움과 치유를 받아왔다. 자랑스런 국민들과 함께 만들어온 성과를 디딤돌 삼아 우리 사회 공통의 가치인 인권과 평화, 화해와 용서, 연대와 화합을 이루어갈 수 있기를 희망한다”고 했다. 또 “그러한 가치를 세워나가는 길에 남은 여생, 미력이나마 함께 할 것”이라고 전했다.   글·사진=김경호 기자 stillcut@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
