검찰, ‘옛 연인 잔혹 살해’ 유동수에 사형 구형
옛 연인을 살해한 뒤 시신을 훼손·유기한 혐의로 구속기소 된 중국교포 유동수(49)에게 검찰이 사형을 구형했다. 반면 피고인 유씨는 “억울한 누명을 썼다”며 혐의를 부인했다.    수원지법 형사15부(부장판사 조휴옥) 심리로 이날 열린 결심공판에서 검찰은 “피고인에게 법정최고형을 선고해달라”며 이처럼 재판부에 요청했다.    검찰은 “피고인은 계획적이고 잔인한 방법으로 피해자를 살해하고 시신을 훼손·유기하는 등 인간으로서 할 수 없는 잔혹한 범죄를 저질렀다”며 “피고인은 폐쇄회로(CC)TV 분석과 DNA 감식을 통해 범행이 확인됐는데도 변명으로 일관하고 피해자 가족에 사과하지 않는 인면수심의 모습을 보였다”고 밝혔다.    유씨는 최후 진술에서 “경찰이 다 조작해 억울한 누명을 쓰고 있다”며 “수사기관에서는 혐의를 인정하라고만 했다”고 반박했다. 그는 수사기관에서부터 줄곧 혐의를 부인해 온 것으로 전해졌다.    선고 기일은 다음 달 28일 열린다.   유씨는 지난 7월25일 경기 용인시 처인구 자택에서 과거 교제했던 중국교포 40대 여성 A씨를 살해하고 시신을 훼손해 인근 경안천 주변 자전거도로의 나무다리 아래 등에 유기한 혐의를 받고 있다.   수원=오상도 기자 sdoh@segye.com  사진=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
