런던 역무원, 근무 중 ‘코로나19’ 환자 침 맞아…감염 후 사망
영국 런던의 기차역에서 근무하던 40대 역무원이 자신을 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 환자라고 주장한 남성의 침에 맞아 숨진 사연이 뒤늦게 알려졌다.   12일(현지시간) 영국 BBC와 미국 CNN 등 외신들에 따르면 런던 빅토리아역 매표소에서 근무하던 벨리 무징가(47·사진)가 지난달 5일 런던 바넷 병원에서 숨을 거뒀다.   앞서 같은달 2일 코로나19 양성 판정을 받고 입원한 무징가는 11살 딸과 남편을 남겨둔 채 사흘 만에 세상을 떠났다.   보도에 따르면 지난 3월22일, 동료와 함께 역 중앙홀에서 아무런 보호장비를 갖추지 않고 일하던 무징가에게 한 남성이 다가와 기침했다. 이 남성은 자신이 코로나19 환자라고 주장했다.   평소 호흡기 기저 질환이 있던 무징가는 사건이 벌어지고 며칠 뒤 의심증상이 나타났고, 병원으로 옮겨져 치료를 받았으나 다시는 일어나지 못했다.   무징가의 남편 루삼바 고드 카탈레이는 외신과 인터뷰에서 “입원한 아내와 영상통화를 한 게 마지막이었다”고 슬퍼했다. 그는 “난 아내가 잠든 줄 알았다”며 “의사가 전화를 걸어와 그녀가 죽었다고 설명했다”고 덧붙였다. 그러면서 “좋은 사람이자 좋은 엄마, 좋은 아내였다”고 말했다.   영국·아일랜드 교통산업 종사자 노동조합(TSSA)은 철도 당국이 무징가에게 어떤 일이 벌어졌는지를 알면서도 늑장대처를 했다고 거세게 비난했다.   TSSA의 한 관계자는 CNN과 인터뷰에서 “철도 당국은 무징가의 건강을 전혀 신경 쓰지 않았다”며 “평소 건강이 좋지 않은 사람이라는 것을 알면서도, 대면 접촉이 많은 일을 맡겼다”고 주장했다.   아울러 “무징가의 죽음은 결코 그냥 넘겨서는 안 된다”며 당국에 대한 경찰의 철저한 조사를 촉구했다.   이에 철도 당국은 “우리는 승객과 종사자들의 건강을 항상 우선으로 여긴다”며 “무징가씨와 유족에게 깊은 애도의 뜻을 표한다”고 밝혔다.   영국교통경찰은 무징가씨에게 침 뱉은 남성의 행방을 추적하고 있다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
