"n번방" 최초 개설자 "갓갓" 신상공개 오늘(13일) 오후 결정
텔레그램 성착취물 공유 대화방인 'n번방' 최초 개설자인 '갓갓'의 신상 정보 공개 여부가 오늘(13일) 결정된다.   경북지방경찰청은 이날 오후 1시 신상공개위원회를 열고 n번방에서 '갓갓'으로 불리던 문모(24)씨에 대한 신상공개 여부를 결정한다고 밝혔다.   문씨는 성착취물을 만들어 텔레그램에 유포한 혐의로 구속기소된 조주빈(24)이 운영한 '박사방' 등 성착취물 공유 대화방의 시초 격인 n번방을 처음 개설한 인물로 알려졌다.   신상공개위원은 변호사 등 경찰 내외 인사 7명으로 구성됐다. 이들은 문씨에 대한 신상공개 범위 등을 논의 결정한다.   구속된 문씨의 범죄 혐의는 아동청소년 성보호법상 음란물 제작 배포, 아동복지법 위반, 형법상 강요·협박죄 등이다.   경찰은 문씨에 대한 추가 수사를 통해 여죄 등을 밝힐 예정이다.   앞서 신상이 공개된 다른 피의자들의 사례에 비춰보면 문씨의 신상도 공개될 가능성이 높다. 본인이 직접 범행을 자백한 데다 경찰이 수집한 증거 양도 상당한 것으로 알려져 혐의입증에 무리가 없을 것으로 보인다.   한윤종 기자 hyj0709@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
