“윤미향 논란 지속 땐 日 우익서 악용할 것”
더불어시민당 윤미향 당선인 논란이 커지면서 외교가에선 조심스럽게 향후 한·일 관계와 국제사회의 여론에 미칠 영향에 대한 우려가 제기된다. 일본군 위안부 문제의 상징성, 한·일 관계의 잠재적 뇌관 등을 의식해서라도 정치권과 당사자들의 자제를 주문하는 목소리도 나온다.    한 일본통 전직 외교관은 13일 통화에서 “사건이 장기화되면 일본 우익이 이를 어떤 식으로든 활용하려 할 가능성이 높다”고 전망했다. 외교부도 말을 아끼고 있지만, 대개 비슷한 인식을 하고 있다. 아직은 일본 언론에서도 이번 사태를 한국 언론을 인용하는 정도로 다루고 있지만, 사태가 길어져 주목을 끌수록 한·일 관계에서 우리 입지에 악영향을 미칠 것이라는 얘기다. 국내에서 활동하는 일본 특파원들도 이번 사태를 주시하고 있는 것으로 알려졌다.   그간 정부와 시민사회가 위안부 문제를 국제사회에서 보편적 인권에 대한 침해로 자리매김시켜 온 점에 비춰서도 이번 사태는 걱정된다는 지적이다. 더욱이 연내 강제동원 기업 국내 자산 현금화 판결을 앞둔 상황에서 연말 또다시 한·일 관계에 파장이 있을 경우 이번 사태가 악재가 될 가능성을 우려하는 목소리도 나온다.  양기호 성공회대 교수는 “일본 내 합리적 중도 세력을 돌아세워서는 안 된다”고 지적했다. 한·일 과거사 갈등과 관련 양국 사이에서 완충지대 역할을 해온 일본 시민사회가 이번 사태로 인해 영향을 받기 전 정치권이 자제해야 한다는 것이다.   하지만 사안의 민감성 때문에 시민사회와 정부 간 연결고리 역할을 하던 한·일 관계 전문가들도 대개 말을 아끼는 분위기다.  한 인사는 “지금으로선 당사자들 간 빠른 문제 해결을 기다릴 수밖에 없다”고 말했다.  일각에선 시민사회의 평화, 인권 운동이 정치권으로 섣부르게 편입되면서 생긴 부작용으로 이번 사안을 바라보기도 한다. 이에 대해 한·일 과거사 갈등을 다뤄 온 여권 관계자는 “정치적으로 활용하려는 세력이 있는 것”이라고 반박했다.   홍주형 기자 jhh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
