집단감염 재확산에 방역 당국 식은땀… 외신도 "K-방역 대응" 주시
‘5월 7∼13일’   서울 이태원 클럽발 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단감염 방역의 ‘골든타임’이라고 불리는 시기다. 방역당국은 지난 6일 이태원 클럽을 중심으로 한 코로나19 감염이 확인되자 지역사회 감염 확산을 최소화할 수 있는 방역 골든타임을 오는 13일까지로 잡았다. 첫 환자로 추정되는 ‘용인66번’ 환자가 1일 밤∼2일 새벽 클럽을 찾은 점과 코로나19 잠복기 등을 고려해서다. 방역당국은 ‘황금연휴’를 맞아 전국 각지에서 문제의 클럽 등 이태원 일대를 방문한 사람들을 대상으로 13일까지 최대한 많이 감염 여부를 가려내기 위해 총력전에 나섰다. 그래야만 전국적으로 코로나19 지역사회 감염이 확산하는 것을 차단하는 조치가 가능하기 때문이다.    ◆다가온 골든타임… 숨은 감염자 찾기 총력   12일 서울시에 따르면 방역당국이 설정한 감염 고위험 기간(4월24일∼5월6일) 동안 집단감염이 발생한 이태원 일대 클럽과 주점을 방문했던 사람은 5500여명이다. 이 중 2000여명은 이날 오전까지 연락이 닿지 않고 있다. 방문자들은 출입명부에 전화번호를 적게 돼 있지만 애초에 번호를 거짓으로 적었거나 일부러 연락을 피하는 것으로 보인다.   방역당국은 이들의 자발적인 검사를 독려하는 한편 경찰의 도움을 받아 기지국 접속기록과 신용카드 정보 등을 추적해 ‘숨은 감염자’들을 찾고 있다. 최대한 빨리 숨은 감염자를 찾는 것이 집단감염 확산 규모를 결정한다는 판단에서다. 이미 지역사회 전파가 이뤄졌더라도 접촉자를 90% 이상 찾아내면 억제가 가능하다는 입장이다.    권준욱 중앙방역대책본부 부본부장은 브리핑에서 “최대한 이른 시간 안에 90% 이상의 접촉자를 추적해서 찾아낸다면 (추가 확산) 억제가 가능하다”며 “시간과의 싸움”이라고 강조했다. 앞서 신천지대구교회 집단감염 사태 당시에도 방역당국이 전체 신천지 교인 명단을 신속하게 파악하고 전수 검사를 진행해 감염 확산 속도를 늦췄다.   특히 교회나 직장 등 ‘연결고리’가 있던 기존 집단감염과 달리 클럽은 방문자가 ‘불특정 다수’고, 확진자가 전국에서 산발적으로 나타나 보다 빠른 전수검사가 요구된다. 엄중식 길병원 감염내과 교수는 “증상이 없는 상황에서 돌아다니면 바이러스가 전파될 수밖에 없다. 빨리 진단해서 격리하고 치료하는 전략을 써야 한다”고 강조했다.    서울시가 경찰청과 통신사의 협조로 기지국 접속자 명단을 확인한 결과 해당 기간 이태원 클럽 인근에 있었던 사람은 총 1만905명으로 파악됐다. 서울시는 이들 모두에게 문자 메시지를 보내 검사를 받으라고 안내하고 있다. 방역당국은 클럽 등 해당 업소별 신용카드 매출전표 조회와 폐쇄회로(CC)TV 확인 등을 통해 문제의 업소에서 카드를 사용한 사람은 총 1100여명으로 파악했다. 이 중 서울시민 494명이 검사 후 자가격리 조치됐다.   ◆“신분노출·인권침해 막을 것… 검사 받아달라”   현재 클럽 방문자들의 자발적인 검사를 막는 가장 큰 걸림돌은 신분노출 우려다. 확진자가 다녀간 클럽 중 성소수자가 자주 이용하는 시설이 포함됐고, ‘사회적 거리두기’ 기간에 클럽에 갔다는 사회적 비난이 나오면서 검사를 꺼리는 방문자가 많은 것으로 전해졌다. 방역당국은 “이태원 클럽 인근을 방문했다”고만 해도 무료 검사를 받을 수 있게 하는 등 신분노출 우려를 없애려 애쓰고 있다. 서울시와 전북도는 이름을 적지 않고 검사를 받을 수 있는 익명검사를 진행 중이다. 권 부본부장은 “익명검사가 상당히 긍정적인 접근이라고 생각하고, (전국 적용에 대해) 적극 검토하고 있다”고 밝혔다. 서울시에 따르면 지난 10일 검사 건수는 3500여건이지만, 11일 익명검사를 도입한 결과 검사 건수는 6544건으로 2배가량 늘었다.    서울시는 방역체계에서 개인정보 유출이 없도록 철저히 관리한다는 방침이다. 박원순 서울시장은 “방역과정에서 수집된 정보를 목적 외에 사용하지 않을 것을 약속드린다”며 “신분노출과 인권침해 예방을 위한 핫라인을 개설하겠다”고 밝혔다. 엄 교수는 “역학정보를 묻지 않는 등 검사에 장애가 될 수 있는 요인을 제거해 많은 사람이 편안하게 검사를 받을 수 있는 분위기를 만드는 것이 필요하다”고 말했다.   한편 방송인 홍석천(49)씨도 “검사에 임해달라”고 호소했다. 홍씨는 자신의 인스타그램을 통해 “성소수자는 자신의 정체성이 알려지는 게 두려운 것이 사실”이라면서도 “지금은 그 무엇보다도 본인과 가족, 사회의 건강과 안전이 우선이다. 용기를 내서 검사에 임하길 간곡히 권한다”고 밝혔다.   ◆외신들도 ‘이태원發 집단감염’ 주시… “정상으로 복귀 어려움 보여주는 것”  외신들은 일제히 코로나19 방역 모범 국가로 평가받은 한국에서 이태원발 집단감염이 발생한 상황을 자세히 다루며 코로나 이전 상황으로의 복귀가 얼마나 어려운지 보여주는 사례라고 입을 모았다.   외신은 사회적 거리두기 지침을 완화하며 정상화에 속도를 내던 시점과 맞물려 서울 이태원 클럽을 중심으로 집단감염 사례가 나타나며 약 한 달 만에 최대 감염자가 발생한 데 주목했다. 블룸버그통신은 11일(현지시간) 이번 확산은 신속하고 광범위한 검사로 감염병 억제에서 아시아의 성공적 국가인 한국에 가장 큰 위협이 되고 있다며 발병 증가는 감염병의 2차 확산 가능성에 대한 우려를 키우고 있다고 지적했다. 통신은 한국은 대규모 검사와 추적에 의존해 봉쇄와 같은 엄격한 조치 없이 바이러스 확산을 통제할 수 있었다며 이번 발병 와중에 교육부가 학생의 안전 보장을 위해 개학을 일주일 연기하기로 했다는 소식을 함께 전했다.  AFP통신도 한국이 대규모 추적, 검사, 치료 덕분에 발병을 통제한 것처럼 보였다며 “새로운 감염 급증은 정부가 지난주 사회적 거리두기 지침을 완화하는 등 일상생활이 정상으로 돌아올 때 발생했다”고 지적했다. CNN은 발병 억제에 성공한 것으로 평가받는 한국과 중국, 독일의 최근 발병 증가를 소개한 뒤 “아시아의 경험이 보여주는 것은 지속적 경계와 많은 인내가 필요하다는 것”이라고 평가했다.  월스트리트저널도 한국 사례를 소개하며 “이는 정상으로 복귀하는 것이 얼마나 어려운지를 보여준   다”고 했다. 워싱턴포스트는 “한국은 감염병 억제의 초기 성공에 대해 국제적 칭송을 받아왔다”며 “갑작스러운 발병 증가는 경제를 재개하는 것에 관한 한국 정부의 자신감에 타격을 줬다”고 전했다.   김유나·이보람·김민서 기자 yoo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
