보수성향 단체 ‘왜곡된 역사의식’·‘반일 감정 조장’ 주장하며 수요시위 반대 집회
‘일본군 성노예제 문제 해결을 위한 정의기억연대’(정의연)를 둘러싼 기부·후원금 관리 논란 속에서도 13일 정기 수요시위가 진행됐다.   이날 옛 일본대사관 인근에서는 보수 성향 단체의 맞불 집회도 열렸다.  맞불 집회에는 앞서 ‘수요시위가 아이들에게 왜곡된 역사의식과 지나친 반일 감정을 조장하며 정서적으로 학대하고 있다’며 윤미향 전 정의연 이사장을 고발한 반일동상진실규명공동대책위원회, 자유의바람, 자유대한호국단, 턴라이트 등이 참가했다.   이날 맞불 집회에 참가한 일부 시위자들과 유튜버들은 정의연을 향해 비난 목소리를 내 곳곳에서 고성이 오가기도 했다. 경찰이 이들을 즉각 제지하면서 별다른 물리적 충돌은 없었다.   한편 이날 일본군 위안부 피해자인 이용수(92) 할머니가 기자회견 후 불거진 정의연 등을 둘러싼 논란에 대해 입장을 밝혔다.   이 할머니는 일본의 공식적인 범죄 인정과 사죄, 진상규명과 법적 배상, 책임자 공식 처벌과 재발을 막기 위한 법적 제도적 장치 마련을 촉구했다.   이 할머니는 “지난 30년간 이 문제 해결을 위해 정의기억연대와 더불어 많은 활동을 했다”며 “위안부 피해자 문제를 국내뿐 아니라 전 세계적으로 주의를 환기하고 공감과 참여, 행동을 이끌어 낸 성과에 대한 폄훼와 소모적인 논쟁은 지양되어야 한다”고 밝혔다.   그러면서 “가해국 책임과는 별도로 직접 당사자인 한일 국민 간 건전한 교류 관계 구축을 위한 미래 역사를 준비하는 관점이 필요하다”며 “양국 학생들에 대한 교육이 중요하다”고 지적했다.   이어 “30여년간 진실을 밝히기 위한 투쟁 과정에서 나타난 사업 방식의 오류나 잘못을 극복하는 과정이 필요하다. 누군가를 비난하는 과정이 아니라 현시대에 맞는 사업방식과 책임 있는 집행 과정, 그리고 투명한 공개를 통해 국민 누구나 공감하는 과정을 만들어 가야 한다”고 강조했다.   이와 함께 2015년 박근혜 정부 당시 한일 간 졸속 합의와 관련하여 정부의 대민 의견 수렴과정과 그 내용, 그리고 정대협 관계자들의 정부 관계자 면담 시 대화 내용 등이 조속히 공개돼야 한다고 주장했다.   이동준 기자 blondie@segye.com  사진=뉴시스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
