‘방배동 모자의 비극’… 여전한 복지사각지대
서울의 한 다세대주택에서 발달장애인 아들과 둘이 살던 60대 여성이 숨진 지 수개월 만에 발견됐다. 여성의 아들은 어머니 사망 후 몇 달간 노숙을 하다가 민간 복지사의 도움으로 어머니의 죽음을 알릴 수 있었다.  14일 서울 방배경찰서에 따르면 지난 3일 서초구 방배동의 한 다세대주택에서 김모(60)씨가 숨진 채 발견됐다. 경찰에 따르면 발견 당시 김씨의 시신은 이미 상당히 부패가 진행된 상황이었다. 타살 흔적은 없었다.  경찰이 김씨의 시신을 발견한 건 복지사 A씨의 신고 덕분이었다. 김씨의 아들 최모(36)씨는 발달장애가 있어 어머니의 죽음을 알리지 못하고 한동안 숨진 어머니 곁을 지켰던 것으로 전해졌다. 그는 집에 전기가 끊기자 집을 나와 노숙을 했고, 동작구 이수역 근처에서 복지사 A씨를 만났다. A씨는 최씨로부터 “어머니가 숨을 쉬지 않았다”는 이야기를 듣고 경찰과 함께 최씨의 집에 방문해 시신을 발견했다. 경찰은 최씨의 진술을 토대로 김씨가 사망한 지 최소 5개월이 지난 것으로 추정하고 있다. 국립과학수사연구원은 김씨 부검 결과 ‘지병으로 인한 변사’라는 구두 소견을 밝혔다.  김씨 모자는 몇 개월씩 공과금을 체납하는 등 여러 차례 ‘위기 신호’를 보냈지만 관할 지자체에서 알아채지 못했다. 정부와 지자체, 정치권이 2014년 이른바 ‘송파 세 모녀 사망 사건’ 이후 복지 사각지대를 없애겠다고 공언해 왔지만 구멍이 여전했던 셈이다. 김씨는 2008년 11월부터 올해까지 100개월치 건강보험료 523만원을 납부하지 못했고, 전기요금과 가스요금도 올해 3·4월부터 밀렸다. 건강보험공단은 올해 4월부터 10월까지 4차례에 걸쳐 건보료 체납 사실을 사회보장정보시스템에 올렸지만, 서초구청은 이를 알지 못했다.  보건복지부는 시스템에 입력된 건보료 체납과 단전·단수 등 정보를 토대로 각 지자체에 취약가구 목록을 통보하는데, ‘이미 사회보장제도의 혜택을 받는 세대’는 통보대상에서 제외된다. 김씨 모자는 이미 기초생활수급자로 선정돼 통보대상에서 제외됐던 것으로 확인됐다. 복지부 관계자는 “현 시스템상 사각지대는 ‘공적 지원을 받을 수 있는데 못 받는 사람’을 찾는 데 목적이 있어 김씨 모자는 포착되지 못했다”며 “종합적인 개선방안이 마련돼야 할 것 같다”고 말했다.  최씨는 장애인 등록조차 돼 있지 않았다. 김씨는 기초생활수급 지원신청 당시 동주민센터 관계자에게 최씨의 장애를 알리지 않아 서초구청 측도 아들의 장애를 알지 못했던 것으로 전해졌다. 김씨 모자는 ‘근로능력이 있는 2인 일반가구’로 분류돼 연 1회 모니터링 대상으로 분류됐으며, 이마저도 올해 코로나19 영향으로 유선 면담으로 진행됐다. 서초구는 이번 사건을 계기로 기초생활 수급을 받는 2인 가구 대상 전수조사 시행을 검토하고 있다.   유지혜 기자 keep@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
