6월부터 경찰·소방공무원도 직장 협의 나설 수 있다
다음달부터 경찰·소방 공무원도 자신들의 처우 개선 등을 요구할 대표체를 만들 수 있다. 이로써 1999년 공무원직장협의회 출범 이후 21년5개월 만에 국민 안전·치안·재산을 다루는 공무원들도 직장 협의에 나설 수 있게 됐다. 다만 노동조합이 아닌 까닭에 태업과 파업 등 단체행동은 할 수 없다.   정부는 12일 국무회의를 열고 공무원직장협의회법 시행령 개정안을 의결했다. 그간 직장협의회 가입이 금지됐던 경감 이하 경찰공무원(해양경찰 포함)과 소방경 이하 소방공무원, 운전 업무 공무원이 가입 대상에 포함된 게 골자다.   더불어 지휘감독이나 인사·예산·보안·기밀 등 직장협의회 가입이 금지되는 직책이나 업무를 그간에는 기관장이 정했으나 앞으로는 직장협의회와 미리 협의하는 ‘사전협의제’가 도입된다. 시행은 6월11일부터다.   이에 따라 공무원직장협의회 규모는 현재 130여개 기관 약 2만4000명에서 680여개 기관 17만명으로 크게 늘어날 전망이다. 행정안전부에 따르면 구체적으로는 경찰직 8만6000명, 소방직 5만2000명, 운전직 1만1000명 등 17만2000명 정도다.   공무원직장협의회는 근무환경 개선이나 업무능률 향상, 고충처리·기관발전 등 공무원 권익향상과 더불어 기관의 업무 생산성을 늘리는 데 크게 기여할 것으로 보인다. 기관과의 합의사항에 대해 기관장은 노측과의 합의사항을 최대한 이행하도록 노력해야 한다.   하지만 기관장이 합의사항을 이행하지 않더라도 직장협의체가 이행을 촉구하는 단체행동은 나설 수 없다. 직장협의체는 노조가 아니기 때문이다. 공무원노조는 현재 147개조합 26만2000명이 가입돼 있는데 주로 국가·지방공무원 6급 이하 일반·별정직이다.    정부는 이달 중 직장협의회 업무편람을 제작하는 데 이어 6월 기관별 설명회, 7월 우수사례 공동연수를 실시할 계획이다. 윤종인 행안부 차관은 “최일선에서 고생하는 숨은 영웅들의 고충해소와 근무여건 개선을 위해 실질적 소통창구 역할이 되길 기대한다”고 밝혔다.   송민섭 기자 stsong@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
