나쁜 대학생 "갓갓" 구속… 13일 신상정보 공개될 듯
미성년자를 포함해 여성 성착취물을 유포·판매한 텔레그램 대화방인 ‘n번방’ 운영자 일명 ‘갓갓’이 12일 경찰에 구속됐다.   대구지법 안동지원 곽형섭 부장판사는 이날 아동청소년성보호법 위반 등 혐의로 경찰에 의해 구속영장이 신청된 ‘갓갓’이란 닉네임의 대학생 A(24)씨를 상대로 영장실질심사를 한 뒤 구속영장을 발부했다.   경찰에 따르면 A씨는 텔레그램 ‘n번방’에서 성착취물을 배포한 혐의 등을 받고 있다. 곽 판사는 “도주 우려가 있다”고 구속 사유를 밝혔다.   지난해 7월부터 ‘갓갓’을 추적해 온 경북경찰청은 지난 9일 A씨를 용의자로 특정하고 소환 조사하던 중 자백을 받아 아동청소년성보호법 위반 혐의 등으로 긴급체포했다. A씨는 경찰의 날카로운 추궁을 견디다 못해 “그래, 내가 그 ‘갓갓’이다”라고 말한 것으로 알려졌다.   경찰은 이르면 오는 13일 신상공개위원회를 열고 A씨 신상정보 공개 여부를 결정할 예정이다. 앞서 ‘n번방’ 사건으로 구속된 이들은 거의 예외없이 얼굴, 실명 등 신상이 공개돼왔다. ‘박사’ 조주빈(25)을 비롯해 ‘부따’ 강훈(19), ‘이기야’ 이원호(19)가 그들이다. 특히 ‘이기야’ 이원호는 현역 육군 일병 신분임에도 육군은 그의 실명과 얼굴을 과감히 공개했다.   박유빈 기자 yb@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
