이천 국방어학원, 3차 우한 교민 격리시설로 지정된 배경은
오는 12일 오전 서울 김포공항에 도착 예정인 3차 중국 우한 교민들이 머물 시설은 경기 이천시 합동군사대학교 국방어학원으로 결정됐다.    정부는 충남 아산 경찰인재개발원과 충북 진천 국가공무원인재개발원에 이어 이천 합동군사대 부속기관인 국방어학원을 세 번째 ‘우한 교민’ 임시생활시설로 지정한 배경에 대해 △귀국 인원 △도심과의 거리 △사생활 보호 등을 감안했다고 설명했다.   중앙수습본부(중수본) 김강립 부본부장은 10일 정부세종청사에서 신종 코로나 관련 브리핑에서 “(우한 교민과 중국인 가족 등을 데려오기 위한) 3차 항공편은 11일 인천에서 출발해 12일 아침 김포공항에 도착하는 것으로 예정돼 있다”고 말했다.   김 부본부장은 국방어학원을 3차 임시생활시설로 지정한 배경에 대해 “(3차 귀국 교민 임시생활시설을) 신속하게 지정할 필요성이 있었고, 국민 불편을 최소화하기 위해 국가시설로 운영하는 연수원·교육원 중에서 수용인원의 적정성과 공항 및 의료기관과의 접근성 등을 고려해 선정했다”고 설명했다.   임시생활시설 선정 및 운영을 맡고 있는 행정안전부의 한 관계자는 이날 “진천과 아산 임시생활시설 선정과 운영 경험을 반영해 3차 시설을 지정했다”고 말했다. 이 관계자는 “기본적으로 격리시설 기준은 1인1실 기준이고 샤워시설이라든가 화장실, 급수·배수시설, 폐기물처리공간을 갖춘 곳”이라고 설명했다.    감염병 예방 및 관리에 관한 법률 시행규칙에 따르면 격리시설은 △독립된 건물로서 여러 개의 방으로 구획돼 있을 것 △구획된 방마다 샤워시설과 화장실이 모두 구비돼 있을 것 △음압 병상을 보유한 의료기관에 근접해 접촉자 이송이 가능한 거리에 위치할 것 △시설 규모는 시·도 인구와 지리적 여건, 교통 등을 고려해 정할 것 네 가지다    이 관계자는 “1인 1실 규모니까 귀국 예상 인원(약 150명)에다 합동지원단 근무자들까지 포함한다”며 “드론촬영 등 진천과 아산 시설에서 제기된 사생활 침해 우려도 고려했다”고 말했다. 시설 내에 의료진이 상주해 있어 의료기관과의 거리는 상대적으로 덜 감안했고 대신 우한 교민들을 공항에서 경찰 버스를 통해 시설까지 이송하는 데 걸리는 시간을 상대적으로 더 고려했다고 이 관계자는 덧붙였다.    1, 2차 입국 교민들이 거처하고 있는 아산과 진천 시설은 애초부터 제외했다. 남아있는 객실이 얼마 있지 않은 상황에서 교민들을 추가로 수용할 여력이 없는 데다 문재인 대통령이 두 인재개발원을 방문한 자리에서 추가 수용은 없다고 약속했기 때문이다.    행안부 또 다른 관계자는 “주민과의 약속을 지키는 게 원칙이고, 두 시설의 남은 기숙사 방이나 이미 생활하는 우한 교민들의 일정상 추가 수용은 어렵다”고 말했다. 그는 “중수본에서 329개의 방이 있고 사생활 보호 및 공항에서 이동 시간 등의 여러 조건에 가장 부합하는 시설로 국방어학원을 최종 선택했다”고 전했다.   송민섭 기자 stsong@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
