서울시, 클럽 인근 기지국 접속 1만905명 파악…“코로나19 검사 받아 달라”
서울시가 이태원 일대 클럽에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단감염이 잇따르는데 따라 코로나19 전파가 이뤄진 것으로 파악되는 연휴기간에 클럽 근처에 있던 기지국 접속자 1만905명의 명단을 확보해 코로나19 검사를 요청하는 문자메시지를 발송했다. 허위명단, 연락두절 등 전체 클럽 방문자 파악에 어려움을 겪자 인근 지역에 머물었던 이들 모두에 코로나19 검사를 권한 것이다.    박원순 서울시장은 12일 코로나19 브리핑에서 “이태원 클럽 첫 확진자 발생 일주일 만에 집단감염 관련 확진자가 100명이 넘었다” 며 “아직까지 감염원 파악이 불분명하고, 상황의 특성상 불특정 다수가 여전히 많다는 점에서 위험요소가 크다고 판단하고 있다”고 밝혔다. 박 시장은 “클럽에 다녀간 확진자의 가족과 직장 동료 등 2차 감염으로 불똥이 튀고 있다”며 “무증상 감염이 36%가 넘고 전파속도가 매우 빠르다는 점에서 우려하지 않을 수 없다”고 했다.   서울시에 따르면 이날 기준 전국 이태원 클럽 관련 확진자 수는 101명으로 서울만 64명이 집계됐다. 서울에선 현재까지 이태원 클럽과 관련한 방문자, 접촉자 등 7272명이 코로나19 검사를 받은 상태다.   박 시장은 “지역 확산을 최대한 차단하기 위해서는 빠른 전수검사가 필수적”이라며 “경찰청과 통신사의 협조를 통해 어제와 오늘에 걸쳐 이태원 클럽 인근 기지국 접속자 명단 1만905명을 확보했고 전원에 문자메시지를 발송했다”고 설명했다. 이어 “안내를 받은 분은 가까운 보건소에서 코로나19 검사를 받아 달라”고 덧붙였다. 검사 대상자들에 대한 코로나19 검사비는 무료다. 서울시는 카드사로부터 이태원 클럽 관련 카드 이용자 494명의 명단을 확보해 코로나19 검사 및 자가 격리 조치도 완료했다.   서울시는 ‘신변노출’ 우려에 따라 코로나19 검사를 꺼릴 수 있다는 지적에 따라 전날부터 본인이 원하면 전화번호만 남기면 검사를 받을 수 있는 ‘익명검사’를 실시하고 있다. 박 시장은 “익명검사를 실시한 이후에 5월 10일 약 3500건이던 검사건수가, 5월 11일 6544건으로 두 배가량 대폭 증가했다”며 “익명 검사는 자발적 검사를 이끌어내는데 큰 효과가 있는 것으로 판단 한다”고 설명했다.   안승진 기자 prodo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
