‘부정선거’ 주장하다 검찰 수사 받게 된 민경욱, 오히려 “잡아가라” 반발
중앙선거관리위원회는 4·15 국회의원 총선거의 조작 증거라며 민경욱 미래통합당 의원이 공개한 투표용지와 관련, 선관위에서 유출된 사실을 확인하고 대검에 수사를 의뢰했다.   중앙선관위는 12일 보도자료를 내고 “해당 투표용지는 (경기) 구리시 선관위 청인이 날인된 비례대표 선거 투표용지”라며 “확인 결과 구리시 수택2동 제2투표구의 잔여 투표용지 중 6장이 분실됐고, 분실 투표용지의 일련번호가 (민 의원이) 현장에서 제시한 것과 일치한다”고 이같이 밝혔다.   이어 “(앞서) 구리시 선관위가 개표소에서 수택2동 제2투표소의 투표자 수와 투표용지 교부 수가 달라 잔여 투표용지 매수를 확인한 사실이 있다”며 “해당 잔여 투표용지 등 선거 관계 서류가 들어 있는 가방을 개표소인 구리시체육관 내 체력단련실에 임시 보관했지만, 성명 불상자가 잔여 투표용지 일부를 탈취한 것으로 추정하고 있다”고 덧붙였다.   이러한 투표용지 탈취 행위를 민주적 선거질서를 해치는 중대한 범죄로 규정하고 대검에 수사를 의뢰했다는 게 선관위의 설명이다.   선관위는 또 “잔여 투표용지를 부정선거의 증거라고 제시한 당사자는 어떻게 확보했는지 입수 경위 등을 명확히 밝히고 책임져야 할 것”이라고 민 의원에 대한 법적인 책임을 물었다.   앞서 민 의원이 전날 경기도 내 우체국 앞에서 파쇄된 투표지 뭉치가 발견됐다고 주장한 것과 관련해서도 “출처를 밝히지 않아 정확한 사실관계를 확인할 수 없으며, 실제 투표지인지도 알 수 없다”며 함께 수사를 의뢰했다.   이 같은 소식이 전해지자 민 의원은 이날 페이스북에 “나를 경찰이나 검찰이 조사한다면 부정선거에 대한 수사가 시작된다는 말이 되겠다. 땡큐”라며 “자유민주주의 수호 제단에 기꺼이 내 피를 뿌리겠다”며 콧노내를 불렀다.   그러면서 “나를 잡아가라”고 큰소리도 쳤다.    전날 민 의원은 서울 여의도 국회 의원회관에서 ‘4·15 총선 의혹 진상규명과 국민주권회복 대회’를 열고 사전투표용 투표지를 무더기로 입수했다며 부정 개표의 증거라고 주장했다.   사전투표는 유권자가 올 때마다 투표지를 인쇄하기 때문에 여분의 투표지가 나오지 않는 만큼 자신이 용지를 확보한 것 자체가 ‘조작’의 증거라는게 민 의원의 주장의 뼈대였다.   또한 민 의원은 “기표가 되지 않은 채 무더기로 발견된 사전투표용 비례대표 투표용지가 있다”며 파쇄된 사전투표지를 보였지만 공개한 종이가 실제 투표용지인지는 확인되지 않았다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
