‘n번방’ 개설한 ‘갓갓’…13일 신상공개 여부 결정
경찰이 성착취물을 제작·유포한 혐의를 받는 텔레그램 ‘n번방’의 최초 개설자 ‘갓갓’(대화명)의 신상공개 여부를 13일 결정하기로 했다.   경북경찰청은 12일 아동청소년성보호법 위반 혐의 등으로 구속된 대학생 문모(24)씨에 대한 신상정보 공개심의위원회를 13일 오후 1시에 개최한다고 밝혔다. 이 자리에서 경찰, 변호사 등 내 외부 위원 7명이 문씨의 신상공개 범위 등을 결정한다. 앞서 경찰은 ‘박사방’ 운영자 조주빈(24·구속기소)을 비롯한 대화방 운영자 3명의 신상정보를 공개한 바 있다.   문씨는 텔레그램 ‘n번방’을 개설해 미성년자 등을 상대로 한 성착취 영상물을 제작·유포한 혐의를 받는다. 이 외에도 아동복지법 위반, 강요, 협박 등 혐의를 받고 있다.   문씨는 이날 영장실질심사를 마치고 대구지방법원을 나서면서 ‘혐의를 인정하냐’는 질문에 “인정한다”고 말했다. ‘피해자들에 할 말이 없냐’는 질문에는 “죄송하다”고 했다.   안승진 기자 prodo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
