‘갓갓’ 구속… “피해자에 죄송” 혐의 인정
미성년자를 포함한 여성의 성착취물을 제작해 유포한 혐의를 받는 텔레그램 ‘n번방’의 개설자 ‘갓갓’(대화명)이 12일 구속됐다. 경기지역의 한 대학에 재학 중인 남학생 문모(24)씨로 알려진 갓갓은 앞서 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 마치고 법정을 나서면서 피해자들에게 “죄송하다”고 사과했다.   대구지방법원 안동지원 곽형섭 부장판사는 이날 아동청소년성보호법 위반 혐의 등을 받는 문씨를 상대로 영장실질심사를 마친 뒤 범죄의 중대성과 도주 우려 등을 감안해 구속영장을 발부했다. 경찰은 문씨의 신상을 공개할지 여부도 검토 중이다.   문씨는 영장실질심사를 받기 위해 이날 오전 10시20분쯤 경북 안동경찰서 유치장을 나서면서 모습을 드러냈다. 키 180㎝가량의 건장한 체격에 와인색 후드티와 검은색 바지를 입은 그는 모자를 눌러 쓴 채 포승줄에 묶인 모습이었다. 안경과 흰 마스크로 얼굴을 가리며 굳은 표정을 유지했다.   문씨는 법정을 나오면서 ‘혐의를 인정하느냐’는 기자들의 질문에 “인정한다”고 했다. 이어 ‘피해자에게 할 말이 없느냐’는 질문에는 연이어 “죄송하다”고 말했다.   문씨는 텔레그램에서 n번방을 만들어 여성 성착취물을 제작하고 배포한 혐의를 받고 있다. 그는 지난해 7월 경찰의 추적이 시작되자 수사망을 피하려 고등학생인 척하는가 하면 문화상품권으로 대화방 입장료를 받는 치밀함도 보였다.   이날 서울지방경찰청 디지털 성범죄 특별수사단은 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 등을 위반한 혐의로 텔레그램 ‘주홍글씨’방 등을 운영한 A(25)씨에 대해 구속영장을 신청했다고 밝혔다. A씨는 ‘주홍글씨’, ‘완장방’이라는 이름을 붙인 텔레그램 대화방을 관리해 온 운영진 중 한 명인 것으로 파악됐다. 그는 수백개의 성착취물을 만들어 텔레그램 대화방 등에서 유포하고, ‘박사방’ 운영자 조주빈(25)씨가 제작한 아동 성착취물 등 120여개를 소지한 혐의를 받는다. 주홍글씨방은 텔레그램 성착취물을 공유한 이들을 규탄한다는 명목으로 수사기관을 통해 규명되지 않은 특정인들의 신상을 공개해 논란이 되기도 했다.   한편 서울중앙지법 형사30부는 조씨의 공범으로 지목된 전직 거제시청 공무원 천모(29)씨의 2차 공판을 진행했다. 천씨 측은 첫 공판에서 “공소사실을 모두 인정한다”고 밝혔으나 이날 재판에서는 “일부 동영상은 서로 동의를 하고 찍은 것”이라는 등 일부 혐의를 부인하며 기존 주장을 번복했다. 천씨는 2018년부터 지난해까지 미성년자가 포함된 여성 피해자 여러 명을 협박해 성착취 영상을 촬영한 혐의 등으로 재판에 넘겨졌다.   안동=배소영 기자, 안병수·이강진 기자 soso@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
