“클럽 출입자 끝까지 추적” 엄포 통했다… 선별소마다 ‘북적북적’ [김기자의 현장+]
12일 오전 10시쯤 찾은 용산구청 1층 선별진료소. 선별진료소에는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사를 받기 위해 사람들이 약 1m 간격을 두고 기다리고 있었다. 사람들이 몰려든 탓에 진료소 입구에서 시작해 2층 입구까지 굽이굽이 S자 형태의 긴 줄이 형성돼 있었다. 꽁꽁 싸맨 방역복을 입은 진료소 한 관계자는 안내문을 일일이 나눠주고 있었고, 한 관계자는 빨간 확성기를 들고 안내를 돕고 있었다.    신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단감염이 발생한 서울 이태원 클럽을 출입한 사람 중 연락이 닿지 않는 사람을 한해 추적하겠다는 서울시 발표 있자 용산구 선별진료소에는 진풍경이 벌어지고 있다. 그 동안 용산구 선별진료소 지난 주말까지 한산하기만 했다.      긴 줄에 검사까지 더뎌지자 코로나19 감염을 우려하는 한 시민은 “여기 있다가 감염되겠다. 뭐하는 건지”라며 불만을 토로하기도 했다. 또 다른 시민은 “이태원 사는 게 죄인이다”며 거친 욕설을 내뱉기도 했다.   지난 11일 오후부터 검사를 받으려는 사람들이 급증하기 시작했다. 서울시의 익명검사 도입과 경찰청이 신속대응팀을 통해 클럽 출입자들이 출입 당시 적은 전화번호와 카드 사용 내역, 휴대폰 기지국 접속자 명단 확인하겠다고 밝혔다. 이날 대부분이 20대~30대 젊은 사람들이였고, 외국인도 줄을 서서 기다리고 있었다.     박원순 서울시장이 “이태원 클럽 방문자의 신속한 검사를 위해 신상정보 공개 없이도 검사를 받을 수 있는 익명검사를 시행하겠다” 밝힌 바 있다.   익명검사는 본인이 원하면 이름을 적지 않아도 되고 보건소별로 번호만 부여해 전화번호만 확인한다. 주소와 전화번호만 확인하는 방식이다. 검사로 신분 노출이 되는 일을 막아 빠른 시간에 많은 사람들이 검사를 받게 하겠다는 취지다.      익명검사를 시행하기 전인 10일엔 3496건이던 진단검사 건수가 익명검사가 시행된 11일 6544건으로 2배 이상 급증했다. ‘이태원 클럽’을 찾은 출입자들이 신분 노출을 꺼리는 클럽 방문자들이 자발적으로 검사를 받게 하는데 ‘익명검사’ 발표가 효과를 나타낸 것으로 풀이된다. 12일 서울시에 따르면 서울 거주 이태원 클럽 방문자 및 접촉자 7272명이 코로나19 진단검사를 받은 것으로 나타났다.   이날 오후 1시쯤 찾은 순천향대 부속 서울병원 선별진료소. 병원 출입구에는 동제선이 쳐져 있었다. 마스크와 보호복을 입은 병원 관계자들이 병원을 찾은 사람들 대상으로 발열체크와 손 소독을 한 뒤 이름과 방문 시간, 연락처를 작성했다. 분리된 응급실에도 더욱 긴장감이 흘렸다. 주자창에 마련된 진료소를 중심으로 긴 줄이 차도까지 형성됐다.      선별 진료소 한 관계자는 “갑자기 늘어났다”며 “찾은 사람들이 불안하지 않게끔 최선을 다하겠다”라며 일을 서둘렀다. 순천향병원도 그동안 확진 사례가 무척 한산한 편이었지만, 이태원 클럽 사태로 분위기가 급변하는 것을 체감할 수 있었다.   순천향병원은 이태원 인근에 있어 이태원 클럽 사태가 터진 후 거리마다 마스크를 착용한 시민이 다시 늘었고, ‘혹시나 나도 해당 될까 우려’에 선별진로소를 찾는 사람들이 부쩍 늘었다. 이날 진료소를 찾은 정모(24)씨는 “아니겠지, 난 괜찮을 거야, 불안한 마음을 달랬다”며 “혹시나 해서 검사를 받지만, 아니길 바란다”고 고개 숙인 채 얼버무렸다.     병원 편의점에서 음료수롤 마시던 이(27)씨는 “불안해서 잠을 못자고 나왔다”며 “만나는 친구들이 클럽을 좋아해서 몸은 이상이 없지만, 검사를 받는 게 마음이 편할 것 같아서 나오게 됐다”고 했다.   한편 박 시장 이날 브리핑에서 “익명검사가 자발적인 검사를 이끌어내는 데 큰 효과가 있는 것으로 판단된다”며 “4월24일부터 5월6일 사이에 이태원 클럽 인근에 계셨던 분들은 신변안전에 대해 걱정하지 말고 조속히 자발적인 검체 검사를 받아야 한다”고 말했다.     익명검사를 두고 긍정적으로 평가한 가운데 시 한 관계자는 “이태원 클럽 확진자가 거의 100여명에 육박하고 있는 상황에서 클럽 방문자들이 검사를 자발적으로 검사를 받게 하기 위한 방법이 중요하다”고 말했다.   특히 경찰청은 전국적으로 구축한 8599명 규모의 신속대응팀을 활용해 이태원 클럽 방문자의 카드 사용 내역과 기지국 정보를 통해 소재가 확인되지 않는 사람을 찾아낼 예정이다.   글·사진=김경호 기자 stillcut@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
