주차된 차량 훔쳐 운전한 여중생 2명…차량 3대 들이받고 붙잡혀
주차된 차량을 훔쳐 운전을 하다 다른 차량 3대를 파손한 여중생 2명이 경찰에 붙잡혔다.   경기 수원서부경찰서는 12일 도로교통법 위반, 절도 등 혐의로 A(13)양 등 2명을 체포해 조사하고 있다고 밝혔다.   경찰에 따르면 A양 등은 전날 오후 3시40분쯤 수원시 팔달구 고등동의 한 도로에 세워진 SM3 차량을 훔쳐 몰다 사고를 낸 혐의를 받고 있다.   조사결과 이들은 SM3 운전자가 자리를 비운 사이 열쇠가 꽂힌 것을 발견하고 차량을 운전했다. 이들은 운전을 시작한 뒤 얼마 가지 않아 마주 오는 K5 차량을 피하려다 K5 차량의 조수석 쪽을 들이받았고 이어 주차된 카니발 승합차를 파손했다. 사고를 내고 당황한 A양 등은 바로 차량에서 내렸고 경사로에 주차된 차량은 아래로 미끄러져 주차된 라노스 차량을 다시 들이받았다.   이번 사고로 A양 등과 K5 운전자 등은 큰 부상을 면했다. 다만 현장에 있던 어린이 2명이 경사로에서 내려오는 차량과 부딪칠 뻔 했고 현장 목격자에 의해 구조됐다. 경찰은 현장에서 달아난 A양 등을 붙잡았다.   최근 노래방에서 처음 만났다는 두 여중생은 경찰조사에서 우발적 범행을 주장하고 있는 것으로 전해졌다. A양 등은 만 13세로 형사미성년자인 촉법소년에 해당돼 형사처벌이 불가능하다.   경찰 관계자는 “이들의 구체적인 범행 경위와 동기를 조사하고 있다”며 “형사처벌을 할 순 없지만, 관련 혐의로 조사해 보호처분 등 가능한 조치를 받게 할 것”이라고 말했다.   안승진 기자 prodo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
