“난 안잡혀·못잡아” 조롱하던 n번방 창시자 ‘갓갓’ 잡혔다 [사진in세상]
성착취물을 공유하는 텔레그램 대화방인 ‘n번방’ 운영자(대화명 ‘갓갓’) A(24)씨가 경찰에 검거된 이후 처음으로 모습을 드러냈다.     A씨는 12일 오전 대구지법 안동지원에서 열린 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)에 출석했다. 그는 모자와 마스크를 쓰고 트레이닝복 차림으로 입감돼 있던 안동경찰서에서 나와 경찰 호송차를 타고 대구지법 안동지원으로 향했다.     경찰서에서 출발할 때나 법원에 도착했을 때 A씨는 “갓갓이 맞느냐”는 등 쏟아지는 취재진 질문에 묵묵부답으로 일관했다. 그러나 그는 영장실질심사를 마친 후 “혐의를 인정하느냐”는 물음에 “인정한다”고 짧게 답했다. 이어 그는 “피해자에게 할 말이 없느냐”는 질문에 “죄송하다”는 말을 두 차례 했다.        앞서 경북지방경찰청은 지난 9일 오전 A씨를 소환해 10시간 가량 조사를 벌였다. 경찰 조사에서 A씨는 처음에는 혐의를 부인한 것으로 전해졌다. 그러나 A씨는 경찰의 수사기록을 본 뒤 조사 시작 6시간 만에 “내가 갓갓이다”고 자백했다. 경찰은 A씨를 긴급 체포했다.     경찰은 지난 11일 A씨를 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반 혐의로 구속영장을 신청했다. 검찰은 같은날 법원에 영장을 청구했다. A씨는 경찰 소환 조사 당시 변호인을 대동하지 않았다. 현재까지도 변호인을 선임하지 않은 것으로 알려졌다.   경찰 관계자는 “A씨가 구속됨에 따라 내일쯤 신상공개위원회를 열고 신상공개 여부 및 방법 등을 결정할 방침이다”며 “브리핑을 통해 구체적인 범행 등에 대해 밝힐 예정이다”고 말했다.      A씨는 미성년자를 포함한 다수 여성의 성 착취 영상물을 제작해 텔레그램 대화방에 배포한 혐의 등을 받고 있다. 지난해 7월부터 갓갓을 추적해온 경북지방경찰청은 지난 9일 갓갓으로 특정한 A씨를 소환 조사하던 중 자백을 받아 아동청소년성보호법 위반 혐의 등으로 긴급체포했다.     한편 A씨는 성착취물을 만들어 텔레그램에 유포한 혐의로 구속기소된 조주빈(24)이 운영한 ‘박사방’ 등 성착취물 공유 대화방의 시초격인 n번방을 처음 개설한 인물이다. 조주빈이 검찰조사에서 “갓갓을 보며 범행 수법을 익혔다”고 했을 정도로 문씨와 조주빈의 범행수법은 비슷하다.   A씨는 경찰 수사망에 오른 뒤에도 텔레그램 대화방에 “나는 절대 잡히지 않는다”며 조롱하기도 했다.   김경호 기자 stillcut@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
