"미성년자와 부적절 성관계" 영구제명 왕기춘, 연금박탈 가능성도
대한유도회가 미성년자 성폭행 혐의로 구속된 전 유도 국가대표 왕기춘(32) 선수에 대해 영구제명 결정을 내렸다. 사실상 유도계 퇴출이다.   유도회는 12일 서울 송파구 방이동 체육회 대회의실에서 스포츠공정위원회를 열어 왕 선수의 징계 수위를 논의했고, 이같은 결과를 도출했다. 이날 공정위 위원 9명 중 8명이 참석해 만장일치로 왕 선수의 영구제명을 결정했다. 이와 함께 삭단(단급 삭제) 징계도 함께 내렸다.   김혜은 스포츠공정위원장은 “성폭행 여부와 상관없이 왕 선수가 미성년자와 부적절하게 성관계한 사실이 인정되고, 유도인의 사회적 지위를 손상했다고 판단해 가장 중징계에 해당하는 영구제명을 결정했다”고 설명했다.   구속 상태인 왕 선수는 서면으로 해명했으나, 유도회는 해명 내용은 공개하지 않았다. 왕 선수는 7일 이내에 대한체육회 스포츠공정위원회에 재심을 청구할 수 있다.   유도회의 영구제명 결정으로 왕 선수는 유도인 자격으로 사회생활이 어려워지게 됐다. 왕 선수는 향후 재판 결과에 따라 메달 등을 획득해 지급받던 체육연금 자격도 박탈될 수 있다. 체육인 복지사업 규정에 따르면 금고형 이상의 형이 확정된 경우 연금 수령 자격을 박탈한다. 미성년자 성폭행 유죄가 확정되면 금고 이상의 형을 받게 된다.   왕 선수는 지난 1일 미성년자 성폭행 혐의로 구속돼 대구경찰청 수사를 받았다. 대구경찰청은 “지난 3월16일 대구 수성경찰서에 왕 선수로부터 성폭행을 당했다는 내용의 고소장이 접수됐고, 수사 결과를 토대로 적법한 절차에 따라 구속영장이 발부됐다”고 지난 2일 밝혔다.    왕 선수는 이번뿐 아니라 수차례 물의를 빚으며 구설에 올랐다. 지난 2009년 경기도 용인의 한 나이트클럽에서 22세 여성을 폭행한 혐의로 입건됐고, 지난 2013년에는 육군 논산훈련소에서 휴대전화를 사용하다 적발돼 영창 처분을 받기도 했다.   왕 선수는 2007년 리우데자네이루 세계선수권대회에서 한국 남자 선수 역대 최연소 우승을 차지한 데 이어 이듬해 베이징 올림픽 남자 73㎏급에서 은메달을 따냈다. 2009년과 2010년 세계선수권대회에서 연속 금메달을 목에 걸며 ‘한국 유도 간판’으로 이름을 날렸다.   왕 선수는 2016년 리우데자네이루 올림픽 국가대표 선발전에서 탈락한 뒤 현역에서 은퇴했다. 이후 대구에서 유도관을 열어 생활체육 지도사와 유튜버 등으로 활동했다. 왕 선수 이름을 딴 프랜차이즈 형태로 운영하던 유도관 일부 운영자는 이번 성폭행 사건으로 경영상 어려움에 처했다며 왕 선수를 상대로 손해배상 청구소송을 내는 방안도 검토 중인 것으로 알려졌다.   정은나리 기자 jenr38@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
