담배꽁초·참치캔·빵…어떤 이웃들의 ‘묻지마’ 쓰레기 투척
“자세히 보니 담배꽁초더라고요. 정말 토하는 줄 알았어요.”   누리꾼 A씨는 자신이 사는 아파트 커뮤니티에 최근 올린 글에서 “난간에 붙은 담배꽁초를 발견하고는 놀랐다”며 이 같이 밝혔다. 그는 “잠시 후 다시 보니 담배꽁초가 어디로 날아갔는지 없어졌다”며 “너무 화가 나서 참을 수가 없었다”고 분통을 터뜨렸다. A씨가 언급한 담배꽁초는 위층의 누군가 피운 뒤 바깥에 버린 것으로 추정됐다. 나 몰라라 내던진 쓰레기가 다른 이웃에게 피해를 준 거다.   2017년 7월, 인천 미추홀구(당시 남구) 주안동의 한 다세대주택 옥상 전체가 쓰레기로 뒤덮여 보는 이를 충격에 빠뜨린 사건이 있었다. 3층짜리 주택 옥상이 무려 2.5t이나 되는 쓰레기로 뒤덮였으며, 생활 쓰레기와 음식물 쓰레기가 뒤섞여 각종 벌레가 들끓는 건 물론이고, 썩은 물에서 흘러나온 악취까지 진동해 이웃 주민들에게 큰 고통을 줬다. 해당 주택은 주인이 매물로 내놓았으며, 기존 세입자와 재계약하지 않아 3년 가까이 입주민이 없었다.   이 사태는 구청이 무단투기자 3명을 적발해 각각 과태료 10만원을 물리는 것으로 끝이 나, 일부 누리꾼들은 “주민들에게 피해를 주고도 과태료로 끝이냐”고 비판을 쏟아내기도 했다.     12일 인천 연수경찰서에 따르면 지난달 말 연수구의 한 아파트에서 누군가 담배꽁초와 음식물 등을 창밖으로 던지는 일이 빈번하다는 신고가 접수됐다. 해당 아파트 관리사무소는 담배꽁초·참치캔·빵 등 다양한 투척물로 인한 민원이 잇따르자 피해 사례를 묶어 경찰에 신고했다.   앞서 지난해 11월 송도국제도시의 또 다른 아파트에서도 “누군가가 기저귀 뭉치를 창밖으로 던졌다”는 신고가 접수되는 등 아파트 무단 투척 사례가 끊이지 않고 있다.   어떤 투척물이 언제, 어디서 날아올지 모르는 상황이어서 주민들만 불안에 떠는 실정이다.   하지만 경찰은 투척물로 인한 직접적인 주민의 피해나 위협이 발생해야 수사를 진행할 수밖에 없는 탓에, 계도 차원에서 투척 행위에 따른 처벌 조항만 아파트 측에 안내하는 선에 그치고 있다.   특히 쓰레기 무단투기를 적발하는 공무원도 곤욕을 치르는 것으로 알려졌다. 버려진 비닐봉지에 구겨진 종이, 찌그러진 플라스틱 음료수병, 남은 음식물이 섞여 오랜 시간 방치된 쓰레기의 악취는 참는다 해도 일일이 분리해 수거할 때 밀려오는 불쾌감을 견디기 어려워서다. 쓰레기를 뒤져 ‘버려진 양심’ 정체를 밝히더라도, 시치미 떼는 당사자와 맞서야 하는 현실이 이들을 기다린다.   이날 쓰레기 무단 투척 기사를 한 온라인 커뮤니티에 공유한 B씨는 “우리 아파트에도 나뭇가지에 검은 봉지가 매달려 자세히 보니 쓰레기와 음식물이 뒤섞여 있었다”며 “이런 행위는 미리 예방할 수가 없어서 답답하다”고 지적했다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
