원고 13장엔 40년 前 참상 생생히… 외신기자가 본 ‘5월 광주’
“…시민들은 오늘 새로운 군사 독재자 전두환 중장의 퇴진을 요구하였고… 4일간 군과 경찰에 맞서 벌인 거리 시위로 인해 최소 64명이 살해당하고 400명 이상이 부상을 입었고….”  AP통신의 테리 앤더슨 기자가 1980년 5월 22일부터 27일까지 광주를 취재하고 작성한 기사 중 하나는 이렇게 시작한다.   5·18 광주민주화운동 당시 국내 언론이 극심한 보도통제를 당하는 상황에서 외신보도는 그 실상을 전하는 현장의 기록이라는 의미가 크다. 앤더슨 기자가 미국 본사로 송고한 텔렉스 원본과 도쿄지국에서 송고한 것으로 추정되는 기사원고 13장, 해당 기사가 보도된 신문 스크랩 8장은 옛전남도청복원추진단에 기증돼 12일 처음으로 공개됐다. 문화체육관광부와 추진단은 이날 광주 동구 옛 전남도청 별관 1층에서 기증식을 열었다.  해당 자료는 광주MBC PD였던 오정묵 오미디어넷 대표가 1995년 미국에서 앤더슨씨로부터 직접 전달받아 보관해 오던 자료다.   김도형 추진단 단장은 “계엄 속에서 보도가 자유롭지 못했던 국내 언론과는 달리 상대적으로 객관적인 해외 언론의 시각으로 5·18 당시 광주상황을 생생히 기록하고 있다. 검열의 때가 묻지 않은 자료로서 사료가치가 높다”고 평가했다. 이어 “기사에는 한국정부의 발표 내용뿐만 아니라 시민군의 입장·요구안과 미국 정부의 공식 언급 등을 균형 있게 사실대로 담았다”며 “기사에 언급된 ‘시민군 사망자 수 261명’은 여러 사망자 집계 중 처음 확인된 숫자인 것 같다”고 말했다.   기사는 ‘광주 폭동’이라는 정부의 당시 발표와는 정반대의 사실을 담고 있다. 앤더슨 기자는 “광주 시민들은 기자들과 담화에서 시위는 처음에 평화롭게 시작됐지만, 공수부대들이 18~19일 시위자들을 무자비하게 소총과 총검으로 진압하면서 격렬한 저항으로 변했다고 말했다”고 전했다. 특히 한국 정부가 공산주의자를 지칭하는 용어인 ‘불순분자’들이 시위를 부추겼다고 밝혔다는 것을 언급하면서 “이번 시위에 불순분자가 개입됐다는 확인은 되지 않았다”고 선을 그었다.   이 자료는 오는 16일부터 옛 전남도청 별관 2층 복원홍보전시관에서 볼 수 있다.   한편 외교부는 이날 미국이 5·18 민주화운동의 진상을 규명하는 데 도움이 될 수 있는 기밀문건 일부를 한국 정부에 제공했다고 밝혔다. 외교부는 “지난해 11월 미국에 5·18 관련 문서의 비밀해제 검토를 공식 요청한 바 있고, 미국은 지난 11일 추가적인 비밀해제 사실을 설명하고 문서 사본을 전달했다”고 밝혔다. 해당 자료는 모두 43건(약 140쪽 분량)으로 주한 미국대사관이 생산한 것을 포함해 모두 미 국무부 문서다.   강구열·홍주형 기자 river910@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
