정부 비판글 올렸다고…양회 앞두고 통제 고삐 죄는 中
중국 정부를 비판하고 언론 개혁을 요구했던 중국의 한 저명한 헌법학자가 글을 올린 지 하루 만에 경찰에 잡혀갔다. 또 중국 당국의 코로나19 대응을 비판한 한 반체제 인사도 최근 가택연금을 당하는 등 양회(전국인민정치협상회의·전국인민대표대회)를 앞두고 중국 내 비판 목소리에 대한 통제와 감시가 한층 강화하고 있다.   12일 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP) 등에 따르면 화동정법대학 장쉐중 전 교수는 지난 9일 위챗에 중국 정치개혁을 요구하는 글을 올리고, “중국 정치체제는 매우 후진적이며, 코로나19 발생과 확산은 이러한 문제점을 여실히 드러냈다”고 주장했다. 그는 “중국 정부는 지난 1월 3일 이후 미국에 코로나19 확산 과정을 알렸지만, 정작 중국인은 알 수 없었다”며 “이런 오랜 통제는 시민사회를 파괴하고, 독립 언론매체 등이 존재할 수 없게 했다”고 비판했다. 전인대 대표들에게 메일을 보내, 새로운 헌법을 만들고, 정당·언론 자유 보장, 공산당 특권 박탈 등을 담은 결의안을 채택할 것을 촉구했다.   중국 후베이성 잉청시에서는 당국의 코로나19 대응을 비판한 반체제 인사 두다오빈이 가택연금을 당했다. 그는 최근 소셜네트워크서비스(SNS) 등을 통해 중국 정부의 코로나19 대응 과정을 비판하고, 칭화대학 쉬장룬 법학 교수의 중국 정부 비판글을 지지했다. 쉬장룬은 최근 해외 웹사이트에 ‘분노하는 인민은 더는 두려워하지 않는다’는 글을 올리고 중국 정부의 초기 대응을 비판했다.   베이징=이우승 특파원 wslee@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
