“입주민들은 비통한 심정”…숨진 경비원 추모 촛불집회
한 아파트 경비원이 입주민에게 폭행을 당한뒤 극단적 선택을한 것을 두고 이 아파트 주민들은 고인을 추모하는 촛불집회를 열었다.    11일 오후 7시쯤 서울 강북구의 한 아파트 입주민 40여명은 고인을 추모하기 위해 경비실 앞에 모였다. 분향소에는 국화꽃 한 다발과 막걸리, 향초가 마련됐다. 경비실 유리창은 “항상 친절히 웃는 모습이 눈에 선합니다. 고인의 명복을 빕니다”, “억울함이 풀릴 수 있도록 돕겠다” 등의 문구가 적힌 포스트잇이 붙었다.   우선 마이크를 잡은 여성 주민 A씨는 최씨가 생전 자신에게 말해줬다면서 폭행 상황을 구체적으로 전했다.   A씨는 “최씨는 지난달 21일 차를 만졌다는 이유로 입주민 B씨에게 첫 폭행을 당했고, 관리사무소에 끌려가 퇴직을 종용당했다”며 “이후에도 최씨는 협박을 당했고, 지난달 27일에는 집중적으로 폭행을 당했다”고 증언했다     이어 A씨는 “B씨가 최씨를 수차례 가격하고 머리채를 잡고 화장실 벽에 부딪히게 하고, 그만두지 않으면 매장해버리겠다는 협박과 폭언을 했다”면서 “뇌진탕 증상과 멍이 드셨고, 콧대도 다치고 경비복이 찢어지는 일을 당했다”고 밝혔다.   심지어 “지난 3일 B씨가 폭력을 행사하려고 경비실에 들어와서 다친 콧대를 주먹으로 가격해 (최씨가) 위협을 느껴 밖으로 뛰쳐나와 소란을 들은 주민들이 처음 정황을 알게됐다”면서 “(다음날은) 근무를 안 하는 날인데 관리사무소에 CCTV 정리 등을 위해 오셨고, 그날 입원했어야 하는데 어떤 심경 변화로 인해 첫번째 극단 선택 시도를 했다”고 전했다.   A씨는 울먹이면서 “입주민들은 현재 비통한 심정을 나누면서 분향소를 설치했고, 고인의 생전에 아름다웠던 인간적이고 순수하셨던 그 마음을 기리면서 떠나시는 길에 억울함이 없도록 해드리기 위해 이런 자리를 마련했다”고 말했다.   그러면서 “앞으로 경찰 조사나 재판까지 가더라도 저희가 할 수 있는 부분을 찾아 (최씨의) 명예를 회복하고 억울한 부분 풀 수 있도록 노력하겠다”고 다짐했다.     사회를 맡은 이 아파트 102동 주민은 최씨에 대해 따뜻한 사람이었다면서 “(비가 오는 날) 아침에 출근하는 데 옷이 젖으면 안 된다고 차로 밀어넣었다”고 말하기도 했다. 또 다른 한 주민은 최씨를 기리는 시를 지어 낭독했다.   앞서 최씨는 전날 새벽 숨진채 발견됐고 유서에는 “그동안 (입주민들이) 도와줘서 고마웠고, 억울하다”는 내용이 담겼다. 경찰에 따르면 최씨는 지난달 B씨와 이중주차된 차량을 이동하는 문제로 시비가 붙었고 이와 관련해서 B씨로부터 폭행과 폭언에 시달렸다.    공개된 CCTV를 살펴보면 주차된 차량을 이동시키는 최씨에게 B씨가 다가가 밀치고 경비실로 끌고간다. 경찰은 조만간 B씨를 소환해 정확한 사건 경위를 조사할 방침이다.   한편 청와대 국민청원 게시판에는 “저희 아파트 경비아저씨의 억울함을 풀어주세요”라는 글이 올라왔고 11일 오후 10시 30분 기준 5만 4000명이 동의했다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
