‘코로나 봉쇄 완화 주장’ 호주 시위대 “빌 게이츠가 세계 정복 노린다”.. 무슨 뜻?
호주 멜버른에서 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19)로 인한 봉쇄 중단을 주장하는 시위대가 경찰과 충돌해 10여 명이 체포됐다. 이들은 “코로나19는 거짓말”, “5G가 코로나19를 확산시킨다”, “코로나19 백신 반대” 등의 주장을 펼쳤다.   12일 서울신문의 보도에 따르면, 시위대는 지난 10일(이하 현지시간) 멜버른 빅토리아 주의회 의사당 앞에 300여 명이 집결했다.   시위대는 “5G(5세대 이동통신)가 코로나19를 확산시킨다”는 음모론을 바탕으로 “봉쇄로 시민의 자유와 권리를 막을 것이 아니라 5G를 봉쇄하라”고 주장했다. 또 “홍역 백신을 맞은 어린이가 오히려 건강을 해칠 수 있다”고 주장하는 백신 반대론자들도 가담했다. 이들은 코로나19의 백신 개발 역시 반대하고 있다.   시위대는 “마이크로소프트의 창업자 빌 게이츠를 체포하라”는 주장도 펼쳤다. 빌 게이츠는 5년 전부터 백신 개발과 방역 시스템 확보에 수십억달러를 기부하며 전염병 예방에 힘써왔다. 그러나 “빌 게이츠가 코로나19 백신에 위치를 추적하는 전자칩을 심어 세계 지배를 노리고 있다”는 음모론을 신봉하는 시위대 가담자들은 그를 체포하라고 주장했다.   한 시위 참가자는 “몇 십 년 전 아버지가 언젠가 ‘우리 몸에 전자칩을 넣을 것’이라고 경고했다”며 “마침내 그 시기가 왔다”고 발언하기도 했다.   브랜단 머피 호주 최고 보건의료 책임자는 “5G가 코로나19를 확산시킨다는 주장은 말도 안 된다”고 일축했다. 빅토리아주 경찰은 이번 시위에 대해 ‘사회적 거리두기’ 위반 혐의로 10여 명을 체포했고, 모임을 주도한 전직 프로레슬러 크레이그 콜스는 체포되는 과정에서 이마가 찢어지는 부상을 입기도 했다. 경찰은 이중 최소 4명을 기소할 예정이다.   한편 호주는 최근 확진자가 나오지 않는 등 코로나19 확산세가 안정되면서, 이번 주부터 전국적으로 봉쇄조치 완화에 들어간다.   최승우 온라인 뉴스 기자 loonytuna@segye.com  사진=픽사베이ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
