반(反)시위 취재하던 홍콩 소년 기자…구금 후 풀려나자 ‘존재 인정론’ 고개
“다음번에 또 붙잡히면, 그때는 너희 부모님이 자식을 제대로 보호하지 않았다는 이유에서 처벌받을 수도 있어.”   12일(현지시간) 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)에 따르면 지난 10일 홍콩 침사추이 하버시티 쇼핑몰에서 벌어진 반(反)시위 현장을 취재 하던, 12살 남학생 기자가 경찰에 붙잡혔다가 풀려나며 이 같은 ‘경고’를 들은 것으로 알려졌다.   이름이 공개되지 않은 학생 기자는 지난 2월 생긴 '학생들의 탐사 보도'라는 이름의 페이스북 페이지에서 활동 중이며, 아직 정식 매체로 현지에서 허가받지 못했다. 이 단체에는 학생 총 7명이 소속되어 있다.   홍콩에는 이들 외에도 학생들이 만든 매체가 여러 개 있는 것으로 알려졌다. '학생들의 탐사 보도'는 지난해 6월 이후 불거진 반정부 시위 현장을 주로 취재해왔으며, 시위 소식을 현장에서 전달하는 여느 방송사와 같은 방식으로 기사를 썼다.   학생 기자의 사연을 계기로 현지에서 정식으로 이들을 기자로 인정할지 의견이 분분하다고 SCMP는 전했다.   학생 기자의 존재를 찬성하는 이들은 “이렇게 젊은 나이에 사회 문제에 관심을 갖는 아이들이 어디 있겠느냐”고 박수를 보냈다. 홍콩의 여러 기자 단체는 “일각에서 제기된 기자 등록제는 전혀 필요 없다”며 “우리는 학생 기자를 사회의 문제로 봐서는 안 된다”고 강조했다.   반면, 학생 기자 활동을 반대하는 쪽에서는 “교육자들은 아이들 앞에서 시위 내용에 대한 수업을 가급적 줄여야 한다”며 “현장이 아이들에게 얼마나 무서운 곳인지 알지 않느냐”고 되물었다. 아울러 “학생 기자들은 훈련도 제대로 되지 않았다”며 “빠르게 돌아가는 시위 현장의 소식을 제대로 알리지도 못한다”고도 지적했다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
