의료 붕괴 막은 ‘K방역 대표 모델’ 생활치료센터 [코로나 극복, 하나 된 대구]
대구시가 코로나19 경증 환자 격리치료를 위해 도입한 생활치료센터 운영을 종료했다. 대구시가 전국에서 처음으로 도입한 생활치료센터는 ‘K방역’의 대표 모델로 꼽힌다.  대구시는 지난달 30일 중앙교육연수원과 영덕 삼성인력개발원을 끝으로 생활치료센터 운영을 중단했다고 11일 밝혔다. 신규 확진 환자 수가 20여일째 한 자릿수에 머무는 등 코로나19 사태가 안정화 추세를 보이는 데 따른 조치다. 앞으로 신규 환자가 생길 경우 계명대 대구동산병원으로 입원시킨다.   코로나19 사태 초기 대구에서 확진 환자 급증으로 입원 대기 환자가 사망하는 안타까운 상황이 잇따라 발생했다. 이에 대구시는 지난 3월 1일 정부에 무증상이나 경증 환자를 치료할 격리치료시설로 생활치료센터 설치를 건의해 승인받았다. 그러나 임시병원 기능을 할 연수원 등을 확보하는 것이 쉽지 않았다. 감염병 관리에 필요한 일정 수준 이상의 기준을 충족해야 했고 입소자의 자발적 동의가 전제돼야 했다. 입소율을 높이기 위해 편의성과 만족도도 고려해야 했다. 다행히 국가적 재난 극복을 위해 타 지자체와 기업, 기관 등이 협조하면서 센터를 15곳까지 확보할 수 있었다. 김신우 대구시 감염병관리지원단장은 “기존 입원 환자와 신규환자, 대기환자의 경중도를 따져 생활치료센터와 병원에 분산시킨 덕분에 병상 가동 능력을 높였다”며 “다수 확진자를 센터에 격리해 폭발적인 확진자 증가세를 잠재울 수 있었다”고 말했다.  경북대는 학생 기숙사를 생활치료센터 공간으로 내줬다. 삼성·LG·현대차·대구은행·기업은행 등도 연수원 시설을 무상으로 제공했다. 일부는 한 번도 사용하지 않은 신규 시설이다. 이들 시설이 지난 3월 2일 치료센터로 개소한 뒤 지난 7일 기준으로 총 3025명의 코로나19 경증 환자가 입소했다. 이 가운데 2957명이 완치(97%)해 퇴소했다. 지난달 8일에는 하루 최대 520명이 생활치료센터에 입소하기도 했다. 센터에 근무한 누적 종사자도 1611명이나 된다. 의료진이 701명으로 가장 많았다. 중앙정부 파견 공무원과 군·경찰·소방 등에서 478명, 대구시에서 432명이 교대로 근무했다.  대구시가 생활치료센터를 운영하며 도입한 조기 검사와 확진 환자 격리, 중증·경증환자 분리치료는 전국 표준이 됐다. 국내 의료진과 외신들은 생활치료센터를 코로나19 대응을 잘한 대표적 사례로 꼽고 있다. 김충효 강원대병원 신경외과 교수팀이 구미 LG동락원 입소 환자 309명을 대상으로 생활치료센터 운영 효과를 분석한 결과 능동적 관찰과 엄격한 격리 등으로 의료진 감염 사례가 단 한 건도 발생하지 않은 것으로 나타났다. 일본의 교도통신은 한국의 생활치료센터를 자세히 소개하며 의료체계 붕괴를 막는 데 큰 역할을 했다고 평가했다.   대구시는 생활치료센터 운영 이외에도 신천지 교인 1만459명에 대한 전수조사를 통해 4262명의 확진 환자를 찾아냈으며 요양병원, 정신병원, 간병인 등 고위험군 전수조사도 벌여 선제적 대응에 앞장섰다. 권영진 대구시장은 “생활치료센터 운영 종료는 지역 코로나19 상황이 안정 국면에 접어들었음을 보여 주는 것”이라며 “휴일도 반납하며 최일선에서 일해준 의료진과 지원인력의 헌신에 감사드린다. 앞으로 코로나19 재유행에 대비해 긴장을 늦추지 않겠다”고 말했다.   대구=김덕용 기자ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
