법원 "경찰이 수사하다 파손한 도자기, 배상금 2000만원 판결"
도자기 진품 여부를 수사하던 경찰이 수사과정에서 파손했다면, 배상책임이 있을까?   법원은 경찰이 부주의로 파손한 점을 인정하고 배상책임을 물었다. 배상액은 도자기 소유자가 감정한 가격이 아닌 매입 당시 매매가를 상당히 반영해 결정했다.    광주지법 제14민사부(부장판사 이기리)는 A씨가 정부와 고흥군을 상대로 낸 손해배상 소송에서 정부와 고흥군은 공동으로 A씨에게 2000만원을 지급하라며 원고 일부 승소 판결했다고 11일 밝혔다. A씨는 특정 연구소 감정 결과를 토대로 7억원의 소송을 제기했다.    A씨의 사건은 2015년으로 거슬러올라간다. A씨는 고흥군에게 2015년 7월1일부터 2035년 6월30일까지 20년간 중국 고대 도자기 등 3500점 이상을 임대하기로 했다.   임대 가격으로 고흥덤벙분청문화관 개관 전까지 2억4000만원, 개관 후에는 문화관 관람료 수입액 중 일부를 지급받기로 하는 임대차 계약을 체결했다.   임대차 계약에는 고흥군이 임대유물의 관리에 있어서 대여기간에 고흥군의 귀책사유로 발생한 일체의 사태에 책임을 진다고 약정했다.   임대차 계약에 따라 A씨는 2015년 8월4일 고흥군에게 도자기 등 3666점을 인도했다. A씨가 고흥군에 인도한 도자기 중에는 명대청화오채영회집호가 포함돼 있다.   이후 가짜 도자기 논란이 일자 경찰이 수사에 나섰다.   2018년 4월3일 경찰은 A씨가 고흥군을 기망해 가짜인 도자기 등을 중국 황실에서 사용하던 고대 도자기로 속여 계약을 체결했고, 2억4000만원을 받았다는 혐의와 관련해 수사에 착수했다. 이어 당일 고흥군 2청사 기록전시관 수장고에서 주전자 형태의 중국 도자기를 한 손으로 확인하는 과정에 뚜껑 부분을 떨어뜨려 꼭지가 떨어져 나가는 사고를 냈다.   재판부는 “고흥군은 수장고에 출입하기 전 경찰에 도자기 취급 방법에 대한 주의사항을 안내하지 않는 등 임대차계약에 따라 도자기를 보존·관리할 의무를 다하지 못했다”고 판단했다.   이어 “경찰도 사건 수사 과정에 부주의하게 다룬 과실로 도자기를 파손한 만큼 정부는 위법한 공무집행으로 인한 손해를 배상할 책임이 있다”고 설명했다.   법원은 고흥군과 대한민국의 배상책임을 인정했다. 하지만 재판부는 A씨가 주장한 도자기 감정가를 인정하지 않았다.   A씨는 중국문화유산보호연구소 감정평가위원회의 감정을 근거로 해당 도자기의 가치가 7억원에 달한다며 고흥군과 대한민국이 연대해 지급해야한다고 재판부에 요구했다.   재판부는 “A씨가 해당 도자기의 가치 감소액에 관해 사감정한 결과의 편차가 크고 해당 감정인들이 공정하고 신뢰성이 있는 전문가라고 인정하기 부족한 점 등을 보면 A씨가 제출한 감정결과를 그대로 채용하기 어렵다”며 “한국고미술협회는 ‘외국도자기는 고미술시장에서 거래가격이 형성되지 않고 있다’는 이유로 감정이 어렵다는 의견을 밝히기도 했다”고 설명했다.   그러면서 “A씨가 해당 도자기를 매수한 금액 등을 종합해보면 A씨가 사고로 입은 재산상 손해는 2000만원으로 봄이 상당하다”며 “고흥군과 대한민국은 공동으로 A씨에게 2000만원을 지급할 의무가 있다”고 했다.   재판부는 A씨가 개인적으로 의뢰한 곳의 감정 결과 편차가 크고 신뢰성을 담보하기 부족한 점, 외국 도자기는 고미술 시장에서 거래가격이 형성되지 않고 있다는 한국고미술협회의 의견 등을 고려해 배상액을 2000만원으로 제한했다.   광주=한현묵 기자 hanshim@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
