자가격리 중 절도행각…휴대전화 2대로 감시망 "우롱"
지난달 해외에서 입국한 뒤 자가격리 기간에 주거지를 무단으로 이탈해 다른 사람의 신용카드를 훔쳐 사용한 남성이 구속됐다.   부산경찰청은 11일 30대 남성 A씨를 감염병예방법 위반 등의 혐의로 구속했다고 밝혔다.   경찰에 따르면 지난달 29일 멕시코에서 입국해 의무 자가격리 대상자였던 A씨는 자가격리 8일 만인 이달 6일 0시 40분쯤 격리장소인 주거지를 무단으로 빠져나가 9시간가량 시내를 돌아다닌 혐의를 받고 있다.   특히 A씨는 무단이탈 중 한 노래주점에서 업주의 신용카드를 훔쳐 편의점과 주점 등에서 사용하다가 경찰에 현행범으로 체포됐다.   A씨는 휴대전화 2대를 마련해 이 중 1대만 보건당국에 신고하고, 자가격리 앱이 설치된 휴대전화는 집에 놓고 외출하는 교묘한 방식으로 보건당국의 감시망을 피한 것으로 알려졌다.   A씨는 또 자가격리 중 주거지 무단이탈로 한차례 조사를 받고 부산시에서 지정한 격리장소에 격리됐다가 또다시 무단이탈로 붙잡혀 결국 구속됐다.   경찰 관계자는 “A씨에 대한 코로나19 재검사 결과 음성으로 나왔다”며 “A씨가 영장실질심사를 포기해 영장이 발부됐다”고 설명했다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
