"지켜드리지 못해 죄송합니다"…경비초소에 추모 분향소
‘주민 갑질’에 시달리다가 극단적 선택을 한 아파트 경비원 최모(59)씨의 억울함을 풀어달라는 내용의 국민청원이 등장했다. 고인이 생전에 근무하던 경비 초소에는 그를 추모하기 위한 분향소가 마련되기도 했다.   11일 청와대 국민청원 게시판에 ‘저희 아파트 경비아저씨의 억울함을 풀어주세요’라는 청원을 올린 글쓴이는 자신이 해당 아파트에서 2년째 거주 중인 입주민이라며 “경비원 아저씨들도 한 가정의 소중한 할아버지, 남편, 아빠다. 입주민 갑질은 없어져야 한다”고 호소했다. 이어 글쓴이는 최씨에 대해 “입주민들에게 매번 잘 해주시고 자기 가족인 것처럼 대해주셨다”고 회상했다. 그러면서 “이중주차로 인해서 자기 차를 밀었다고 죽여버리겠다고 협박하고, 근무 시간마다 와서 때리고 욕하고 얼마나 힘드셨을까. 가슴이 찢어진다”고 말했다. 이 청원에는 이날 오후 4시 현재 1만6300여명이 동의했다.   아파트 주민들은 최씨를 추모하기 위해 경비초소에 분향소를 차렸다. 경비초소 유리창에는 “항상 친절히 웃는 모습이 눈에 선합니다”, “억울함이 풀릴 수 있도록 돕겠다” 등 주민들이 손수 쓴 추모 메시지가 가득 붙었다. 주민과 경찰 등에 따르면 최씨는 전날 오전 2시쯤 자신의 집 주변에서 숨진 채 발견됐다. 최씨는 자신이 억울하다는 취지의 유서를 남긴 것으로 전해졌다. 주민들에 따르면 그는 지난달 21일 오전 11시쯤 아파트 단지 내 주차 문제로 50대 주민 A씨와 시비가 붙었고, A씨는 최씨를 폭행한 뒤 관리사무소로 끌고 가 경비 일을 그만두라고 요구했다.   A씨는 또한 지난달 27일에도 최씨를 경비초소 안에 있는 화장실로 끌고 가 여러 차례 폭행했고, 최씨는 이튿날 상해 혐의로 A씨를 경찰에 고소했지만 고소인 조사를 받기 전 숨졌다. 경찰 관계자는 “현재 고소장을 바탕으로 기초 사실관계를 확인하고 있다”고 설명했다.   한편 A씨는 지난달 27일 자신이 이웃들 앞에서 모욕을 당했다며 최씨를 경찰에 고소했던 것으로 확인됐다. 입주민들은 “(최씨가) A씨가 ‘고소한다’는 말에 참 힘들어하셨다”고 입을 모았다.   김선영 기자 007@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
