“일 커질 줄 몰랐다” 박사방 유료회원, 한강서 2주 만에 시신으로 발견
성 착취물이 유포되고 거래된 텔레그램 ‘박사방’(n번방의 일종)에 돈을 입금했다고 고백한 40대 남성으로 추정되는 시신이 10일 발견됐다.  서울 광진경찰서에 따르면, 이날 오전 9시56분쯤 한강 청담대교 북단에 시신이 떠 있다는 신고가 소방당국에 접수됐다.   경찰이 오전 10시5분쯤 시신을 인계받아 신원을 확인한 결과, 지난달 27일 박사방 관련 유서를 남기고 극단적 선택을 한 40대 남성 A씨로 확인됐다.   사건 발생 2주 만에 시신으로 발견된 A씨는 지난달 27일 오전 2시47분쯤 “박사방에 돈을 입금했는데 일이 이렇게 커질 줄 몰랐다. 피해자와 가족에게 미안하다”는 내용의 유서를 남기고 한강에 투신한 것으로 알려졌다.      ‘박사방’ 주범 조주빈(사진 가운데·24)이 체포된 후 유료회원들에게로 점점 수사망이 좁혀오자, 이에 대한 심리적 부담감을 이기지 못하고 극단적 선택을 한 것으로 추정된다.   조씨는 미성년자·여성들을 협박해 제작한 성 착취물을 텔레그램 유료방(박사방)에 유포하고 회원들에게 가상화폐(암호화폐)로 금전 대가를 받았다. 이 유료방은 영상의 수위에 따라 3단계로 운영됐으며, 회원들은 최대 150만원을 그에게 송금한 것으로 알려졌다.   경찰은 순찰 도중 A씨가 남긴 유서가 들어있는 서류가방을 확인, 폐쇄회로(CC)TV에 담긴 영상을 통해 투신 사실을 확인했다.  시신을 수습한 경찰은 이 남성의 정확한 사망 경위에 대해 수사를 벌일 예정이다.   현화영 기자 hhy@segye.com   사진=연합뉴스  ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
