"사람이 우선인데, 어쩌다…" 경비원 극단 선택에 주민들 "엄벌" 촉구
“항상 주민들에게 웃으며 인사하고 새벽부터 빗자루를 들고 성실하게 일하시던 분이에요. 어쩌다 일이 일어났는지 모르겠습니다. 너무 허망합니다.”   11일 오전 서울 강북구 우이동의 어느 아파트. 한 주민의 괴롭힘을 견디지 못하고 지난 10일 극단적인 선택을 한 이 아파트 경비원 A씨를 추모하기 위해 분향소를 방문한 주민 송모(67)씨는 고인을 이렇게 추억했다. A씨 분향소는 고인이 생전에 근무하던 경비초소에 차려졌다. 분향소에는 국화꽃과 막걸리, 향초가 단출하게 마련됐다.   송씨는 고인을 폭행하고 협박한 주민이 처벌을 받아야 한다고 목소리를 높였다. 그는 “당연히 사람이 우선이지, 차가 뭐라고 이런 일이 발생했는지 모르겠다”며 “사람을 죽음으로까지 몰고 간 것은 말도 안 된다, 가해자가 엄벌을 받았으면 좋겠다”고 말했다.      경비초소 창문에 붙은 포스트잇에도 “고인의 명복을 빕니다”, “항상 친절히 웃는 모습이 눈에 선합니다” 등 문구와 함께 “억울함이 풀릴 수 있도록 돕겠다” 등 고인의 원통한 죽음을 안타까워하는 내용이 적혔다.   경찰에 따르면 경비원으로 근무한 50대 A씨는 전날 오전 2시쯤 자신의 집 주변에서 숨진 채 발견됐다. A씨는 자신이 억울하다는 취지의 유서를 남긴 것으로 전해졌다. 아파트 주민들에 따르면 A씨는 지난달 21일 오전 11시쯤 아파트 단지 내 주차 문제로 50대 주민 B씨의 차를 움직이다 그와 시비가 붙었다. B씨는 A씨를 폭행한 뒤 관리사무소로 끌고 가 경비일을 그만두라고 협박했다.   B씨는 지난달 27일에도 A씨를 폐쇄회로(CC)TV가 촬영되지 않는, 경비초소 안에 있는 화장실로 끌고 가 여러 차례 폭행했다. A씨는 결국 이튿날 B씨를 상해 혐의로 경찰에 고소했다. 하지만 A씨는 고소인 조사를 받기 전에 숨졌다.   경찰 관계자는 “현재 고소장을 바탕으로 사건 기초 사실관계를 확인하고 있다”며 “(B씨의) 소환조사 일정 등은 아직 정해지지 않았다”고 밝혔다.   B씨는 자신이 이웃들 앞에서 모욕을 당했다며 지난달 A씨를 모욕죄로 경찰에 고소했다.   박유빈 기자 yb@segye.com  ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
