오거돈 전 부산시장 수사 속도…과거 성추행 의혹까지 진행
여직원 성추행 사건으로 자진 사퇴한 오거돈 전 부산시장에 대한 수사가 속도를 낼 전망이다.   부산경찰청 수사전담팀은 시민단체가 고발한 오 전 시장의 성추행사건과 관련, 최근 사건뿐만 아니라 과거 의혹에 대해서도 수사를 진행하고 있다고 11일 밝혔다.    앞서 활빈단 등 일부 시민단체는 오 전 시장을 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반 등의 범죄 혐의로 고발했다. 경찰은 오 전 시장의 성추행사건과 관련된 언론보도에 피해자를 비방하는 악성 댓글을 게시한 네티즌에 대한 수사도 본격 착수했다.   경찰 관계자는 “이번 사건의 중요성을 고려해 엄정하고 공정하면서도 피해자 보호를 최우선으로 수사를 진행할 것”이라며 “피해자와 관련된 수사사항이나 신상정보 등은 2차 피해 예방을 위해 공개하지 않는다”고 말했다.   한편 오 전 시장은 여직원 성추행을 스스로 인정하며 시장직에서 물러난 이후, 잠적했다. 얼마 전 경남 거제의 한 펜션에서 언론에 목격된 이후, 거처를 옮긴 것으로 알려졌다. 일부 측근들과는 연락을 취하는 것으로 알려졌으나, 여전히 행방이 오리무중이다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
