"칭얼대고 울어서"… 장애인 폭행해 숨지게 한 30대 활동지원사
장애인 복지시설의 지적장애인을 수차례 때려 숨지게 한 30대 장애인 활동지원사가 경찰에 붙잡혀 검찰로 송치됐다. 장애인 활동지원사는 신체 활동에 어려움을 겪는 장애인들의 일상생활을 보조하는 역할을 한다.   경기 평택경찰서는 11일 상해치사 혐의로 중국 국적 A(34)씨를 구속해 검찰로 송치했다고 밝혔다.   경찰에 따르면 장애인 활동지원사 A씨는 지난 3월 8일 오전 6시 10분쯤 평택시 포승읍의 한 장애인 복지시설에서 근무 도중 지적장애인 B(37)씨의 머리를 손과 발로 여러 차례 때려 숨지게 한 혐의를 받고 있다. B씨는 머리 부위를 크게 다쳐 병원으로 옮겨졌지만 치료를 받던 중 사망했다. 경찰조사에서 A씨는 B씨가 칭얼대고 운다는 이유로 범행을 저질렀다고 진술한 것으로 전해졌다.   경찰은 해당 사회복지 전문기관에 또 다른 학대 피해자가 있는지 다른 장애인 입소자들을 상대로 조사 중이다. 해당 복지 기관에는 지적장애인 등 10여명이 입소한 것으로 알려졌다.   안승진 기자 prodo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
