안산시 주민자치위원장 “조두순보다 유튜버들이 더 무서워”
성범죄자 조두순이 출소한 지 4일째인 가운데 조씨의 집 주변에 취재진과 유튜버들이 모여들어 주민들이 홍역을 치르고 있다. 특히 일부 유튜버들이 조회수를 높이기 위해 옷을 벗는 등 추태도 서슴지 않아 주민들은 공포심까지 느낀다는 호소가 나왔다.   15일 CBS라디오 ‘김현정의 뉴스쇼’에 출연한 심종성 안산시 OO동 주민자치위원장은 “조두순보다 유튜버들이 더 무섭다”며 이같이 전했다.   심 위원장은 “현재는 한 10여 명의 유튜버가 그냥 군데군데 이렇게 모여 있는 상황으로 좀 심각한 상태”라며 ”일단 가장 큰 민원들은 사람들이 많이 모이니까 일단 소음 문제이고 그다음에 차량을 통제하게 되니까 교통에 불편함도 있고 주차 문제도 있다. 또 오신 분들이 담배꽁초나 쓰레기 투기 이런 것들 또 옷을 벗고 뭐 본인들이 이렇게 개인방송을 촬영한다든지”라고 전했다.   옷을 벗는 등 기행적인 행태에 심 위원장은 “개인방송 인기를 좀 올리려고 그런 행동들을 많이 한다”며 “(경찰들의) 통제가 있으니까 인근 건물 옥상에 무단으로 올라가서 촬영하는 이런 여러 가지 일이 있어서 주민들이 도저히 생활할 수 없을 만큼 심각하다”고 고통을 호소했다.    가장 황당했던 사례에 대해서 그는 “배달 음식을 조두순 집에다가 시켜서 그게 제대로 전달이 되는지 이런 것들 촬영하는 것이다”라며 “그 앞에서 짜장면 같은 걸 시켜서 조롱하듯이 이렇게 먹기도 하고 아까 말씀드렸듯이 옷을 벗고 과격하게 이렇게 몸매를 자랑하고 자기네들끼리 싸움도 한다”고 전했다.   이어 그는 “유튜버들이 싸움하는 과정에서 현재까지 한 10여 명 정도가 (경찰에) 입건됐다”며 “유튜버님들의 가족이 여기에 산다고 생각하면 그렇게 하지는 않을 텐데 본인의 수익이나 인기를 위해서 이렇게 무차별하게 촬영한다는 것은 저희가 진짜 용납할 수 없고 참을 수가 없는 상황”이라고 일갈했다.   그러면서 그는 “사실 조두순은 CCTV나 재범방지(시스템) 등 안산시와 경찰서가 시스템을 갖춰놓았기 때문에 제 생각으로 볼 때는 (재범) 그런 확률은 없다”며 “유튜버들이 조두순보다 더 무섭다. 제발 자제해 주시고 조두순보다 더 무서운 사람이 되지 않았으면 좋겠다”고 지적했다. 이어 그는 “조두순이 여기 온 것에 대해서 너무 저희도 과격하게 하고 싶지만 주민들 입장으로서는 많이 자제하고 있고 빨리 이 문제를 해결하고 싶은 마음”이라고 말했다.    심 위원장은 조씨가 이 근처에 산다는 소식에 각종 부동산 상황이 올스톱돼 있다고 전하며 “우리 지역에 도움이 되지 않는 유튜버를 비롯해 관계없는 외부인이 함부로 들어오지 못하게 일정 구역을 지정해서 경찰에서 특별관리해 달라”고 요청했다.   나아가 그는 “주민들에게 피해가 되는 과열 취재가 진행될 경우에는 해당 유튜버들에게 강력한 법적 책임과 이에 따른 손해배상 청구를 할 것”이라고 경고했다.     조두순이 거주하는 동네에는 유튜버들의 각종 기행적인 행동으로 주민들이 큰 불편을 호소할 뿐 아니라 조두순과 같은 동네라는 이유로 계약을 파기하는 등 각종 부동산 문제도 불거지고 있다.    양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
