경찰대, "자율주행차 교통사고 분석" 기반 마련한다
경찰대학 치안정책연구소가 자율주행 자동차의 교통사고를 분석하는 기반을 마련하기 위한 연구에 돌입했다.   10일 연구소는 “완전 자율주행차 상용화가 이뤄지면 교통사고 조사·분석에도 많은 변화가 있을 것으로 보인다”며 이같이 밝혔다. 앞서 정부는 운전자 관여 없이 자동차 스스로 운행하는 완전 자율주행차 상용화 목표 시기를 기존 2030년에서 2027년으로 앞당긴다고 지난헤 10월 밝힌 바 있다.   이번 연구의 주요 내용은 △자율주행차 교통센터 구축 기반 △지방경찰청 ‘교통사고 공학분석실’ 연계 발전 방안 △자율주행차 교통사고 조사 분야 선진 해외 사례 △경찰청 자율주행 정책·기술지원 체계 등이다.   경찰청과 산업통상자원부, 과학기술정보통신부, 국토교통부 등 4개 부처는 2021∼2027년 총사업비는 1조974억원을 들여 자율주행차 기술개발 혁신사업을 추진하고 있다. 경찰청 관계자는 “경찰청·산업통상자원부·과학기술정보통신부 등 주요 부처가 공동 기획해 추진 중인 ‘자율주행 기술개발 혁신사업’ 예비타당성 조사 과정에서 치안정책연구소는 경찰청의 전문기관 임무를 수행하고 있다”고 전했다.   김선영 기자 007@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
