"신분 노출" 꺼리는 클럽 방문자들…"1982명 연락 안돼"
서울 이태원 클럽에서 발생한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단감염 사태와 관련해 방역당국이 클럽 방문자 파악을 통해 코로나19 확산방지에 나섰지만 일부 방문자가 명부를 허위로 작성하거나 연락이 안 되고 있는 것으로 나타나면서 조기 확진자 파악에 어려움을 겪고 있다. 신분 노출을 꺼리는 클럽 방문자들이 적지 않기 때문이다.    김강립 중앙재난안전대책본부(중대본) 1총괄조정관(보건복지부 차관)은 11일 MBC ‘김종배의 시선집중’에서 “(집단) 감염 상황이 발생하고 나서 저희가 주목하고 있는 것은 감염원을 찾는 것과 더불어 노출 가능성이 있는 분들을 추적해서 추가적인 감염을 지역사회로부터 차단해 내는 것”이라면서 “클럽 출입하신 분들은 명단이라든지 접촉자를 확보하는 데 있어서 다른 부분에서 저희가 했던 조치들보다는 좀 어려운 점이 있는 것이 사실”이라고 밝혔다.   그러면서 그는 “(클럽 방문자) 명단 자체는 좀 정확성이 떨어지고 있는 경우가 있고 가명을 사용했거나 정확한 정보 자체가 기입되지 않은 경우가 있어서 상당히 신뢰할 순 없기 때문에 다른 방법들도 저희들이 같이 고려하고 지금 채택해서 지자체와 함께 이 부분에 총력을 기울이고 있는 상황”이라고 지적했다.   서울시에 따르면 지난달 30일부터 이달 5일까지 이태원 클럽과 주점 5곳을 방문한 사람은 5517명에 달한다. 방문자 명단에 기재된 7222명 중 중복인원 1705명을 제외한 숫자다. 이중 전날까지 완료한 전수조사에서는 1982명이 전화번호 허위 기재 등으로 연락이 되지 않았다.   이에 대해 김 총괄조정관은 “우선 채택하고 있는 방법은 카드사용 내역을 확보했다”며 “당시 그 기간 중에 클럽에서 결제된 내역을 토대로 해서 지자체별로 분류해서 연락을 하도록 하는 조치들을 했다”고 했다. 이어 “이분들이 본인들 위험도가 낮을 수 있다는 이유 등으로 인해 자발적으로 검사를 받거나 방역조치에 응하는 것이 좀 떨어질 가능성이 있는 분들이라서 우선 문자 발송이라든지 이분들끼리의 커뮤니티를 활용해서 ‘검사가 필요하다’ ‘검사의 효과성’에 대해서 설득하는 조치를 취하고 있다”고 덧붙였다.    정부는 지난 8일 오후 8시부터 한 달간 전국 모든 시·도의 유흥시설에 운영자제 행정명령을 발동했다. 이는 ‘운영중단’이 아닌 ‘운영자제’ 권고로 운영하는 클럽은 방문자 명단 작성, 마스크 착용 등 방역지침을 철저히 지켜야 한다.   김 총괄조정관은 “이 방역 수칙은 종전의 수칙보다 몇 가지 부분에서 좀 더 강화가 됐다”며 “내용 중 하나가 신분증 확인을 통해서 출입자 명단을 정확하게 작성하라는 게 들어있고, 실내에 들어온 이후에도 마스크를 음식물을 먹는 등 예외적 사유를 빼고 원칙적으로 계속 착용해라(는 부분이 강화됐다)”고 했다.   클럽이란 공간 특성상 마스크 착용이 제대로 이뤄질 수 없다는 지적에 대해서는 “저희로선 사실은 ‘운영을 지금 하는 것이 적절치 않다’고 운영 자제를 강력히 권고하지만 그럼에도 불구하고 위험도를 상당히 합리적으로 낮추는 수준이 된다면 그런 조건을 충족시킨다면 영업을 해도 된다는 의미”라며 “사실상 그 조건을 충족시킬 수 있는 요건이 안 된다면 영업을 안 하는 것이 맞다는 뜻”이라고 설명했다.    박원순 서울시장도 이날 ‘KBS 김경래의 최강시사’에 출연해 연락이 닿지 않는 클럽 방문자에 대해 “경찰청과 협력해서 신용카드 사용 정보라든지 폐쇄회로(CC)TV 또 기지국 이런 정보를 활용해서 지금 그야말로 우리 정보를 총동원해서 추가로 파악 중”이라고 강조했다.   박 시장은 “(이태원 클럽을 찾은 외국인은)약 한 28명이 방문한 것으로 돼 있다”며 “외국인이 굉장히 많이 오가는 이태원 지역의 특성 때문에 명단에 없는 외국인 방문자도 있을 수 있다. 무자격 외국인 체류자가 있을 경우에는 이분들이 혹시 추방될까 봐서 안 나올 수 있는데 법무부가 선제적인 조치를 취해 무자격 외국인 체류자의 단속 기간을 일정 기간 동안 유예했고 그다음에 검사나 치료를 받으러 온 무자격 외국인 체류자에 대해서는 신고 의무를 면제해줬다”고 말했다. 이어 “영문재난안전문자도 이미 발송했고 모든 가능한 방법을 동원해서 조치를 취하고 있다”고 덧붙였다.   안승진 기자 prodo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
