입주민 폭행에 극단적 선택 한 50대 경비원 추모하는 ‘촛불집회‘ 거행
서울 강북구의 한 아파트 경비원이 입주민에게 폭행을 당했다고 밝힌 뒤 극단적 선택을 한 가운데, 11일 이 아파트 주민들이 고인을 추모하는 촛불집회를 진행했다.    이날 오후 7시쯤 서울 강북구 A아파트 입주민 40여명은 전날 극단적 선택을 한 50대 후반의 경비원 최모씨를 추모하기 위해 고인이 일했던 경비실 앞에 모였다.   주민들은 최씨를 기리는 묵념을 진행한 뒤 경과보고로 발언을 시작했다. 마이크를 잡은 여성 주민 B씨는 최씨가 생전 자신에게 말해줬다면서 폭행 상황을 구체적으로 전했다.   B씨에 따르면 최씨는 지난달 21일 차를 만졌다는 이유로 입주민 C씨에게 첫 폭행을 당했고, 관리사무소에 끌려가 퇴직을 종용당했다.   이후에도 최씨는 협박을 당했고, 지난달 27일에는 집중적으로 폭행을 당했다고 전했다.   B씨는 "(C씨가 최씨를) 수차례 가격하고 머리채를 잡고 화장실 벽에 부딪히게 하고, 그만두지 않으면 매장해버리겠다는 협박과 폭언을 했다"면서 "뇌진탕 증상과 멍이 드셨고, 콧대도 다치고 경비복이 찢어지는 일을 당했다"고 말했다.   이어 "(지난 3일에도) C씨가 폭력을 행사하려고 경비실에 들어와서 다친 콧대를 주먹으로 가격해 (최씨가) 위협을 느껴 밖으로 뛰쳐나와 소란을 들은 주민들이 처음 정황을 알게됐다"면서 "(다음날은) 근무를 안 하는 날인데 관리사무소에 폐쇄회로(CC)TV 정리 등을 위해 오셨고, 그날 입원했어야 하는데 어떤 심경 변화로 인해 첫번째 극단 선택 시도를 했다"고 전했다.   B씨는 울먹이면서 "입주민들은 현재 비통한 심정을 나누면서 분향소를 설치했고, 고인의 생전에 아름다웠던 인간적이고 순수하셨던 그 마음을 기리면서 떠나시는 길에 억울함이 없도록 해드리기 위해 이런 자리를 마련했다”며 "앞으로 경찰 조사나 재판까지 가더라도 저희가 할 수 있는 부분을 찾아 (최씨의) 명예를 회복하고 억울한 부분 풀 수 있도록 노력하겠다"고 덧붙였다.   다른 주민들도 고인에 대한 기억을 이어갔다.   사회를 맡은 이 아파트 102동의 주민은 최씨에 대해 따뜻한 사람이었다면서 "(비가 오는 날) 아침에 출근하는 데 옷이 젖으면 안 된다고 차로 밀어넣었다"고 말하기도 했다.   또 다른 한 주민은 최씨를 기리는 시를 지어 낭독하기도 했다.   ◆“순진하고 연약한 분이 매번 폭언으로 힘드셨을 생각만 해도 가슴이 찢어진다”   아파트 주민은 그의 억울함을 풀어달라며 국민청원을 올렸다.   11일 청와대 국민청원 게시판에는 '저희 아파트 경비아저씨의 억울함을 풀어주세요'라는 게시글이 올라왔다. 오후 5시40분 기준 해당 청원에는 2만2000여명이 동의했다.   아파트의 입주민이라 밝힌 청원인은 "우리 아파트 경비아저씨가 주차문제로 인해 4월 말부터 20일 정도 말로 설명할 수 없이 힘든 폭언으로 인해 생을 마감하셨다는 소식을 들었다"며 운을 뗐다.   아울러 "깨끗하게 같이 살아야 한다며 아파트 뿐만 아니라 그 밖까지 청소하시는 등 정말 열심히 사셨던 분"이라며 "아침마다 '안녕하세요'라며 먼저 인사하시고 힘든 출근길에 웃음을 주시는 비타민 같은 존재였다"고 밝혔다.   청원인은 지난달 주차 문제로 인해 사건이 시작됐다면서 폭행을 가했던 입주민 C씨가 근무시간에 몇 차례 때리고 폭언을 가했다고 설명했다.   그는 "순진하고 연약한 분이 매번 폭언으로 힘드셨을 생각만 해도 가슴이 찢어진다"며 "경비도 한 가정의 사랑받는 소중한 할아버지이자 남편, 아빠”라고 호소했다.   나아가 “입주민의 갑질이 없어져야 한다"고 강조했다.   ◆경비원도 한 가정의 소중한 할아버지이자 남편, 아빠…입주민 갑질 사라져야   최씨는 오히려 C씨에게 모욕 혐의로 고소를 당한 것으로 확인됐다.   그는 극단적인 선택을 직접 실행하기 전에도 불안정한 상태에서 옥상에 올라 주위의 안타까움을 산 것으로 알려졌다.   서울 강북경찰서는 "지난달 27일 최씨를 상대로 C씨가 제출한 고소장을 접수했다"며 "현재 고소인 조사까지 마친 상태"라고 이날 밝혔다.   다만 이 사건은 피고소인 최씨의 사망으로 '공소권 없음' 처분이 될 전망이다.   경찰에 따르면 최씨는 전날 새벽 자신의 집에서 숨진 채 발견됐다. 당시 그의 집에선 ‘(입주민들이) 도와줘서 감사하다’, ‘억울하다’ 등의 내용이 적힌 유서가 발견됐다.   한 입주민은 온라인 커뮤니티에 “협박에 가까운 (휴대전화) 문자를 받으시고는 도저히 견딜 수 없었는지 자정이 넘는 시간 우리 아파트에서 뛰어내리겠다고 찾아온 것을 입주민 몇명이 말려 급히 병원에 입원시킨 적이 있다”고 전했다.   또 최씨가 손에 밧줄을 들고 옥상으로 올라가 서성이는 것을 목격했다는 얘기도 주민들 사이에서 확산하는 것으로 알려졌다.   김현주 기자 hjk@segye.com    ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
