부산서 미신고 에어비앤비 운영해 12억 원 챙긴 30대 구속
부산에서 35개의 미신고 숙박시설을 운영해 12억가량 부당이득을 챙긴 30대가 적발됐다.   부산경찰청은 11일 A씨를 공중위생 관리법 위반 혐의로 구속했다고 밝혔다.   경찰에 따르면 A씨는 2018년 1월부터 최근까지 부산 해운대구와 부산진구 등의 오피스텔을 임차해 미신고 불법숙박업(에어비앤비)을 운영하면서 12억원의 부당이득을 챙긴 혐의를 받고 있다.    경찰 조사 결과 A씨는 예약관리 등의 업무를 전담할 직원을 고용하고, 코로나19로 손님이 줄어들자 정상적인 가격보다 저렴한 가격을 내세워 손님을 유치해온 것으로 드러났다.   특히 A씨가 운영하는 숙박업소는 제대로 된 위생관리를 하지 않아 투숙객들이 코로나19 감염에 노출될 수 있는 등 위생관리가 미흡했던 것으로 확인됐다.   경찰은 지자체와 합동으로 위생 사각지대에 놓인 에어비앤비 시설 등에 대한 단속과 점검을 강화할 방침이다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
