점점 늘어나는 "이태원 클럽 방문자"…지자체 "긴장"
부산에서 코로나19 집단 감염이 발생한 서울 이태원 클럽을 방문한 사람이 40명으로 늘었다. 지난 8일 확진 판정을 받은 A(부산 138번)씨를 포함한 9명이 ‘용인 66번’ 확진자와 같은 시간대 이태원 킹클럽을 방문한 것으로 확인됐다. 나머지 31명은 지난달 29일부터 이달 6일 사이 해당 클럽을 방문한 것으로 조사됐다.   부산시는 이들 40명에 대한 코로나19 검사 결과, 추가 확진자는 나오지 않았다고 11일 밝혔다. 36명이 음성 판정을 받았으며, 나머지 3명은 검사를 진행 중이다.   A씨와 서울 이태원 클럽에 동행했던 친구와 A씨 어머니도 밀접접촉자로 코로나19 검사를 받았으나, 다행히 모두 음성으로 나왔다. 시는 이들 모두에게 자가격리 조치했다.   시는 해당 클럽을 방문한 이용자가 더 있을 것으로 보고 자진 신고를 유도하는 한편, 역학조사를 벌여 카드명세 등 금융정보 조회를 통해 접촉자를 가려낼 계획이다.   서울 이태원 클럽을 비롯한 클럽 이용자 대부분이 젊은이들로, 무증상 상태에서 지역사회 집단 감염으로 번지지 않을까 우려되기 때문이다.   시는 지난 9일~10일 경찰과 지자체, 소비자 감시원 등과 부산 서면 일대 클럽과 감성 주점 등을 대상으로 합동점검을 벌여 방역 위생 수칙을 어긴 7개 업소(감성 주점 6곳, 대형 클럽 1곳)를 적발했다. 이 중 6곳은 시설 내 간격 유지 위반으로 적발됐고, 1곳은 이용자 마스크 미착용으로 적발됐다.   시는 이들 업소 모두 형사 고발하고, 집합금지 행정명령을 내릴 계획이다. 하지만 서울과 경기도처럼 전체 유흥업소를 대상으로 하는 일괄적인 집합금지 행정명령은 시간을 두고 판단할 방침이다. 우선 80개 업체를 대상으로 집합금지 행정명령을 내릴 계획이다.   한편 대구 10대 확진자가 군 입대를 앞두고 주말을 즐기기 위해 찾았던 부산 서면 바이브 클럽의 당일 방문객은 총 508명으로 확인됐다.   이 중 대구 확진자와 같은 시간대 클럽을 방문한 127명은 자가격리 조치됐으며, 25명은 연락이 닿지 않았다. 나머지 354명에 대해서는 확진자와 동선이 달라 아무런 조처 없이 그냥 넘어간 것으로 알려졌다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
