인도 제약회사 연구원들, 직접 만든 ‘코로나19’ 치료제 복용했다가 사망
인도 어느 허브제약회사의 두 연구원이 직접 만든 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료제를 복용했다가 한 명이 숨지고 다른 한 명은 병원으로 실려 간 사고가 발생했다.   10일(현지시간) 인도 NDTV 등 외신들에 따르면 전날(9일) 남부 첸나이시의 한 가정집에서 시바네산(47)이 숨진 채 발견됐다. 집에 함께 있던 라즈쿠마르(67) 박사는 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있다.   경찰 조사 결과, 앞서 두 사람은 질산염과 질산나트륨을 혼합해 만든 코로나19 치료제를 복용한 것으로 드러났다.   같은 제약회사 동료인 이들은 코로나19 치료제를 개발해왔으며, 사고 당일 자신의 몸에 임상시험을 했다가 봉변당한 것으로 알려졌다.   NDTV는 “두 사람은 재료를 시장 등에서 사온 뒤, 인터넷에서 제조법을 찾아 연구해 약제를 만들었다”고 전했다.   인디아투데이는 “라즈쿠마르 박사는 혼합물을 가루 형태로 조금만 복용했으며, 시바네산은 이 가루를 물에 섞어 더 많이 마셨다가 사망했다”고 보도했다.   이번 사고와 관련해 회사 측은 “우리는 아유르베딕 허벌 제품만 생산해왔다”며 “시바네산이 처음으로 화학물질을 가지고 시험하다 해당 물질을 너무 과다 복용해 즉사한 것으로 보인다”고 밝혔다.   이날 기준 인도의 코로나19 확진자와 사망자는 각각 6만명, 2000명을 넘긴 것으로 집계됐다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
