정경심 동양대 교수 석방…“힘내세요” VS “구속하라”
정경심 동양대 교수가 6개월 구속기간이 만료돼 10일 석방됐다.   이날 오전 0시 4분쯤 정 교수는 경기도 의왕시 서울구치소에서 나왔고 이는 지난해 10월 24일 구속된지 199일 만이었다. 정 교수는 구치소 정문 앞에서 지지자들을 향해 한 차례 허리를 숙이고 인사한 뒤 뒷좌석에 타고 자리를 떠났다. 취재진의 질문에는 답하지 않았다.   비가 오는 궂은날씨와 늦은 시각에도 이날 정경심 교수를 지지하는 이들과 지지하지 않는 이들, 경찰과 취재진 등이 구치소 주변에 모여 장사진을 이뤘다. 경찰을 중심으로 두고 양옆으로 지지자와 지지하지 않는이들이 대립했다. 경찰은 구치소 주변에 1개 중대 병력인 90여명을 배치해 만일의 사태에 대비했다.   정 교수를 지지하는 이들은 “정경심 교수님 힘내세요” 라는 등 정 교수를 응원하는 손팻말과 현수막 등을 흔들었다. 반면 정 교수를 지지하지 않는 이들은 “정경심을 구속하라”고 외쳤다가 상대방 지지자들과 마찰을 빚기도 했다.   향후 정 교수는 불구속 상태에서 재판을 받게 된다. 정 교수의 다음 재판은 오는 14일 오전 10시에 진행될 예정이다.     앞서 지난 8일 서울중앙지법 형사합의25-2부(부장판사 임정엽·권성수·김선희)는 정 교수에 대한 추가 구속영장을 발부하지 않기로 했다.   재판부는 “피고인이 도주할 가능성이 없는 점, 동양대 표창장 위조 등 추가 구속영장 발부가 가능한 혐의사실에 대하여 증거조사가 실시되어 증거인멸의 가능성이 적은 점 등을 감안해 추가 구속영장을 발부하지 않기로 했다”는 사유를 밝혔다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
