‘이천 화재참사’ 공사관계자 29명 출국금지
38명의 사망자를 낸 이천 물류창고 화재를 수사 중인 경찰이 건축주인 한익스프레스 관계자 등 29명을 출국 금지 조치하고 수사에 속도를 내고 있다. 경찰은 업체 관계자들로부터 압수한 휴대전화와 노트북 등의 삭제된 자료도 복원해 안전관리 위반 여부 등을 살펴보고 있다.  경기남부경찰청 이천 화재 수사본부는 10일 합동분향소가 차려진 경기 이천시 서희청소년문화센터에서 유족들을 상대로 브리핑을 열어 수사 상황을 설명했다.   경찰은 목격자와 부상자 등 63명을 상대로 화재 원인과 책임 소재를 가리기 위한 수사를 해 한익스프레스 관계자를 포함한 공사 관계자 29명을 출국 금지 조치했다고 밝혔다. 이는 앞서 밝힌 19명보다 10명 늘어난 숫자다.  나원오 경기남부청 형사과장은 “발주처가 시공사의 잘못에 가담한 것은 없는지, 불법 행위가 있었는지 등에 대해 조사를 진행하고 있다”고 설명했다.  경찰은 압수수색을 통해 현장 설계도면과 공사일지를 압수해 분석 중이며 관련자의 휴대전화와 노트북 등에 대한 디지털 포렌식 작업을 진행해 시공 과정과 안전관리 위반 여부 등을 살펴보고 있다.   아울러 최근 유가족 1명으로부터 사자명예훼손 혐의 고소장을 접수하는 등 온라인상의 악성 댓글에 대한 수사도 진행 중이다.   이천=오상도 기자 sdoh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
