“BTS 에이전트인데”… 5억대 투자금 ‘꿀꺽’
방탄소년단(BTS)의 해외 공연 권한을 갖고 있다고 투자자들을 속여 5억여원을 빼돌린 혐의를 받고 있는 일당이 기소 의견으로 검찰에 송치됐다.  10일 서울 용산경찰서는 특정경제범죄 가중처벌 등에 관한 법률 위반(사기)·사문서위조·위조사문서 행사 등 혐의를 받고 있는 강모(45)씨 등 3명을 기소 의견으로 서울서부지검에 지난달 중순 송치했다고 밝혔다.    강씨 등은 2019년 8월 BTS의 해외공연에 대한 독점 에이전트 권한을 보유하고 있다고 투자자들을 속여 계약금 수십억원을 가로챈 혐의를 받고 있다. 또 BTS의 소속사인 빅히트엔터테인먼트의 공문을 위조하고 이를 행사한 혐의도 있다.  경찰에 접수된 사건의 피해액수는 5억5000만원이지만, 일각에서는 추가 피해자가 다수 있어 총 피해액이 55억원대에 이를 수 있다는 이야기도 나온다.  강씨 등은 BTS의 홍콩, 인도네시아 등 해외공연에 대한 독점 권한을 갖고 있다며 국내 중소 규모 기획사들에 접근해 투자를 유도한 것으로 알려졌다.  또 투자자들을 안심시키기 위해 BTS 멤버들의 기명날인이 포함된 허위 계약서를 제시하고, 빅히트의 지급 내역이 기록된 허위 수령증까지 내밀었던 것으로 조사됐다.  투자자들은 계약을 체결한 이후 두 달이 지나도록 BTS의 공연 업무가 진행되지 않고, 강씨 등이 제시한 공문이 모두 위조라는 사실을 확인하자 고소한 것으로 전해졌다. 강씨가 언급한 BTS의 해외공연은 모두 거짓이었던 것으로 드러났다.   유지혜 기자ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
