[데스크의눈] 드라마에서 본 채용비리 단상
커피숍 한쪽에 세 명이 서로 마주하고 있다. 한 명은 유력 일간지 ‘매일한국’ 12년차 베테랑 기자 한준혁(배우 황정민 분). 건너편은 회사 후배인 수습기자 최경우(배우 정준원 분)와 대기업인 ‘금언기업’의 채용비리를 내부 제보하려는 최 기자의 친구다.   “문건 출처가 어딘지 말해 줄 수 있어?”(최경우 기자)   “인사팀 배정받고 첫 출근 했는데 내 자리가 지금 검찰 조사받고 있는 선배 자리였대.”(친구)   친구는 책상 서랍 뒤편에 구겨져 있던 봉투를 발견한 경위를 털어놓는다. 전임자가 손으로 기록한 채용 청탁 리스트다. 청탁자는 현직 국회의원. 한 기자는 “이게 밝혀져 본인에게 득 될 게 없다”며 걱정한다. 친구는 청탁자가 처벌을 피할 것을 걱정하면서 문건 원본을 건넨다. 그 원본은 현직 국회의원의 채용 청탁 기사로 인쇄돼 나온다.   지난 주말 방영을 시작한 JTBC 드라마 ‘허쉬’의 한 장면이다.   이 드라마를 보면서 최근 채용비리 사건에 연루된 LG전자가 떠올랐다.   ‘LG전자=채용비리’는 썩 어울리지 않는 조합이다. 오랜 기간 쌓아온 선하고 바른 이미지 때문일 것이다. 하지만 어울릴 것 같지 않은 조합은 현실이 됐다. 작년 말 서울경찰청에 접수된 첩보가 발단이 됐다. LG전자 한국영업본부에 채용청탁, 부정채용이 만연해 있다는 취지의 첩보였다.   1년에 걸친 수사 끝에 첩보는 하나씩 확인됐다. 경찰은 최근 LG전자 한국영업본부 최모 전 본부장(사장) 등 임직원 12명을 업무방해 혐의로 검찰에 불구속 송치했다. 직원 14명의 부정채용에 가담한 혐의였다. LG전자에 떠돌던 ‘한영본(한국영업본부)은 임원 자녀의 성지’란 말은 허언이 아니었다. LG 관계자는 “국내영업 업무 특성상 자격, 역량 조건이 까다롭지 않아 낙하산 내리 꽂기에 좋다”고 전했다.   LG전자의 채용비리는 오랜 기간에 걸쳐 조직적으로 이뤄진 정황이 짙다. 인사팀에서 청탁자, 전달자, 선발직원 등을 정리한 ‘관리 리스트’가 그 단적인 증거다. 내부 청탁도 잦았던 것으로 전해진다. ‘취업 품앗이’가 의심되는 대목도 있다. 앞서 금융권도 관행처럼 이뤄져온 특혜채용 문제가 불거지면서 채용비리에 연루된 인사들이 대거 기소되는 볼썽사나운 모습을 보였다. 민간 기업의 채용은 공공기관과 달리 회사의 재량에 속하는 경영행위라는 반론이 있다는 사실을 잘 알고 있다. 하지만 이는 외눈박이들의 단견이다.   한국 청년들은 지금 유례없는 실업난 속에서 일자리를 얻기 위해 고군분투하고 있다. 저성장이 고착되고 자동화가 진전되면서 양질의 일자리가 사라진 탓이다. 엎친 데 덮친 격으로 코로나19가 강타한 한국의 노동시장은 청년들의 취업 경쟁을 더 가열시키고 있다. 이제 취업 과정의 ‘공정’ 문제는 사회적 이슈로 부상했다. 갈수록 양극화가 심화하고, 계층 이동성이 둔화되는 지금, 취업은 ‘흙수저’도 ‘개천용’이 될 수 있는 중대한 출발점이기 때문이다.   그런데 얼마 전 기획재정부가 19∼34세 청년들을 대상으로 실시한 여론조사 결과는 암울했다. 3명 중 2명꼴로 우리 사회에서는 아무리 노력해도 계층 상승이 어렵다고 답변했다. 전쟁의 폐허에서 세계 13위 경제대국으로 끌어올린 우리 사회의 역동성이 사라지고 있는 것이다. 우리 사회의 공정룰을 깨는 ‘부모 찬스’가 반사회적 범죄인 이유가 여기에 있다. 입시와 취업 과정에서 ‘부모 찬스’를 썼다는 의혹을 받고 있는 조국 전 법무장관 사태에 수많은 청년들이 분노를 표출한 것도 같은 이유였다.   LG전자가 국내 최고 로펌을 선임한 것만 봐도 이 문제에 대한 심각성을 내부적으론 인지했다는 방증이다. 까마귀가 날아 배가 떨어진 걸까. 검찰은 이 중 일부를 벌써 불기소 처분했다.   드라마에서 한준혁 기자는 “(인턴들 가운데) 지방대는 솎아내라”는 회사 부조리에 사과하며 이런 말을 남긴다. “한때는 나도 생각이라는 것을 하고 살 때가 있었어. 어느 날 멈추게 되더라고, 백전백패거든. 너희들은 뜨거우니까, 꺾이지 말고 그 불 더 뜨겁게 끓었으면 좋겠어.” 채용비리에 휘말린 LG전자가 다시 청년의 신뢰를 받는 기업으로 거듭나길 바란다. 신뢰는 법정에서 나오지 않는다.  ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
