“주변인들이 그곳에 갔단 사실을 아느니 죽는 것이 낫다”
서울의 한 사립대에 재학중인 A씨는 “지난주 서울 이태원 게이클럽에 방문했다”며 “주변인들이 내가 그곳에 갔다는 사실을 알 바에는 차라리 죽는 것이 나을 수도 있겠다는 생각을 많이 했다”고 말했다.   이어 A씨는 자신의 성적 지향을 스스로 밝힌 적이 없음에도 해당 클럽을 방문했다는 이유만으로 성 소수자로 단정되고, 이어 성소수자 집단 전체가 싸잡아 비난받는 상황이 됐다고 토로했다.   지난 9일 강남구는 “경기도 안양에 사는 30대 남성과 경기도 양평군 거주자인 20대 남성 확진자가 지난 4일부터 이튿날 오전까지 논현동의 ‘블랙’ 수면방에 머물렀다”며 이들의 세부동선을 공개했다. 앞서 이들은 각각 지난 1일과 4일 등에 이태원 클럽에 방문했다가 잇달아 확진 판정을 받았다.   서울시는 당시 해당 클럽을 방문했던 이들의 명단을 확보하고 이들과 통화를 시도하며 이들의 뒤를 쫓고 있다. 다만 해당 명단이 상당 부분 정보가 부정확하고 당시 클럽을 방문했다는 사실이 주변인에 알려질까 두려워하는 이유 등으로 전화 연결은 잘 이루어지지 않고 있다.   시에 따르면 확보한 이태원 클럽 출입자 명부 1946명 중 637명만 통화가 됐고, 나머지 1309명은 불통상황이다. 지난 9일 박원순 서울시장은 “전화연결이 불통인 사람들은 경찰과 함께 반드시 검사를 받게끔 할 것”이라고 엄포를 놓았다.   다만 박시장은 그러면서도 “해당 업소가 성소수자들이 출입하는 그런 업소라고 해서 저희가 다른 특별한 사항을 고려하고 있지는 않다”며 “서울시 원칙은 시민 안전, 방역이라 차별하거나 다른 고려를 할 상황은 아니다”라고 말했다.     앞서 황금연휴 마지막날이었던 지난 5일 집단감염이 발생한 서울 이태원 게이클럽의 확진자들이 ‘블랙’ 수면방을 찾았다는 소식이 알려지면서 성소수자들이 강제 ‘아우팅’을 당할까 두려워하고 있다. 아우팅이란 강제로 자신의 성적취향 등이 밝혀지는 것을 포괄적으로 이르는 말이다.   그간 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 걸리면 확진자별 이동 경로와 방문 장소·일시를 상세히 공개됐고 이는 과도한 사생활 침해로 이어질 수 있다는 우려는 코로나19 사태 초반부터 줄곧 나왔다.   이에 지난 3월 최영애 국가인권위원장도 확진자 동선 공개와 관련해 “필요 이상의 사생활 정보가 구체적으로 공개되다 보니 확진 환자들의 내밀한 사생활이 원치 않게 노출되는 인권침해 사례가 나타나고 있다”며 “나아가 인터넷에서 해당 확진 환자가 혐오의 대상이 되는 등 2차 피해까지 나타난다”고 지적했다.   외신들과 전문가들도 해당 사건에 대해 국내 성소수자들이 차별받을 상황을 우려했다.   9일(현지시간) 미국 경제제인 ‘비즈니스인사이더’는 “한국의 일부 언론이 성소수자가 주로 찾는 곳에서 발생한 집단 감염 사태를 구체적이고 선정적으로 다루면서 성소수자 사회가 차별에 대한 두려움을 느끼고 있다”라고 전했다.   그러면서 “한국은 동성애를 법적으로 금지하지 않으며, 성소수자를 수용하는 분위기가 확산하고 있지만 여전히 차별도 넓게 퍼져 있다”라고 덧붙였다.     10일 전병율 차의학전문대학원 교수는 “개인별로 동선을 공개하는 것이 아니라 당일 확진 판정을 받은 사람들이 지나간 장소를 포괄적으로 공개하는 것이 바람직하다”는 의견을 냈다.   김우주 고려대 구로병원 감염내과 교수도 “성적 지향은 방역에 무의미한 정보일 뿐 아니라 이를 공개하는 것은 개인의 프라이버시 침해 소지가 있고 방역에도 도움이 안 된다”며 “접촉자들을 파악해야 하는데 그런 정보가 공개되면 누가 스스로 방문 사실을 알리려 하겠느냐”고 반문했다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
