“성장 출발점 방역 1등 국가로”… 교육정책은 시험대 올라 [文대통령 취임 3주년 대국민 연설]
문재인 대통령은 10일 질병관리본부를 질병관리청으로 승격하고 보건복지부에는 복수차관제도를 도입하겠다고 밝혔다. 임기 후반기 보건 역량 강화에 방점을 찍은 정부 조직개편을 예고한 것이다. ‘포스트 코로나’ 시대에 방역이 경제성장의 출발점이라는 인식 아래 ‘방역 1등 국가’로 도약하겠다는 구상이다.   문 대통령은 이날 청와대 춘추관에서 한 ‘대통령 취임 3주년 특별연설’에서 “방역시스템을 더욱 보강해 세계를 선도하는 확실한 ‘방역 1등 국가’가 되겠다”며 “질병관리본부를 질병관리청으로 승격해 전문성과 독립성을 강화하겠다”고 밝혔다. 그러면서 “전문 인력을 확충하고 지역체계도 구축해 지역의 부족한 역량을 보완하겠다“고 덧붙였다. 또 문 대통령은 “국회가 동의한다면 보건복지부에 복수차관제도를 도입하고자 한다”며 “감염병 전문병원과 국립 감염병연구소 설립도 추진하겠다”고 밝혔다.   그간 코로나19 대응 과정에서 질병관리본부 위상 제고 등은 그 필요성이 꾸준히 제기돼 온 사안이다. 문 대통령이 이런 의견을 반영해 이번에 시행 의지를 분명히 한 만큼, 이런 변화가 임기 후반기 역점 국정과제를 뒷받침하기 위한 전반적인 정부조직개편으로 이어질지 주목된다.  보건·복지분야 최대 이슈였던 코로나19 대응에서 문재인정부는 뚜렷한 성과를 보였다. 초기 중국 입국 차단 등을 하지 않아 비판을 받기도 했다. 그러나 드라이브스루, 워킹스루 등 다양한 형식의 선별진료소 설치와 하루 1만∼2만건의 진단검사 등으로 환자를 조기에 차단하고, 생활치료센터·감염병 전담병원 등 단계적 치료시스템을 구축하면서 5월 들어서는 하루 신규 확진자 20명 이하로 억제하고 있다. 이러한 감염병 대응은 ‘K방역’으로 전 세계에서 주목받았다.   코로나19는 보건뿐 아니라 문재인정부 교육정책 역량도 시험대에 올렸다. 집단감염 우려로 학교 문을 열 수 없는 상황에서 원격교육을 통한 온라인개학으로 학습결손 우려에 대응한 건 긍정적 성과라 평가할 만하다. 그러나 이런 ‘임기응변’을 제외하면 문재인정부의 교육 부문 성과는 빈곤하다. ‘교육의 국가책임 강화’를 강조했지만 관련 지표는 개선될 기미를 보이지 않고 있다. 사교육비의 경우 정부 출범 첫해인 2017년 학생 1인당 27만2000원이던 데서 지난해 32만1000원까지 치솟았다. 정권과 이념에 흔들리지 않는 교육정책 토대 마련을 위해 약속했던 국가교육위원회 출범은 계속 늦춰지는 중이다.  검찰개혁의 경우 문재인정부가 무엇보다 공을 들였던 분야로 손꼽힌다. 우여곡절 끝에 지난해 12월 설치 법안이 통과돼 7월 출범을 앞둔 고위공직자범죄수사처(공수처)는 검찰이 독점하고 있던 고위공직자에 대한 기소권을 나눠 갖게 된다. 검찰만이 갖고 있던 ‘기소독점주의’가 깨진 셈이다.   검경 수사권 조정 법안에 따라 검찰 권한이 일부 경찰에 이양될 예정이다. 골자는 검사의 수사지휘권을 폐지하고 경찰에 1차 수사종결권을 부여하는 것이다. 이에 따라 경찰은 당초 검찰의 지휘를 받는 수직적 관계가 아닌, 검찰과 협력적·수평적 관계에서 독립적인 수사 권한을 부여받게 됐다. 또 같은 법에 따라 경제 범죄, 공직자 범죄, 선거 관련 범죄 등을 제외한 검찰의 직접 수사 범위도 축소돼, 한국 검찰이 여타의 선진국에 비해 지나치게 막강한 수사 권한을 갖고 있다는 문제의식도 일부 해소했다.  하지만 공수처가 사실상 검찰에서 힘을 빼 새로운 권력기관을 만드는 것뿐이라며 문재인 정권에서 주장하는 검경의 기소·수사권 분리와 모순된다는 주장이 제기됐다. 대통령이 공수처장을 지명하는 등의 구조적 문제 때문에 ‘살아 있는 권력’에 대한 수사는 어렵게 됐다는 비판도 나왔다.   김승환·이진경·김청윤 기자 hwan@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
