경남경찰, 여성대상 범죄 ZERO 프로젝트 추진
경남경찰이 여성 등 사회적 약자를 대상으로 하는 범죄에 대응해 가정폭력 재발, 불법촬영, 여성대상 범죄 ZERO 프로젝트로 여성이 안전한 경남 만들기에 나선다.   경남경찰청은 증가추세인 가정폭력 재발 방지를 위한 대책과 최근 국민들의 불안감을 증가시키고 있는 불법촬영 등 디지털 성범죄 예방을 위한 ‘여성이 안전한 경남 만들기 프로젝트’를 추진한다고 8일 밝혔다.   먼저 가정폭력 ZERO 프로젝트는 ‘가해자 엄정 대응’과 ‘피해자 보호’라는 두 가지 방향으로 추진, 긍정적 효과를 거두고 있으나 처벌위주의 가해자 엄정대응에 가해자에 대한 교정프로그램 도입이 필요하다는 전문가들의 의견이 제기됐다.   이에 경찰은 유관기관과 함께 5월부터 도내 가정폭력 신고가 가장 많은 5개 경찰서에 가해자를 대상으로 경찰서 내에서 전문가에 의한 개별상담을 하는 ‘경찰단계의 가해자 교정프로그램’을 시범 운영한다.   불법촬영 ZERO 프로젝트는 최근 국민적 불안감이 높아지고 있는 디지털성범죄의 위험성을 알리고 예방하기 위한 다양한 정책을 시행, 기존 경찰과 지자체 중심의 불법카메라 점검 현장에 시민이 즉석 참여하는 ‘불법카메라 현장시민 점검단’운영한다.   또 여성대상 범죄 ZERO 프로젝트로 지자체?여성단체 등 NGO가 활용할 수 있는 ‘교육자료’ 제작?배포, 근절 분위기 확산을 위한 ‘공익광고’ 등과 여성 피해자 보호를 위한 ‘피해자보호전담팀’ 운영 외 도민과 함께하는 ‘여성안전 캠페인’을 강화 할 계획이다.   진정무 경남경찰청장은 “여성이 안전한 경남을 위해 다양한 정책을 마련하고, 이런 정책들이 도민 삶의 현장에 잘 흡수돼 효과를 거두는 것이 중요하다”며 경찰과 지자체, 여성단체 등 유관기관의 협업과 도민의 관심과 적극적인 참여를 당부했다.   창원=강민한 기자 kmh0105@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
