이태원 관련 전국 40명…용인 66번 외 다른 감염원 가능성
서울 이태원 클럽 관련 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 40명으로 불어났다. 클럽 방문자가 가족, 지인으로 전파하는 양상이다. 이미 이태원 지역사회에 코로나19가 번져있을 가능성이 제기되고 있다.    9일 서울시에 따르면 이날 낮 12시 기준으로 이태원 클럽 관련 전체 확진자수는 40명이다. 서울 27명, 경기 7명, 인천 5명, 부산 1명 등이다.   중앙방역대책본부가 이날 오전 9시 기준으로 27명이라고 밝혔다. 전날 오전 9시보다 12명 증가한 수치다. 클럽 방문자 8명이 추가로 확인됐고, 클럽 방문자의 가족 2명, 지인 2명이 3차 감염자가 됐다.   당초 용인 66번 환자가 이태원 클럽 초발환자로 알려졌으나 역학조사 결과 다른 감염원이 있을 가능성이 제기됐다. 일부 확진자는 용인 66번 환자가 클럽을 다녀간 지난 2일이 아닌 지난 4, 5일에 클럽을 방문한 것으로 확인됐기 때문이다.   권준욱 방대본 부본부장은 “역학조사가 진행 중이지만, 현재로서는 단일한 어떤 공통 감염원 또는 초발환자 1명에 의한 전파라기보다는 다른 가능성이 있다는 생각을 하고 있다”며 “이미 어느 정도 산발적인 또는 별도의 연결고리들이 있는 상황일 수 있다”고 설명했다. 권 부본부장은 “초발환자가 방문하지 않은 날에 노출돼 증상이 나타난 경우가 있다”며 “용인 초발환자 이외에 다른 연결고리들이 진행되고 있었을 가능성도 상당히 있다고 판단하고 있다”고 덧붙였다. 이어 “클럽 방문자의 거주지가 전국에 퍼져 있어 거주지 어디서라도 2차 전파 가능성을 배제할 수 없다”며 “4월 29일 밤부터 5월 6일 새벽까지 이태원 클럽을 방문한 사람은 외출을 자제해달라”고 당부했다.    방역 당국은 클럽 방문자 파악에 총력을 다하고 있다. 감염 가능성이 있는 이들을 가능한 한 빨리 찾아내야 코로나19 확산을 막을 수 있기 때문이다.    문제는 명부가 정확하지 않은 경우가 많다는 점이다. 정세균 국무총리는 “유흥시설의 특성상 1500여명의 이태원 클럽 방문자 중 접촉자를 밝히기 쉽지 않거나 신분을 드러내기를 원하지 않는 분들이 상당수 계신 것으로 보인다”며 “방대본과 지자체는 모든 수단을 동원해 최단 시간 내 찾아내서 진단검사를 실시해야 한다”고 주문했다.   박원순 서울시장은 이날 브리핑을 통해 출입자 명부 전체 인원이 1936명이며, 이 중 637명만 통화가 됐고, 나머지 1309명은 연락이 닿지 않고 있다고 밝혔다. 박 시장은 “불통인 사람들은 경찰과 함께 반드시 검사를 받게 할 것”이라고 밝혔다.    이진경 기자 ljin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
