LG화학 "인도공장 2차 누출 없었다"
LG화학이 남부 안드라프라데시주 비사카파트남의 LG폴리머스인디아 공장에서 2차 가스 누출이 발생했다는 외신 보도에 대해 사실이 아니라고 8일 밝혔다.   로이터통신은 이날 인도 현지 소방 당국자를 인용해 이날 이른 시간부터 공장에서 유독가스가 다시 누출되기 시작해 광범위한 주민 대피가 이뤄지고 있다고 보도했다. 이 지역 소방 당국자는 “상황이 긴박하다”며 “공장 반경 5㎞ 이내 주민들이 이동하고 있다”고 로이터에 전했다.   그러나 LG화학은 “2차 누출이 된 것은 아니며 탱크 내 온도 상승 우려로 만약의 사태에 대비해 경찰에 주민 대피를 요청했다”며 “현재 탱크 내 용수 투입 등 필요한 조치를 하고 있다”고 밝혔다.   앞서 지난 7일(현지시간) 새벽 폴리스티렌(PS) 수지를 생산하는 LG폴리머스인디아 공장에서 스타이렌 가스가 누출되며 주민 11명이 사망하고 1000여명이 입원하는 사고가 발생했다.  공장 인근 주민들은 눈이 타는 듯한 증상과 함께 호흡 곤란, 구토 등을 호소했고 지역 주민 3000여명에 대피령이 내려졌다.   스타이렌은 폴리스타이렌 등 화학제품의 원료로 고농도 스타이렌에 노출되면 신경계가 자극받아 호흡곤란, 어지럼증, 구역질 등 증상이 나타나는 것으로 알려져 있다. 공장 관계자는 탱크 내 스타이렌에 열이 가해져 자연 화학반응을 거친 뒤 가스로 배출된 것으로 추정했다.   LG화학은 사고 직후 입장문에서 “공장의 가스 누출은 현재 통제된 상태”라며 “누출된 가스는 흡입으로 인해 구토와 어지럼증 증세를 유발할 수 있어 관련 치료가 신속하게 될 수 있도록 모든 조치를 강구하고 있다”고 밝혔다.   이정우 기자 woolee@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
