비슷한 범행 겪었다고…여중생이 또래 협박해 성착취물 뜯어
미성년자를 포함한 여성들의 성착취물 제작·유포가 이뤄진 텔레그램 ‘n번방’ 사건으로 공분이 일고 있는 가운데 또래 여학생을 대상으로 유사한 범행을 저지른 여자 중학생이 구속돼 재판에 넘겨졌다. 이 여학생은 자신이 과거 비슷한 범행을 당해 남에게도 해봤다고 진술한 것으로 알려졌다.   서울북부지검 여성아동범죄조사부(부장검사 유천열)는 청소년보호법 위반 혐의로 중학교 3학년 A(16)양을 구속기소했다고 8일 밝혔다. 검찰에 따르면 A양은 지난 3월 모바일 게임을 하다 알게 된 또래 B양을 협박해 성착취물을 뜯어내고 이를 유포한 혐의를 받고 있다.   A양은 B양으로부터 신체 노출 사진과 동영상을 받아낸 뒤, 영상을 더 보내지 않으면 유포하겠다고 협박해 약 한 달 간 사진과 영상 수십 개를 추가로 찍어 보내게 한 것으로 조사됐다. A양은 B양에게 받은 사진과 영상을 자신의 친구나 사회관계망서비스(SNS)를 통해 알게 된 다른 사람들에게 유포하기도 한 것으로 파악됐다.   경찰은 지난달 초 피해자 B양 측의 신고를 받고 수사에 착수해 같은 달 13일 A양을 체포했다. A양은 경찰 조사에서 범행을 시인하는 한편, “과거에 비슷한 범행을 당해서 남에게도 해봤다”는 취지로 진술했다고 한다.   다만 이번 사건은 n번방이나 ‘박사방’ 사건과는 연관성이 없는 것으로 전해졌다. 한 검찰 관계자는 언론에 “대검찰청의 강화된 사건처리 기준에 따라 엄정하게 처리하고, 피해 청소년에 대한 보호 및 지원에도 최선을 다하겠다”고 설명했다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
