이틀새 30차례 119 허위신고… 알고보니 동거녀 찾으려고
“우울증과 공황장애를 앓는 어머니가 죽는다는 말을 하고 집을 나갔습니다. 소중한 생명을 살릴 수 있도록 긴급구조를 해주세요.”   지난달 14일 서울종합방재센터에 다급한 119 신고전화가 한통 걸려왔다. A씨는 아들이라며 40대인 어머니 B씨에 대한 위치조회를 요청한 것이다.   하지만 서울소방본부는 위치추적에 앞서 B씨와 통화해 A씨가 거짓신고한 사실을 확인했다. B씨는 “(50대인) A씨와 같이 살다가 집을 나왔다”는 사정을 설명했고 직접 위치조회 거부등록을 신청했다.   A씨는 이후에도 지속적으로 서울종합방재센터와 인천소방본부 종합상황실에 119신고를 걸었다. 이전과 동일하게 B씨가 어디에 있는지 파악해줄 것을 제안했고, 심지어 B씨의 목소리를 교묘히 가장해 위치조회 거부등록 해지를 시도하기도 했다. 이 과정에서 A씨에게 속아 긴급구조 상황이라고 판단한 인천소방본부는 경찰과 함께 출동해 합동수색을 벌이기도 했다.   인천소방본부는 허위 사유 등으로 긴급구조를 요청하며 타인의 위치정보를 알아내려 한 A씨를 위계에 의한 공무집행방해죄 혐의로 인천검찰에 고발 조치했다고 8일 밝혔다. 인천소방본부에 따르면 A씨는 지난달 14∼15일 이틀간 종합상황실에 30여차례 허위로 신고했다. 그 과정에서 자신의 요구를 들어주지 않는 소방공무원에게 욕설을 퍼붓기도 했다.   지난달 28일 인천지검에 A씨의 고발장이 접수된 후 남동경찰서가 관련 수사에 착수한 상태다. 위계로 공무원의 직무집행을 방해할 경우 5년 이하 징역 또는 1000만원 이하 벌금에 처해진다. 또 긴급구조 허위신고 시 1000만원 이하 과태료, 소방기본법에 따라 200만원 이하 과태료가 각각 부과될 수 있다.   인천=강승훈 기자 shkang@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
