“일본 가겠다” 자가격리 무단 이탈한 40대 여성 체포
자가격리 장소를 무단이탈해 일본에 가려던 40대 여성이 경찰에 체포됐다.  8일 전주덕진경찰서에 따르면 A(41)씨는 지난 5일 오후 8시30분쯤 격리장소인 부모님 집을 나와 택시를 타고 고속버스 터미널로 향했다.   A씨는 지난 2일 일본에서 인천공항으로 입국해 16일 자정까지 자가격리 의무 대상이었다. 귀국 당시 신종 코로나바이러스(코로나19) 검사에서 음성 판정을 받은 것으로 알려졌다.   A씨 부모로부터 “딸이 자가격리 중에 일본에 가겠다며 집을 나갔다”는 신고를 받은 경찰은 터미널 주변 폐쇄회로(CC)TV와 목격자 진술을 통해 A씨가 경기 성남행 버스에 탄 것을 확인하고 경기남부경찰청과 공조해 오후 11시35분쯤 버스에 내리는 A씨의 신병을 확보해 지인에게 인계했다.   전주시는 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반으로 A씨를 고발했다.   이동준 기자 blondie@segye.com  사진=중앙방역대책본부ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
