LG화학 “인도 공장서 유독 가스 2차 노출, 사실 아냐”
LG화학 인도 공장에서 유독가스가 2차로 노출 됐다는 일부 언론 보도에 대해 회사 측이 “사실이 아니다”라고 반박했다.   8일(현지시간) 인도 남부 안드라프라데시주 비사카파트남의 LG폴리머스인디아 공장에서 유독가스가 다시 누출됐다는 보도가 나왔다.   이에 대해 LG화학은 “2차 누출이 된 것은 아니며, 탱크 내 온도 상승 우려로 만약의 사태에 대비해 경찰에 주민 대피를 요청했다”고 설명했다.   이어 “현재 탱크 내 용수 투입 등 필요한 조치를 진행하고 있다”고 밝혔다.     전날 오전 3시(현지시간) LG폴리머스 인디아 공장 인근에서는 유독 가스가 누출되는 사고가 발생했다.   이 사고로 인근 주민 1000여명이 입원해 치료중이며 최소 9명이 가스 노출로 사망한 것으로 알려졌다. 병원에서 치료를 받고 있는 부상자 가운데 70명 이상은 의식이 없는 상태라는게 현지언론의 보도내용이다.   인근 주민들은 눈이 타는 듯한 고통을 호소했으며 호흡곤란, 어지럼증, 구역질 등의 증상을 보였다.   또 공장 반경 3㎞ 내 주민들은 눈이 타는 듯한 증상과 함께 호흡 곤란, 구토 증세 등을 호소했고, 이 지역 주민 3000여명에게는 대피령이 내려졌다.   LG폴리머스인디아는 1961년 설립된 인도 최대 폴리스타이렌 수지 제조업체인 힌두스탄 폴리머를 LG화학이 1996년 인수한 뒤 사명을 바꾼 회사로, 66만㎡ 규모에 근무 직원은 300여명이다.   현지 경찰은 LG폴리머스 인디아 공장 탱크 내에 저장된 화학물질 스타이렌 모노머(SM)가 자연 화학반응을 거쳐 가스로 배출된 것으로 추정하고 있다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
