‘왕기춘 미성년자 성폭행 혐의’… 유도회, 12일 징계 논의 ‘영구 제명되나?’
대한유도회는 미성년자 성폭행 혐의로 구속된 전 유도 국가대표 왕기춘(32)을 스포츠공정위원회에 회부했다고 8일 밝혔다.   유도회는 “12일 대한체육회 대회의실에서 스포츠공정위원회를 열어 피의자 징계여부에 관해 논의할 예정”이라고 발표했다.   왕기춘은 영구제명 및 삭단(유도 단급을 삭제하는 행위) 징계를 받을 가능성이 크다.   대한유도회 스포츠공정위원회 규정 제24조(우선 징계처분)엔 ‘위원회는 징계혐의자에게 징계 사유가 충분히 인정되는 경우에 관계된 형사사건이 유죄로 인정되지 않았거나, 수사기관이 이를 수사 중에 있다 해도 제31조 제2항에 따라 징계할 수 있다’고 명시돼 있다.   왕기춘은 아직 법정 선고를 받지 않았지만, 행위 자체가 인정되고 있는 만큼 징계 사유가 충분하다. 대한유도회 위반행위별 징계 기준을 보면, 성폭력 가해자는 최대 영구 제명 및 삭단 조처할 수 있다.   대한유도회는 “스포츠공정위원회에서 징계가 의결되면, 해당 피의자에게 징계결정서가 통보될 예정”이라며 “피의자는 제34조(재심의 신청 등)에 따라 징계결정서를받은 날로부터 7일 이내에 대한체육회에 재심의를 신청 할 수 있다”고 전했다.   한편 지난 3일 대구지방경찰청 등에 따르면 왕씨는 지난 1일 미성년자 성폭행 혐으로 구속영장이 발부됐다.   지난 3월 16일 대구수성경찰서에 왕씨에 대한 고소장이 접수돼 대구경찰청이 사건을 수사해왔다. 경찰은 추가로 수사를 한 뒤 다음 주 사건을 검찰에 송치할 예정이다.   왕씨는 2008년 베이징 올림픽 남자 73㎏급에서 은메달을 획득한 유도계 스타 선수였다. 전북 정읍 출신의 왕씨는 은퇴 후 아프리카TV 및 유튜브 BJ로 활동했으며, 2016년부터 대구 수성구 욱수동에 ‘왕기춘 간지 유도관’을 열었다.   왕기춘 유도관 브랜드는 전국에 6개관으로 늘어났으나 이번 사건으로 일부 유도관은 간판을 바꾸나 법적 대응 방침을 밝힌 것으로 전해졌다. 왕씨는 2009년 경기도 용인시의 한 나이트클럽에서 22세 여성을 폭행한 혐의로 경찰에 입건되기도 했다.   김경호 기자 stillcut@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
