‘장롱 시신’ 모친·아들 살해한 40대 남성, 기소의견 검찰 송치
서울 동작구의 한 다세대주택 장롱 안에서 비닐에 덮인 70대 여성과 10대 남자 어린이 시신이 발견된 이른바 ‘장롱 시신 사건’의 40대 남성 피의자가 기소 의견으로 검찰에 송치됐다.   8일 서울 동작경찰서는 모친과 아들을 살해한 뒤 시신을 장롱에 넣고 달아난 혐의(존속살해 등)로 구속된 허모(41)씨를 기소 의견으로 검찰에 송치했다고 밝혔다.    허씨는 올해 1월쯤 동작구 소재 자택에서 70대 모친과 금전 문제로 다투다 살해한 뒤, 잠 자고 있던 10대 아들까지 살해한 혐의를 받고 있다. 허씨는 이들의 시신을 장롱에 숨긴 것으로 조사됐다.   경찰은 지난달 27일 해당 주택의 장롱 안에서 비닐에 덮인 할머니와 손자의 시신을 발견하고, 허씨를 추적해왔다. 허씨는 시신 발견 사흘 만인 같은 달 30일 모텔에서 검거됐다.   허씨는 경찰 조사에서 범행을 시인한 것으로 전해졌다. 국립과학수사연구원(국과수)은 부검 결과 피해자들에게 외상이 없고 질식 가능성이 높다는 구두 의견을 경찰에 전달했다고 한다.   그는 모친·아들의 시신을 유기한 자택에서 한 여성과 수일간 지내기도 한 것으로 알려졌다. 이들은 피해자들의 시신이 썩으며 냄새가 나자 다른 곳으로 거처를 옮긴 것으로 전해졌다.   한편, 경찰은 허씨가 검거됐을 때 함께 모텔에 있던 여성에게 범인도피죄를 적용해 구속영장을 신청했으나 법원에서 기각됐다. 경찰은 이 여성이 살인에는 가담하지 않은 것으로 보고 있다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
