‘매장 내 식사 금지” 직원 안내 말에 격분…美 맥도날드에서 총격 사건
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 매장 내 식사를 금지한 직원에게 손님이 총을 쏜 사건이 미국의 한 맥도날드 매장에서 발생했다.   7일(현지시간) 미국 CNN 등 외신들에 따르면 전날(6일) 오후 6시쯤 오클라호마주의 한 맥도날드 매장에서 30대 여성이 직원에게 총을 쐈다.   앞서 이 여성은 주문한 음식을 매장에서 먹으려다 직원에게 나가달라는 말을 들었다.   영업을 재개했지만, 코로나19 사태가 해결되지 않아 매장 내부의 식당 문을 닫았으니 나가야 한다는 거였다.   오클라호마주는 지난 1일부터 사회적 거리두기와 위생 지침 준수를 조건으로 비필수 사업장의 영업 재개를 허용했다.   하지만 직원의 말에 격분한 여성은 세워둔 자신의 차량에서 권총을 들고 와 직원들에게 발사했다.   이날 총격사건으로 점원 2명이 어깨와 팔·다리 등에 총상을 입고 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있다.   범행 후 달아난 여성은 신고를 받고 출동한 경찰에 곧바로 체포됐다.   코로나19 확산을 막으려는 직원들의 지침에 화가 난 손님들의 총격사건은 이전에도 있었다.   지난 1일에는 미시간주 소도시 플린트의 한 상점 경비원이 마스크 착용을 요청했다가 이를 거절한 고객 일행이 쏜 총에 맞아 숨졌다.   당시 한 여성은 경비원의 “마스크를 써 달라”는 말에 다툼을 벌였고, 매장을 떠난 뒤 남편·아들과 돌아와 재차 경비원과 다퉜다.   이 과정에서 아내에게 무례했다고 남편이 외치자, 흥분한 아들이 경비원에게 총을 쐈다.   머리에 총상을 입고 인근 병원으로 옮겨졌지만 경비원은 결국 숨졌다.   미시간주에서는 코로나19 행정명령에 따라 상점 직원과 고객 모두 매장에서 마스크를 쓰게 되어 있다.   여성은 사건 직후 경찰에 붙잡혔으나, 남편과 아들은 도망쳐 현재 경찰이 행방을 뒤쫓고 있다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
