부친 때려 살해한 아들에게 법원은 왜 절반 수준의 형량을 내렸을까?
“왜 대답을 안 해요?”   지난해 11월5일, 서울 구로구에 있는 한 거주지에서 A(24)씨는 집안이 더럽다는 자신의 말에 아버지(당시 59세)가 대꾸도 하지 않자 이 같이 물었다.   화가 난 A씨는 그동안 쌓여온 불만이 더해져 순간 아버지를 살해하기로 마음먹었다. 어린 시절 겪은 아버지의 알코올중독과 가정폭력, 부모님의 이혼 등에 따른 격한 감정이 한데 뭉쳐 폭발한 거다.   결국 A씨는 이날 집에서 아버지를 수차례 폭행해 숨지게 했다.   경찰 조사 결과, A씨는 ‘학업 스트레스를 줬다’는 이유로 2014년 같이 살던 아버지를 처음 폭행한 뒤, 지난해 범행을 저지르기 전까지 5년여간 수차례 아버지를 상대로 폭력을 행사한 것으로 드러났다.   중환자실에 입원할 정도로 심한 폭행을 당한 A씨의 아버지는 거동이 불편하고 대부분의 시간을 누워서 생활하는 등 건강이 극도로 악화했다.   존속살해 등의 혐의로 재판에 넘겨진 A씨에게 법원은 지난 7일 징역 8년을 선고했다.   서울남부지법 제11형사부(이환승 부장판사)는 이날 열린 재판에서 “피고인은 수년간 아버지를 상습적으로 폭행했다”며 “부모와 자식간 인륜에 반하는 행위로 그에 상응한 엄중한 처벌이 불가피하다”고 지적했다.   A씨는 법원에서 “살인할 의도는 없었다”고 주장했지만, 재판부는 “범행 당시 상당한 정도의 폭행을 가했다는 사실을 충분히 인식했고, 실신한 피해자에게 구호 조치를 취하지 않았다”며 이를 받아들이지 않았다.   다만, 재판부는 A씨가 어린 시절 겪은 가정폭력 등의 피해를 양형에 반영했다.   재판부는 “피고인은 어린 시절 피해자의 알코올중독과 가정폭력, 가정불화, 이혼 등으로 가정이 해체돼 부모에게 적절한 정서적 지지와 보호를 받지 못했다”며 “이러한 가정환경이 피고인의 폭력성향이 형성되고 발현되는 데 상당한 영향을 미친 것으로 보인다”고 밝혔다.   이어 “유족이 피고인의 성장과정 등을 고려해 선처를 탄원하고 있다”며 “이 사건 이전에는 범죄행위로 형사처벌을 받은 적이 없다”고 덧붙였다.   징역 8년.   재판부는 “피고인의 환경, 가족관계 등을 종합적으로 고려했다”며 “권고형의 하한보다 다소 낮은 형을 선고한다”고 선처한 형량임을 알렸다.   이 사건의 경우 양형기준에 따른 통상적 권고형 범위는 징역 10∼17년 수준으로, 최대 형량과 비교하면 A씨에게는 절반 수준의 형이 떨어졌다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
