코로나19로 커진 양육 스트레스… 아이·부모, 상담으로 풀어요
코로나 바이러스 감염증(코로나19) 가정 양육 시간이 길어지면서 커진 부모의 양육 스트레스를 풀고, 아동학대나 문제행동을 예방하기 위한 검사·상담 프로그램이 운영된다.   울산시는 오는 11일부터 12월말까지 아동과 부모의 마음 건강을 살펴보기 위한 영유아 정서·행동 검사 프로그램 ‘아이 그림 심쿵&부모 상담 힘쿵’을 시범 운영한다고 8일 밝혔다.   이 프로그램은 인공지능을 활용해 아동이 그린 그림을 분석하고, 부모 양육 스트레스 검사를 통해 아동학대 및 문제 행동을 예방하고 건강한 성장을 지원하는 것이다.   검사는 스크리닝용 마음 건강 자가테스트 앱을 통해 이뤄진다.   영유아는 그림 관찰을 통해 △자아 개념 △관계 및 적용 △정서 △행동특성 등 4개 영역을 분석한다.   부모는 양육 스트레스 검사를 통해 △신체 △사고 △정서 △행동 △특성 △배우자 등 6개 스트레스 구간을 분석하고, 이 두 결과의 상관성을 분석해 최종 결과를 도출하게 된다.    검사 결과에 따라 전문 심화상담이 필요한 경우 전문적 치료를 받을 수도 있다.   검사 대상은 울산시 육아종합지원센터 회원 중 만 3~5세 영유아 300명과 부모들이다.   아이의 정서 및 행동에 문제가 우려되는 경우 울산시 육아종합지원센터에 전화 상담을 통해 전용코드를 받은 후 시설 홈페이지(http://ulsan.childcare.go.kr)에 접속하면 검사를 받을 수 있다.    이 밖에 센터에서는 보육교직원을 대상으로 심리·정서적 고충 상담도 진행하고 있다.   울산시가 이 같은 검사 프로그램 운영에 나선건 최근 코로나19로 가정 양육 시간이 길어지고 스트레스가 높아짐에 따라 아동들이 가정폭력과 학대 위험에 노출되고 있어서다. 경찰청 통계에 따르면 지난 2~3월 두 달간 전국적으로 112에 접수된 가정 내 아동학대 신고 건수는 1558건으로, 지난해 대비 13.8% 증가한 것으로 나타났다.   울산시 이형우 복지여성건강국장은 “자기표현이 서툰 영·유아의 심리 상태를 온?오프라인으로 세밀하게 분석해 다각적으로 살펴볼 수 있는 프로그램을 시범 실시한다”며 “올해 말까지 효과 분석을 통해 프로그램의 확대 도입 여부 등을 종합적으로 검토할 계획이다”고 말했다.   울산=이보람 기자 boram@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
