용인 확진자, 이태원 클럽·주점 방문… 지역감염 확산 우려
경기 용인에서 한 달 만에 발생한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 지역사회 감염자가 지난 연휴 기간 인파가 밀집한 대형 유원지와 리조트, 클럽 등을 다녀온 사실이 알려지면서 방역 당국에 비상이 걸렸다. 이 남성은 지난 2일 밤부터 고열 증상이 나타났지만, 증상 발현 전이라도 상대방을 감염시킬 수 있다는 게 방역당국의 판단이다. 지금까지 이 남성의 접촉자 수는 57명으로 파악됐으나 더 늘어날 것으로 보인다. 함께 클럽을 다녀온 이 남성의 친구는 무증상 상태에서 뒤늦게 코로나19 양성 판정을 받았다.  7일 용인시에 따르면 기흥구 청덕동의 한 빌라에 거주하는 A(29)씨는 전날 오전 7시55분쯤 코로나19 양성 판정을 받아 경기도의료원 수원병원에 입원했다. A씨는 경기 분당 신도시의 한 소프트웨어 업체에 다니는 직장인으로, 지난 2일부터 39도 넘는 고열과 설사 등의 증상이 나타났다.   방역당국의 역학조사 결과, A씨는 엿새간의 연휴 동안 서울과 경기 가평·성남·수원·용인, 강원 춘천·홍천 7개 지역을 돌아다녔다. 보건당국은 A씨가 방문한 업소의 사장과 종업원, 분당에 있는 회사의 접촉자 등 57명을 자가격리하고 전수검사를 진행하고 있다. 하지만 A씨의 이동 경로가 다양해 ‘깜깜이 환자’가 추가로 발생할 가능성을 배제할 수 없다.  A씨는 지난달 30일 서울과 용인, 안양에 거주하는 친구들과 서울 송파구를 거쳐 가평의 남이섬, 춘천, 홍천 비발디파크리조트를 방문한 것으로 전해졌다. A씨는 남이섬에서 자전거 대여소와 카페를 찾았고, 리조트에서 숙박했다. 이튿날인 이달 1일에는 홍천지역 음식점을 찾았다. 춘천시와 홍천군 보건소는 이곳에서는 밀접접촉자가 없는 것으로 판단했다.  자택으로 귀가한 A씨는 이후 용인 수지구의 ‘황재코다리냉면’과 성남시 분당구의 ‘막내쌈밥 정자점’ 등 주로 음식점을 방문했다. 지난 2일부터는 수원의 이비인후과를 두 차례 방문한 뒤 인근 약국도 찾았다.   특히 여행에서 돌아온 1일 오후 11시부터 이튿날 오전 4시40분까지 친구와 함께 서울 이태원동 일대를 돌아다녔다. 당시 동선에는 우사단로의 유명 주점 및 클럽 5곳이 포함됐다. 이 중 한 대형클럽은 사회관계망서비스(SNS)에 글을 올려 “보건소로부터 당일 A씨가 0시20분부터 3시까지 클럽에 머문 사실을 통보받았다”고 밝혔다.   보건당국은 당시 클럽 안에 최소 수백명이 있었을 것으로 추정하고 있다. 다만 해당 클럽은 코로나19로 자진 휴업하다가 그날 재개장한 데다 입장객에게 손 소독과 마스크 착용을 권유하는 등 보건당국의 지침을 따른 것으로 전해졌다.  A씨도 자신의 SNS에 “지인의 소개로 호기심에 방문했다”며 “코로나19가 종식되지 않은 상황임에도 연휴 기간 클럽 방문은 변명할 여지 없이 잘못이며 반성한다”고 적은 것으로 전해졌다.  용인시 관계자는 “지금까지 나온 동선은 환자의 진술과 폐쇄회로(CC)TV, GPS를 바탕으로 역학조사관이 분석한 것”이라고 설명했다. 안양시도 클럽에 동행했던 A씨의 친구 B(31·남·안양 평촌동)씨의 검체검사 결과, 코로나19 양성 반응이 나왔다고 밝혔다. B씨는 A씨와 달리 무증상 상태로 알려졌다.   A씨는 지난 5일 검체검사를 위해 기흥구보건소의 선별진료소를 찾았을 때도 차량접촉사고를 내 보험사 직원과 마주친 것으로 전해졌다.  방역당국의 역학조사에서 A씨는 최근 해외에서 입국했거나 기존 확진자와 접촉한 적은 없는 것으로 확인됐다. 아울러 A씨의 동거인은 검사에서 음성 판정을 받았다.  한편 부산에선 자가격리 중 무단이탈한 해외 입국자들이 물의를 일으켰다.  부산시와 경찰에 따르면 지난달 29일 미국에서 멕시코를 거쳐 입국한 C씨가 6일 부산의 한 노래방에서 업주의 신용카드를 훔쳐 주점과 편의점 등에서 50만원 상당을 사용하다 경찰에 붙잡혔다. 코로나19 진단검사 결과는 ‘음성’이었다. 경찰은 C씨를 절도 혐의로 불구속 입건했다. 앞서 지난달 26일 일본에서 입국한 D씨도 같은 날 몰래 자택을 빠져나와 은행에 간 사실이 적발됐다.   용인·부산=오상도·오성택 기자 sdoh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
