성남시 부정채용 의혹 제기한 은수미 시장 전 비서관 29일 경찰 출석
경기 성남시의 부정 채용 의혹을 국민권익위원회에 신고한 이모씨가 29일 경찰에 출석해 조사를 받는다.    28일 경기남부경찰청에 따르면 이씨는 이튿날 오후 2시 남부청 지능범죄수사대에 참고인 자격으로 소환된다.   그는 은수미 시장의 비서관으로 일하다 지난 3월 사직했다. 이후 지난달 25일 권익위에 은 시장 선거캠프 출신들이 시와 산하기관에 대거 부정 채용됐다는 의혹을 담은 신고서를 제출한 바 있다. 당시 선거캠프와 관련된 27명(캠프 인사의 가족·지인 2명 포함)이 부정 채용됐다고 주장했다.    이씨는 이들이 성남시와 시립도서관, 성남문화재단, 성남시자원봉사센터 등 산하기관에 채용됐다며 은 시장과 인사와 관련된 시 간부공무원 4명, 전 선거캠프종합상황실장 등 모두 39명에 대한 조사를 권익위에 요청했다.   이씨는 경찰에 출석해 수사 의지를 확인한 뒤 부정 채용과 관련된 핵심 증거자료를 제출할 예정이다.    한편 권익위에 제출된 명단에는 지난 9월 또 다른 캠프 출신 관계자 박모씨가 청와대 국민청원 게시판에 제기한 시립 서현도서관 공무직 채용 의혹 관련자 7명도 포함된 것으로 알려졌다.    성남=오상도 기자 sdoh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
