괜찮다는데도 “치료해라” 흉기 난동 40대 조현병 환자, 집행유예
자신의 눈에 결석이 없는 데도 있다면서 안과에서 흉기 난동을 부린 혐의를 받는 40대 조현병 환자가 1심에서 징역형의 집행유예를 선고받았다.   15일 법조계에 따르면 서울동부지법 형사2단독 이근수 부장판사는 업무방해·특수상해·특수협박·공용물건손상·재물손괴 등 혐의로 구속기소된 40대 여성 A씨에게 징역 1년에 집행유예 2년을 선고하고, 보호관찰 및 정신질환 치료명령을 내렸다.   A씨는 지난 8월25일 오후 2시50분쯤 서울 강동구에 있는 한 안과에서 흉기를 들고 난동을 부린 혐의 등을 받고 있다. 당시 A씨는 ‘눈꺼풀 안쪽에 결석이 있다’며 병원을 찾았지만, 이미 우측 눈 결석 제거 치료가 완료된 상태였던 것으로 조사됐다.   의사가 진료 후 별다른 이상이 없고 괜찮다고 하자 A씨는 “여기 있다”며 욕설을 하고 거울을 바닥에 집어 던진 것으로 파악됐다. 또 그는 이후 흉기를 꺼내 죽여버리겠다며 협박한 혐의도 받고 있다. 이 과정에서 A씨가 들고 있는 흉기를 빼앗으려던 간호사가 손가락이 베이는 상해(전치 약 14일)를 입은 것으로 알려졌다.   현행범으로 체포된 A씨는 조사를 받는 서울 강동경찰서 형사과 사무실에서 경찰관이 자신의 어머니에게 체포통지를 했다는 이유로 욕설하며 책상 위 유리를 깨뜨린 혐의도 받고 있다.   또 그는 같은 달 11일에도 안과를 찾아 다른 환자들이 대기 중인 접수대 인근에서 약 20분간 난동을 부린 혐의도 있다. 당시 A씨는 “병원에 불을 지르겠다. 너네 좋은 생활 누리고 살면서 나같이 밑바닥 삶 사는 것 보니 재밌나. 의사가 내 눈을 찔러 눈이 망가졌다”고 소리친 것으로 조사됐다.   이 부장판사는 “피해자와 합의했고 벌금형을 초과한 전력은 없다”면서 A씨가 조현병을 앓고 있는 점을 고려했다고 양형 사유를 설명했다. 구속 상태로 재판을 받아온 A씨는 집행유예를 선고받고 당일 석방됐다.   유지혜 기자 keep@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
