또래 여중생 ‘성적 학대’ 촬영까지 한 무서운 10대
10대 남녀 3명이 또래를 폭행하고 성적으로 학대한 사건이 발생해 경찰이 수사에 나섰다. 가해자들은 피해자에게 담뱃재를 핥게 하는가 하면 알몸으로 음란행위까지 하도록 강요한 것으로 알려져 공분을 사고 있다. 7일 전주완산경찰서에 따르면 공동폭행 등 혐의로 A(15)양과 B(13)군을 붙잡아 조사 중이며 이들과 함께 범행한 C(15)양의 소재를 파악 중이다.   중학교를 중퇴한 이들은 지난 3월 사회관계망서비스(SNS)를 통해 알게 된 중학교 1학년 D(13)양이 자신들을 험담하고 다닌다는 이유로 여러 차례 욕설하고 폭행한 혐의를 받고 있다. D양에게 상의를 강제로 벗게 한 뒤 성적으로 학대하며 영상을 촬영한 혐의도 받고 있다.   경찰 조사 결과 이들은 D양의 얼굴 부위를 수차례 때려 고막 파열 등 상처를 입히는가 하면 담뱃재와 밀가루, 우유 등을 몸에 끼얹은 뒤 핥아 먹게 한 것으로 드러났다.   이들은 경찰 조사에서 혐의 대부분을 인정한 것으로 알려졌다.   앞서 피해 학생의 지인은 지난 4일 SNS와 청와대 국민청원 게시판에 ‘아직 어린 소녀를 도와주세요’라는 제목의 글을 올렸다. 그는 “2005년생 학생들이 피해자를 괴롭히고 있다. 성적 동영상을 찍고 유포하고 폭행, 욕설 등으로 신고했다”고 폭로했다. 이 청원 글은 현재 2만7900여명의 동의를 받았다.   전주=김동욱 기자 kdw7636@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
