‘국민 생명 지키기 100일’… 경북, 교통사고 사망자 30.4% 감소
경북경찰청은 교통사고 사망자가 전년 동기 대비 30.4% 감소했다고 7일 밝혔다. 지난 1월22일부터 4월30일까지 ‘교통사고로부터 국민 생명 지키기 100일’ 계획을 펼친 성과다.   경북의 교통사고 사망자는 지난해 동기(102명) 대비 올해(71명)는 31명 줄었다. 이중 음주 사망자는 지난해 8명에서 올해는 4명으로 절반 수준이다.    경북경찰청은 사고다발지역을 중심으로 캠코더를 이용한 보행자 보호 의무 위반 행위도 살폈다. 그 결과 캠코더 단속 적발은 지난해 1806건에서 올해는 4979건으로 늘었다.   경북경찰청은 교통 사망사고가 자주 발생하는 일몰 시간대에 사고 예방 활동을 집중적으로 펼쳤다. 농기계와 전동차 등에는 반사지를 붙여 시인성을 높였다. 이륜차 배달 업소에는 안전 운전 협조문을 보냈다. 소셜네트워크서비스(SNS)와 전광판 등을 활용한 교통사고 예방 활동도 펼쳤다.   경북경찰청 관계자는 “교통약자인 노인과 보행자, 어린이 사고를 줄이기 위한 교통안전 시설물을 설치할 수 있도록 지방자치단체와 긴밀한 협업체계를 구축한다”고 했다.   안동=배소영 기자 soso@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
