용인 확진자, 연휴 내내 4개 지역 돌고 이태원 클럽까지
경기 용인에서 한 달 만에 발생한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 지역사회 확진자가 연휴 기간 친구와 함께 수백명이 밀집한 서울 이태원의 클럽을 다녀온 사실이 확인되면서 방역당국에 비상이 걸렸다. 동행했던 이 남성의 친구도 무증상 상태에서 뒤늦게 코로나19 양성 판정을 받았다.  7일 용인시에 따르면 기흥구 청덕동의 한 빌라에 거주하는 남성 A(29)씨는 전날 오전 7시55분쯤 코로나19 양성 판정을 받아 경기도의료원 수원병원에 입원했다. A씨는 경기 분당 신도시의 한 소프트웨어 업체에 다니는 직장인으로 재택근무를 하던 지난 2일부터 39도가 넘는 고열과 설사 등의 증상이 나타났다.   방역당국의 역학조사 결과, A씨는 엿새간의 연휴 동안 용인과 서울, 성남, 수원 4개 지역을 돌아다닌 것으로 확인됐다. 보건당국은 A씨가 방문한 업소의 사장과 종업원, 분당에 있는 회사의 접촉자 등 40여명을 자가격리하고 전수검사를 진행 중이다. 하지만 A씨의 이동 경로가 정확하게 나오지 않아 ‘깜깜이 환자’가 추가로 발생할 가능성도 배제할 수 없다.  A씨는 수지구의 ‘황재코다리냉면’과 성남시 분당구의 ‘막내쌈밥 정자점’ 등 주로 음식점을 방문했다. 지난 2일부터는 수원의 이비인후과를 두 차례 방문한 뒤 인근 약국도 찾았다.  특히 지난 1일에는 오후 11시부터 이튿날 오전 4시40분까지 친구와 함께 서울 용산구 이태원을 돌아다녔다. 당시 동선에는 대형 클럽도 포함됐다. 용산구 홈페이지에는 A씨의 방문 정보가 올라오지 않았지만, 해당 클럽은 사회관계망서비스(SNS)에 글을 올려 “보건소로부터 당일 A씨가 0시20분부터 3시까지 클럽에 머문 사실을 통보받았다”고 밝혔다.   보건당국은 당시 클럽 안에 최소 수백명이 있었을 것으로 추정하고 있다. 다만 해당 클럽은 코로나19로 자진 휴업하다가 그날 재개장한 데다 입장객에게 손 소독과 마스크 착용을 권유하는 등 보건당국의 지침을 따른 것으로 전해졌다.  A씨는 해당 클럽 외에도 외국인을 위한 클럽과 일반 바 형태의 클럽도 방문한 것으로 알려졌다. A씨는 자신의 SNS에 “지인의 소개로 호기심에 방문했다”며 “코로나19가 종식되지 않은 상황임에도 연휴 기간 클럽 방문은 변명할 여지 없이 잘못이며 반성한다”고 적은 것으로 전해졌다.  용인시 관계자는 “관내가 아니어서 다른 곳을 방문했는지와 관외 지역 접촉자 수 등을 정확히 알 수 없다”며 “지금까지 나온 동선은 환자의 진술과 폐쇄회로(CC)TV, GPS를 바탕으로 역학조사관이 분석한 것”이라고 설명했다. 안양시도 이날 클럽에 동행했던 A씨의 친구 B(31·남·안양 평촌동)씨의 검체를 채취한 결과, 코로나19 확진 판정을 받았다고 밝혔다. B씨는 A씨와 달리 무증상 상태로 알려졌다.  A씨는 지난 5일 검체검사를 위해 기흥구보건소의 선별진료소를 찾았을 때도 차량접촉사고를 내 보험사 직원과 마주친 것으로 전해졌다.   방역당국의 역학조사에서 A씨는 최근 해외에서 입국했거나 기존 확진자와 접촉한 적은 없는 것으로 확인됐다. 아울러 A씨의 동거인은 검사에서 음성 판정을 받았다.   보건당국 관계자는 “A씨처럼 감염경로가 불분명한 환자의 경우 오랫동안 무방비 상태로 사회생활을 하기에 집단감염으로 확산할 수 있다”고 우려했다.  한편 부산에선 자가격리 중 무단이탈한 해외 입국자들이 물의를 일으켰다.  부산시와 경찰에 따르면 지난달 29일 미국에서 멕시코를 거쳐 입국한 C씨가 6일 부산의 한 노래방에서 업주의 신용카드를 훔쳐 주점과 편의점 등에서 50만원 상당을 사용하다 경찰에 붙잡혔다. 코로나19 진단검사 결과는 ‘음성’이었다. 경찰은 B씨를 절도 혐의로 불구속 입건했다. 앞서 지난달 26일 일본에서 입국한 D씨도 같은날 몰래 자택을 빠져나와 은행에 간 사실이 적발됐다.   용인·부산=오상도·오성택 기자 sdoh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
