"목장 근처 원전"… 남양유업, 갑질도 모자라 경쟁사 "악플"
대리점 갑질 논란을 일으켰던 남양유업이 이번엔 홍보대행사를 동원해 경쟁사 비방 댓글을 단 정황이 포착돼 경찰이 수사에 나섰다.    서울 종로경찰서는 홍원식(70) 남양유업 회장 등 7명을 명예훼손 등 혐의로 입건에 수사하고 있다고 6일 밝혔다. 경찰 등에 따르면 남양유업은 지난해 초 홍보대행사를 동원해 온라인 맘카페 같은 인터넷 커뮤니티 등에 경쟁업체인 A사를 비방하는 내용의 글과 댓글을 지속해서 올린 혐의다.   경쟁업체 측은 여러 곳의 맘카페에 ‘A업체에 원유를 납품하는 목장 근처에 원전이 있는데 방사능 유출 영향이 있는 것 아니냐’는 내용의 글이 반복적으로 올라온 것을 확인하고 글을 올린 아이디 4개를 특정해 경찰에 고소한 것으로 알려졌다. 경찰은 같은 달 홍보대행사를 압수수색해 해당 글을 올린 아이디 50여개를 확보한 것으로 전해졌다.    앞서 남양유업은 2009년과 2013년에도 인터넷에 경쟁사 비방글을 유포한 혐의로 경찰 수사를 받은 바 있다.   이강진 기자 jin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
