아파트 당첨이 뭐길래 위장결혼까지… 부정 당첨자 58명 무더기 적발
신축 아파트를 청약을 위해 위장전입도 모자라 위장결혼에 가짜 임신진단서 제출까지 갖가지 방법을 동원한 사람들이 무더기로 경찰에 적발됐다.   부산경찰청 지능범죄수사대는 아파트 부정당첨자 58명을 적발하고, 이 중 50대 남성 A씨 등 54명을 공전자기록 등 부실기재 혐의로 기소의견을 달아 검찰에 송치했다고 15일 밝혔다.   또 나머지 4명에 대해서도 순차적으로 검찰에 송치할 계획이다.   경찰에 따르면 A씨는 2016년 4월 부산 해운대구 마린시티의 한 고급 아파트 청약을 위해 브로커와 짜고 생면부지의 40대 여성 B씨에게 750만원을 주고 위장 결혼하는 방법으로 아파트를 청약한 혐의를 받고 있다.   A씨는 위장결혼으로 자신의 자녀 1명과 B씨의 자녀 4명까지 포함해 순식간에 부양가족이 6명으로 늘어났다. 이후 A씨는 해당 아파트 청약에 당첨됐으며, 프리미엄을 받고 분양권을 양도한 것으로 확인됐다.   경찰에 적발된 사람 중에는 A씨 외에 임신진단서를 위조하거나 가족관계증명서를 위조한 사람만 10여명이 넘는다.   특히 다자녀 특별공급을 노리고 쌍둥이를 임신한 것 처럼 조작해 특별공급에 지원하거나, 개당 200만원에서 많게는 1000만원까지 주고 청약통장을 양도받은 사람도 적발됐다.   경찰은 국토부로부터 수사 의뢰를 받아 부정당첨자들을 밝혀냈다. 이들 가운데 40여명이 실제 청약에 당첨됐으나, 해당 아파트에 사는 사람은 없는 것으로 확인됐다.   모두 높은 프리미엄을 받고 분양권을 팔아 부당이득을 챙긴 것으로 파악된다. 해당 아파트의 프리미엄이 1억5000만원대에 형성됐던 점을 고려하면, 이들이 챙긴 부당이득 규모는 총 60억원에 달할 것으로 추정된다.   경찰은 아파트 부정 청약을 계획한 브로커를 추적하고 있다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
