사라졌던 자가격리 해외입국자… 절도범으로 잡혔다
절도 혐의 등으로 경찰에 체포된 30대 남성이 자가격리 장소를 무단으로 이탈한 해외입국자로 확인됐다. 이 남성은 귀가 조치된 뒤에도 집을 다시 이탈해 부산시 지정 호텔에 격리 조치됐다.   7일 부산 사상경찰서에 따르면 지난 6일 타인의 신용카드를 훔쳐 사용한 혐의 등으로 남성 A씨가 현행범으로 체포됐다. A씨는 부산 한 노래주점에서 업주의 신용카드를 훔친 뒤 달아나 이 카드를 편의점과 주점에서 50만 원가량 사용했다. 그 사이 분실 신고된 카드가 사용됐다는 신고를 받은 경찰은 해당 주점에서 A씨를 현행범으로 체포했다.    경찰 조사 결과 A씨는 지난달 29일 해외에서 입국한 사람으로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 예방을 위해 자가격리 중이었다. 그러나 그는 자가격리 지침을 어기고 나와 범행을 저지른 것으로 파악됐다.    경찰은 A씨를 불구속 입건하고 이날 오후 4시쯤 관할 보건소에 인계해 귀가 조치했다. 이후 보건소는 A씨에게 안심 밴드를 착용시키기 위해 5시간 뒤인 오후 9시10분쯤 집을 방문했지만, A씨는 또 집에 없었다. 보건소 신고를 받은 경찰은 2시간여 수색 끝에 부산 중구 충무동의 한 여인숙 골목에서 A씨를 발견했다.   두 차례나 자가격리 중이던 집을 벗어난 A씨는 부산시 자가격리시설인 한 호텔에 격리 조치됐다.   경찰은 A씨 코로나19 진단검사 결과 음성이었다고 전했다.   박유빈 기자 yb@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
