“하루는 반성, 하루는 댓글비방”… 바람 잘 날 없는 남양유업
‘갑질논란’으로 대리점과 이익을 공유하겠다던 남양유업이 하루만에 경쟁사인 매일유업을 댓글로 비방했다는 의혹을 받고 있다.   7일 서울 종로경찰서는 남양유업 홍원식 회장 등 7명을 명예훼손 등 혐의로 수사하고 있다고 밝혔다.   해당 댓글들은 280만명이 활동하는 인터넷 커뮤니티에 달렸고 그 면면을 살펴보면 “생산 목장과 원전의 거리가 가깝다”, “우유에서 쇠맛이 난다”, “매일유업에서 나온 유기농 우유의 성분이 의심된다”, “아이에게 먹인 걸 후회한다”는 등의 댓글이 달렸다.   비슷한 시기에 이 같은 비난 글이 계속해서 올라오는걸 수상하게 여긴 매일유업 관계자는 주요 아이디 4개에 대해 경찰 수사를 의뢰했다.   3개월 동안 수사 끝에 단순 악플러 소행이 아니라는 단서를 잡은 경찰은 지난해 7월, 남양유업의 홍보대행사를 두 차례 압수수색 한 데 이어 남양유업 본사도 압수수색 했다.   이 과정에서 아이디 50개가 노골적인 비난 게시글 70여 개를 올린 사실을 파악했고 모두 경쟁사의 매출 1위인 유기농 우유를 깎아내리는 내용이었다.   남양유업이 홍보대행사에 돈을 준 것도 확인됐기에 경찰은 이 부분에 대해 수사를 더 집중할 계획이다.   반면 남양유업은 해당 홍보대행사에 마케팅 업무를 맡긴 건 맞지만, 비방 게시물 작업 지시를 내린 적은 없다고 반박했다. 다만 이를 두고 누리꾼들은 ‘꼬리자르기’가 아니냐는 의심을 하고 있다.   남양유업 측은 “실무자가 온라인 홍보 대행사와 업무를 협의하는 과정에서 매일 상하 유기농 목장이 원전 4㎞ 근처에 위치해 있다는 것은 사실이기 때문에, 문제가 없다고 자의적으로 판단해 논란에 휩싸이게 됐다”며 “1년여간 경찰 조사에 성실히 임해왔고 결과를 기다리고 있다. 해당 건에 대해 고객들께 심려를 끼쳐드린 점 머리 숙여 깊이 사과드린다”고 전했다.   전날 남양유업은 영업이익중 5%를 대리점과 공유하겠다며 ‘자율적 협력 이익 공유제’를 도입한다고 밝혔었다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
