‘장제원 子’ 장용준(노엘) 법정 반성문 “사실대로 얘기했다면… 앞으로 법 잘 지킬게요”
장제원 미래통합당 의원의 아들이자 래퍼로 활동 중인 장용준(20·예명 노엘·사진)에 대해 검찰이 1년6개월의 징역형을 구형했다. 그는 음주운전 및 운전자 바꿔치기 혐의를 받는다.   검찰은 7일 서울서부지법 형사11단독 권경선 판사 심리로 열린 장용준씨의 1심 결심공판에서 장씨에게 징역 1년6개월을 선고할 것을 재판부에 요청했다.   검찰은 “장씨가 초범이고 피해자와 합의했지만 음주운전 수치가 높게 나왔고, 실제 운전 사실을 숨기려 한 점 등을 참작해달라”며 이 같이 구형했다.   장씨 측 변호인은 “장씨는 경찰 수사망이 좁혀오기 전 자수해 사실관계를 바로잡았고, 보험사 직원에게도 사실대로 이야기해 보험사기 피해가 발생하지 않았다”라며 “범죄 전력도 없고 피해자와 합의했다”고 변론했다.     장씨는 지난해 9월7일 오전 2~3시 서울 마포구 지하철 6호선 광흥창역 인근 도로에서 술에 취한 상태로 차를 운전하다가 오토바이와 충돌한 혐의로 재판에 넘겨졌다.   사고 당시 경찰의 음주측정 결과 장씨의 혈중알코올농도는 0.12%로, 면허취소 수준(0.08% 이상)이었다.   당시 사고로 장씨는 다치지 않았지만 피해자는 경상을 입었다.   장씨는 사고 직후 지인 A(29)씨에게 연락해 ‘운전자 바꿔치기’를 시도하고, 보험사에 A씨가 운전하다 사고를 냈다며 허위로 교통사고 신고를 한 혐의도 받는다.   검찰은 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률 위반(위험운전치상), 도로교통법 위반(음주운전), 범인도피교사, 보험사기방지특별법 위반 혐의 등을 적용해 지난 1월 장씨를 불구속 기소했다.   이날 장씨가 ‘운전자 바꿔치기’를 한 A씨는 범인도피·보험사기방지특별법 위반 혐의로, 장씨와 같이 승용차에 타고 있던 B(25)씨는 음주운전방조, 보험사기방지특별법 위반 방조 등의 혐의로 함께 재판에 넘겨졌다. 이날 검찰은 A씨와 B씨에 대해 각각 벌금 500만원, 300만원을 구형했다.     이날 결심공판에서 장씨는 반성문을 낭독했다.   그는 “사고 피해를 입은 분께 죄송하고, 음주운전을 하지 않았다면, (적발 당시 경찰에) 사실대로 이야기했으면 어땠을까 생각하며 반성하고 있다”면서 “앞으로는 법을 잘 지키고 주어진 사회적 책임을 다하면서 살겠다”고 말했다.   장씨 등에 대한 선고공판은 6월2일 오전 열린다.   현화영 기자 hhy@segye.com     사진=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
