檢, 종근당 회장 아들 음주운전 혐의 기소
여성의 신체를 불법 촬영한 혐의로 경찰 수사를 받는 종근당 이장한(68) 회장의 아들이 이번에는 음주운전 혐의로 기소됐다.  6일 법조계에 따르면 서울중앙지검 형사9부(부장검사 안동완)는 지난달 28일 이 회장의 아들 이모(33)씨를 도로교통법상 음주운전 혐의로 불구속 기소했다. 재판은 서울중앙지법 형사21단독 안진섭 판사가 담당한다.  이씨는 지난 2월22일 서울 강남에서 술에 취한 상태에서 차 안에 있다가 경찰에 발견됐다. 당시 이씨의 혈중알코올농도는 0.091%였다. 이는 면허취소 수준이다. 이씨는 지난 3월25일 경찰에서 조사를 받았다. 이씨는 과거에도 음주운전을 한 이력이 있는 것으로 알려졌다.  한편 경찰은 3월 말 여성의 신체 부위를 동의 없이 촬영한 뒤 이를 온라인에 올린 (성폭력처벌법상 카메라 등 이용 촬영) 혐의로 이씨를 체포해 구속영장을 신청했다. 하지만 법원은 지난달 1일 이를 기각했다.  당시 법원은 “온라인 게시물에 얼굴이 노출되지 않았고 이씨가 게시물을 스스로 삭제했다”고 설명했다. 경찰은 이씨에 대한 보강수사를 진행하고 있다.   정필재 기자ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
