경쟁사 비방글에 회장 등 수사 받는 남양유업 “사실이라 문제 없다고 실무자 자의적 판단”
남양유업이 홍보대행사까지 동원해가며 경쟁사를 비방하는 글을 온라인에 남겼다는 고소장이 접수돼 경찰이 수사를 진행중인 사실이 뒤늦게 알려졌다.   서울 종로경찰서는 홍원식 남양유업 회장 등 7명을 정보통신망법상 명예훼손 혐의로 입건해 수사 중이라고 7일 밝혔다.   이들은 지속적으로 온라인 맘카페 등에 경쟁사를 비방하는 내용의 글과 댓글을 남긴 혐의를 받고 있다.   지난해 4월 경쟁사 고소로 수사에 착수한 경찰은 IP 소재지인 홍보대행사 압수수색을 통해 아이디 50여 개를 추가로 확인한 것으로 전해졌다.   경찰은 이 과정에서 남양유업과의 공모 가능성을 포착하고 두고 수사를 진행 중이다. 홍보대행사에 이어 남양유업 본사까지 압수수색을 하기도 한 것으로 전해졌다.   경찰 관계자는 "아직 홍 회장을 소환 조사하지 않았고 현재까지 홍 회장에 대한 구속영장 신청 역시 검토하지 않고 있다"고 했다.   한편 남양유업이 언론을 통해 보도된 내용에 대해 사실 관계 입장을 내놓았다.   이날 남양유업은 공식 홈페이지를 통해 입장문을 내고 “온라인상 과열된 홍보 경쟁 상황에 실무자가 온라인 홍보 대행사와 업무를 협의하는 과정에서 매일유업 상하 유기농 목장이 원전 4km 근처에 위치해 있다는 것은 사실이기 때문에 문제가 없다고 자의적으로 판단해 논란에 휩싸이게 됐다”고 밝혔다.   남양유업은 “당사자는 1년 여간 경찰 조사에 성실히 임해왔고 결과를 기다리고 있다”며 “해당 건으로 인해 고객들께 심려를 끼쳐드린 점 머리 숙여 깊이 사과드린다”고 전했다.   다시 말해, 남양유업은 비방글 내용이 사실이기 때문에 문제가 없다는 입장이다.   김현주 기자 hjk@segye.com    ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
