러시아 코로나19 심각해지자… 中, 국경수비대 3000명 투입
중국 정부는 3000km에 이르는 중·러 국경에 대한 통제를 강화하기 위해 최근 3000여명 가까운 국경수비대 병력을 추가 투입했다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)로 양국 간 국경을 폐쇄했지만, 러시아에서의 코로나19 사태가 갈수록 심각해지자 불법입국을 차단하기 위한 조처다.   7일 관영 글로벌 타임스 등에 따르면 헤이룽장성 정부는 최근 중·러 국경 지역에 100여곳의 경찰 검문소를 추가 설치하고 2850명의 병력을 새롭게 배치했다. 중국 국가이민국은 최근 접경지역 위법행위 36건을 단속해 45명을 처벌하고, 선박도 2400여척을 검사했다고 전했다.    헤이룽장성 정부는 특히 불법입국을 막기 위한 신고포상금제를 시행하고 있다. 불법입국 단서를 신고하면 3000 위안(약 51만원), 직접 불법입국자를 신고하면 5000 위안(약 86만원)을 포상한다.   이런 조치는 러시아에서의 코로나19 확산이 심각한 상황이라는 인식에서다. 러시아에서는 최근 나흘 연속 신규 확진자가 1만명 이상 발생하면서 지난 6일(현지시간) 기준 누적 확진자가 16만 5000명을 넘어섰다. 이는 각각 세계 5, 6위에 올라있는 프랑스와 독일 감염자 규모에 근접하는 수치다.    시진핑 중국 국가주석은 전날 중국 공산당 중앙정치국 상무위원회를 주재한 자리에서 “현재 외국의 코로나19 확산 추세가 효과적으로 억제되지 않고 있다. 또 국내 개별 지역에서도 집단성 발병 상황이 출현하고 있다”며 “코로나19 상황은 여전히 큰 불확실성이 있다”고 전했다.    한편, 주중 유럽연합(EU) 대사와 27개 EU 회원국 대사들이 중국 관영 차이나데일리에 기고한 ‘세계적 위기를 맞아 EU와 중국의 협력이 중요하다’는 제목의 공동 기고문이 검열당하는 일이 발생했다고 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)가 이날 전했다.   원래 기고문에는 ‘올해 많은 EU와 중국 고위급 회담 등이 계획됐지만, 중국에서 코로나19가 발생한 후 3개월 동안 전 세계로 퍼져나가면서 우리의 계획은 잠시 보류될 수밖에 없었다’는 내용이 담겨 있었지만, 중국 외교부의 강력한 반발로 이 부분이 삭제됐다.    베이징=이우승 특파원 wslee@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
