‘흉기난동’ 50대 “시끄러워 홧김에”… 오세훈 측 “구호·음악 없었다”
4·15 총선서 서울 광진을 지역구에 출마한 미래통합당 오세훈 후보의 유세 현장에 한 50대 남성이 흉기를 들고 접근하다 경찰에 체포됐다. 이 남성은 경찰 조사에서 “유세 소리가 시끄러워 홧김에”라고 범행 이유를 밝혔다.   경찰에 따르면, A씨는 지난 9일 오전 11시10분쯤 미리 준비한 흉기를 들고 광진구 자양동에서 차량 선거운동을 벌이던 오 후보를 향해 접근했으나 현장에 있던 경찰과 3명에 의해 곧바로 제지됐다.   유세 현장에는 오 후보를 비롯해 선거운동원들이 있었지만 부상을 당한 사람은 없는 것으로 전해졌다.   A씨는 “야간근무를 마치고 잠을 자려고 하는데 수면에 방해돼 홧김에 범행을 했다”고 진술했다.    경찰은 A씨에 대해 특수협박 미수 및 공직선거법 위반(선거자유방해) 혐의로 수사 중이며, 사안의 중요성을 감안해 구속영장을 신청할 방침이라고 밝혔다.       오 후보 측은 이날 “광진구 자양3동(대게마루) 인근에서 차량 유세 중 괴한이 골목에서 식칼을 들고 차량 뒤쪽으로 달려오는 중 뒤에 따르던 경찰 3명이 제압해 오 후보에게는 피해가 없었다”라며 “불미스러운 상황이 생겼지만 현장 조치가 잘돼 선거운동을 재개했다”고 밝혔다.   또한 범행 당시 모습을 담은 블랙박스 영상에 따르면, 오 후보 측 선거운동원들은 구호를 외치지 않았고 음악도 틀지 않은 것으로 알려졌다. 등산복 차림이었던 A씨는 오른손에 흉기를 드러낸 채 빠른 걸음으로 유세 차량을 뒤좇았다.    현화영 기자 hhy@segye.com   사진=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
