法 “초과근무 수당 중복지급 안 돼”… 전·현직 경찰관들 패소
전·현직 경찰관 수십명이 초과근무 수당을 제대로 지급받지 못했다며 국가를 상대로 소송을 제기했지만 1심에서 패소했다.   14일 법조계에 따르면 서울행정법원 행정14부(부장판사 이상훈)는 최근 전·현직 경찰공무원 최모씨 외 56명이 정부를 상대로 낸 임금청구 소송에서 원고 패소 판결을 내렸다.   이들은 2013년 “2010년부터 시간외·야간·휴일근무수당을 나눠 지급하면서 일반직 공무원은 기존 월 67시간의 최대 인정 시간을 유지했지만, 현업 공무원은 최대 인정 시간을 없애는 대신 수당을 부당하게 적게 지급했다”며 미지급수당 500만원을 각각 달라는 소송을 제기했다.   최씨 등은 출퇴근 시간 내 근무를 원칙으로 하는 일반직 공무원과 달리 범인 검거·수사 등 업무를 수행하는 경찰 업무 특성상 초과근무가 제도화된 현업 공무원들이었다. 이들은 “경찰관이 휴일에 주간근무(09∼18시)를 할 경우 시간외근무수당과 휴일근무수당을 중복지급 하지 않을 합리적 근거가 없음에도, 국가가 휴일근무수당만을 지급했다”며 시간외근무수당 역시 임금에 포함돼야 한다고 주장했다. 반대로 시간외근무수당만 지급되는 주간근무 외의 휴일 근무시간에는 휴일근무수당이 함께 지급돼야 한다고 덧붙였다.   이에 대해 재판부는 “관련 법에 따라 입법자의 의사가 현저히 부당하다고 보기 어렵고, 수당 규정 등 내용이 불합리하거나 상위 법령의 위임 범위를 일탈해 무효라고 평가하기도 어렵다“며 받아들이지 않았다. 이어 “원고들이 제출한 증거들만으로는 이미 지급받은 초과근무 수당 이상으로 초과근무를 했다는 사실을 인정하기 어렵다”고 덧붙였다. 초과근무 수당은 원칙적으로 사전에 초과근무 명령을 받은 경우에 지급받을 수 있음에도, 이들이 사전에 초과근무 명령을 받았거나 사후에 명령권자의 결재를 받았다고 인정할 증거가 없다는 것이다.   또한 재판부는 “이 사건 수당규정의 위임에 근거해 시간외근무수당과 휴일근무수당의 중복지급을 금지한 지침은 규정 해석상 가능한 것을 명시하거나 구체화한 것”이라며 “이 지침은 대외적 구속력이 있는 법규명령의 효력이 있으므로 무효로 볼 수 없다”고 판단했다. 재판부는 이와 함께 휴게시간에도 지휘관의 지휘·감독을 받았으므로 이것도 초과근무 시간으로 인정해달라는 원고 측 주장에 대해 증명 부족을 이유로 받아들이지 않았다.   김선영 기자 007@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
