“신앙 훈련한다고 인분 먹이고 서로 매질… 신도 뇌출혈도”
시민단체 평화나무가 ‘신앙훈련’ 명목으로 신도들에게 인분을 먹이는 등 가혹행위를 강요했다는 의혹을 받는 ‘빛과진리교회’는 강제 해산돼야 마땅하다고 5일 주장했다.  빛과진리교회에 다니던 전 신도 20여명과 평화나무는 이날 서울 모처에서 기자회견을 열어 “이 교회는 비상식적이고 가학적인 훈련을 통해 신도들을 길들이고 착취해왔다”며 “일종의 ‘그루밍 범죄’를 저질러온 김명진 담임목사를 법적으로 처벌하고 교회 역시 강제 해산해야 한다”고 밝혔다.  평화나무 등에 따르면 빛과진리교회는 평소 ‘리더십을 기르는 훈련’이라며 신도들에게 자신의 인분 먹기나 돌아가며 매 맞기, 불가마에서 견디기, 공동묘지에서 기도하며 담력 기르기 등의 행위를 요구했다.  한 신도는 “교회 모임을 주도하는 ‘리더’가 인분을 먹으라고 지시했다”며 “먹기 싫었지만 거역할 수 없어 인분을 먹는 영상을 찍어 보낸 후 점수를 받았다”고 증언했다. 앞서 이 교회의 한 신도는 “2018년 10월 신앙 훈련을 명목으로 ‘잠 안 자고 버티기’ 훈련을 받다 뇌출혈로 쓰러져 1급 장애 판정을 받았다”며 교회 관계자들을 고소했다. 이 사건은 서울 동대문경찰서가 수사하고 있다. 빛과진리교회 측은 이날 입장문을 내고 “상처받고 아파하신 모든 분께 진심으로 죄송하다”며 “특히 병상에 있는 자매님의 일은 매우 유감스럽게 생각하며 방법을 찾아 최대한 돕겠다”고 밝혔다.   유지혜 기자 keep@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
