"라임 사태" 핵심 김봉현, 여행용 가방에 55억원 은닉
경찰이 ‘라임사태’의 핵심인물인 김봉현 스타모빌리티 회장이 은닉했던 55억원의 현금다발을 압수한 것으로 뒤늦게 확인됐다. 서울의 한 물품보관소 개인 금고에서 발견된 이 돈은 여행용 가방 3개에 5만원권으로 나뉘어 들어 있었다.   6일 수사당국에 따르면 경기남부경찰청 지능범죄수사대는 지난 1일 김 회장에 대한 수원여객 횡령 사건 수사를 마무리하고 검찰에 송치하면서 압류한 현금 60억3000만원을 함께 보냈다.    앞서 경찰은 지난달 24일 도피 중이던 김 회장과 라임 사태의 또 다른 핵심인물인 이종필 전 라임 부사장을 서울 성북구의 한 빌라에서 체포했다. 당시 이들이 머물던 빌라에서 현금 5억3000만원을 발견해 압수했다.    김 회장은 라임 사태와 별개로 경기도의 버스회사인 수원여객에서 240억원 규모의 회삿돈 횡령 사건을 주도한 혐의로 지난해 12월 구속영장이 청구된 상태였다. 이후 경찰은 김 회장을 수사하다 수원여객 횡령 사건 등에서 빼돌린 돈의 행방을 추궁했고, 김 회장은 서울의 한 물품보관소 주소를 실토했다.   경찰이 지난달 말 찾아간 물품보관소에선 김 회장이 가명으로 보관 중이던 대형 개인 금고가 있었고, 금고 안에서 5만원권으로 가득 찬 여행용 가방 3개가 발견됐다. 가방들에 담긴 돈의 액수는 55억원에 달했다. 김 회장은 경찰 조사에서 “재향군인회상조회와 관련된 돈”이라고 밝힌 것으로 전해졌다.    김 회장은 라임 사태와 수원여객 횡령 혐의 외에도 재향군인회상조회를 인수한 뒤 300억원대 고객 예탁금을 빼돌린 혐의 등도 받고 있다.   김 회장은 2018년 10월부터 지난해 1월까지 수원여객 회삿돈 241억원을 빼돌린 혐의를 받고 있다. 이 혐의로 경찰 수사를 받다가 잠적해 도피행각을 벌이던 올해 초 1조6000억원대 피해액이 발생한 라임자산운용 사태의 전주(錢主)이자 정관계 로비의 핵심인물로 꼽히면서 세간에 알려졌다.   수원=오상도 기자 sdoh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
