신자에게 인분 먹인 교회 사과… “의견 달라 안타깝다”
교회 신자에게 인분을 먹이는 등 비정상적인 신앙 훈련을 강요해 고소당한 서울 동대문구 소재 빛과진리교회가 사과했다.   교회 측은 6일 김명진 담임목사와 당회원 명의로 입장문을 발표한 뒤 “상처받고 아파하신 모든 분께 진심으로 죄송하다”고 사과했다. 이 교회 관계자는 “한때 같은 비전을 가지고 함께 기도하고 믿음의 공동체를 위해 땀 흘렸던 여러분들의 절규에 저희는 가슴이 먹먹하다”며 “여러분의 아픔에 더 귀기울이고 실제적인 도움을 줬어야 하는데 아직 부족한 우리 모습이 죄송할 뿐”이라고 밝혔다.   전날(5일) 빛과진리교회 전 신도 20여 명과 개신교 시민단체 평화나무는 서울 강북구 한빛교회에서 기자회견을 열고 이 교회가 ‘신앙훈련’ 명목으로 신도에게 가혹행위를 강요했다며 강제 해산해야 마땅하다고 주장했다. 이들에 따르면 빛과진리교회는 신도들에게 자신의 인분 먹기, 돌아가며 매 맞기, 불가마에서 견디기, 공동묘지에서 기도하며 담력 기르기, 잠 안 자고 버티기 같은 일반적인 신앙 생활과는 거리가 있는 행위를 요구했다.   이날 모인 신도들은 “훈련이라는 명목 아래 정신적 길들임을 당한 것”이라며 “일종의 ‘그루밍 범죄’를 저질러 온 김명진 담임목사를 법적으로 처벌하고 교회 역시 강제 해산해야 한다”고 말했다.   하루 만에 입장문을 발표한 교회 측은 “지금의 논란은 누구보다 우리 교회를 아끼고 헌신했던 분들의 토로여서 가슴이 더욱 아프다”며 “여러분이 이런 심경에 이르기까지 경험했을 허탈한 마음과 분노를 생각하니 저희는 고개를 들 수가 없다”고 전했다. 이어 “여러분과 함께했을 때 더 따뜻한 말 한마디 하지 못했던 것이 참 아쉽다”며 “항상 가까이에 있었기에 더 정중하지 못하고 사랑의 표현을 아꼈던 것을 고개 숙여 다시 한 번 용서를 구한다”고 사과했다.   그러면서 “숨쉬기조차 힘들지만 교회는 지금의 상황을 성경적인 사랑을 되돌아보는 계기로 삼겠다”며 “믿음의 자녀들이 서로 의견이 달라 법정에 서는 것은 참으로 안타까운 일이지만 부득이하게 전문가들의 도움을 받아 진실을 밝히고 이 상황을 속히 해결해 보다 건강한 교회를 회복하겠다”고 법적 대응에 나설 것을 시사했다.   이번 사건은 서울북부지검에 고소장이 접수됐다. 검찰은 지난달 10일 동대문경찰서에서 수사를 하도록 지휘해 현재 경찰이 수사에 착수한 상태다. 5일 기자회견에 참석한 이헌주 교회개혁실천연대 사무국장은 “신앙이라는 이름으로 인권 유린과 폭력을 정당화해서는 안 된다”며 “응당한 처벌이 필요하다”고 촉구했다.   박유빈 기자 yb@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
