곽상도, ‘오거돈 펜션 잠적’에 “범죄 혐의자가 전국 활보”
미래통합당 곽상도 의원이 ‘오거돈 사건’에을 경찰이 소극·미흡 수사를 하고 있다고 비판했다.   곽 의원은 6일 국회에서 열린 통합당 원내대책회의에서 “오거돈 전 부산시장이 꼬리를 잡혔지만 다시 잠적했다”면서 “범죄 혐의자가 언제까지 전국을 활보하는 것을 지켜볼 것이냐”고 말했다. 잠적 상태인 오 전 시장이 부산일보 취재로 경남 거제의 한 펜션에서 포착된 바 있다.    곽 의원은 “오 전 시장이 스스로 시인했기 때문에 소환조사를 하기에 충분한 여건인데 경찰 수사는 누구의 눈치를 보는지 알 수 없다”고 말했다.   그는 또 “오 전 시장은 2019년에 성범죄를 저지른 의혹이 제기된 상태고, 이 의혹에 대해 이미 명예훼손 등으로 오 전 시장이 지난해 10월 부산경찰청에 고소했기 때문에 경찰이 신속하게 수사에 착수했다면 올해 사건은 막을 수 있었을 것”이라고 지적했다. 또 “2019년 사건은 피해자 직책 등이 특정되고 방송사에서 취재까지 된 상태였기 때문에 신속 수사가 가능했다”고 덧붙였다.   곽 의원은 공증을 맡은 법무법인 부산과 부산성폭력상담소 홈페이지가 폐쇄되는 등 사건이 은폐되고 있다면서 “경찰의 소극적이고 미흡한 수사가 빨리 바뀌어야 한다”고 촉구했다.   통합당 내 ‘민주당 성범죄 진상조사단’은 이날 대검찰청에 오 전 시장과 부산시 정무라인 관계자, 부산성폭력상담소에 대한 고발장을 제출할 예정이다.   김예진 기자 yejin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
