울산정신건강복지센터 다양한 ‘마음치유’ 사업 추진
울산광역정신건강복지센터는 코로나19로 지친 시민들의 스트레스, 불안 등 마음 방역을 위해 다양한 ‘마음치유’ 사업을 추진하고 있다고 9일 밝혔다.   올해 센터는 24시간 정신건강 위기상담전화 1577-0199를 운영했다. 마음이 힘들고 어려운 시민들이 언제 어디서든 이 번호를 누르면 정신건강 전문요원에게 상담을 받을 수 있다. 지난달 말 기준 전화를 이용 건수는 4470건에 달한다.   지난 2월부터 구·군 기초정신건강복지센터와 함께 ‘울산 코로나19 통합심리지원단’을 운영하고 있다. 확진자와 확진자 가족, 격리자, 일반인을 대상으로 전화·문자로 정보를 안내하고, 심리방역 물품 제공 등의 무료 심리지원 서비스를 하고 있다. 지난달까지 1만984건의 상담을 진행했고, 4만7812건의 정보를 제공했다고 센터는 설명했다.   정신건강관리에 도움이 되는 명상 애플리케이션 ‘마음의 달인’을 개발, 보급해 코로나19로 정신건강의 어려움을 경험하는 사람들이 시간과 장소에 구애받지 않고 누구나 활용할 수 있도록 했다. 이 앱은 ‘2020년 지역사회 정신건강 우수사례’에 선정돼 다른 지방자치단체에도 무료로 보급될 수 있도록 공유했다.   정신건강 관리의 중요성에 대한 인식을 제고하고, 코로나로 우울해진 마음을 방역하기 위한 ‘#마음방역챌린지’, ‘스테이 스트롱(Stay Strong·견뎌내자) 캠페인’을 센터 누리집과 사회관계망서비스(SNS)를 통해 진행하기도 했다.   코로나19에 대응하고 있는 소방·경찰·정신건강 실무자들을 위해 ‘누리보듬 힐링키트’를 배포하고, 마인드마스터교육 등 다양한 교육 및 힐링 프로그램을 제공했다. 또 보다 전문적인 재난 정신건강 심리지원을 위한 교육과정도 운영하고 있다.   김경승 울산광역정신건강복지센터장은 “코로나19가 종식될 때까지 시민들의 정신건강을 위한 심리지원을 다양한 매체를 통해 수행하는 등 시민들의 ‘마음 방역’을 위해 최선을 다하겠다”고 말했다.   울산=이보람 기자 boram@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
