이천 화재 3차 합동감식… "엘리베이터 용접이 원인이라 한 적 없다"
38명의 사망자가 발생한 경기 이천 물류창고 화재 현장에서 6일 진행된 3차 합동 감식에서 경찰은 불이 건물 지하부에서 발화됐다는 추정을 재확인했다. 이날 감식은 지하부의 연소 방식과 전기 및 가스 시설 등을 살펴 불이 어디서 발화돼, 어떤 형태로 번졌는지를 밝히는 데 집중됐다.    경기남부경찰청과 경기소방재난본부, 국립과학수사연구원 등 6개 기관은 이날 오후 1시10분부터 5시30분까지 화재 현장에서 이같이 합동 감식을 벌였다.    ◆ “지하 발화지점 단정 어려워…엘리베이터 용접이 화재 원인이라고 언급한 적 없어”   감식반은 불이 난 물류창고 건물 지하 1층과 지하 2층이 통으로 연결된 구조여서 불이 정확하게 몇층에서 발생했다고 꼬집기는 어렵다고 설명했다. 정요섭 경기남부경찰청 과학수사대장은 “불은 넓은 의미에서 지하부에서 난 것으로 추정되나 구체적인 내용은 언급이 어렵다”고 밝혔다.   또 엘리베이터 공사 중 화재가 발생했다는 일부 의견에 대해 “감정 기관에서는 엘리베이터를 (화재 원인으로) 언급한 적이 없다. 이와 관련해 확인할 수 있는 사항은 (현재) 없다”고 선을 그었다.    이번 감식은 정확한 화재 원인 분석을 위해 불이 시작된 지점을 특정할 수 있는 건물 지하부의 탄 흔적 등을 분석하는 데 초점이 맞춰졌다. 아울러 건물 전체에 설치된 전기와 가스 시설에 대한 감식도 진행됐다.     감식반은 화재 당시 연소 형태를 들여다본 것으로 전해졌다. 또 화재 당시 어디에서 어떤 작업이 있었는지 특정하기 위해 각 층에 남아있는 흔적도 확인했다.    이날 조사에 참여한 기관들이 감정 결과를 모아 국과수에 전달하면 추후 종합된 의견이 나올 예정이다.    앞서 경찰은 지난달 30일과 지난 1일 이틀에 걸쳐 관계기관과 현장 감식을 벌여 산소용접기와 절단기, 전기톱 등을 수거했다. 다만 1, 2차 감식에선 별다른 성과를 얻지 못한 것으로 전해졌다.   경찰 관계자는 “국과수가 최종 감정 결과를 수사기관에 전달할 것”이라며 “검사 결과가 언제 나올지는 예단하기 어렵다”고 말했다. 경찰은 지금까지 추가 합동 감식 계획을 마련하지 않은 것으로 전해졌다.     ◆ 분향소에는 일주일째 추모 발길 이어져…6일부터 가족 추모식 열려   한편 이천시 서희청소년문화센터에 마련된 합동분향소에는 고인들의 넋을 위로하기 위한 추모 발길이 일주일째 이어졌다. 조문객들은 영정이 놓인 제단 앞에서 묵념하며 고인의 넋을 기렸다. 화재 다음날인 지난달 30일 설치된 분향소에는 희생자 38명의 영정과 위패가 모셔져 있다.   유족들은 이날부터 매일 오후 6시 고인들을 위로하기 위한 가족들의 합동 추모식을 열기로 했다. 유족 측은 “사고 이후 가족들의 개별적인 추모가 있었지만 한곳에 모여 고인의 넋을 위로할 기회는 없었다”고 말했다.   이번 화재는 지난달 29일 오후 1시32분쯤 이천시 모가면 물류창고 신축공사 현장에서 발생했다. 폭발과 함께 불길이 건물 전체로 확산해 근로자 38명이 숨지고 10명이 다쳤다.    이천=오상도 기자 sdoh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
