수원서 평소 알고 지내던 中 동포 여성 살해한 40대 중국인 체포
40대 중국인이 평소 알고 지내던 중국 동포 여성을 건물 비상계단에서 흉기로 살해한 혐의로 경찰에 붙잡혔다.   경기 수원 남부경찰서는 살인 혐의로 A(42)씨를 긴급 체포해 조사하고 있다고 6일 밝혔다.   A씨는 이날 오전 4시쯤 수원시 영통구의 한 빌딩 비상계단에서 중국 국적인 B(35)씨를 흉기로 수차례 찔러 살해한 혐의를 받고 있다.   경찰은 “여성이 폭행당하고 있다”는 내용의 112 신고를 받고 출동해 현장에서 흉기에 찔린 B씨를 발견했다. A씨는 이미 달아난 뒤였다.   B씨는 곧바로 병원으로 옮겨졌으나 결국 숨졌다.   경찰은 통신 수사와 폐쇄회로(CCTV) 영상을 통한 동선 역추적 과정을 통해 이날 오전 11시 55분쯤 인천 모처로 달아났던 A씨를 검거했다.   경찰은 그를 상대로 정확한 범행 동기 등을 조사하는 한편 구속영장을 신청할 방침이다.   한윤종 기자 hyj0709@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
