"국회가 답하라"… 형제복지원 피해자 이틀째 국회 고공농성
부산 형제복지원 사건 피해자인 최승우씨가 과거사법 개정을 요구하며 돌입한 국회 고공농성이 이틀째를 맞았다.    6일 경찰에 따르면 사건 피해자인 최씨는 전날 오후 3시20분쯤 서울 여의도 국회의원회관 출입구에 있는 약 10m 높이의 지붕에 올라간 뒤 6일 오전 11시 현재까지 농성을 이어가고 있다.   최씨는 부산 형제복지원 사건의 진상을 밝힐 ‘진실·화해를 위한 과거사정리 기본법 일부개정법률안’(과거사법) 통과를 촉구하고 있다. 지난해 11월에도 최씨는 법안 통과를 요구하며 지하철 9호선 국회의사당역 6번 출구 지붕에 올라 24일간 단식 농성을 벌이다가 병원으로 옮겨진 적도 있다.   부산 형제복지원 사건은 1975부터 1987년 사이 일어난 인권유린 사건으로 불법감금은 물론 강제노역, 구타, 암매장 등의 일들이 자행된 것으로 알려져 있다. 최씨는 중학생이던 1982년 형제복지원에 끌려가 4년8개월 동안 강제노역, 폭행, 성폭행 등 각종 인권유린을 당한 것으로 전해졌다. 형제복지원에서 사망한 것으로 공식 확인된 사람만 550여명에 달한다. 하지만 가해자로 지목된 박인근 형제복지원 이사장은 업무상 횡령 혐의 등만 인정돼 징역 2년6개월 선고에 그쳤다.   최근 형제복지원 피해자를 대상으로 한 ‘형제복지원 피해자 실태조사 연구용역’ 결과를 통해 당시의 참혹한 상황이 공개되기도 했다. 연구팀이 조사한 전체 피해자 149명 중 수용자들은 당시 15세 이하가 74.5%로 가장 많았다. 10명 중 8명(79.7%)은 납치 또는 강제 연행으로 수용됐다고 말했다. 성추행(38.3%), 강간(24.8%) 등 성 학대가 빈번했고, 자상(67.2%)을 비롯해 평균 4.7개 신체 부위를 다쳤다. 수용 기간 시설 내에서 사망자를 보거나 직접 들은 경험은 83.2%에 달했고, 3.4%는 사망자 처리 과정에 직접 참여했다고 답했다.   이종민 기자 jngmn@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
