“대통령도 안 쓰는데 우리가 왜?”… 美 마스크 거부 "천태만상"
“대통령도 안 쓰는데 우리가 왜?”   도널드 트럼프 미국 대통령이 5일(현지시간) 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산일로에도 불구하고 마스크 없이 활보해 논란이 일고있다. 특히 이날 트럼프 대통령은 애리조나주 피닉스시에 위치한 마스크 공장을 방문, 현장 연설까지 했지만 ‘노 마스크’(no mask)를 고수했다. 세계에서 코로나19 피해가 가장 큰 미국이지만 곳곳에서는 마스크 착용을 거부하며 총을 발사하고 혐오행위를 하는 등 천태만상이 벌어지고 있는 상황이다.    AP통신 등 주요 외신에 따르면 트럼프 대통령은 이날 코로나19 확산 이후 38일 만에 백악관 밖을 나서 경제정상화 의지를 다시 한 번 피력했다. 트럼프 대통령은 애리조나주를 방문해 “시민의 엄청난 헌신 덕분에 우리는 (코로나19 확산) 곡선을 평평하게 했고, 수많은 미국인의 생명을 구했다“면서 “우리나라는 이제 전투의 다음 단계에 와 있다”고 선언했다.   하지만 정작 주목받은 것은 트럼프 대통령이 여전히 마스크를 끼지 않은 채 행보를 이어간 모습이었다. 이날 트럼프 대통령은 연설을 마치고 자신을 옹호한 지역 식당 주인 등 일부 인사들을 연단으로 불러냈다. 하지만 이들은 코로나19 감염을 우려하는 듯 트럼프 대통령과 떨어진 곳에 설치된 마이크를 찾아 사용했다고 외신은 지적했다.   트럼프 대통령 일행은 공장 등에서 투명 고글을 쓴 적은 있지만 누구도 마스크를 착용하지 않은 것으로 알려졌다. 워싱턴포스트(WP)는 “트럼프 일행이 방문한 곳에 ‘마스크 착용이 필요함’이라는 게시물이 붙어있었다”면서 “백악관 관계자는 마스크 착용이 의무가 아니라고 들었다고 해명했다”고 전했다. 앞서 마이크 펜스 부통령은 지난달 28일 미네소타주 한 병원을 찾을 당시 혼자만 마스크를 착용하지 않았다가 거센 비판을 받았다.    최근 미시간주의 한 상점에서는 경비원이 손님에게 마스크 착용을 요청했다가 총에 맞아 숨지는 사건이 발생하는 등 관련 사건사고가 이어지고 있다.   NBC방송에 따르면 미시간주에서는 한 남성이 지난 2일 마스크를 쓰지 않은 채 동네 상점을 방문하던 중 매장 내 마스크 착용을 요구받자 난동을 부리다 경찰에 붙잡혔다. 이 남성은 상점 직원에게 다가가 직원이 입고 있던 셔츠에 자신의 얼굴을 문지르고 코를 푼 뒤 “이걸 마스크로 쓰면 되겠다”고 조롱한 것으로 알려졌다.   캘리포니아주 샌디에이고 카운티에서는 한 남성이 공공장소에서 마스크 착용을 의무화하는 행정명령에 반발해 백인우월주의자 단체인 ‘큐 클럭스 클랜’(KKK)의 두건을 쓰고 식료품 매장을 활보했다. 현지 경찰은 성명을 내고 “우리는 증오나 편협한 행동을 용납하지 않는다”면서 이 남성을 형사 처벌하겠다는 계획을 밝혔다.   조성민 기자 josungmin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
