檢 ‘아내 살해 혐의’ 전 김포시의회 의장 항소심서 ‘징역 20년’ 구형
검찰이 유승현(56·사진) 전 김포시의회 의장에게 1심에 이어 2심에서도 징역 20년을 구형했다.   검찰은 6일 서울고법 형사1부(정준영·송영승·강상욱 부장판사) 심리로 열린 항소심 결심 공판에서 “원심 구형대로 징역 20년을 선고해달라”고 밝혔다.   검찰은 “피해자와 내연남 간 내연관계를 듣게 되자 범행을 저지른 것”이라며 “피고인의 살해 동기가 명백하다”고 말했다.   또 “피고인은 피해자가 죽음에 이를 정도로 구타한 후에도 필요한 조치를 하지 않고 한 시간 동안 방기해 현장에서 사망하게 했다”며 “엄벌에 처해달라”고 강조했다.   유 전 의장 측 변호인은 “피고인이 깊이 반성 중”이라며 “살인의 고의가 없었고 1심 양형도 부당하다”고 변론했다.   유 전 의장은 “제 잘못으로 유명을 달리한 아내에 진심으로 머리 숙여 사죄한다”며 “재판부가 가엽게 여겨 무너진 가정이 다시 설 기회가 될 수 있도록 살펴달라”고 선처를 호소했다.   유 전 의장은 지난해 5월 15일 경기 김포시 자택에서 술에 취한 채로 아내 A(52)씨를 골프채와 주먹으로 때려 숨지게 한 뒤 경찰에 자수했다.   1심 재판에서 그는 고의성이 없었다며 상해치사를 주장했다. 1심 재판부는 유 전 의장에 징역 15년과 자격정지 1년을 선고했다.   2002년 김포시의원에 당선돼 정계에 입문한 유 전 의장은 2012년부터 2014년까지 5대 김포시의회 의장을 지냈다.   김명일 온라인 뉴스 기자 terry@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
