민식이법 과잉처벌 논란에… 김두관 "개정 필요"
어린이보호구역(스쿨존) 내 사고 운전자 처벌 강화 및 무인단속카메라 설치 의무화 등을 내용으로 하는 일명 ‘민식이법’(도로교통법·특정범죄가중처벌법)이 시행된 이후 과잉처벌 논란도 빚어지고 있다. 이 가운데 김두관 더불어민주당 의원은 5일 “스쿨을 생명존(어린이생명구역)으로 만드는 그린뉴딜을 제안한다”며 민식이법 개정을 요구하는 목소리를 냈다.   김 의원은 이날 페이스북에 “민식이법은 시행한 지 한 달도 되지 않아 ‘스쿨존 안에서 교통사고를 낸 가해자의 처벌이 너무 과하다’며 개정해 달라는 국민 청원에 35만명이 동의했다. 또 어린이를 피하다가 교통사고를 낸 운전자를 처벌하는 게임이 나왔는데, 도가 지나치고 사망한 어린이를 모욕하는 것 아니냐는 비판이 제기되기도 한다”고 운을 뗐다.   김 의원은 “민식이법을 개정했으면 한다”면서 “단 가해자 처벌을 완화하는 것이 아니라, 전국의 모든 어린이보호구역을 교통안전은 물론이고 어린이들의 건강을 지키는 어린이생명구역으로 완전히 바꾸는 쪽으로 말이다”라고 제안했다.   이어 “교통안전은 중요하다. 하지만 단속이 아니라 문화가 돼야 한다”며 “스쿨존 차도에는 화강암 박석으로 포장을 하고, 저 공중에 떠 있는 신호등을 도로 옆으로 보내 높이를 낮추면, 멀리서는 신호등이 잘 보이지 않아 굳이 단속하지 않아도 차들이 천천히 달릴 수밖에 없다. 보이지 않는 곳에서 접근하는 어린이도 운전자에게 즉각 알려주는 첨단교통시스템도 갖춰야 한다”고 말했다.   김 의원은 “학교 근처에 공영주차장을 만들어 스쿨존에는 아예 차를 세우지 못하도록 하고 미세먼지 흡수장치도 설치해야 한다”며 “인도는 잔디 포장을 하고, 차디찬 금속 가드레일과 벽돌 담장을 식물방음벽과 식물 울타리로 바꾸고, 작은 공간이라도 있으면 정원과 쉼터를 만들어야 한다”고 주장했다. 그러면서 “어린이와 미래를 지키기 위해, 최고의 IT기술과 친환경 기술을 총동원해서 전국의 1만6800여 모든 스쿨존을 생명존으로 바꾸는 그린뉴딜을 해야 한다”며 “어린이의 다른 이름은 미래다. 어린이가 위험한 나라의 내일은 어둡다. 생명존 그린뉴딜, 이것은 나라의 미래를 밝게 비추는 일”이라고 강조했다.   지난 3월25일부터 시행된 민식이법은 운전자가 스쿨존에서 시속 30㎞ 이상 달리거나 어린이 안전에 유의하지 않고 운전해 13세 미만 어린이를 사망에 이르게 하면 무기 또는 3년 이상의 징역에 처하고, 상해에 이르게 하면 1년 이상 15년 이하의 징역 또는 500만원 이상 3000만원 이하 벌금을 물린다.   민식이법 시행 한 달째인 현재 과잉처벌 논란이 일고 있다. 이 가운데 스쿨존에서 어린이를 피해 운전하는 내용의 모바일게임이 등장해 고인을 희화화했다는 논란이 빚어지기도 했다.   민식이법이 지나치게 운전자에 가혹하다는 지적이 꾸준히 제기되는 가운데, 지난 4일 경찰 발표에 따르면 법 시행 후 스쿨존 교통사고 감소 효과는 뚜렷했다. 민갑룡 경찰청장은 “어린이 방지턱 보호구역에서 교통사고로 인한 어린이 부상사고는 전년 동기 대비 58%가량 감소했다”며 “다친 어린이도 54% 정도 줄었다”고 설명했다.   정은나리 기자 jenr38@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
