‘어린이날 참변’ 제주 일가족 부검… “유독가스에 의한 질식사”
어린이날 제주 서귀포시에서 발생한 일가족 사망 참변은 유독가스 질식에 의한 전형적인 화재사라는 부검 결과가 나왔다.   6일 제주경찰청과 서귀포경찰서에 따르면 이날 제주대 의학전문대학원에서 진행된 1차 부검 결과 서호동 빌라 화재 현장에서 발견된 일가족 4명이 일산화탄소 등 유독가스에 의해 질식사한 것으로 보인다는 소견이 나왔다.   일가족 시신의 기도에서 유독가스 흔적이 확인된 것으로 나타났다. 또 이들 시신에서 특별한 외상은 발견 되지 않은 것으로 확인됐다.   경찰은 부검의 소견을 토대로 타살 등 범죄 가능성은 크지 않다고 보고 있다.   다만 정확한 사인을 밝히기 위해 제주대 법의학팀에 약독물 등 추가 검사를 의뢰할 방침이다.    경찰에 따르면 화재 당시 불이 거세지 않고, 연기가 가득했던 것으로 알려졌다.   또 집 안 방문 3개가 모두 열려 있던 것으로 확인됐다.   경찰은 일가족이 쓰러져 있던 방문도 열린 상태라 연기가 쉽게 들어갈 수 있던 것으로 추정하고 있다. 창문은 닫혀있었다.   아울러 화재 원인은 주방에서 시작된 불이 원인이 된 것으로 추정되고 있다.   경찰과 소방당국이 이틀간 사고 현장에 대한 합동 감식을 벌인 결과 불이 주방에서 시작됐을 가능성이 큰 것으로 드러났다.   특히 경찰은 불이 가스레인지나 후드에서 가스·전기적 요인으로 발생했을 가능성에 무게를 두고 조사하고 있다.    A(39)씨 가족은 외출 후 화재 당일 0시30분쯤 귀가했다. A씨 부부가 각각 딸 한 명씩 품에 안고 집에 들어간 것으로 알려졌다.    경찰은 A씨 부부가 귀가 후 사골을 조리하기 위해 가스레인지 불을 켠 채 깊이 잠든 상태에서 변을 당한 것으로 보고 있다.   서귀포경찰서 관계자는 “가족들이 안방에서 함께 잠을 자다 방문이 열린 상태에서 연기가 안방으로 들어가 일가족 4명이 질식한 것으로 보인다”며 “극단적 선택이나 외부 침입 등 범죄 혐의는 없어 보인다”고 말했다.   앞서 전날 새벽 서귀포시 서호동의 한 4층짜리 빌라 3층에서 불이 났다.   신고를 받고 출동한 소방당국은 안방에 쓰러져 있던 A씨와 아내 B(35)씨, 4살과 3살배기 딸 등 4명을 인근 병원으로 옮겼지만 결국 모두 숨졌다.   일가족 모두 열에 의해 온몸에 화상을 입은 것으로 확인됐다.   제주=임성준 기자 jun2580@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
