트럼프, 감염 확산에도 ‘노 마스크’ 논란
“대통령도 안 쓰는데 우리가 왜?”  도널드 트럼프 미국 대통령이 5일(현지시간) 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 일로에도 불구하고 마스크 없이 활보해 논란이 일고 있다. 트럼프 행정부는 코로나19 사망자가 7만1000명을 넘은 이날 백악관 태스크포스(TF)의 해체를 예고하고 경제 정상화에 초점을 맞추기로 했다.  AP통신 등 주요 외신에 따르면 트럼프 대통령은 이날 코로나19 확산 이후 38일 만에 백악관 밖을 나와 애리조나주를 방문했다. 그는 “시민의 엄청난 헌신 덕분에 우리는 (코로나19 확산) 곡선을 평평하게 했고, 수많은 생명을 구했다”면서 “이제 전투의 다음 단계에 와 있다”고 선언했다.   그러나 정작 주목받은 것은 트럼프 대통령의 ‘노 마스크(No Mask)’였다. 그가 연설을 마치고 연단에 불러낸 지역 인사들은 감염을 의식한 듯 트럼프 대통령과 떨어진 곳에 설치된 마이크를 찾아갔다. 트럼프 대통령 일행은 공장 등에서도 투명 고글 정도만 쓰고 마스크를 착용하지 않은 것으로 알려졌다. 워싱턴포스트(WP)는 “트럼프 일행이 방문한 곳에 ‘마스크 착용이 필요함’이라는 게시물이 붙어 있었다”면서 “백악관 관계자는 의무가 아니라고 들었다고 해명했다”고 전했다.  최근 미시간주의 한 상점에서는 경비원이 손님에게 마스크 착용을 요청했다가 총에 맞아 숨지는 사건이 발생하는 등 마스크 관련 사건사고가 이어지고 있다.   NBC방송에 따르면 미시간주에서는 한 남성이 지난 2일 동네 상점에서 마스크 착용을 요구받자 난동을 부리다 경찰에 붙잡혔다. 이 남성은 직원이 입고 있던 셔츠에 자신의 얼굴을 문지르고 코를 푼 뒤 “이걸 마스크로 쓰면 되겠다”고 조롱한 것으로 알려졌다. 캘리포니아주 샌디에이고 카운티에서는 한 남성이 마스크 착용 행정명령에 반발해 백인우월주의자 단체인 ‘큐 클럭스 클랜’(KKK)의 두건을 쓰고 식료품 매장을 활보했다.   한편 마이크 펜스 부통령은 이날 백악관에서 기자들과 만나 현충일인 5월 25일을 전후해 코로나19 TF를 해체하기로 했다고 밝혔다. 트럼프 대통령은 ‘안전과 재개’에 초점을 맞춘 새로운 TF를 결성할 것이라고 예고했다. 그는 코로나19 확산 사태가 진정되지 않은 상황에서 백악관TF를 해체하는 이유를 묻는 질문에 “다음 5년간 우리나라를 폐쇄할 수는 없기 때문”이라고 답변했다. 펜스 부통령도 “우리가 그동안 놀라운 성과를 거뒀다는 점을 반영하는 것”이라고 설명했다.  NYT는 “트럼프 대통령이 힘겨운 재선 선거전을 앞두고 하루 사망자 발생을 뒤로한 채 경제와 일자리 회복에 초점을 맞추려는 것으로 보인다”고 지적했다.   워싱턴=국기연 특파원, 조성민 기자 kuk@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
