이재명 “지역화폐 사용 ‘바가지 상술’ 적발시 형사처벌, 세무조사할 것”
이재명 경기도지사는 재난기본소득을 받은 도민이 지역화폐를 사용하면 수수료 명목이나 물건값으로 돈을 더 요구하는 등 '바가지'를 씌운다는 제보가 있다며 이런 사례는 형사 처벌과 가맹점 박탈, 세무조사 대상이 된다고 경고했다.   이 지사는 5일 페이스북에 "신용카드 가맹점이 신용카드로 받은 지역화폐 사용자를 차별(거래 거절, 수수료 요구 등)하면 필수적으로 가맹취소를 당하고(여신금융업법 19조1항, 21조), 관계자와 사장은 최대 징역 1년 또는 벌금 1천만원에 처한다(여신금융업법 70조4항4호, 71조)"고 말했다.   그러면서 "지방정부는 지방소득세와 관련된 세무 조사권이 있고, 현금 아닌 신용카드나 지역화폐에 대해 추가 금전을 받으면서 현금거래를 유도하는 것은 탈세 이외에 다른 이유가 없으므로 세무조사 대상"이라고 설명했다.   지역화폐 부정 유통에 대한 수사 방침도 거듭 강조했다.   이 지사는 "지역화폐 깡을 단속하기 위해 경기도특별사법경찰단으로 구성된 특별수사팀에 지역화폐 바가지 조사업무를 맡기고 확인되는 업체는 가맹제한과 형사 처벌하며 시군과 합동으로 세무조사를 할 것"이라며 제보나 신고를 당부했다.   이 지사는 "재난기본소득은 도민의 가처분소득을 늘려 소비를 촉진하는 동시에 지역화폐로 사용처와 사용시간을 제한해 골목상권과 중소상공인의 응급매출을 늘려 모세혈관에 피를 돌게 하는 복지적 경제정책"이라면서 "그런데 극소수지만 이를 악용해 몇 푼의 부당이익을 취하겠다고 재난기본소득과 지역화폐 정책을 망치는 사람들이 있다"며 이런 긴급 처방을 내놓은 이유를 설명했다.   한편 이 지사는 “경기도재난기본소득 지급으로 경기회복의 마중물 효과를 보고 있다”고 밝혔다.   이 지사는 지난 4일 저녁 자신의 페이스북에 올린 글에서 “지난달 11일부터 경기도 재난기본소득이 신용카드와 지역화폐로 지급되기 시작했다”면서 이같이 말했다.   그는 “신용카드 사용회복율이 다른 시도에 비해 경기도가 최하 5% 이상 높은 것을 알 수 있다”며 ‘특히 재난기본소득 지급이 시작된 4월 셋째 주부터 회복률이 현격하게 높아졌는데 이는 재난기본소득 소비 외에 달리 이유를 찾을 수 없다“고 강조했다.   이 지사는 이와 함께 “3개월 시한으로 소비가 의무화된 재난기본소득이 코로나19 경제위기에 경제회복 마중물 역할을 톡톡히 하고 있다”며 “이번 기회에 우리 동네도 한번 돌아보시고, 모두 도민들께서 내신 세금이니 당당하게 즐겁게 사용하시기 바란다”고 당부했다.   이어 “어차피 쓰는 세금 1년에 몇 번 만이라도 이런 기회를 가지면 얼마나 좋을까. 일상적 기본소득이 현실화 되는 것은 마음만 먹으면 현재도 얼마든지 가능한 일”이라고 덧붙였다.   김현주 기자 hjk@segye.com    ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
