“어패류 씨 말리는 불법 어업 꼼짝마”…경북도, 육·해상 집중단속
봄철 어패류 산란기를 맞아 수산자원을 보호하기 위해 경북도가 대대적인 불법 어업 지도·단속에 돌입했다. 경북도는 5월을 불법 어업 일제 단속기간으로 두고 단속을 펼친다고 6일 밝혔다.    최근 동해안은 중국어선의 싹쓸이 조업과 어린 물고기 포획 등으로 어획량이 줄었다. 경북도는 해양수산부와 해양경찰, 수협 등과 합동 단속을 벌인다. 수산자원 남획과 불법 어업을 집중적으로 살핀다는 취지다.   경북도는 어업지도선, 해양경찰 경비정, 수산자원 보호 관리선과 함께 해상단속을 한다. 암컷이거나 9㎝ 이하 대게를 불법 포획 또는 유통하거나 횟집과 재래시장에서 포획 금지 기간을 위반한 어패류를 유통한 행위 등을 단속한다.   육상 단속을 위해 전담반도 편성했다. 불법 어선 출입항이 의심되는 항구와 위판장, 공판장 등을 중심으로 불법 어획물 유통 행위를 살핀다. 불법 어망·어구 사용 여부와 어선법 위반사항, 면세 유류의 부정 사용 등도 단속한다.   김두한 해양수산국장은 “봄철 산란기 수산자원 보호를 위한 합동단속을 육상과 해상에서 강도 높게 벌여 불법 어업인에게는 무관용의 원칙을 적용한다”고 했다.   안동=배소영 기자 soso@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
