“코로나19에 조류인플루엔자까지” …충북도 "비상"
충북도가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 이어 조류인플루엔자(AI)까지 발생하면서 비상체제를 가동한다.   10일 충북도에 따르면 코로나19 확산 방지를 위해 경찰과 교육청 등 관계기관 합동으로 사회적 거리두기 2단계 특별점검에 나선다. 특별점검 기간은 연말연시를 앞둔 이 날부터 이달 28일까지다.   이 기간에 시설별 방역수칙 이행 여부와 마스크 착용 실태 등을 점검해 다수가 밀집한 다중이용시설의 집단감염 위험요인을 사전에 차단한다. 또, 도민 안전과 서민경제 회복을 위해 사회적 거리두기 현장점검반을 편성하고 협조체계를 구축하기로 했다.   전날 충북에서는 12명의 확진자가 나왔다. 제천에서는 ‘김장 모임’에서 시작한 확산세가 꺾이지 않고 있다. 제천 확진자 10명 중 4명이 김장 모임 관련 확진자의 접촉자다.   충주에서는 한 성당 성가대 소속 신도의 가족이 감염됐다. 청주에서도 확진자 가족이 ‘양성’ 반응을 보였다. 전날 오후 6시 기준으로 충북의 코로나19 확진자는 478명이다.   김장회 충북도 행정부지사는 “도내 코로나19 확진자 수가 연일 두 자릿수를 넘어가면서 방역의 고삐를 당겨야 한 때”라고 말했다.    지난 8일 음성군 금왕읍 메추리 농장에서 발생한 H5N8형 AI 방역도 신속히 이뤄지고 있다. 해당 농장은 물론 예방적 반경 3km 내 4곳의 농장 27만 3000마리의 가금류도 살처분한다. 잔존물에 대한 청소와 소독도 진행한다. 이 농장에서 반경 10km 이내 지역을 관리·보호·예찰 지역으로 지정하고 검사도 했다.   농장의 예찰 방법도 변화를 준다. 수평전파 차단 등을 위해 오리 농가에 대해서는 기존 산란율과 폐사율 확인 방식에서 활력 여부와 사료 섭취량 변화를 점검하기로 했다. 오는 14일까지 이동이 제한된 음성군 가금농장 151곳에는 방역 규정 준수와 철새도래지 범위를 확대해 소류지와 소하천까지 소독하도록 했다.   김성식 충북도 농정국장은 “가금과 야생철새에서 고병원성 AI가 산발적으로 발생하고 있다”며 “철새도래지 출입을 삼가고 가금 농가에 출입하는 사람과 차량은 소독을 강화해 줄 것”을 당부했다.   청주=윤교근 기자 segeyun@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
