‘어린이날’ 화마가 앗아간 일가족…제주 빌라서 원인 모를 화재
어린이날 제주의 한 빌라에서 불이 나 어린 자녀 2명을 포함한 일가족 4명이 모두 숨지는 안타까운 사고가 발생했다.  5일 서귀포경찰서에 따르면 이날 오전 3시50분쯤 서귀포시 서호동에 있는 한 빌라 3층에서 불이 났다는 신고가 소방당국에 접수됐다.  신고를 받고 출동한 소방당국은 사고 현장에 있던 A(39)씨와 아내 B(35)씨, 4살과 5살배기 딸 등 4명을 인근 병원으로 옮겼지만 모두 숨졌다. 일가족은 열에 의해 온몸에 화상을 입은 것으로 확인됐다.    소방당국은 화재 당시 불이 난 빌라에서는 화장실 환풍구를 통해 1층부터 4층까지 연기가 나고 있었다고 밝혔다. 일가족이 있던 안방 문을 포함해 집 안 방문 3개가 모두 열려 있어 연기가 쉽게 들어갈 수 있던 것으로 추정하고 있다.  경찰과 소방당국은 화재가 시작된 지점 등 정확한 사고 원인과 일가족 사망 원인을 조사하고 있다.  경찰 관계자는 “극단적 선택이나 범죄 혐의는 없는 것으로 보고 있다”며 “부검을 실시해 정확한 사인을 밝힐 예정”이라고 말했다.   제주=임성준 기자 jun2580@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
