코로나 중대 발견 앞두고… 美 중국계 교수, 의문의 총격 사망
미국에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련해 중대한 발견을 목전에 뒀던 중국계 교수가 미국에서 총에 맞아 숨졌다. 용의자로 지목된 남성도 숨진 채 발견돼 범행 동기 등에 의문이 커지고 있다.   5일(현지시각) NBC뉴스와 폭스뉴스 등 미국 주요 매체들은 코로나 바이러스 세포 메커니즘 관련 중대한 발견을 눈앞에 둔 빙리우(37) 피츠버그 약대 조교수가 지난 2일 피츠버그의 로스타운십에 있는 자택에서 머리와 목에 총상을 입고 숨진 채 발견됐다고 보도했다.   사건 당시 리우 교수는 집에 혼자 있었고, 아내는 외출한 상태였다. 도난당한 물건이나 강제로 침입한 흔적은 발견되지 않았다.    리우 교수의 시신이 발견된 지 한 시간이 지나 용의선상에 오른 하오 구(46)라는 중국 출신 남성도 차에서 숨진 채 발견됐다. 차는 리우 교수의 집에서 1마일(약 1.6㎞)이 떨어지지 않은 곳에 주차돼 있었다. 로스타운십 경찰 관계자는 “두 사람은 서로 아는 사이”라며 “용의자가 리우 교수를 살해한 뒤 차에 돌아와 스스로 목숨을 끊은 것으로 보고 있다”고 말했다.   경찰은 두 사람의 관계와 범행 동기 등을 조사하고 있다.   리우 교수는 싱가포르국립대에서 컴퓨터공학으로 박사 학위를 받은 뒤 카네기멜론대를 거쳐 6년 전부터 피츠버그의대(UPMC) 컴퓨터·시스템생물학부에서 연구 조교수로 일했다. 피츠버그대는 애도 성명을 통해 “리우 교수는 훌륭한 멘토이자 30편 이상의 논문을 공저한 다작 연구자였다”며 “코로나19 감염과 관련한 세포 메커니즘과 합병증 관련 세포 구조를 이해하는 데 매우 중요한 발견을 눈앞에 두고 있었다”고 전했다. 그러면서 “그가 시작한 연구를 완성하기 위해 최선을 다하겠다”고 덧붙였다.   정은나리 기자 jenr38@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
