메르스 사태 교훈 바탕… K방역 업그레이드는 앞으로도 "ing"
역사는 도전과 응전이다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응은 ‘도전과 응전’을 가장 잘 보여준다. 새 감염병의 등장으로 기존 매뉴얼이 맞지 않으면 적절히 수정해갔다. 코로나19 역학조사, 자가격리자 관리 등은 각 지방자치단체가 중심이 되면서 효율성도 높아졌다. 코로나19 2차 유행, 또 다른 감염병에 대비한 위기관리시스템을 업그레이드해 나가는 과정이다.   ◆방역지침 개선 또 개선… 이제는 생활방역  코로나19는 앞선 사스(중증급성호흡기증후군), 메르스(중동호흡기증후군)와는 또 다른, 정체를 알 수 없는 감염병이었다. 정은경 중앙방역대책본부 본부장은 코로나19 대응의 어려움으로 “감염병에 대해 잘 모르는 상황에서 어떻게 해야 하는지 지침을 만들고, 뭔가를 결정해야 했던 점”을 꼽은 바 있다.  신종 감염병과의 싸움에서 기본바탕이 된 것은 메르스 사태 이후 구축된 감염병 대응 매뉴얼과 접촉자 추적 시스템이었다. 법 규정을 마련해 감염자 동선은 투명하게 공개했다. 위치정보, 진료기록, 출입국기록, 신용카드 거래 내역 등 개인정보를 활용해 동선을 빠르게 파악해 코로나19의 확산을 차단할 수 있었다.   코로나19 진단키트의 신속한 개발과 보급은 전 세계에서 주목받고 있다. 질병관리본부와 진단검사의학회의 검증으로 정확도를 높였다. 시약 승인을 신청해 승인 결정이 나기까지 일주일도 걸리지 않은 것은 긴급사용승인제도 덕분이었다. 기본에 더해 방역당국은 전문가들의 의견에 귀를 기울이며 코로나19에 대한 새로운 정보를 지침에 반영해나갔다. 확진자 접촉자 범위를 증상 시작일부터 조사했지만, 폭넓게 감염이 이뤄질 수 있다는 연구보고가 이어지자 증상 발현 하루 전으로, 다시 이틀 전으로 범위를 넓힌 것을 예로 들 수 있다. 검역지침은 7-5판, 지자체용 지침은 7-4판까지 나온 상태다. 자가진단 앱, 자가격리자 관리를 위한 자가격리 앱 등 정보기술(IT) 활용도 돋보였다.  초기 적극적으로 해외 입국 제한을 하지 않았던 점은 아쉬움으로 꼽힌다. 또 대구에서 단기간 환자가 폭증했을 때 의료시스템이 작동하지 않아 혼란을 빚은 것도 코로나19를 통해 배워야 할 교훈이다.  이제는 ‘생활방역’이라는 새로운 시도를 하려고 한다. 일상 경제활동을 하면서 마스크 착용, 거리두기 등으로 방역을 병행하는 개념이다. 김우주 고대구로병원 감염내과 교수는 “정부의 일관된 메시지 전달, 병상 컨트롤 체계 점검, 집단면역 등 과학적 검증 등 해야 할 일이 많다”며 “최악의 경우까지 다양한 가능성을 염두에 둔 시나리오를 만들어 대비해야 한다”고 강조했다.   ◆지자체가 방역의 중심 역할  코로나19 대응에서는 중앙 정부와 지자체의 협력이 두드러졌다. 중앙재난안전대책본부와 중앙방역대책본부가 확진자 관리 및 역학조사, 자가격리자 및 해외 입국자 관리, 의료자원 배분 등 큰 틀의 정책을 정하면 각 지자체가 현장에서 실행했다.  신천지 대구교회 집단감염, 서울 구로콜센터 집단감염 등 주요 사건을 제외하고 대부분의 지역 코로나19 발생 확진자 역학조사는 지자체가 맡았다. ‘선 조치 후보고’ 체계로 신속한 초동 조치가 가능했다. 자가격리자는 각 지역 공무원과 경찰 협력 체계를 갖춰 실효성을 높였다.  특히 고강도 사회적 거리두기 실천과 해외 입국자 관리에서 지자체 역할이 빛났다. 중앙 정부가 종교·유흥·실내 체육시설 운영중지 권고를 내리자 지자체는 고위험 시설에서 방역지침이 잘 지켜지는지 점검했다. 지난 3월22일부터 4월25일까지 전국 지자체의 사회적 거리두기 점검 횟수는 124만4745회에 달한다.   코로나19 해외 유입 증가로 지난 4월1일부터 해외 입국자 2주 자가격리 의무화가 시행되자 각 지자체는 관용차, 전세버스, 콜택시 등 다양한 수단을 동원해 해외 입국자들이 공항에서 지역사회 노출 없이 귀가할 수 있도록 했다. 그러나 지자체의 감염병 대응 역량은 더 강화해야 할 필요도 있다는 지적이다. 시·도에 역학조사관은 2∼5명으로 부족하다. 메르스 이후에도 충원이 이뤄지지 않았다. 급여·신분 보장 등 역학조사관 처우 개선이 필요하다는 목소리가 높다. 중앙·지방 간 소통, 지원도 개선돼야 할 부분이다. 박재희 한국지방행정연구원 부연구위원은 “방역 및 의료시스템을 강화하기 위해서는 중앙정부, 지자체, 의료계 간 정보 공유가 원활한지 점검하고, 장기전에 대비해 지역 기관·시설 방역 실행전략을 준비해야 한다”고 말했다.    ◆“감염병 신속 대응” 공공의료 강화   정부는 코로나19의 2차 유행과 향후 발생할 또 다른 감염병에 신속적절하게 대응할 수 있도록 의료대응시스템 개선안을 마련하기로 했다. 보건소나 공공시설, 의료기관 등을 적극 활용해 전담클리닉을 만들고 비대면진료를 확대하는 등 공공의료 체질개선을 통해 의료공백으로 인한 국민들의 피해를 최소화하는 것이 목표다.   우선 보건당국은 ‘호흡기전담클리닉’ 1000여곳을 지정해 운영할 방침이다. 호흡기·발열 환자를 중점적으로 안전하게 진료하는 체계를 마련하고 호흡기·발열이 아닌 다른 질환 환자들이 감염 우려 없이 안전하게 진료받을 여건을 마련한다는 취지다. 호흡기 전담클리닉은 두 가지 형태로 준비된다. 하나는 지방자치단체 보건소나 공공시설에 공간을 마련하고, 인근 병원 의사가 당번 형태로 참여하는 ‘개방형 클리닉’이다. 이미 경기 하남시가 관내 도서관을 활용한 호흡기 감염 클리닉을 운영하고 있다. 또 다른 형태는 ‘의료기관 클리닉’으로 동네병원이나 외래형 안심병원 등 감염차단시설 등을 갖춘 의료기관을 지정하는 방식이다. 이용 대상은 발열이나 기침, 인후통 등 증상이 지속되는 환자다. 해당 클리닉은 독감 등 여부를 진단·처방하고, 코로나19 환자로 의심될 경우 검체를 채취하고 진단 검사를 직접 실시하거나 보건소 선별진료소 검사를 의뢰하는 기능을 담당한다.    원격의료와 방역 조직 개편을 둘러싼 논의도 탄력을 받을 것으로 보인다. 정부는 감기환자나 만성환자의 안전을 위해 지난 2월24일부터 한시적으로 정부가 의사와 환자 간 전화 상담만으로도 약 처방을 받도록 했다. 정부는 원격의료 규제를 개선해 향후 유사한 의료재난 상황에 대응하고, 관련 시장 성장에 대응하겠다는 의지를 보이고 있다.   코로나19 방역의 핵심축을 맡아온 질병관리본부를 독립 중앙행정기관인 ‘질병관리청’으로 승격하는 방안도 본격적으로 논의될 예정이다. 질본이 외청으로 독립해도 기관장은 차관급으로 동일하지만 복지부에 종속돼 있던 인사와 예산 편성을 독자적으로 할 수 있게 된다.   이진경·남혜정·이강진 기자 ljin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
