조두순 출소날 BJ 몰려든 안산… 애꿎은 주민들 ‘홍역’
“이 동네에 10년을 살았는데… 순식간에 ‘조두순 동네’가 돼 버렸어.”  13일 오전 찾은 경기 안산의 한 동네는 스산했다. 진눈깨비가 내리는 흐린 날씨 속, 한 골목 입구를 지키고 선 경찰들은 오가는 이들의 신분증을 확인하며 골목 출입을 통제하고 있었다. 근처에서는 스마트폰을 연결한 삼각대를 든 10여명이 유튜브 등을 통해 인터넷 방송을 진행하고 있었다. 주민 안모(67)씨는 “조두순 때문에 동네가 시끄러워졌다”며 불쾌감을 드러냈다.  주민들이 ‘조용한 동네였다’고 말하는 이곳은 아동성범죄자 조두순의 집 근처다. 전날 조두순이 출소하자 인터넷 방송 BJ·유튜버 수십명이 몰리며 한순간에 인터넷 방송의 ‘성지’가 됐다. 전날부터 이날 오전까지 조두순의 집 앞을 찾은 BJ 등은 150명이 넘는 것으로 추산된다. 여기에 조두순에 분노하는 시민까지 모이며 동네가 소란스러워졌다.  홍역은 애꿎은 주민들이 치르고 있다. 이날 동네에서 만난 주민들은 BJ에 대한 피로감을 토로했다. 한 주민은 “골목 곳곳에서 BJ들이 카메라를 켜고 생방송을 한다”며 “조두순만큼이나 불쾌하다”고 말했다. 이런 상황 때문인지 이날 인근 주택가의 창문은 대부분 커튼으로 가려진 상태였다.  이날 오전에도 10여명이 조두순의 거주지를 찾아 카메라를 들고 “아침밥이 넘어가느냐”고 소리치는 등 소란을 피웠고, 일부 BJ는 새벽에도 조두순의 집 근처에서 확성기를 켜고 생방송을 진행한 것으로 전해졌다. 전날 조두순의 집 앞을 지키던 경찰들이 아예 골목 입구에서 출입자를 통제하는 것도 이런 이유에서다.  경찰에 따르면 전날부터 이날 오전까지 BJ 관련 주민 불편신고는 70여건에 달했다. 일부 BJ는 조두순 거주지 침입을 시도하거나 경찰과 물리적 충돌을 빚어 체포되기도 했다. 조두순 집으로 배달음식을 시키고, BJ들끼리 싸우는 일도 있었다. 경찰 관계자는 “밤새 주민 신고도 이어졌고, 사람이 몰리면 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 우려도 있어 외부인 출입을 통제하고 있다”며 “주민 불편이 해소될 때까지 통제할 방침”이라고 설명했다.  경찰은 특별대응팀을 꾸려 조두순에 대해 24시간 밀착감시에 들어갔다. 조두순 거주지에서 10여 떨어진 지점에는 감시전담초소를 설치해 운영 중이다. 이 초소에서는 조두순 거주지 출입구가 바로 보여 그의 출입 여부를 실시간으로 확인할 수 있다   앞서 조두순은 전날 오전 6시45분쯤 서울남부교도소를 출소한 뒤 안산준법지원센터(보호관찰소)를 거쳐 거주지에 도착했다. 전날 조두순이 남부교도소에서 출소한다는 소식이 전해지자 이른 새벽부터 100여명의 인파가 교도소 앞에 몰려들어 항의하며 소란이 일었다. 조두순이 탄 차량을 발로 차거나 앞 유리를 파손하고, 차량 지붕 위에 올라가 차량을 찌그러뜨린 유튜버 3명은 공무집행 방해 혐의로 입건되기도 했다. 경찰관 한명은 차량 위에 올라선 사람을 제지하다가 다친 것으로 알려졌다.  조두순은 2008년 12월 안산에서 8살 어린이를 성폭행 한 혐의 등으로 징역 12년을 선고받고 복역 후 만기 출소했다. 2027년 12월까지 위치추적 전자장치(전자발찌)를 착용한다. 조두순과 동행한 보호관찰관은 그가 “천인공노할 잘못을 했다”는 말을 했다고 전했지만, 취재진이 범행을 반성하냐고 질문하자 그는 아무 말도 하지 않았다.  한편 여성가족부는 조두순의 신상 정보를 전날부터 ‘성범죄자 알림e’ 사이트를 통해 공개했다. 사이트에는 조두순의 사진과 이름, 나이, 키, 몸무게, 성폭력 전과에 대한 죄명 등이 올라갔다.   안산=권구성·오상도 기자 ks@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
