[단독] 한강 하구서 불법조업 단속… “북측에 사전 통보”
본격적인 어업철을 맞아 한강 하구 일대에서 중국인에 의한 불법 어로가 극성을 부릴 것이 우려되는 가운데 유엔군사령부가 우리 해병대와 합동으로 불법 어로에 대응하는 작전을 펼쳐 주목된다. 유엔사는 작전 실시에 앞서 북한 측에도 이를 통보한 것으로 알려졌다.    중부전선 비무장지대(DMZ) 안에서 북한군이 우리 측 감시초소(GP)에 총격을 가한 일로 남북관계가 어수선한 가운데 유엔사와 북측 간에 평소처럼 ‘핫라인’이 유지되고 있다는 점은 총격을 “우발적 상황”으로 규정한 우리 군의 분석에 힘을 실어주는 것으로 풀이된다.   5일 유엔사 SNS에 따르면 전날(4일) 한강 하구에서 유엔사와 우리 해병대가 공동으로 불법 어로 대응 작전을 전개했다. 인천시 강화도 인근 한강 하구 수역은 1953년 정전협정에 따라 유엔사 군사정전위원회가 관리·통제하는 중립수역이다.   유엔사는 “이번 작전으로 꽤 큰 유자망 2개와 부표 6개를 성공적으로 제거했다”고 성과를 소개했다. 이어 이같은 불법 어로행위 시도의 흔적은 중국인의 소행으로 추정된다는 분석을 내놓았다.    눈길을 끄는 것은 작전 실시 이전에 북측에 이 내용이 통보됐다는 점이다. 유엔사는 “판문점 공동경비구역(JSA) 내 통신 라인을 통해 작전 실시 이전에 북한 측에 이를 고지했다”고 공개했다.   강화도 인근 한강 하구 수역은 최근 중국 어선들이 서해 북방한계선에 이어 이곳까지 몰려와 불법 어로활동을 해 지역 어민들이 골치를 앓고 있다. 이 수역은 유엔군 관할에 해당하므로 유엔사와 우리 해군, 해병대, 그리고 해양경찰이 합동으로 불법 어로 퇴치활동을 벌이곤 한다.   다만 DMZ와 성격이 유사한 중립수역이기 때문에 이 수역에서 어느 한쪽 군대가 활동하는 경우 자칫 우발적 충돌로 이어질 수도 있는 만큼 사전에 판문점에서 대북 전통문을 통해 북측에 관련 사항을 통보하는 것으로 알려져 있다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
