오거돈 전 부산시장 경남 거제서 발견
여직원 성추행 사건으로 사퇴한 오거돈 전 부산시장이 경남 거제에서 발견됐다. 지난달 23일 사퇴 기자회견 이후 12일 만이다.    5일 부산지역 정치권 등에 따르면 오 전 시장은 사퇴 이후 곧바로 경남 거제로 이동한 뒤, 지인이 운영하는 한 펜션에서 지내고 있다.   오 전 시장은 연휴를 맞아 거제를 찾았던 부산지역 한 언론사 기자에게 포착됐다.    사퇴 이후 일절 모습을 드러내지 않고 잠적했던 오 전 시장은 지난 4일 자신을 알아보는 기자의 질문에 “사람 잘 못 봤다”며 차를 타고 황급히 현장을 벗어난 것으로 알려졌다.   오 전 시장은 사퇴 직후 지인이 운영하는 경남 거제의 펜션에서 지내고 있으며, 당분간 부산으로 돌아갈 계획은 없는 것으로 전해졌다.   오 전 시장은 그러나 일부 측근 인사들과는 계속 연락을 주고받는 것으로 알려졌다. 경찰이 오 전 시장 성추행 사건 조사에 대해 본격적으로 수사에 착수한 뒤, 상황을 보고 변호사를 선임할 것으로 알려졌다.   오 전 시장은 아직 시장 관사에서 가재도구 등 짐을 빼지 않았다.   부산시 관계자는 “시장 관사 1층은 개방돼 활용 중이며, 2층 시장 개인 공간은 폐쇄했다”며 “개인 소유물이 그대로 남아 있지만, 언제까지 이사해야 한다는 규정은 없다”고 말했다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
