"국민들 덕분에"… 전국에서 들려오는 응원 목소리
“신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)로 손님 발길이 뚝 끊어져 하루 서너 테이블만 손님을 받을 때도 있지만 돈은 나중에 또 벌면 됩니다. 직원분들이 따뜻한 라면이라도 드셨으면 합니다.”   최근 대구적십자사에 100만원을 기부한 60대 남성(자영업)이 건넨 손편지의 한 대목이다. 코로나19 극복을 위한 익명의 성금과 기부, 자원봉사가 전국 각지에서 줄을 잇고 있다. 지난달 18일 이후 신규 확진자가 10명 안팎에 머물 정도로 코로나19 기세가 한풀 꺾인 요인 중 하나는 이같은 보이지 않는 연대와 협력의 손길 때문이었다.    ◆코로나19 국민성금 모금액, 세월호 참사 때의 1.8배   5일 전국재해구호협회와 사회복지공동모금회, 대한적십자사에 따르면 코로나19 관련 국민성금은 지난 100여일 간 역대 자연·사회재난 사상 최고인 2230억3000만원이 걷혔다. 2014년 세월호 참사 당시 모금액(1273억원)의 두 배에 육박한다.   삼성전자와 SK텔레콤 등 기업들과 방탄소년단(BTS), 류현진 등 유명인사들의 성금은 여전했지만 평범한 시민들과 ‘힘내라대한민국’(기부자), ‘1339원’(기부액)과 같은 익명·소액 기부가 눈에 띄게 늘었다는 게 모금기관들의 귀띔이다.    홍선화 전국재해구호협회 대외협력실장은 “비교적 피해자가 국한된 기존 재난과 달리 코로나19는 거의 모든 국민이 확진자나 접촉자 등 피해자와의 경계에 서 있다”며 “코로나19 피해를 빨리 끝내 이전 삶으로 돌아가고 싶은 열망과 함께 ‘사회적 거리두기’ 기간 동안 좀더 가치 있는 삶을 찾고자 하는 분들이 많았던 것 같다”고 말했다.    기부하게 된 사연도 다양했다. 지난 3월 울산 남구 남부경찰서 정문 앞에 100만원과 마스크 40장이 든 검은색 비닐봉투를 놓고 간 백발의 할머니는 손편지에서 “나는 신정3동 기초수급자인 70대 노점상”이라며 “작은 힘이나마 보탬이 되고자 성금을 보낸다”고 썼다.   오랫동안 모은 저금통을 깬 어린이와 신혼여행 경비를 낸 예비 부부, 어머니 장례식 조의금을 기부한 시민 등 기부행렬은 남녀노소, 각계각층에서 이어졌다. 대구 동구 행정복지센터에 용돈 1만7000원과 마스크 10장을 기부한 천민지(5)양은 서툰 글씨로 “어려운 사람들 꼭 도와주세요. 파이팅!”이라고 썼다.    전북 전주 유대현(34)·김나란(31)씨는 지난달 16일 시청을 찾아 300만원을 건네며 “코로나 때문에 3월 28일로 예정한 결혼식을 미뤘다”며 “취약계층을 위해 써달라”고 했다. 지난 3월16일 광주 서부경찰서 금호지구대에는 한 남성이 “1주일 전 어머니 장례를 치렀는데, 유언에 따라 남은 돈을 코로나19 극복을 위해 기부한다”며 200만원을 건네고 떠났다.   상금과 재난지원금, 국가유공자 수당을 코로나19 성금으로 내는 시민들도 잇따랐다. 전북도청 국제협력과 다문화지원팀은 세계일보 주관 ‘제7회 다문화 정책대상’에서 받은 상금 200만원을 기부했고, 전북 군산시 주민자치위원 28명은 시로부터 받은 재난기본소득(1인당 10만원)에다 각자 20만원을 더한 300만원을 시에 기탁했다.    6·25전쟁 참전용사인 주관섭(99)씨와 백영순(82)씨 부부는 지난달 8일 제주 서귀포시에 국가유공자 수당과 기초생활수급자 급여 등을 모은 2000만원을 기탁했다. 주씨는 “나라로부터 도움만 받으며 살아왔는데 이렇게 어려울 때 조금이라도 국가에 이바지하고 싶어 기부를 결정했다”고 말했다.    ◆“지속가능한 재난 대응 시스템 및 보상체계 마련해야”   마스크 등 물품 기부도 줄을 이었다. 지난 3월13일 부산 강서경찰서 신호파출소에 마스크 11장과 사탕, 손편지가 든 노란 봉투를 두고 간 20대 남성은 “파출소 근처에서 일하는 장애인인데, 회사에서 받은 마스크가 남는다”며 “뉴스를 보고 저도 도움이 되고 싶어서 용기를 냈다. 많이 못 드려 죄송하다”고 썼다. 울산 ‘떡만드는 앙드레’ 초금향(44) 대표는 지난 2월29일부터 최근까지 하루도 빠짐없이 아침마다 떡 50개(6만원 상당)를 북구보건소로 배달하고 있다.   코로나19는 지역·계층 간 벽은 허물고 공동체 의식은 더 공고하게 만들었다. 전북 익산시 원광대병원에서 코로나19 치료를 받고 완치된 대구 시민 안모(74)씨는 병원에 1000만원을 기부하며 “밤낮으로 정성을 다해 준 의료진 모두에게 말로 다 할 수 없는 감사를 드린다”며 “큰돈은 아니지만 고마운 마음을 이렇게나마 전하고 싶다”고 말했다.   지난 3월13일 김동은 대구동산병원 교수에게 핸드크림 100여개를 보낸 세월호 참사 유가족 이금희씨와 박은미씨는 편지에서 “많은 분이 함께 하고 있다. 그 마음 덕분에 저희도 팽목항의 세찬 바람을 견딜 수 있었다”며 “지금 힘든 시간을 견디다 보면 사랑하는 가족과 한 상에 둘러 앉아 일상의 행복을 누리는 시간이 곧 올 것”이라고 응원했다.    자원봉사활동은 참가자 규모나 실질적 활동 측면에서 크게 향상했다. 행정안전부와 중앙자원봉사센터에 따르면 지난달 28일 기준 코로나19 극복을 위한 자원봉사자는 46만명이 넘는다. 자원봉사자들은 지역 방역소독과 마스크 등 물품 제작 및 배부, 약국 및 농촌 지원, 상담 등의 활동을 벌였다. 이들은 면 마스크 만들기나 양보하기, 드라이브 스루 방식의 농산물 꾸러미 판매, 화웨농가 돕기 등 사회 전반의 코로나19 극복 캠페인을 주도했다.   전문가들은 코로나19 기부 행렬이 공동체 간 정서적 공감과 연대감 때문이라면서도 재난 극복을 위해서는 지속가능한 대응 시스템을 구축해야 한다고 강조했다. 윤인진 고려대 교수(사회학)는 “각계각층의 ‘친사회적 행동’이 감정적이거나 정서적인 것을 넘어 지속가능한 생활의 한 부분으로 자리잡아야 실질적인 효과를 가진다”며 “기부자에게 어떤 형태로든 보상이 주어지는 제도화를 이뤄야 한다”고 조언했다.    윤홍식 인하대 교수(사회복지학)도 “개인의 자발성에 의존한 대응은 사회적 위험이 취약계층에게 집중되는 것을 막을 수 없다”며 “반복되는 보편적 사회위험에 대해 국가와 사회가 제도적으로 대응할 필요가 있다”고 강조했다.   송민섭 기자, 전국종합 stsong@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
