‘어린이날 참변’ 서귀포 일가족 4명 화재로 숨져
어린이날인 5일 새벽 제주 서귀포시 한 빌라에서 불이 나 어린 자녀 2명을 포함한 일가족 4명이 숨지는 참변이 발생해 주위를 안타깝게 하고 있다. 경찰은 극단적 선택이 아닌 화재 사고사로 추정했다.   서귀포경찰서에 따르면 이날 오전 3시 50분쯤 서귀포시 서호동에 있는 한 빌라 3층에서 불이 났다는 신고가 소방당국에 접수됐다.   신고를 받고 출동한 소방당국은 사고 현장에 있던 A(39)씨와 아내 B(35)씨, 4살과 5살배기 딸 등 4명을 인근 병원으로 옮겼지만 모두 숨졌다.   일가족은 열에 의해 온몸에 화상을 입은 것으로 확인됐다.    소방당국에 따르면 화재 당시 집 안 방문 3개가 모두 열려 있었다.   소방당국은 일가족이 있던 안방 문도 열린 상태라 연기가 쉽게 들어갈 수 있던 것으로 추정하고 있다.    경찰과 소방당국은 화재가 시작된 지점 등 정확한 사고 원인과 일가족 사망 원인을 조사하고 있다.   경찰 관계자는 “극단적 선택이나 범죄 혐의는 없는 것으로 보고 있다”며 “6일 오후 부검을 실시해 정확한 사인을 밝힐 예정이다”라고 말했다.   제주=임성준 기자 jun2580@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
