손님에게 마스크 착용 요청했다가…총격에 숨진 美 상점 경비원
손님에게 마스크 착용을 요청한 미국의 한 상점 경비원이 이를 거절한 고객 일행이 쏜 총에 맞아 숨진 사건이 발생했다.   지난 4일(현지시간) 미국 NBC뉴스 등에 따르면 앞선 1일 미시간주 소도시 플린트의 한 상점에서 경비원 캘빈빈 제임스 뮤너린(43)이 손님 일행이 쏜 총에 맞아 사망했다.   당시 뮤너린은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 여성 손님에게 마스크 착용을 요청했다.   하지만 이를 거절한 손님은 뮤너린과 한바탕 말다툼을 했고, 매장을 떠난 뒤 20여분 후 남편(44)과 아들(23)을 데리고 다시 돌아와 재차 다퉜다.   이 과정에서 남편이 아내에게 무례했다고 경비원에게 소리쳤으며, 흥분한 아들은 뮤너린을 향해 총을 발사했다.   뮤너린은 머리에 총상을 입고 인근 병원으로 옮겨졌으나 결국 숨졌다.   미시간주에서는 코로나19 행정명령에 따라 상점 직원과 고객 모두 매장에서 마스크를 쓰게 되어 있다.   경찰은 사건 직후 여성을 체포했으며, 달아난 남편과 아들을 추적 중이다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
