아내 때린 남편 벌금 1심 300만원→2심 70만원… 남편 직업은 ‘판사’
부인을 때려 다치게 한 혐의로 기소돼 1심에서 벌금 300만원이 선고된 현직 판사가 항소심에선 벌금 액수가 70만원으로 깎였다. 재판부는 “우발적 범행이었다”고 감형 이유를 밝혔다.   5일 법조계에 따르면 창원지법 형사1부(부장판사 최복규)는 아내에게 폭력을 행사해 다치게 한 혐의(상해)로 재판에 넘겨진 판사 A(37)씨 항소심에서 벌금 300만원을 선고한 1심을 깨고 벌금 70만원으로 감형했다.   이는 재판부가 “1심 판결이 너무 무거워 부당하다”는 A판사의 항소를 받아들인 결과다. 재판부는 판결문에서 “상해 혐의가 인정되고 아내가 정신과 진료를 받을 정도로 고통을 받았다”면서도 “우발적으로 범행이 이뤄진 것으로 보이는 점, 항소심에서 150만원을 공탁한 점을 고려해 감형한다”고 판시했다.   A판사는 경남 지역의 한 지방법원 지원에 근무하던 2018년 2월 자신의 집에서 부부싸움 도중 아내를 때려 다치게 한 혐의(상해)로 불구속 기소됐다. 경찰 조사 결과 A판사는 당시 자신의 휴대전화를 뺏으려는 부인 목을 밀치는 등 폭력을 행사한 것으로 드러났다.   수사기관은 A판사가 장인과 돈거래를 하면서 차용증을 위조한 정황을 잡고 사문서 위조·행사 혐의로고 기소했다. 하지만 1심에 이어 2심도 “장인 등 관련자 진술만으로는 공소사실을 인정하기 어렵다”며 무죄를 선고했다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
