서귀포 양돈장 불 2300여 마리 폐사… 8시간 넘게 진화
제주 양돈장에서 8시간이 넘게 불이 나 사육 중인 돼지 2300여마리가 폐사했다.   4일 오후 8시 30분쯤 서귀포시 대포동에 있는 한 양돈장에서 불이 났다.   서귀포소방서는 대응 1단계를 발령해 화재 진압에 나서 불이 난 지 3시간이 지난 오후 11시 31분쯤 초기 진화에 성공했다.   하지만, 초진 이후에도 양돈장 돈사 지붕 등에서 불길이 산발적으로 발생해 민간 중장비 등을 동원해 불길을 잡아 불이 난 지 8시간 40분이 지난 5일 오전 5시 11분쯤 완전 진화했다.   이 화재로 다행히 인명피해는 발생하지 않았지만 4000여 마리를 사육 중인 3400㎡ 돈사 한 개 동의 2층(1694㎡)이 완전히 불에 타면서 돼지 2300여 마리가 폐사하는 등 9억9000만원의 재산 피해를 냈다.   화재는 4일 오후 8시 30분쯤 화재 안전 지킴이를 통해 직원들이 건물 폐쇄회로(CC) TV로 불을 확인하고서 소방당국에 신고했다.   부근의 한 양돈장 숙소에 머무는 한 외국인 근로자는 “화재 안전 지킴이 장비가 울리는 소리가 들려 돈사 쪽을 봤는데 이미 불길이 거세게 일어나고 있었다”고 말했다.   서귀포소방서는 소방과 경찰, 의소대 등 총 167명과 장비 26대를 동원해 진화작업을 벌였다.    하지만, 불이 난 돈사 2층이 샌드위치 패널 구조에 우레탄, 목재, 플라스틱 등이 내부 마감재로 돼 있어 불길 확산 속도가 빨랐고, 돈사 건물 구조가 복잡해 불길이 커져 진화 작업에 어려움을 겪었다.   또 돈사 구조가 2개 동 모두 1층과 2층 등 복층으로 돼 복잡했으며 돈사 내부로 진입 시 건물 붕괴나 다른 돼지 피해 등이 우려됐다.   서귀포소방서 관계자는 “돈사 건축물 구조 자체가 일반 건물과 다르게 내부에 플라스틱 종류 등이 많다”면서 “불길을 잡으려고 물을 뿌려도 불이 쉽게 꺼지지 않았다”고 설명했다. 소방당국은 정확한 화재 원인과 피해 규모를 조사하고 있다.   제주=임성준 기자 jun2580@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
