"박사방 자금책·딥페이크 유포"… 檢, "부따" 강훈 6일 구속 기소
텔레그램 성착취방 ‘박사방’ 사건을 수사 중인 검찰이 운영자 조주빈(24·구속기소)씨와 공범인 ‘부따’ 강훈(18)군을 오는 6일 재판에 넘길 예정이다.   5일 법조계에 따르면 ‘서울중앙지검 디지털 성범죄 특별수사 태스크포스’(총괄팀장 유현정 여성아동범죄조사부장)는 6일 청소년성보호법상 음란물 제작 및 배포 등이 혐의로 강군을 구속기소한다. 이날은 강군의 구속기간 만료일이다. 검찰은 지난달 17일 강군을 경찰에서 9개 혐의로 송치받아 조사하다 구속 기간을 한차례 연장한 바 있다.   검찰에 따르면 강군은 조씨가 운영한 텔레그램 ‘박사방’에서 ‘부따’라는 닉네임을 쓰며 참여자를 모집하고 범죄 수익금을 전달하는 등의 역할을 한 혐의를 받고 있다. 강군은 유료 회원들이 입장료 명목으로 암호화폐를 입금하면 이를 현금화해 조씨에게 전달하는 ‘자금책’ 노릇을 했던 것으로 전해졌다. 강군은 또 여성 지인의 사진을 나체 사진과 합성한 ‘딥페이크’ 사진 여러장을 제작하고 사회관계망서비스(SNS)에 유포한 혐의도 받고 있다.   검찰은 강군을 우선 성착취물 제작 및 유포 등의 혐의로 먼저 기소하고, ‘범죄단체 조직죄’ 적용 여부는 추가 수사를 거친 후 결정할 방침이다. 검찰은 지난달 29일 강군의 주거지 등을 압수수색하며 범죄단체 조직 혐의 적용 여부를 검토했다. 검찰은 앞서 조씨와 박사방 운영에 관여한 13명을 범죄단체조직 혐의로, 유료회원 등 23명을 범죄단체가입·활동 혐의로 입건했다.   한편, 검찰은 ‘박사방’ 운영에 깊이 관여한 것으로 보이는 장모(40)씨와 김모(32)씨도 계속 수사하고 있다. 검찰은 지난달 29일 이들의 주거지와 사무실 등을 압수수색했고, 확보한 자료를 토대로 구속영장 청구 여부를 검토하고 있다. 검찰은 조씨가 가상화폐로 벌어들인 범죄 수익을 환전해준 박모(22)씨에 대한 수사 역시 진행 중이다.   김청윤 기자 pro-verb@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
