경찰 국가수사본부장 공석 불가피… ‘반쪽 출범’ 현실화?
내년 1월1일 경찰 국가수사본부가 새로 출범하는 가운데 수사를 총괄하는 국가수사본부장은 당분간 공석이 불가피해졌다. 출범을 코앞에 두고 외부 공모로 본부장 선발 방식을 정하면서 최종 선발까지 길게는 2개월이 소요될 것이라 예상되면서다. 국가수사본부에 대한 ‘반쪽 출범’ 우려가 현실화된 모습이다.   경찰청은 1일 ‘국가수사본부장 경력경쟁채용시험 계획’을 공고할 예정이라고 31일 밝혔다. 관련 법 개정 이후 국가수사본부장 인선 방법을 검토하다 결국 내부가 아닌 외부 선발절차를 진행하기로 확정한 것이다.    국가수사본부장 외부 선발절차는 경찰법·경찰공무원 임용령 등에 따라 서류심사→신체검사→종합심사→경찰청장 추천→대통령 임용 순으로 진행될 예정이다. 국가수사본부장 경력경쟁채용시험 공고·서류접수 기간은 다음달 11일 오후 6시까지다. 국가수사본부장 직급은 경찰청장(치안총감) 바로 다음인 치안정감이다. 임기는 2년이며 중임할 수 없다.   경찰청은 “국가수사본부장 선발은 절차를 거쳐 내년 2월까지는 마무리할 예정”이라고 밝혔다.   국가·자치·수사 사무가 나뉘어 확대·개편된 경찰 조직에 대해 ‘공룡경찰’ 우려가 높은 가운데 수사 사무를 총괄해야 할 국가수사본부가 수장이 공석인 채로 닻을 올리게 됐다.    국가수사본부장은 1차 수사종결권 부여 등으로 힘이 실린 경찰 수사를 실질적으로 총괄하는 자리다. 수사에 한해 각 시·도경찰청장과 경찰서장·수사부서 소속 공무원의 지휘·감독 업무도 맡는다. 개정 경찰법에 따르면 경찰청장 또한 수사와 관련해 국가수사본부장에 대해 ‘일반적 지휘’만 가능할 뿐 ‘구체적 지휘’가 불가하다.    경찰청은 일단 국가수사본부장 선발 절차가 완료될 때까지 직무대리자를 지정해 업무 공백을 최소화한다는 방침이다.   김승환 기자 hwan@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
