친고죄 아닌데… 고소 없어 애먹는 경찰의 오거돈 수사
오거돈(사진) 전 부산시장 성추행 사건을 수사 중인 경찰이 수사 진척에 어려움을 겪고 있는 것으로 4일 전해졌다. 성범죄 사건 수사에서 가장 중요한 ‘피해자 진술’을 아직 확보하지 못했기 때문이다.   경찰 등에 따르면 이 사건 피해 여성인 A씨 측은 오 전 시장이 사퇴 기자회견을 한 지난달 23일 이후 10일째 경찰에 고소 여부를 알리지 않고 있다. 피해자가 고소를 하게 되면 일단 고소장에 범행의 일시, 장소, 구체적 수법 등이 어느 정도 구체적으로 적시되는 것이 보통이다. 그럼 경찰은 그 내용을 토대로 조사를 진행한 뒤 필요하면 피해자를 직접 불러 진술을 들을 수 있다. 가해자로 지목된 이가 혐의를 부인하는 경우 피해자 진술을 들어 이를 반박하는 것도 가능하다.   이처럼 중요한 피해자 측 진술을 아직 확보하지 못해 수사에 별 진전이 없다는 게 경찰 주변의 설명이다.   그동안 경찰은 부산시 직원 등 참고인 조사와 고발인 조사를 했다. 성추행이 벌어진 시장 집무실 구조를 파악하는 한편 주변 폐쇄회로(CC)TV 영상 등도 확보해 분석했다.   오 전 시장의 성추행 혐의는 피해자의 고소가 꼭 필요한 ‘친고죄’에 해당하지 않는다는 게 법조계의 판단이다. 당연히 경찰도 “피해자 고소 없이도 수사할 수 있다”는 입장이다. 그러나 오 전 시장이 사실상 잠적하고 시장 집무실 내 CCTV영상 등 물적 증거도 없는 상황에서 피해자가 먼저 고소 의사를 알리고 피해 상황을 구체적으로 진술한다면 수사에 큰 도움이 되리란 것이 경찰의 바람인 듯하다.   경찰이 2차 피해 등을 우려하는 피해자 측에게 직접 고소 등 피해 진술을 독촉하기는 것은 쉽지 않다. 현행 법률상 성폭력 사건 피해자를 수사기관으로 강제로 불러 진술을 받을 순 없다.   다만 피해 여성 측은 오 전 시장 사퇴 기자회견 이후 개인정보 노출 등 2차 피해에 관한 우려가 큰 것으로 알려졌다. 사건 직후 A씨와 상담한 부산성폭력상담소 측은 A씨가 성폭력의 아픔과 충격을 딛고 일상으로 복귀하는 것을 최우선 순위에 두고 사건을 처리하는 것으로 알려졌다.   김태훈 기자 af103@segye.com, 사진=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
