오거돈 사퇴 이후 행방 묘연…경찰, 성추행 피해자 진술 확보 못해 수사 어려움
오거돈 전 부산시장 성추행 사건을 수사하는 부산경찰청이 고소를 포함한 피해자 진술을 확보하지 못해 수사의 어려움을 겪고 있다.   피해자 측은 오 전 시장이 사퇴 기자회견을 한 지난달 23일 이후 10일째 경찰에 고소 여부를 알리지 않고 있다.   경찰은 사퇴 기자회견 당일 내사에 착수해 지난달 27일부터 본격적인 수사로 전환했지만, 가장 중요한 피해자 측 진술을 확보하지 못해 수사에 진전이 없는 상태다.   경찰은 그간 부산시청 직원 등 참고인 조사와 고발인 조사를 하고, 성추행이 벌어진 시장 집무실 구조를 파악하는 한편 주변 폐쇄회로(CC)TV 영상 등을 확보해 분석하고 있다.   경찰은 피해자 고소 없이도 수사할 수 있다는 입장이지만, 시장 집무실 내 CCTV 영상 등 물적 증거가 없는 상황에서 피해자 측 고소 의사를 기다리고 있다.   피해자 측은 오 전 시장 사퇴 기자회견 이후 개인정보 노출 등 2차 피해에 관한 우려를 표시해왔다.   피해자를 보호하는 부산성폭력상담소 측은 오 전 시장 사퇴 이후에서야 고소 여부를 고민하는 단계라고 말했지만, 아직 명확한 입장을 밝히지 않고 있다.   부산성폭력상담소 측은 피해자가 성폭력의 아픔과 충격을 딛고 일상으로 복귀하는 것을 우선순위에 두고 사건을 처리하는 것으로 알려졌다.   부산경찰청이 수사에 착수한 지난해 오 전 시장의 또 다른 성폭력 의혹 역시 피해자 측과 연락이 쉽지 않아 수사에 큰 진전은 없는 상태다.   경찰은 2차 피해 등을 우려하는 피해자 측에게 직접 고소 등 피해 진술을 독촉하기도 쉽지 않아 난감한 상황이다.   현행법률상 성폭력 사건 피해자를 수사기관으로 강제로 불러 진술을 받을 수는 없다.   부산경찰청 관계자는 "구체적인 수사 상황을 밝히기는 어렵지만, 절차대로 수사하고 있다"고 말을 아꼈다.   오 전 시장은 사퇴 기자회견 이후 잠적해 지금까지 열흘이 넘도록 행방이 묘연한 상태다.   한편 미래통합당은 전날(3일) 오전 시장의 성추행 사건을 놓고 "이 정부는 왜 이렇게 가려야 할 것이 많느냐"라며 은폐 의혹을 거듭 제기했다.   통합당 '더불어민주당 성범죄 진상조사단' 단장인 곽상도 의원은 이날 국회에서 열린 진상조사단 회의에서 "오 전 시장 사건도 증거인멸에 정부 당국이 다 나선 것이 아닌가 생각된다"며 "본인도 잠적, 정무 라인도 다 잠적했고 정부에 자료를 요청해도 전부 은폐하기에 급급하다"고 지적했다.   곽 의원은 "정부 권력과 관계된 것들을 국민 앞에 더 떳떳하고 투명하게 내놓겠다고 해서 시작된 것이 이 정부"라며 "지금 모든 걸 다 숨기고 은닉하고 은폐하기에 급급하다"고 비판했다.   정오규 전 부산 서동구 당협위원장은 "오 전 시장의 전직 비서관 15명이 면직하고 사퇴하고 잠적했는데 이는 범행 은닉을 사실상 자인하는 것"이라며 "부산경찰청은 이들의 통화 내역을 하루빨리 입수할 수 있는 법적 조처를 해달라"고 촉구했다.   그러면서 "만약에 야당 소속 부산시장이었더라도 이번처럼 은폐할 수 있었을까 하는 합리적 의심이 든다"고 했다.   검사 출신인 김웅 당선인은 "이번 은폐 사건에 대한 일부 시민단체의 반응에 '권력형 성범죄에도 선택적 분노를 하는가'라는 자조적인 댓글이 달리고 있다"며 "소수나 약자에 대한 인권침해에 대해 이렇게 '내로남불'적인 대응을 하게 되면 우리가 쌓아 올렸던 사회 인식 자체를 한꺼번에 무너뜨릴 수 있다"고 지적했다.   김현주 기자 hjk@segye.com    ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
