서울시 왜 이러나… 이번엔 지하철 성추행 ‘들통’
서울시는 5급(사무관)인 소속 직원(남)이 지하철에서 성추행을 저지른 혐의로 경찰 조사를 받고 있다고 4일 밝혔다.   시에 따르면 이 사무관은 지난달 23일 오전 서울 지하철 2·4·5호선 동대문역사문화공원역에서 성추행 신고를 받고 출동한 서울경찰청 지하철경찰대에 인계돼 조사를 받았다.   당시 서울시 모 사업소 소속이었던 이 사무관은 사건 직후 대기발령에 처해진 것으로 알려졌다.   다만 그는 혐의를 완강히 부인하고 있다. 경찰 조사에선 “혼잡한 상황에서 신체 접촉이 일어났다”며 “일부러 한 것이 아니다”고 진술한 것으로 전해졌다. 서울시는 경찰 조사 결과에 따라 상응하는 조치를 취한다는 방침이다.   앞서 박원순 서울시장 비서로 근무한 여성 공무원이 동료 남성 공무원에게 성폭행을 당한 사실이 알려져 직위해제된 일이 있었다. 지난달 24일 김태균 서울시 국장은 온라인 브리핑에서 “신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 상황이 엄중한 시기에 있을 수 없는 일이 발생했다”며 “책임을 통감하며 사과의 말씀을 드린다”고 밝혔다. 이어 “공직자들이 솔선수범해야 할 시기에 이런 일이 발생한 점을 뼈아프게 생각한다”고 덧붙였다.   자유한국당(미래통합당 전신) 대표를 지낸 홍준표 무소속 국회의원 당선인은 서울시장 비서가 피해자인 이 성폭행 사건을 비롯해 안희정 전 충남도지사 사건, 오거돈 전 부산시장 사건 등 여권 정치인들이 단체장으로 있는 지방자치단체에서 벌어진 성범죄 사건들을 한데 묶어 “왜 (여권에서) 이런 일이 끊이지 않고 일어나는지 그들 스스로 자문해봐야 한다. 참으로 유감스러운 일”이라고 꼬집은 바 있다.   김태훈 기자 af103@segye.com, 사진=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
