어린이 교통사고 줄었지만… “야외활동 많은 5월엔 빈발”
아이들이 신나게 뛰어놀 수 있는 5월은 모순적이게도 연중 어린이 교통사고가 가장 많이 일어나는 달이다. 포근한 날씨에 가족과 관련한 기념일이 많다 보니 어린이들의 야외활동이 많아지면서 어린이 교통사고가 빈발한다.  최근에는 다행스럽게도 어린이 교통사고가 매년 줄어들고 있고, 일명 ‘민식이법’ 시행으로 인한 사고 감소 효과도 나타나고 있지만 여전히 ‘방심은 금물’이다.    4일 도로교통공단에 따르면 2016∼2018년 발생한 만 12세 이하 어린이 교통사고는 총 3만2233건이다. 사고 건수는 2016년 1만1264건, 2017년 1만960건, 2018년 1만9건으로 감소 추세에 있다.  사고가 줄어들면서 사망자 수도 꾸준히 감소했다. 2016년에는 어린이 71명이 교통사고로 숨졌지만, 2017년과 2018년에는 각각 54명, 34명으로 줄었다.  다만 한 해 중 어린이날이 있는 5월에 어린이 교통사고가 가장 많이 일어나는 현상은 이어지고 있다. 5월에 발생한 어린이 교통사고는 3년간 3413건으로 전체의 10.59%에 달했다.  이어 6월(9.59%), 8월(9.56%), 7월(9.31%) 순이다. 어린이날, 어버이날 등 각종 기념일로 인해 많아진 어린이들의 야외활동이 영향을 준 것으로 보인다. 아이들이 바깥활동을 많이 하는 토요일에 발생하는 어린이 교통사고가 일주일 중 가장 많다는 점도 이 같은 추정을 뒷받침한다.  박정관 한국교통안전공단 교수는 “과거보다 어린이 교통사고에 대한 처벌이 강화됐고, 운전자들이 어린이보호구역(스쿨존)에서 속도를 줄이고 주의하게 되면서 큰 사고는 많이 줄었다”면서도 “작은 사고라도 어린이 교통사고만은 완전히 없어져야 한다는 생각을 갖고 획기적으로 사고가 줄어들 수 있도록 모두의 관심이 필요하다”고 말했다.  도로교통공단은 어린이 교통사고 예방을 위해 △전 좌석 안전띠 착용 △신호 및 속도제한·안전표지 준수 △운전 중 전화 통화·문자·영상 시청 등 휴대전화 사용 금지 △충분한 안전거리 확보 △장시간 운전 금지 △음주운전 금지 등을 준수해야 한다고 당부했다.   경찰에 따르면 스쿨존에서 아동을 대상으로 교통사고를 낼 경우 처벌을 강화하는 내용의 ‘민식이법’이 지난 3월25일부터 시행되면서, 실제로 어린이 교통사고 예방에 한몫을 하고 있다. 민식이법 시행 후 한 달 남짓한 기간 스쿨존 교통사고가 크게 줄어든 것이다.  민갑룡 경찰청장은 이날 출입기자단과의 정례간담회에서 “민식이법이 시행된 지난 3월25일부터 지난달 30일까지 발생한 스쿨존 어린이 부상사고 건수는 총 21건으로, 지난해 같은 기간(50건)보다 58% 감소했다”고 밝혔다. 사고로 인해 다친 어린이는 23명으로, 지난해 같은 기간(50명)보다 54% 줄어든 것으로 나타났다.  민 청장은 “민식이법 효과가 현장에서 경각심을 높여줘 국민들이 상당히 주의하는 것으로 보인다”고 말했다.  그는 ‘민식이법’의 형량이 과도하다는 여론과 관련해서는 “스쿨존에서 사고를 낸 운전자가 시속 30㎞ 이하로 주행했는지, 어린이 안전을 위한 운전의무를 준수했는지 등을 검토해 ‘민식이법’ 적용 여부를 결정할 것”이라고 부연했다.   유지혜 기자 keep@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
