"민식이법" 풍자 게임 출시… "고인 모욕" 지적도
어린이보호구역 내에서 교통사고를 일으킨 운전자를 가중처벌하는 ‘민식이법’을 풍자한 모바일 게임이 출시댔다. 어린이보호구역에서 사망한 고인을 욕보이고 민식이법 자체를 희화화해 일각에서 비판을 제기하고 있다.   4일 업계에 따르면 문제의 게임은 ‘스쿨존을 뚫어라-민식이법은 무서워’이다. 이 게임은 지난 2일 구글 플레이스토어 등에 등록됐다. 누구든지 내려받을 수 있는 ‘전체 이용가’인 이 게임은 4일 오전 12시 기준 100여회 다운로드됐다. 현재 누구나 게임을 내려받아 바로 시행할 수 있다.   이 게임 소개에는 ‘무서운 민식이법이 시행되었다. 어쩔 수 없이 스쿨존에 들어오게 된 택시기사, 과연 무사히 빠져나갈 수 있을까?’라고 적혀 있다.   게임의 목표는 어린이보호구역에서 택시를 운전하며 도로에 뛰어드는 어린 학생을 피해 앞으로 가는 것이다. 책가방을 메고 갑자기 차량 앞에 등장하는 학생을 좌우로 피해야 하는데, 이들과 부딪힐 경우 운전자가 경찰에 체포되며 게임이 끝난다.     해당 게임을 평가하는 리뷰란에는 ‘고인 모욕을 멈춰라’ , ‘법을 조롱하는 게임이다’라는 비판이 제기됐다. 그러나 또 일부는 ‘재밌다’, ‘최고의 게임’이라고 반응하고 아예 ‘민식이법을 풍자한 게임’이라고 밝히며 별다른 문제의식을 갖지 않는 모습도 보였다.   민식이법은 지난해 9월 충남 아산의 한 어린이보호구역에서 횡단보도를 건너던 중 차량에 치여 숨진 김민식(당시 9세) 군의 이름을 따 만들어졌다. 법은 사고 3개월 뒤 12월 국회를 통과한 뒤 100여 일 만인 지난 3월25일 시행됐다. 어린이보호구역에 과속단속카메라나 과속방지턱, 신호등을 의무적으로 설치하도록 개정한 ‘도로교통법’과 어린이보호구역 내 교통사고에 대한 처벌을 강화한 ‘특정범죄가중처벌법’에 관련 규정을 담았다.   이 법을 놓고 일각에서는 ‘어린이 보호를 지나치게 강조하다 보니 잘못이 없는 운전자도 처벌할 수 있는 악법이 시행됐다’며 과도한 형사처벌이라는 비판을 제기했다. 해당 게임은 이런 상황에서 출시됐다.   박유빈 기자 yb@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
