文대통령 “이천 화재 부끄러운 사고”
문재인 대통령은 4일 이천시 물류창고에서 발생한 화재 참사와 관련해 “과거에 일어났던 유사한 사고가 대형참사 형태로 되풀이됐다는 점에서 매우 후진적이고 부끄러운 사고였다”며 “사고의 원인을 제대로 규명하는 것이 급선무”라고 말했다.   문 대통령은 이날 수석·보좌관회의에서 “2008년 냉동창고 화재사고 이후 유사한 사고를 막기 위한 안전 대책을 마련했고 정부도 화재 안전 대책을 강화해 왔는데도 현장에서 제대로 작동되지 않은 이유가 무엇인지 분명히 밝혀야 할 것”이라고 강조했다. 또 “안전 수칙이 제대로 지켜지지 않은 이유가 무엇인지, 관리·감독의 책임까지 엄중하게 규명해 주길 바란다”며 “이번 사고처럼 대형 화재 가능성이 높은 마무리 공정 상황에 특화한 맞춤형 대책을 강구해 달라”고 지시했다.   이재갑 고용노동부 장관은 이날 안전관리 실태 조사를 위한 특별감독을 지시했다. 이 장관은 이날 오후 정부세종청사에서 열린 고용노동 위기대응 태스크포스(TF) 대책회의에서 “유가족들이 사고 원인 등에 대한 철저한 진상규명과 책임자에 대한 엄정한 처벌을 요청했다”며 “우선적으로 사고 사업장의 전반적 안전관리 실태 조사를 위해 이번 주 중 특별감독을 실시할 계획”이라고 했다. 이 장관은 이어 “특히 올해부터 원청의 책임을 대폭 강화하는 산업안전보건법이 시행된 만큼 특별감독은 하청기업뿐 아니라 원청 시공사를 대상으로도 실시하고자 한다”며 “나아가 원청 시공사가 진행 중인 전국 냉동·물류창고 건설현장에 대해서도 감독을 실시하겠다”고 강조했다.   화재 원인을 수사 중인 경기남부경찰청 이천화재수사본부는 이날 오전 이천시 모가면 물류창고 신축공사 현장의 시공사 사무소와 공사 관계 업체 사무실 등을 압수수색했다.   이동수·박현주·김선영 기자, 이천=오상도 기자ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
