“박원순 업무용 휴대전화 포렌식 곧 재개”
경찰이 고 박원순 전 서울시장의 업무용 휴대전화에 대한 디지털 포렌식(디지털 자료 분석)을 조만간 재개할 예정이다. 경찰은 지난 7월 박 전 시장 사망 경위를 파악하기 위해 휴대전화 비밀번호 해제 등 포렌식 절차에 착수했으나 유족 측이 법원에 포렌식 중단을 요구하는 준항고를 제기해 중단됐다.  김창룡 경찰청장은 14일 기자간담회에서 “박 전 시장 유족·서울시 측과 일자 등을 조율해 포렌식을 진행할 예정”이라며 “포렌식 결과와 기존 자료 등을 분석해 사망에 이르게 된 경위를 확인할 것”이라고 밝혔다. 이는 서울북부지법이 지난 9일 유족 측의 준항고 신청을 기각한 데 따른 것이다. 경찰과 유족·서울시 간 관련 일정이 협의되면 유족 측 변호사가 참관한 가운데 남은 포렌식 작업이 진행될 예정이다.  김 청장은 “(포렌식 작업과 함께 서울시의) 성추행 묵인·방조 혐의와 관련해 그간 수사상황을 종합 분석해 마무리할 예정으로 수사결과는 사건 송치 시 언론에 설명할 것”이라고 밝혔다.  한편 경찰청은 이날 성폭력 피해 조사에 인공지능(AI) 음성인식 기술을 도입한다고 밝혔다. 이는 수사관의 조서 작성 부담을 덜어 피해 진술을 풍부하게 받도록 하기 위한 목적이다.  경찰청에 따르면 서울경찰청 관할 경찰서 31곳 등 전국 경찰서 59곳이 이날 AI 음성인식 기술 활용 피해조사 시범 운영에 들어갔다.  이는 수사관과 피해자 간 대화를 자동 인식해 문답 조서 형태로 만드는 식으로 운영된다. 진술 정리뿐 아니라 그 내용에 따라 관련 매뉴얼, 판례, 필수 후속질문 등도 자동으로 제시한다는 게 경찰 설명이다. 다만, 이 기술은 피해자가 동의한 경우에만 활용한다.   김승환 기자 hwan@sege.com  사진=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
