"몇 번씩 사고 나도 왜 안 달라지나" 유가족들 울분
“세월호 사건과 달라진 게 뭐냐. 정부는 되풀이하지 않겠다고 다짐하지만 제대로 지켜진 것이 있나.”  “도대체 왜냐고 묻고 싶다. 몇 번씩 사고가 났는데, 제발 좀 살 수 있게 바꿔 달라.”  3일 오후 5시30분쯤, 문재인 대통령을 대신해 노영민 청와대 비서실장이 경기 이천시 물류창고 화재 희생자의 합동분향소를 찾자 유가족들은 한탄과 울분을 쏟아냈다. 전날 오후 마지막 DNA 검사 결과가 나오면서, 이천의 서희청소년문화센터에 차려진 분향소 제단에는 희생자 38명 전원의 영정과 위패가 모셔졌다. 지난달 30일 분향소가 차려진 지 나흘 만이다.   유족들은 “층마다 안전 장비가 설치돼 있었어도 이런 사고는 나지 않았을 것”이라며 “왜 이렇게 많은 사람의 가슴을 아프게 만드느냐”고 항의했다. 정부가 항상 소를 잃고 나서도 외양간을 고치지 못한다는 쓴소리도 나왔다. 슬픔을 이기지 못한 한 유족은 “어떻게 이런 일이 생길 수 있느냐”고 고성을 지르기도 했다.  노 실장은 “근본적인 원인을 점검해 나가겠다”며 “관계기관에서 문제점이 발견되면 엄중히 책임을 물을 것”이라고 약속했다.  앞서 이날 오전 10시와 오후 2시 분향소를 찾은 정세균 국무총리와 이재명 경기도지사에게도 유족들은 질타를 쏟아냈다. 유족들은 “훼손된 시신을 봤을 때 유가족들의 마음이 얼마나 아팠겠냐. 정부가 반성해야 한다”, “큰 사고가 날 때마다 정부가 (재발 방지를) 다짐했지만 막지 못했다”며 목소리를 높였다. 정 총리도 “진상을 철저하게 규명해 책임져야 할 사람이 있다면 반드시 책임지게 하겠다”고 했다.  유가족 대표로 나선 60대 남성은 “병원에서 동생의 시신을 마주했는데 그렇게 흉측한 몰골은 본 적이 없다”며 “손발이 타 붙은 모습에 숨통이 터지고 억울함에 치가 떨렸다”고 하소연했다. 이곳저곳에서 “(2008년 이천 냉동창고 화재로 40명이 죽은 뒤) 정부가 무엇을 했느냐. 이게 나라냐”는 항의도 터져나왔다.   눈시울을 붉힌 유족 앞에서 정 총리와 이 지사는 “진상을 철저하게 규명하고 관련법 개정을 추진하겠다”고 약속했다.  이날 분향소에는 희생자 친·인척과 지인을 중심으로 추모의 발길이 이어졌고, 김현미 국토교통부 장관과 이재갑 고용노동부 장관, 미래통합당 송석준 의원(이천) 등도 찾아 희생자를 애도했다.  수원에서 온 정모(47)씨는 “반복되는 비슷한 사고에 희생자가 나오는 게 가슴 아프다”며 정부의 적극적 대처를 촉구했다. 이천시 재난안전대책본부는 유가족과 협의해 일반인 조문 여부와 시점 등을 포함해 향후 장례 절차에 대해 논의할 방침이다.  경찰은 시공사인 ㈜건우와 발주업체, 감리회사 등 공사업체 관계자 17명을 출국금지 조치하고 현장에서 안전관리가 제대로 이뤄졌는지를 집중 조사하고 있다. 고용노동부에 따르면 시공사인 ㈜건우는 2018년 환산재해율에서 4.58로 최악의 점수를 받은 것으로 드러났다. 이는 직원 100명당 4명 넘게 재해를 당했다는 뜻이다. 같은 2군 건설업체의 평균 0.88을 크게 웃도는 수치다. 환산재해율이 높은 업체의 경우 공공기관 공사 입찰이 제한되지만 민간 공사는 별 제약을 받지 않는다.   일각에서는 시공사가 사고 당일 일정에 없던 작업을 지시해 근로자 2명이 우레탄폼 작업을 하다 폭발사고로 이어졌다는 주장도 제기됐다.  경기남부경찰청 이천 화재 수사본부는 이날 공사 관련 업체 관계자들을 불러 화재 당시 안전관리 조처를 제대로 했는지 확인했다. 아울러 사고 현장에서 수습되지 않은 유해와 유류품 등을 찾기 위한 2차 정밀수색에 나서 4구의 시신에서 미발견된 유해 6점을 모두 수습했다.  경찰 관계자는 “수습한 유해를 국립과학수사연구원으로 보내 DNA 분석 등 신원 확인 절차를 거칠 계획”이라며 “화재 원인을 규명하기 위한 소방 등 6개 관계기관과의 3차 합동 정밀감식은 오는 6일 재개하겠다”고 밝혔다. 경찰은 화재 원인이 나와야 잘못된 부분을 따져 공사 관계자 입건 등을 할 수 있다는 입장이다.   이천=오상도 기자 sdoh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
