아빠 차 몰래 운전하다 고속도로서 ‘쾅’… 여중생 “놀이공원 가려고”
놀이공원에 가려고 공항에 세워둔 아버지의 차량을 몰래 운전하다 고속도로에서 사고를 낸 여중생이 경찰에 붙잡혔다.   4일 광주 광산경찰서는 절도와 무면허 운전 등 혐의로 A(14)양과 일행 3명을 붙잡아 조사 중이라고 밝혔다.   A양은 지난 2일 오후 11시7분쯤 또래 친구 3명과 함께 광주 광산구 광주공항 주차장에서 예비키를 이용해 아버지가 주차해 둔 차량을 몰래 타고 나온 혐의를 받는다.   A양 등은 이 차를 타고 다니다 다음날인 3일 오후 11시 40분쯤 경기도 북오산 IC 인근에서 다른 차량과 사고를 냈다.   이 사고로 인해 피해 차량 운전자가 가벼운 상처를 입었다.   교통사고 신고를 받고 출동한 경찰은 조사 결과 A양은 남자 또래 2명, 여자 또래 1명과 함께 서울의 한 대형 놀이공원에 가려고 이같은 일을 저지른 것으로 파악했다.   A양은 어머니가 아버지 소유 외제차를 광주공항에 두고 비행기를 탄 사실을 알게 돼 비상키를 이용해 시동을 건 것으로 조사됐다.   한편 아버지의 차량을 몬 A양은 ‘친족상도례’에 따라 절도 혐의는 처벌받지 않을 것으로 보인다.   친족상도례란 4촌 이내 가족이 절도·사기 등 재산 범죄를 저질렀을 경우 고소하지 않으면 형을 면제하는 제도다.   다만 경찰은 A양이 운전면허 없이 운전하다 교통사고를 낸 것에 대해서는 형사 입건해 처벌할 계획이다.   한윤종 기자 hyj0709@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
