호건 메릴랜드 주지사, 한국산 진단 키트 때문에 주 방위군 동원?
래리 호건 미국 메릴랜드 주지사는 한국산 코로나19 진단 키트를 공수하면서 미 연방정부가 이를 가로채거나 중간에 빼돌릴 것을 우려해 주 방위군과 주 경찰을 동원해 이를 지켰다고 3일(현지시간) 밝혔다. 한국계 아내 유미 호건 여사로 인해 ‘한국의 사위’로 불리는 그는 CNN 방송의 ‘스테이트 어브 더 네이션’ 프로그램에 출연해 한국산 진단 키트 공수 작전 비화를 털어놓았다.    제이크 테퍼 CNN 앵커는 한국에서 들여온 50만회 분량의 진단 키트를 비밀 장소에 보관하고, 주 방위군과 주 경찰을 배치해 지킬 필요가 있느냐고 호건 주지사에게 물었다. 호건 주지사는 “지금은 그럴 필요가 있는지 잘 모르겠으나 한국에서 진단 도구를 가져올 때는 몇몇 주지사 동료들로부터 연방정부가 화물을 가로채거나 빼돌린다는 얘기를 들었기 때문에 우리가 아주 조심했었다”고 설명했다. 호건 주지사는 “우리가 그런 일이 일어나지 않게 확실히 하고 싶어 주 방위군과 경찰을 배치했다”고 말했다. 그는 또 “한국 항공기가 보통 이착륙하는 덜레스 공항 대신에 볼티모어-워싱턴 공항(BWI)을 이용한 것도 이런 이유 때문이었다”고 설명했다.   미국에서 코로나19가 확산하기 전에는 인천 공항과 워싱턴 DC 인근 버지니아 주에 있는 덜레스 국제공항에 주 7회 대한항공이 취항했으나 현재 이 노선 운항이 중단된 상태이다. 호건 주지사의 요청으로 한국산 진단 키트를 실은 대한항공 특별기는 메릴랜드 주에 있는 BWI에 지난달 18일 착륙했고, 호건 주지와 유미 호건 여사가 직접 공항으로 나가 이를 수령했었다.   호건 주지사는 CNN 방송에 함께 출연한 공화당 출신의 앤디 해리스 하원의원과 설전을 하기도 했다. 해리스 의원은 호건 주지사가 코로나19 확산을 막기 위해 고강도 자택대피령을 유지하고 있는 점을 들어 “내가 공산주의 국가 중국에서 아침에 일어나지 않았고, 오늘 아침에 북한에서 잠을 깬 것도 아니다”며 자택대피령 해제를 요구했다. 호건 주지사는 “해리스 의원이 남한과 북한을 혼동한 것이 아닌지 모르겠다”면서 “한국은 진단 검사 분야에서 훌륭하게 일을 처리했다”고 강조했다. 호건 주지사는 “내가 한국에서 50만회 검사 키트를 들여와 수천 명의 메릴랜드 주민을 살릴 수 있었다”고 말했다.    워싱턴=국기연 특파원 kuk@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
