“딸 정신질환 오래 앓아” 30대 친딸 살해 후 자수한 60대 모친 구속영장 신청
경찰이 30대 딸을 흉기로 살해했다며 자수한 60대 여성에 대한 구속영장을 신청한 것으로 4일 파악됐다.   이날 서울 강서경찰서는 살인 혐의를 받는 60대 A씨에 대한 구속영장을 신청했다고 밝혔다.   경찰에 따르면 A씨는 지난 3일 오전 1시께쯤 서울 강서구의 한 아파트에서 함께 살던 자신의 친딸 30대 B씨를 흉기로 살해한 혐의를 받는다.   A씨는 범행 직후 직접 112신고를 통해 자수해 현행범으로 체포됐다. B씨는 인근 병원으로 이송됐으나 1시간 만에 숨진 것으로 전해졌다.   B씨 아버지도 이들과 함께 거주했지만, 범행 당시에는 A씨와 B씨만 자택에 머문 것으로 알려졌다.   경찰 조사에서 A씨는 “딸이 오랫동안 정신질환을 앓았다”고 진술한 것으로 알려졌다.   경찰은 A씨의 신병을 확보해 구체적인 범행 동기 및 숨진 딸에게 실제 정신병력이 있었는지 등 사실관계를 확인할 방침이다.   한윤종 기자 hyj0709@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
