오거돈 사건 공개 및 사퇴 시점 조율 의혹도 수사 받나
오거돈 전 부산시장의 성추행 사건에 대한 경찰 수사가 진행 중인 가운데 오 전 시장이 사건 공개 및 자신의 사퇴 시점을 4·15 총선 이후로 미루기 위해 위력을 행사했다는 의혹에 대해서도 수사가 이뤄질 것인지가 관심사다. 선거에서 여당인 더불어민주당에 불리한 영향을 미치지 않기 위해 일부러 사건 공개 및 사퇴 시점을 총선 이후로 미뤘다는 의혹 제기가 끊이지 않고 있기 때문이다.   마침 제1야당인 미래통합당이 오 전 시장을 성추행 외에 공직선거법 위반 및 직권남용 혐의로 고발키로 해 총선 관련 의혹으로까지 수사가 확대될지 주목된다.    통합당은 3일 오 전 시장을 기존에 알려진 강제추행, 업무상 위력 등에 의한 추행은 물론 공직선거법 위반, 직권남용 등 혐의로 고발키로 했다고 밝혔다.   통합당 ‘더불어민주당 성범죄 진상조사단’ 단장을 맡고 있는 곽상도 의원은 이날 오후 국회에 기자회견을 열고 “오거돈 시장과 그 지휘·감독 아래 있는 부산시청 관계자가 지위를 이용해 21대 국회 선거 관련 영향을 줄 수 있는 정치적 사건을 선거 전에 외부에 발설되는 것을 막기 위한 합의 공정을 유도한 것이라면 공무원 등의 영향력 금지에 위배된다”고 말했다.   검사장 출신 유상범 당선인(강원 홍천·횡성·영월·평창)은 오 전 시장의 정책보좌관을 포함해 여러 사람이 사퇴와 관련해 개입한 의혹을 제기했다. 그는 “성추행 사건에 있어 피해자와의 합의는 부산시장의 업무가 아니고 개인적인 업무”라고 주장했다.   사건 직후 부산시청 정무라인 직원들을 동원해 피해 여성과 합의를 시도하게 하고 또 법무법인 공증을 받게 한 것 자체가 시장으로서 권한을 남용한 것이란 얘기다. 유 당선인은 “합의를 할 수 있는 것은 변호사”라며 “부산시장은 시장으로서 업무를 봐야 하는 것이지 시청 부하직원이 그 업무를 대신할 수 없다”고 꼬집었다. 이어 “만일 오 시장이 자신의 업무가 아님에도 불구하고 부하직원에게 지시해서 합의 업무를 하라고 시켰다면 이는 명백하게 직권남용에 해당된”고 강조했다.   진상조사단은 부산시청 정무라인 관계자들에 대해서도 공직선거법 위반 등 혐의로 고발할 방침이라고 밝혔다. 오 전 시장을 보좌했던 부산시청 정무라인 관계자들은 오 전 시장이 물러남과 동시에 모두 자리를 떠난 상태다.    김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
