멜라니아 트럼프 “해·공군 합동 에어쇼 감사합니다”
도널드 트럼프 미국 대통령의 부인 멜라니아 트럼프 여사가 백악관 상공에서 펼쳐진 미 해군 및 공군 곡예비행팀의 에어쇼 사진을 SNS에 올려 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과의 싸움 최일선에 있는 의료진 등을 위로했다.   미 해군 곡예비행팀 ‘블루앤젤(Blue Angels)’과 공군 곡예비행팀 ‘선더버드(Thunderbirds)’는 코로나19와 싸우느라 지친 미국인들을 응원하기 위해 지난 주부터 코로나19 피해가 특히 심한 주요 도시들을 돌며 합동 에어쇼를 펼치고 있다. 에어쇼 제목은 ‘힘내라 미국(#America Strong)’이다.   두 곡예비행팀은 한국으로 치면 공군의 ‘블랙이글’에 해당한다. 항공모함을 운영하는 미 해군은 공군 못지않게 많은 군용기를 보유하다 보니 자체 곡예비행팀까지 공군과 따로 갖고 있다.    백악관이 있는 수도 워싱턴에서 에어쇼가 펼쳐진 것은 지난 2일(현지시간)이다. 4일 멜라니아 여사의 트위터를 보면 그가 백악관 발코니에 서서 ‘블루앤젤’ 및 ‘선더버드’를 향해 손을 흔드는 장면이 담긴 사진이 게재돼 있다.   멜라니아 여사는 사진과 함께 올린 글에서 “우리의 의료진, 그리고 코로나19 대응의 최전선을 지키는 근로자들에게 경의를 표하기 위한 ‘힘내라 미국’ 에어쇼를 보게 돼 너무나 자랑스럽다”며 “굳건한 연대(solidarity)의 정신을 아름답게 표현해낸 ‘블루앤젤‘과 ’선더버드’ 조종사들에게도 고마움을 전한다”고 적었다.   미 해군과 공군이 공동으로 기획한 ‘힘내라 미국‘ 합동 에어쇼는 코로나19와의 싸움 최일선에 있는 의사와 간호사 등 의료진, 소방관·경찰관 등 응급구조 인력, 기타 필수적 위치에 있는 근로자에게 경의를 표하고 감사의 마음을 전하는 것이 기획 의도다.   지난달 27일 시작해 미국에서도 코로나19 피해가 특히 큰 도시들을 순회하며 이달 중순까지 이어질 예정이다. 트럼프 대통령 역시 자신의 트위터에 여러 차례 ‘힘내라 미국’ 에어쇼 관련 게시물을 올리는 등 커다란 관심을 보인 바 있다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
