변협회장 "벌써 공수처 수사 대상 1호? 부적절하다"
고위공직자범죄수사처(공수처)가 7월 정식으로 출범할 예정인 가운데 그 첫번째 수사 대상이 누가 될 것인지 등에 관심이 쏠린다. ‘범여권’으로 분류되는 열린민주당에선 “윤석열 검찰총장이 공수처 수사 대상 1호가 될 수 있다”는 얘기가 공공연히 흘러나오는 가운데 재야 법조계의 수장인 대한변호사협회장이 “벌써부터 수사 대상을 거론한다는 건 부적절하다”며 우려를 표명했다.   변협 이찬희(사진) 협회장은 4일 MBC라디오 ‘김종배의 시선집중’에 출연해 공수처를 주제로 진행자인 김종배 시사평론가와 일문일답을 나눴다.   앞서 열린민주당 최강욱 비상대책위원장이 4·15총선 선거운동 과정에서 “윤 검찰총장이 공수처 수사 대상 1호가 될 것”이란 취지로 말했다가 논란에 휘말렸다. 국민의당 안철수 대표 같은 이는 최 위원장 발언에 대해 “교만이 하늘을 찌른다”고 탄식했다.   ◆“수사 대상 거론, 권력으로부터 독립 원칙 반해”   이 협회장은 ‘공수처 수사 대상 1호’를 향한 관심과 그를 둘러싼 논란에 대해 “아직까지 공수처가 어떤 식으로 구성돼서 어떤 방향으로 나갈지에 대해서 (논의하는 단계)”라며 “벌써부터 수사 대상을 거론한다는 건 부적절하고 오히려 그것이 공수처를 설립한 권력으로부터 독립이라는 취지에 오히려 반할 수 있다고 생각한다”고 부정적 입장을 피력했다.   수사 대상을 미리 정해놓고 하는 수사는 수사의 공정성, 그리고 수사기관의 정치적 중립성을 훼손할 가능성이 매우 크다.   그러면서 이 협회장은 “지금은 그런 논의보다는 공수처가 국민의 의사를 얼마나 반영하는 권력통제기구로서 기능할 수 있게 만드는 작업이 더 중요하다”고 덧붙였다. 지난해 여야 ‘4+1 협의체’가 패스트트랙(신속처리안건) 절차를 통해 공수처법을 통과시킨 것으로 끝난 게 아니고 이제 공수처의 세부 내용을 가다듬어야 할 때라는 뜻이다.   이 협회장은 “공수처 자체가 위헌이냐 아니냐 여부를 떠나서 국민의 대다수가, 특히 법조인들도 많은 수가 공수처를 찬성했다”며 “그렇다면 공수처의 기능적인 측면을 고려할 때 공수처를 출범시키는 것은 맞는다고 생각한다”고 말했다. 이어 “공수처에 대해서 국민 다수가 찬성하고 지지한다면 공수처를 출범시키는 방향으로 하되 단 지금은 공수처법 문제라고 제기되는 부분들, 어떤 예를 들면 독소조항이라고 우리가 문제를 제기하는 그런 부분들에 대해선 한 번 논의가 이뤄져야 한다”고 강조했다.   ◆“수사 이첩에 관한 공수처법 24조 재논의해야”   그가 여야 간 이견이 첨예한 이른바 ‘독소조항’의 예로 꼽은 것은 수사 이첩에 관한 공수처법 24조다. 현행 공수처법 24조 1항은 ‘공수처의 범죄 수사와 중복되는 다른 수사기관의 범죄 수사에 대하여 공수처장이 수사의 진행 정도 및 공정성 논란 등에 비춰 공수처에서 수사하는 것이 적절하다고 판단, 이첩을 요청하는 경우 해당 수사기관은 이에 응해야 한다’는 취지의 규정을 두고 있다.   한마디로 검찰이나 경찰 등 다른 수사기관이 수사 중인 사안에 대해 공수처장이 ‘우리가 수사하는 게 적절하니 사건을 이첩하라’고 요구하면 검경 등은 이에 응해야 한다는 뜻이다. 그런데 공수처장 임명권은 대통령한테 있다. 결국 ‘그럼 공수처 관계자가 수사 대상인 경우, 또는 공수처에 수사 의지가 없는 사안인 경우는 어떻게 해야 하느냐’ 하는 문제가 불거질 수밖에 없다.    미래통합당 등 야권에서 “검경 등 다른 수사기관 위에 군림하는 무소불위의 권력기관이 될 것” “대통령 본인 및 측근의 범죄 혐의를 덮는 ‘비리방어처’가 될 것” 등 이유를 들어 공수처에 반대하는 것도 그 때문이다.   이 협회장은 “(여야 간에 이견이 큰) 공수처법 24조 등 내용들에 대한 어떤 다시 한 번 타협, 의회 내에서 타협은 한번쯤 이뤄져야 한다고 본다”며 “공수처법뿐만 아니라 시행령, 대통령령으로 정해질 공수처법 시행령이라든지 내부 시행규칙, 이런 법령 정비 작업을 통해서 공수처가 정치적 독립성을 유지하면서 정말 국민들이 원했던 검찰개혁과 고위공직자의 부패범죄를 방지하는 기구로 기능을 할 수 있게 만들어줘야 된다”고 말했다.   김태훈 기자 af103@segye.com, 세계일보 자료사진ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
