"물류창고 화재" 집중 수사… 공사 관련 업체 관계자 줄소환
38명의 희생자가 나온 경기 이천 물류창고 화재의 원인을 밝히기 위한 수사가 ㈜건우 등 공사 관련 업체 관계자들에게 집중되고 있다. 경찰은 현장에서 안전조치가 제대로 이뤄졌는지를 확인하는 데 집중하고 있다.   경기남부경찰청 이천 화재 수사본부는 2일 공사 핵심 관계자 2명을 추가로 긴급 출국금지 조치하고 관련 업체 관계자들을 불러 이튿날 새벽까지 조사했다. 이날까지 이뤄진 출국금지 대상자는 모두 17명이다.    경찰은 이들을 상대로 화재 당시 현장에서 안전관리자 배치 등 조치가 제대로 이뤄졌는지를 확인한 것으로 전해졌다.   앞서 화재 다음날인 지난달 30일 건축주인 주식회사 한익스프레스와 시공사 ㈜건우, 감리업체, 설계업체 등에 대한 압수수색을 진행한 경찰은 설계도면 등 공사 관련 서류를 다수 확보한 것으로 알려졌다. 이 자료들을 분석해 공사 과정에서 관련법 위반 여부 등을 살펴보고 있다. 핵심은 사고 당시 안전관리자가 현장에 있었는지를 비롯해 화재가 발생하기 전 현장에서 어떤 일이 있었는지, 위법한 사안은 없었는지 등이다.    다만 경찰과 소방 등 7개 관계기관은 화재 원인을 밝히기 위한 현장감식을 잠정 중단한 상태다. 2차례에 걸쳐 합동 현장감식을 벌인 뒤 경찰 단독으로 유해와 유류품 수습을 위한 정밀수색을 진행 중이다.   이번 화재는 지난달 29일 오후 1시32분쯤 이천시 모가면 물류창고 공사 현장에서 발생했다. 폭발과 함께 불길이 건물 전체로 확산해 근로자 38명이 숨지고 10명이다쳤다.   이천=오상도 기자 sdoh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
