중국서 수입한 ‘비숑’… 국산개 둔갑 4배 폭리
서울 강남의 한 대형 애견숍이 중국산 개를 국산 개로 속여 비싼 값에 판매한 혐의로 경찰 수사를 받고 있다.  3일 경찰 등에 따르면 서울 강남경찰서는 최근 관련 고소장을 접수하고 A애견숍 대표 B씨를 사기 혐의로 입건해 수사 중이다. 고소장을 낸 C씨는 지난해 10월12일 A애견숍에서 “경기도 광주에서 태어난 강아지”라는 설명을 듣고 ‘비숑 프리제’ 한 마리를 500만원에 분양받았다.   당시 애견숍 직원은 C씨에게 개를 소개하면서 “부견(父犬)은 우리 숍에 있고 모견(母犬)은 우리 숍의 한 프랜차이즈 지점에 있다”고 소개했다고 C씨는 주장했다. C씨는 지난 4월13일 애완견의 치과 치료를 위해 개를 동물병원에 데려갔다가 엑스레이 사진에서 애완견 유기 방지를 위해 개 몸 안에 심어놓은 마이크로칩(무선식별장치)이 2개라는 사실을 알게 됐다. 이를 이상하게 여긴 C씨는 마이크로칩의 일련번호를 확인해 이 개가 지난해 10월1일 중국에서 수입됐다는 사실을 알게 됐다. 국내에서 태어난 비숑 프리제는 중국에서 수입한 동종보다 4배 이상 비싼 것으로 알려졌다.   박지원 기자 g1@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
