울산교육청 “‘속옷 빨래’ 교사 직위해제…체육교사 배정 사실 아냐”
속옷 빨래 숙제를 내고 성적으로 부적절한 표현을 사용해 논란이 인 울산의 초등학교 1학년 담임교사의 직위가 해제됐다.   울산시교육청은 3일 ‘성 비위 초등교사 언론 보도에 대한 울산교육청 입장’을 내고 “해당 교사가 사건이 불거진 이튿날(4월28일)에도 SNS에서 학급 단체 대화방을 통해 조례를 했다고 하는데 이는 사실이 아니다”라며 이 같이 밝혔다.   교육청은 특히 “(해당 교사가) 다른 학년 체육교사로 배정되고 현재 병가를 사용 중이다”라는 언론 보도도 사실이 아니라고 반박했다.   교육청은 “사건 인지 즉시 학급 담임을 교체했고, 경찰이 수사 개시를 통보한 이달 1일 해당 교사를 직위해제했다”며 “해당 교사를 체육교사로 배정한 사실도 없으며, 사건 직후 그 교사는 병가가 아니라 연가를 사용하면서 출근하지 않았다”고 설명했다.   아울러 “사건 이후 노옥희 교육감이 양성평등 교육 강화를 위한 지역공동체 토론회를 개최했고, 6일에는 2차 토론회에서 교직원 예방교육 강화 대책을 마련한다”고 밝혔다.   노 교육감은 최근 자신의 페이스북 게시물에 달린 ‘속옷 빨래 교사의 처벌을 촉구한다’ 등의 누리꾼 댓글에 ‘상식적인 선’에서 일을 처리하겠다고 답한 바 있다.   앞서 교사 A씨는 지난달 사회관계망서비스(SNS) 단체대화방에서 자신이 가르치는 학생들에게 팬티 세탁 과제를 내주고, ‘매력적이고 섹시한 ○○’, ‘분홍색 속옷. 이뻐여(예뻐요)’ 등의 댓글을 단 사실이 알려져 논란이 일었다.   A씨는 이러한 내용을 온라인 커뮤니티에 게재한 학부모에게 ‘삭제 요청 글’을 보낸 것으로도 알려져 누리꾼의 공분을 자아내기도 했다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
