국정원, 대공수사권 이관에…“할 일, 하지 않아야 할 일이 명확해져”
국가정보원이 대공수사권의 경찰 이관을 골자로 하는 ‘국가정보원법(국정원법) 전부개정 법률안’ 국회 본회의 통과에 대해 “1961년 중앙정보부 창설 후 처음으로 국정원의 ‘해야 할 일’과 ‘하지 말아야 할 일’이 명확해졌다”고 지난 13일 밝혔다.   국정원은 이날 발표한 ‘국가정보원법 개정 관련 입장’에서 “‘북한·해외 전문 정보기관’으로 다시 태어나라는 국민의 명령에 무거운 책임감을 느낀다”며 이 같이 적었다.   앞서 국회는 같은날 오후 본회의에서 재석의원 187명 중 찬성 187명으로 개정안을 가결했다. 민주당은 국민의힘이 신청한 국정원법 개정안에 대한 필리버스터 강제 종결 동의서를 표결에 부치고 찬성 180표를 확보해 의결정족수(5분의 3, 180석)를 채웠으며, 국민의힘은 여당의 단독 처리에 반발해 불참했다.   이번에 통과한 개정안은 3년간의 유예기간을 거쳐 국정원의 대공수사권을 신설되는 경찰의 국가수사본부로 이관한다는 내용을 골자로 한다.   국정원의 직무 범위에서 ▲국내보안정보 ▲대공 ▲대정부전복 등을 삭제하고 ▲국외·북한에 관한 정보 ▲방첩(산업경제정보 유출, 해외연계 경제질서 교란 및 방위산업침해 등 포함), 대테러, 국제범죄조직 정보 ▲내란·외환죄 정보 ▲사이버 안보와 위성자산 정보 등으로 재규정하는 내용도 담겼다.   아울러 정치 관여가 우려되는 정보의 수집·분석을 금지하고, 정치개입 금지 유형을 확대했다. 국정원의 불법 감청과 불법 위치추적 행위를 금지하고 이를 처벌할 수 있는 근거도 신설했다.   이에 국정원은 “시행령, 정보활동기본 지침 등을 신속하게 마련·정비하는 등 후속조치를 차질 없이 진행하겠다”며 “국민의 사랑과 신뢰를 받는 정보기관으로 거듭나겠다”고 했다.   이어 “검·경 등 유관기관과 협력채널을 구축하고 전담조직도 신설해 대공수사권을 차질 없이 이관하겠다”며 “대공수사 관련 조직을 안보범죄 정보수집 전문 조직으로 개편해 안보 공백이 없도록 하겠다”고 덧붙였다.   그러면서 “‘북한·해외 전문 정보기관’의 위상에 걸맞게 관련 조직을 재편하겠다”며 “사이버안보, 우주정보 등을 강화해 미래형 정보기관으로 도약하겠다”고도 알렸다.   한편, 국정원법 개정안 통과에 대해 민주당은 “정보기관과 간첩 수사에 대한 민주적 통제를 위한 조치”라고 평가하는 반면, 국민의힘은 “대공수사권 이관은 안보 공백을 초래하고 경찰 권력을 비대화한다”고 비판한다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
