미성년자 성폭행 혐의로 구속된 왕년의 스포츠스타 왕기춘
갈비뼈가 부러진 상태에서 경기를 진행해 감동을 안겼던 2008베이징올림픽 은메달리스트 왕기춘(32)이 미성년자 성폭행 혐의로 구속, 충격을 던졌다.   3일 대구지방경찰청은 지난 1일 왕기춘에 대한 구속영장이 발부 됐다며 보충수사를 한 뒤 곧 검찰에 송치할 예정이라고 밝혔다.   대구청은 지난 3월 16일 왕기춘에 대한 고소장이 대구수성경찰서에 접수 된 뒤 미성년자를 상대로 한 사건, 피의자가 유명인사라는 점에 따라 사건을 넘겨 받아 직접 수사에 나섰다.   왕기춘은 서울체고 3년때인 2006년 세계청소년유도선수권대회 남자 73kg급 3위에 오르면서 한국유도 간판으로 등장했다.   2008년 베이징올림픽 유도 남자 73kg급 준결승에서 갈비뼈가 부러졌지만 고통을 참고 결승에 나서 은메달을 목에 걸었다. 부상만 아니었다면 충분히 우승할 수 있었다는 평가가 지배적이었다.   김현주 기자 hjk@segye.com      사진=뉴시스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
