민가 비켜 간 ‘고성 산불’ 피해 확 줄었다
올해 또 발생한 강원 고성군 대형산불은 지난해 4월 강원 동해안 연쇄 산불을 연상케 했으나 피해 규모는 확연하게 달랐다.   3일 소방당국에 따르면 지난해 산불 당시 불에 탄 산림 면적은 총 1267㏊였지만 올해는 85㏊에 불과했다. 민가에서는 지난해 584가구 1366명의 이재민이 발생했으나 올해는 주택 등 6동 피해에 그쳤다. 지난해 2명이었던 사망자는 올해 한 명도 없었다. 대피한 주민도 지난해 4085명에서 올해는 절반가량인 2200명에 불과했다. 이는 군 장병 1800여명을 포함한 수치다.   1년 전과 닮은 듯 다른 고성 산불의 차이는 어디에서 기인할까. 지난 1일 오후 8시4분 고성군 토성면 도원리 한 주택에서 시작된 것으로 추정된 산불은 지난해 동해안 산불과 여러 면에서 닮았다. 이번 산불은 발생 12시간 만에 주불을 잡았는데 지난해 4월4일 오후 7시17분 원암리 도로변에서 발생한 산불도 11시간 만에 큰 불길을 잡았다.   불길이 ‘양간지풍'(襄杆之風)’을 타고 급속도로 확산하면서 피해를 키운 점도 지난해 산불과 비슷하다. 양간지풍은 매년 이맘때 양양과 고성 간성 사이에서 국지적으로 부는 강한 바람으로 대형산불의 주범으로 꼽힌다.   다만 올해 산불 피해가 적었던 데는 지리·기상적 여건과 함께 당국의 신속 대응 등이 주효했던 것으로 분석된다. 올해 산불 발화 지점인 도원리는 지난해 산불 발화지인 원암리에서 북쪽으로 4∼7㎞가량 떨어져 있지만 대부분 산림 지역이어서 민가 피해가 상대적으로 적었다. 지난해 피해가 컸던 이유는 산불 진로에 대형콘도와 연수원, 민가가 많았기 때문이다. 지난해에는 고성·속초뿐 아니라 날아다니는 불덩이로 인제·강릉과 동해에도 산불이 발생해 진화력이 분산됐다. 그러나 이번에는 한 곳에서 발생해 전국 진화 헬기 38대가 동시에 공중 진화하는 집중력도 피해를 줄인 요인으로 꼽힌다.   한편, 경찰은 이번 산불로 이어진 불이 처음 난 것으로 알려진 주택에서 확보한 화목보일러 부품 등 증거물을 국립과학수사연구원에서 보내 분석하고 있다. 앞서 경찰과 소방당국은 “온수를 사용하기 위해 화목보일러를 가동했고, 보일러실에서 불길이 치솟았다”고 한 집주인 A씨의 진술에 주목하고, A씨의 주택 보일러실을 집중적으로 살폈다.   화목 보일러는 한꺼번에 너무 많은 연료를 넣거나, 연통 내부에 쌓인 그을음이나 타르 성분 등이 쌓이면 과열돼 불을 낼 수 있으므로 철저히 관리해야 한다고 소방당국은 당부했다.   고성=박연직 선임기자 repo21@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
