‘이천 화재’ 시공사, 산재 평가 ‘최악’이었다
“훼손된 시신을 봤을 때 유가족들의 마음이 얼마나 아팠겠느냐. 정부가 반성해야 한다.”  “큰 사고가 날 때마다 정부가 (재발 방지를) 다짐했지만 막지 못했다. 정부는 왜 관리감독을 못하느냐.”   3일 오전 10시쯤 정세균 국무총리가 경기 이천시 물류창고 화재 희생자의 합동분향소를 찾자 유가족들은 한탄과 울분을 쏟아냈다. 지난달 30일 이천의 서희청소년문화센터에 차려진 분향소 제단에는 전날 오후 DNA 검사를 통해 희생자 38명의 신원이 확인되면서 이들 모두의 영정과 위패가 모셔졌다.   유족들은 “층마다 안전 장비가 설치돼 있었어도 이런 사고는 나지 않았을 것”이라고 항의했다.  정 총리는 침통한 표정으로 유족들을 위로한 뒤 “진상을 철저하게 규명해 책임져야 할 사람이 있다면 반드시 책임지게 하겠다”고 약속했다.  오후 2시쯤 합동분향소를 찾은 이재명 경기도지사와 엄태준 이천시장도 유족들의 질타에 고개를 숙였다. 이곳저곳에서 “(2008년 이천 냉동창고 화재로 40명이 죽은 뒤) 정부가 무엇을 했느냐. 이게 나라냐”는 항의도 터져 나왔다. 이 지사는 “경기도가 (공사현장을) 관리·감독할 권한이 없었다”면서 “국회에서 관련법 개정을 할 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다.  이날 분향소에는 희생자 친·인척과 지인을 중심으로 추모의 발길이 이어졌다. 사고 소식을 듣고 아픔을 나누러 찾아온 시민들도 간간이 이곳을 찾아 묵념하며 희생자의 넋을 기렸다. 이천시 재난안전대책본부는 유가족과 협의해 일반인 조문 여부와 시점 등을 포함해 향후 장례 절차에 대해 논의할 방침이다.   경찰은 시공사인 ㈜건우와 발주업체, 감리회사 등 공사업체 관계자 17명을 출국금지 조치하고 현장에서 안전관리가 제대로 이뤄졌는지를 집중 조사하고 있다. 고용노동부에 따르면 시공사인 ㈜건우는 2018년 환산재해율에서 4.58로 최악의 점수를 받은 것으로 드러났다. 이는 직원 100명당 4명 넘게 재해를 당했다는 뜻이다. 같은 2군 건설업체의 평균 0.88을 크게 웃도는 수치다. 다만 환산재해율이 높아도 공공기관 공사가 아닌 민간의 경우엔 별다른 제약을 받지 않고 입찰이 가능한 것으로 전해졌다.  일각에선 우레탄폼 작업을 맡았던 단열업체 등에선 시공사가 지하 1층 사무실을 불법 증축해 사고 당일 일정에 없던 작업을 지시했다는 주장이 제기됐다. 사고 당시 현장에서 해당 업체 직원 2명이 우레탄폼 작업을 했고, 폭발로 목숨을 잃었다는 것이다.  경기남부경찰청 이천 화재 수사본부는 이날도 공사 관련 업체 관계자들을 불러 조사했다. 이들을 상대로 화재 당시 현장에 안전관리자 배치 등 안전관리 조처를 제대로 했는지 확인했다. 아울러 수습되지 않은 유해와 유류품 등을 찾기 위한 2차 정밀수색에 나섰다. 경찰 관계자는 “지하 1층에 대한 수색에 주력하고 있다”며 “화재 원인을 규명하기 위한 소방 등 6개 관계기관과의 3차 합동 정밀감식은 오는 6일 재개할 예정”이라고 밝혔다.   이천=오상도 기자 sdoh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
