이천 화재 희생자 38명 신원 확인… 사인 규명 위한 부검 일부 진행
38명의 사망자가 발생한 경기 이천 물류창고 공사장 화재 참사 희생자의 신원이 사고 발생 사흘만이 2일 오후 모두 확인됐다. 일부 사망자는 혈액을 채취하거나 지문을 확인할 수 없을 만큼 시신이 훼손돼 DNA 검사가 이뤄졌다.   경기남부경찰청 수사본부는 국립과학수사연구원으로부터 신원이 확인되지 않던 마지막 사망자 1명의 DNA가 유족과 일치한다는 통보를 받았다고 밝혔다. 이로써 화재 사망자 38명 중 신원 확인이 어려웠던 9명의 신원이 모두 확인됐다.   경찰은 화재 직후 사망자들의 시신을 수습한 뒤 지문으로 신원 확인 작업을 벌였다. 이후 지문이 훼손된 9명에 대해선 지난달 30일 유전자를 채취, 국과수에 신원 확인을 위한 검사를 의뢰했다. 국과수는 지난 1일 오전과 오후 각각 4명의 신원을 파악했다.    경찰은 지문으로 신원이 확인된 사망자 29명도 유족을 상대로 얼굴을 모두 확인했으나 최종 확인을 위해 유전자를 비교 분석 중이다. 아울러 경찰은 일부 사망자에 대해 사망 원인을 규명하기 위해 부검을 진행 중이다. 부검 대상자는 채혈 검사만으로는 사인이 밝혀지지 않아 추가로 부검 영장을 신청한 3명을 포함해 모두 18명이다.   이번 화재는 지난달 29일 오후 1시32분쯤 이천시 모가면 물류창고 공사 현장에서 발생했다. 폭발과 함께 불길이 건물 전체로 확산해 근로자 38명이 숨지고 10명이 다쳤다.   이천=오상도 기자 sdoh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
