“직접 통화” 요구한 유족에 휴대폰 번호 적어준 정세균 총리
“국무총리님, 정부가 잘못하면 직접 전화를 걸고 싶습니다.”(유가족)   “이게 제 휴대전화 번호입니다. 여기로 전화 주세요.”(정세균 총리)   3일 경기도 이천시 물류창고 공사 현장 화재로 숨진 희생자 38명의 분향소를 찾은 정세균 총리가 유족들에게 자신의 휴대전화 번호를 알려줬다. 유족들이 “정부가 (화재 피해의 책임을 지겠다는) 약속을 잘 이행하지 않으면 직접 전화를 하고 싶다“고 요청하자 자신의 명함에 직접 휴대전화 번호를 적어서 건넨 것이다.   정 총리는 이날 오전 이천 화재로 숨진 희생자들의 합동분향소를 찾아 유가족에게 “다시는 비슷한 사고가 재발하지 않도록 정부 차원에서 철저한 대책을 세우겠다”고 다짐했다. 정 총리의 분향소 방문은 김현미 국토교통부 장관, 이재갑 고용노동부 장관 등이 수행했다.   정 총리는 유가족 30여명이 모인 대기실을 찾아 일일이 악수를 나눴다. 정 총리는 “정부를 대표해서, 미리 사고를 막지 못한 것에 대해 송구하다는 말씀을 드린다”며 “젊은이들이 많은 희생을 당한 것을 보면서 기성세대로서 참으로 부끄럽고 안타깝다”고 했다. 이어 “정부에서 필요한 대책을 세우고 책임지겠다”고 했다.   그러자 일부 유가족은 “정부가 약속을 잘 이행하지 않으면 직접 전화를 하고 싶다”고 요청했다. 이에 정 총리는 자신의 명함에 직접 볼펜으로 휴대전화 번호를 적어 유족에게 건넸다. 통상 총리나 부총리, 장차관 등 고위직 인사들의 명함에는 사무실 전화번호만 적혀 있고 휴대전화 번호는 빠져 있다. 해당 번호로 전화를 걸면 비서나 일반 직원이 응대하는 게 보통이고 당사자와 통화를 하기란 ‘하늘에 별 따기’다.   자연히 명함을 받은 사람들 입장에선 전화를 해도 비서나 일반 직원이 대신 받고 “(총리나 장관을) 바꿔달라”고 해도 제대로 연결이 되지 않는 사무실 번호보다는 휴대전화 번호가 적혀 있는 명함이 아무래도 더 신뢰가 가는 게 사실이다.   유가족 대표 박종필씨는 “각 층마다 안전관리관이 한 명만 있었어도 대형 사고는 나지 않았을 것”이라고 지적했다. 이에 정 총리는 “경찰청장에게 법대로 수사하라고 지시했다”며 “그 결과에 따라 꼭 책임지도록 하겠다”고 약속했다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
