105세 美참전용사 생일 위한 특별한 차량 퍼레이드
얼마 전 영국에서 올해 100세가 된 제2차 세계대전 참전용사가 생일을 앞두고 벌인 이벤트에 지구촌 이목이 집중됐다. 노구를 이끌고 집의 뒷마당을 100번 돌겠다는 약속을 지키자 무려 3200만파운드(약 480억원)의 성금이 세계 각지에서 답지했다. 노인은 이 돈을 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과 싸우는 의료진을 위해 기부했다.   영국에서 있었던 이 일만큼 유명하진 않으나 대서양 건너 미국에서도 올해 105세가 된 2차대전 참전용사의 생일을 앞두고 뜻깊은 행사가 열렸다. 참전용사에 대한 예우가 각별한 미국 사회의 특성상 평소 같으면 떠들썩하게 치렀겠지만 코로나19 확산 억제를 위한 사회적 거리두기 일환으로 조용한, 그렇지만 의미있는 기념식이 되었다.    2일 외신에 따르면 주인공은 1915년생으로 올해 105세가 된 샘 삭스 예비역 육군 중령이다. 그는 무려 32년간 미 육군에 복무했으며 2차대전 말기인 1944년 6월 연합군의 노르망디 상륙작전에도 참여했다. 디데이(D-Day) 당일 글라이더를 타고 프랑스 북부 해안가에 착륙한 제82공수사단 장병들 속에 삭스 예비역 중령이 있었다.   삭스 예비역 중령이 사는 캘리포니아주 레이크우드의 지역사회와 인근 육군 부대는 지난달 그의 105세 생일이 다가오면서 이를 대대적으로 기념하고 널리 알리고픈 유혹에 사로잡혔다. 하지만 코로나19 확산 억제를 위한 사회적 거리두기 차원에서 많은 인원이 모이는 대규모 행사는 애초 불가능했다. 이에 지역사회 공동체와 육군은 한 가지 아이디어를 냈다. 삭스 예비역 중령에게 경의를 표하는 뜻으로 그의 집 앞에서 소규모 차량 퍼레이드를 하는 것이었다. 삭스 예비역 중령은 사람들과 만나 접촉할 필요 없이 자신의 집 현관 앞에 앉아 차량 퍼레이드를 지켜보기만 하면 되었다. 일종의 ‘드라이브 스루‘ 사열식인 셈이다.    행사를 위해 육군은 2차대전 때 썼던 지프차 ‘험비(Humvee)’까지 동원해 퍼레이드에 참여시켰다. 운전은 현역 육군 장병 등이 맡았다. 육군은 군악대도 보내 국가 ‘성조기여 영원하라’를 연주하고 부르게 했다. 여기에 지역의 경찰차와 소방차 역시 ‘드라이브 스루’ 사열식에 동참했다. 지난달 26일(현지시간) 차량 퍼레이드가 시작되자 삭스 예비역 중령은 집 현관 앞에 발코니에 앉아 흐뭇한 표정으로 퍼레이드를 지켜봤다.   코로나19 위험 때문에 모여든 시민은 많지 않았고 그나마 마스크를 쓴 채 서로 멀찍이 떨어져 서 있었다. 하지만 100세를 훌쩍 넘긴 참전용사의 생일을 축하하는 마음만은 결코 작지 않았다. 감격한 노병은 미 육군에 이같은 소감을 밝혔다.   “1944년 노르망디 상륙작전 당시만 해도 나는 오늘 죽을지, 아니면 내일 죽을지 몰라 앞날을 기약할 수 없는 처지였소. 그런데 그 뒤로 76년을 더 살아 어느덧 105세가 되었군. 이 멋진, 아름다운 나라에 태어난 나는 아무리 생각해도 운이 정말 좋은 것 같소.”   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
