산 채로 봉지에 담겨 버려진 고양이…“범인 잡도록 도와달라”
살아있는 고양이 세 마리가 담긴 비닐봉지가 길가에 버려진 채로 발견돼 경찰이 수사에 나섰다.   지난 2일, 한 온라인 커뮤니티에는 ‘새끼고양이들 비닐봉지에 버린 놈 찾습니다’라는 제목의 게시물이 올라왔다.   게시자 A씨는 “지인분이 (고양이가 담긴 봉지를) 발견해 경찰에 신고했다”는 글과 함께 6초 분량 영상 주소를 첨부했다.   영상은 지인이 A씨에게 보낸 것이다.   A씨가 별도로 유튜브에 게재한 영상은 충북 청주시 흥덕구 옥산면의 한 길가에 버려진 비닐봉지를 보여준다.   봉지 안에는 고양이 세 마리가 담겼으며, 고통을 호소하듯 우는 고양이의 소리도 들을 수 있다.   A씨는 글에서 “많은 분들이 경찰서에 연락주시면 범인이 빨리 잡힐 것”이라고 누리꾼들에게 도움을 요청했다.   한편, 신고를 받고 현장에 출동한 경찰은 봉지에 담긴 고양이를 발견하고, 이 사건을 관할 경찰서인 흥덕경찰서에 인계했다.   발견 당시 고양이 세 마리는 모두 살아있었으나, 현재 한 마리는 죽고 나머지 두 마리는 구청에 의해 보호소로 옮겨진 것으로 알려졌다.   현행 동물보호법에 따르면 동물을 유기한 이는 300만원 이하의 과태료에 처하지만, 관련 법 개정안이 지난 1월 국회를 통과하면서 내년부터는 형사처벌 대상이 돼 300만원 이하의 벌금이 부과된다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
