자고 있던 12세 아들까지… ‘장롱 시신’ 40대男 구속, 도피 도운 여성은 기각
노모와 아들을 살해 후 장롱(옷장)에 시신을 은닉한 혐의로 경찰에 붙잡힌 40대 남성이 2일 밤 구속됐다.   서울중앙지법 오덕식 영장당직 부장판사는 이날 오후 구속 전 피의자심문(영장실질심사)를 진행한 후 “도망할 우려가 있다”라며 허모(41·남)씨에 대한 구속영장을 발부했다.   다만 허씨의 도피를 도운 혐의를 받는 여성 한모씨에 대해선 “범죄 혐의에 대한 소명이 다소 부족해 다퉈볼 여지가 있다”라며 영장 신청을 기각했다.   전날 서울 동작경찰서는 서울 동작구 상도동의 한 빌라에서 시신으로 발견된 A(70)씨의 아들이자 허모(12)군의 아버지인 허씨에 대해 존속살인과 사체은닉 혐의, 검거 당시 모텔에 함께 있었던 한씨에 대해 범인도피 혐의로 구속영장을 각각 신청했다.    허씨는 경찰조사에서 “지난 1월 어머니(C씨)와 금전 문제로 다투다 어머니를 살해하고 자고 있던 아들(허군)까지 살해했다”고 진술했다.   특히 허군까지 살해한 이유에 대해선 “아들이 (할머니 없이) 혼자선 살 수 없을 것 같아서”라고 답해 공분을 일으켰다. 경찰은 더 자세한 동기를 파악 중이다.   경찰은 지난달 27일 “시어머니와 연락이 닿지 않는다”는 A씨 큰며느리의 112 신고를 받고 상도동 빌라에 출동, 장롱 안에서 비닐에 싸인 A씨와 허군의 시신을 발견했다.     경찰은 시신 상태로 미뤄 두 사람이 사망한 지 2개월가량 지났으며 질식사한 것으로 추정했다. 이후 시신 2구를 국립과학수사연구원에 보내 부검을 의뢰했다.   허씨는 당일 형수(A씨의 큰며느리)의 연락을 받고 경찰이 수사에 나선다는 사실을 알고 잠적한 것으로 알려졌다.   경찰은 시신을 감쌌던 비닐에서 허씨의 지문을 3건 발견하는 등 그를 유력한 용의자로 특정하고, 같은 달 30일 새벽 서울의 한 모텔에 은신해 있던 허씨와 한씨를 검거했다.     다만 경찰은 한씨가 허씨의 범행에는 가담하지 않은 것으로 확인되지만, 금전·장소 제공 등 허씨의 도피를 도운 것으로 보고 있다.   특히 허씨는 범행 직후 어머니와 아들의 시신을 장롱에 넣어둔 채 한씨와 수일간 함께 지내다 시신이 부패해 냄새가 나기 시작하자 다른 곳으로 거처를 옮긴 것으로 경찰 조사 결과 밝혀졌다.   허씨와 한씨는 2일 오후 1시20분쯤 영장실질심사(구속 전 피의자 심문)에 출석할 당시 “(허씨) 왜 살해했느냐”, “(한씨) 도주를 도와준 게 맞느냐” 등 취재진 질문에 아무런 대답도 하지 않고 법정 안으로 들어갔다.    이후 오후 3시5분쯤 영장심사를 마치고 법정을 나왔고 쏟아지는 취재진의 질문에 허씨는 “죄송합니다”라고 짧게 말한 뒤 현장을 벗어났다. 한씨는 여전히 아무런 답도 하지 않았다.   현화영 기자 hhy@segye.com    ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
