모친·아들 살해 40대, 모텔서 여성과 검거돼… “왜 죽였냐” 묻자 묵묵부답
어머니와 아들을 살해하고 시신을 장롱 속에 은닉한 혐의로 검거된 40대 남성이 2일 약 40분 동안 구속 전 피의자심문(영장실질심사)을 받았다. 금전 문제로 다투다 어머니를 살해했다고 밝힌 그는 지난달 30일 서울 한 모텔에서 한 여성과 함께 검거됐으며 형수의 신고를 받고 출동한 경찰에 범죄의 덜미를 붙잡혔다.   A(41)씨는 이날 오후 2시부터 열리는 존속살해 등 혐의 영장실질심사를 받기 위해 오후 1시20분쯤 서울 서초구 서울중앙지법에 도착했다. 그는 "왜 살해했느냐" 등을 묻는 취재진 질문에 아무 대답도 하지 않고 법정으로 향했다.   A씨의 도피를 도운 혐의(범인도피)로 구속영장이 청구된 B(여)씨 역시 "도주 도와준 것 맞느냐" 등 질문에 아무 말 없이 들어갔다.   A씨는 법정을 나와서도 “왜 살해했느냐. 혹시 계획한 것 아니었느냐”, “(살해 후) 장롱에 은닉한 이유가 있느냐”, ”(시신이 있던) 그 집에서 생활한 것 맞느냐” 등을 묻는 취재진 질문에 ”죄송합니다”라고만 말하고 현장을 벗어났다.    이들에 대한 구속 여부는 이르면 이날 저녁이나 밤께 결정될 것으로 보인다.   서울 동작경찰서는 어머니와 아들을 살해하고 시신을 장롱 안에 숨긴 혐의를 받는 A씨에 대해 존속살인과 사체은닉 혐의로 지난 1일 구속영장을 신청했고, 검찰은 이를 법원에 청구했다.   A씨는 지난 1월 어머니(70)와 금전 문제로 다투다가 어머니를 살해하고 자고 있던 아들(12)까지 살해한 혐의를 받는다.   경찰은 지난달 27일 “시어머니와 조카가 연락이 되지 않는다”는 A씨 형수의 신고를 받고 출동해 집 장롱 안에서 비닐에 싸인 채 숨져 있는 두 사람의 시신을 발견했다.   경찰은 A씨를 용의자로 특정하고 추적에 나서 지난달 30일 서울의 한 모텔에서 검거했다. A씨와 B씨는 함께 있었던 것으로 확인됐다. 경찰은 구속영장 신청 당시 B씨에 대해 “현재까지 살인 범행에는 가담하지 않은 것으로 확인되나 금전, 장소 제공 등 피의자의 도피 조력 여부를 수사 중”이라고 전한 바 있다.   나진희 기자 najin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
