“휴지 어디 숨겼어!” 엄마와 말다툼하다 주먹질한 美 20대 체포
미국 캘리포니아주에서 20대 남성이 휴지 사용으로 언쟁을 벌이다 어머니에게 주먹을 날리는 사건이 벌어졌다.   9일(현지시간) AFP통신에 따르면 미국 캘리포니아주 산타클래리타밸리 보안당국은 로스앤젤레스 북부 소거스에 거주하는 남성 애드리안 얀(26)을 폭행 혐의로 체포해 구금했다.   경찰에 따르면 지난 6일 오전 3시경 얀은 자택에서 화장실 휴지가 어디 있는지를 두고 마찰을 빚었고, 말다툼 끝에 어머니의 얼굴을 주먹으로 때렸다.   어머니는 휴지를 구하기 어려운 시기에 아들이 너무 많이 사용한다고 생각해 휴지를 숨겨놨다고 경찰에 진술했다.   최근 미국에서는 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19)로 인해 대형 마트 등에서 생필품 품귀 현상이 벌어지고 있다. 휴지도 사재기 대상이 된 물품 중 하나다.   또 경찰은 코로나19로 인해 미국 전역에 외출금지령이 내려진 이후 가정폭력이 크게 증가하고 있다고 전했다.   최승우 온라인 뉴스 기자 loonytuna@segye.com  사진=픽사베이ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
