‘장롱 시신’ 살인범 구속… 함께 있던 여성은 석방
장롱 안에서 비닐에 싸인 채 발견된 ‘할머니·손주’ 시신의 살인 피의자 40대 남성이 2일 구속수감됐다. 다만 시신이 발견될 당시 이 남성과 함께 있었던 여성을 상대로 청구된 구속영장은 기각됐다.   서울중앙지법 오덕식 당직판사는 2일 존속살해, 사체은닉 등 혐의로 구속영장이 청구된 허모씨를 상대로 영장실질심사를 열고 밤늦게 영장을 발부했다. 오 판사는 “도망할 우려가 있다”고 발부 사유를 밝혔다.    경찰에 따르면 허씨는 올해 1월 서울 동작구의 자택에서 70대 모친과 10대 아들을 살해하고 시신을 숨긴 혐의를 받고 있다. 허씨는 경찰 조사에서 “금전 문제로 다투다 모친을 살해했으며, 당시 잠들어 있던 아들도 홧김에 숨지게 했다”는 취지로 진술한 것으로 전해졌다.   경찰은 지난달 27일 동작구 한 다세대주택의 장롱 안에서 비닐에 덮인 70대 여성과 10대 남자 어린이 시신을 발견했다. 경찰은 시신 발견 당시부터 여성의 아들이자 어린이의 아버지인 허씨를 용의자로 지목하고 추적해왔다. 결국 허씨는 지난달 30일 모텔에서 검거됐다.   경찰은 허씨가 검거될 당시 모텔에 함께 있던 여성 한모씨에 대해서도 범인도피죄를 적용, 구속영장을 신청했으나 법원은 기각했다. 오 판사는 “혐의 소명이 부족하고, 증거를 인멸한 염려나 도망할 우려가 있다고 보기도 어렵다”고 기각 사유를 밝혔다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
