문 대통령 “혼신의 노력으로 산불 잡아준 공무원, 피해 막은 주민께 감사”
문재인 대통령이 2일 고성 산불 화재 진화에 힘써준 공무원들과 주민에게 고마움을 드러냈다.    문 대통령은 2일 강원도 고성에서 발생한 산불의 주불 진화가 완료된 데 대해 “밤새 강풍 속에서 혼신의 노력으로 산불을 잡아주신 산림청·소방청·강원도 공무원, 잘 대피하시고 주택 등 시설 피해를 막아주신 주민께 감사하다”고 트위터를 통해 밝혔다. 그러면서 “밤새 현장 근무하신 진영(행정안전부) 장관님도 수고하셨다”고 덧붙였다.    고성 산불은 지난 1일 오후 8시4분쯤 발생해 임야 85ha, 목조주택 1채, 컨테이너창고 1동, 우사 1동, 비닐하우스 2동, 초소 1동 등을 태웠다. 인명 피해는 발생하지 않은 것으로 전해졌다.   건조한 대기와 강풍으로 진화에 어려움을 겪었으나, 밤새 적극적인 대응으로 발생 12시간 만인 2일 오전 8시 주불이 진화됐고, 13시간 만인 9시쯤 잔불 정리까지 완료했다. 현재 산림청, 경찰, 소방당국은 뒷불 감시 체제에 들어갔다.   정은나리 기자 jenr38@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
