고성 산불, 5100여명 ‘혼연일체’ 되어 싸운 끝에 껐다
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 확산이 좀 잠잠해지는가 싶더니 그에 못지않은 ‘강적’이 출현해 기승을 부리고 있다. 바로 ‘봄의 불청객’ 산불이다. 4월 말∼5월 초 ‘황금연휴’가 건조하고 강풍이 부는 날씨와 맞물리면서 산림청 요원들은 남들처럼 휴일의 연속이 아닌, 그야말로 긴장과 사투의 나날을 보내고 있다.   산림청 중앙산불방지대책본부는 1일 오후 8시쯤 강원 고성에서 발생한 산불을 12시간 만인 2일 오전 8시 주불 진화를 완료했다.   주불을 잡기까지 85㏊ 면적의 산림이 잿더미로 변했다. 불이 난 곳 인근의 마을 주민 320여명과 근처에 있던 육군 부대 장병 1870여명 등 2200여명이 황급히 대피했다. 다행히 인명 피해는 없었다. 화재로 주택 등 건물 6개동이 소실됐다. 화재 원인은 현재 조사 중이다.    산림청 중앙산불방지대책본부에 따르면 이날 오전 5시28분 해가 뜸과 동시에 초대형 헬기 1대를 비롯한 총 16대(산림청 8대, 지자체 2대, 국방부 6대)를 투입, 산불 진화에 나섰다. 진화 인력 5134명, 진화장비 504대도 동원됐다.   이번 산불의 원인과 정확한 피해 면적 조사 등은 잔불 진화 완료 후 산림사법경찰관이 주관이 되어 조사할 예정이다.   산불의 조기 진화에는 정확한 상황 판단을 통한 효율적인 진화 전략이 빛을 발했다. 현장을 찾은 진영 행안안전부 장관과 박종호 산림청장 등이 고성 산불 통합 현장지휘본부에서 밤새 진화대책 회의를 열었다. 일출과 동시에 모든 산불 진화 역량을 투입한 결과 조기에 주불을 잡을 수 있었다는 후문이다.   얼마 전 경기 이천 물류창고 공사 현장 화재로 38명이 목숨을 잃은 터라 고성 산불을 바라보는 국민의 마음은 새까맣게 타들어갔다. 최근 건조하고 강풍이 부는 날씨가 이어지면서 전국 곳곳에서 산불이 나 초긴장 상태인 산림청 요원들은 말 그대로 ‘혼연일체’가 되어 산불 진압에 앞장섰다.   문재인 대통령도 SNS에 글을 올려 산불 진압에 앞장선 산림청 등 관계기관 요원들을 치하했다. 문 대통령은 “밤새 강풍 속에서 혼신의 노력으로 산불을 잡아주신 산림청, 소방청, 고성군, 강원도 공무원에게 감사하다”고 밝혔다. 이어 “잘 대피하고 주택 등 시설 피해를 막아주신 주민께도 감사하다”고 덧붙였다.   이에 박종호 산림청장은 “산불 주관기관인 산림청과 소방청, 경찰청, 지자체, 국방부 등 유관기관들과의 긴밀한 협조로 조기 진화가 가능했다”며 “산불은 방심하는 순간 언제든 발생할 수 있으니 항상 산불 예방에 동참해 주시길 바란다”고 말했다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
