포항시, 15일부터 거리두기 2단계로 격상… “위중한 상황”
경북 포항시는 15일부터 사회적 거리두기를 2단계로 격상해 시행한다고 14일 밝혔다.   2단계 시행기간은 오는 28일까지 2주간이다.   이강덕 포항시장은 이날 오후 시청 브리핑룸에서 긴급기자회견을 갖고 “2단계에서 허용하는 실내?외 100인 이상 모임을 50명 이내로 제한하고 종합병원과 일반병원의 입원 환자 면회를 전면 금지한다”고 말했다.   또 “공공체육시설과 읍?면?동 체육회, 평생학습원, 도서관, 경로당, 노인복지회관 등의 운영을 전면중단하고 종교 시설은 정규예배 등의 참석인원을 20% 이내로 제한한다”고 했다.   특히 강화된 사회적거리두기 2단계 시행과 관련, 연말을 맞아 이용객이 많은 나이트클럽 등 각종 유흥시설 등에 대해서도 오후 9시 이후부터 영업이 중단되고 음식점과 카페는 오후 9시 이후 포장배달만 허용된다.   이 시장은 “지난 12~13일 양일간 20명의 확진자가 추가로 발생했다. 상당히 위중한 상황이라고 판단되는 만큼 사회적거리두기 2단계를 정부안 보다 더 강화해 적용하게 됐다”며 “50만 시민과 특히 소상공인들에게 다시한번 고개숙여 송구하다는 말씀을 드린다”고 밝혔다.   한편 확진자가 나온 포항 A고교와 B초등학교, 포스코 포항제철소 협력사 근로자 등 5000여명을 대상으로 실시한 코로나19 전수검사에서 모두 음성으로 판명돼 방역당국이 안도의 한숨을 내쉬었다.   또 13일 사망 후 코로나19 양성 판정을 받은 60대 확진자와 접촉했던 포항북부경찰서 경찰관 4명 등도 모두 음성으로 나타났다.    14일 현재 포항시 누적 확진자는 모두 164명이다.    포항=글?사진 이영균 기자 lyg0203@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
