축구장 120개 면적 태운 고성 산불… 화목보일러가 원인?
지난 1일 강원 고성군서 발생한 산불의 원인을 찾기 위한 감식 작업이 시작됐다.   강원지방경찰청은 이번 산불이 최초 발화 지점으로 추정되는 고성군 토성면 도원리의 주택에서 강원도소방본부, 한국전기안전공사 등과 현장 합동 감식 작업을 벌였다.    당국은 이번 화재가 주택에서 시작된 것으로 추정되는 만큼 화목보일러에서 불똥이 튀었거나 과열된 것이 원인으로 우선 보고 있다. 화목보일러는 나무를 때는 보일러로 온도조절 기능이 없는 수동식이 대부분이다. 이 때문에 과열될 위험이 높을 뿐 아니라 불똥이 날리기도 한다. 거기다 보일러 가까운 곳에 땔감을 쌓아 놓는 경우도 많아 화재로 번질 가능성이 높다. 산불통계연보에 따르면 화목보일러 불씨취급 부주의 등으로 인해 발생하는 산불은 2017년 152건(22%), 2018년 134건(27%) 등으로 전체 산불 원인의 4분의 1가량을 차지한다. 다른 요인으로 인한 가능성 역시 배제하지 않고 있다. 경찰과 소방은 발화 지점의 증거물 등을 수집하는 한편 목격자 탐문 수사도 벌이고 있다.   문재인 대통령은 이번 산불과 관련해 “밤새 강풍 속에서 혼신의 노력으로 산불을 잡아주신 산림청·소방청·강원도 공무원, 잘 대피하시고 주택 등 시설 피해를 막아주신 주민께 감사하다”고 사회관계망서비스(SNS)에 밝혔다. 1일 오후 8시4분쯤 발생한 이번 산불로 주택 등 6개 동이 전소됐고, 축구장 면적 약 120개 넓이인 산림 85㏊가 소실된 것으로 잠정 집계됐다. 현재까지 인명피해는 없는 것으로 파악됐다. 당국은 산림청 소방청, 경찰, 군인, 공무원 등 인력 5000여명과 소방차량 500여대, 헬기 39대를 동원해 약 12시간만인 2일 오전 8시쯤 주불 진화를 마무리했다. 현재 다시 바람이 강해지면서 진화헬기 등을 이용해 잔불 제거 작업을 벌이고 있다.   이정우 기자 woolee@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
