"박사" 조주빈 공범 "부따" 구속…법원 "범행 수법 치밀하고 계획적"
텔레그램 ‘박사방’ 운영자 조주빈(25·구속기소)의 공범인 ‘부따’ 강모군(19)에 대해 구속영장이 지난 9일 오후 발부됐다.   강군은 조부빈의 이른바 ‘오른팔’ 역할을 해온 혐의를 받는다.   김태균 서울중앙지법 영장전담 부장판사는 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반(음란물제작배포 등) 혐의를 받는 강군의 구속 필요성을 심리한 뒤 이날 오후 10시40분 이같이 결정했다.   강군은 이날 오전 10시30분부터 1시간 넘게 구속 전 피의자 심문을 받았다.   김 부장 판사는 “범죄 혐의 가운데 상당 부분이 소명되고, 범행 내용을 비롯해 피의자의 역할과 가담 정도, 범행수법이 치밀하고 계획적”이라고 영장발부 이유를 설명했다.   이어 “다수의 피해자에게 지속적으로 심각한 피해를 준 점을 고려하면 높은 수준의 처벌이 예상된다”며 “수사진행 경과와 심문 과정에서 진술 태도를 종합했을 때 도망하거나 증거를 인멸할 염려가 있고, 아울러 소년법상 소년인 피의자를 구속하여야 할 부득이한 사유도 있다”고 설명했다.   강군은 조주빈을 위해 자금 전달책과 행동책 역할을 한 것으로 알려졌다.    강군은 박사방 참여자들을 모집·관리하고, 성착취 영상물을 유료 배포해 발생한 범죄수익금을 조주빈에게 전달한 혐의를 받는다.   조주빈은 앞서 “수사 종료 시 부따가이 ‘돈을 세탁해 주겠다’고 해 믿었지만 잠적했다”는 내용의 글과 함께 그의 신원을 공개하는 글을 온라인에 올린 바 있다.    또 “부따가 보이지 않는다”, “부따와 핫라인이 있었다”는 글을 올리며 강군을 수소문했다.   검찰은 강군이 범죄 수익금을 인출해 조주빈에게 준 혐의는 아직 수사 중인 사안이라 구속영장 청구 혐의에선 제외했다.   강군은 지난해 10~11월쯤 다른 혐의로 경찰 수사를 받은 것으로 알려졌다.   한편 그는 이날 오전 10시쯤 영장 실질심사를 받고자 변호사와 함께 서초동 서울중앙지법에 출석했다.    모자를 눌러쓰고 마스크로 얼굴을 가린 채 모습을 드러낸 강군은 “조주빈에게 무슨 지시를 받았느냐”, “조주빈에게 넘긴 범죄수익이 얼마나 되느냐”, “피해자에게 할 말이 없느냐” 등 취재진 질문에 묵묵부답으로 일관했다.   한윤종 기자 hyj0709@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
