아들 구하려 왕복 1400㎞ 오토바이로…봉쇄령도 못 막은 엄마의 힘 [김동환의 월드줌人]
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 따른 인도 정부의 국가봉쇄령으로 집으로 돌아오기 어려워진 아들을 위해 왕복 1400㎞를 오토바이로 달린 어머니의 위대함이 누리꾼들에게 감동을 선사하고 있다.   10일(현지시간) 더 타임스 오브 인디아 등 인도 언론에 따르면 남부 텔랑가나주 보단에 사는 라지아 베굼(48)은 정부의 국가봉쇄령이 지난달 25일 떨어진 후, 안드라프라데시주 넬로어에 머무는 막내아들 니자무딘이 걱정됐다.   국가봉쇄령이 내려지기 전인 지난달 12일, 친구와 함께 넬로어에 간 니자무딘이 집에 돌아오기 어려울 가능성이 커져서다.   라지아는 생각 끝에 가슴만 졸일 게 아니라 직접 나서는 게 좋겠다고 판단했다. 그는 경찰에 읍소해 통행 허가증을 받았으며, 지난 6일 오토바이를 타고 약 700㎞ 떨어진 넬로어까지 달리기 시작했다.   구글 지도에서 보단에서 넬로어까지 차량 이동 시 약 12시간 정도 걸리는 것으로 나오는 만큼, 라지아가 오토바이로 달린 시간은 이보다는 더 길었을 것으로 추정된다.   인도에서 여성 혼자 인적 없는 길을 홀로 오토바이로 달린다는 건 쉬운 일이 아니었다. 식량으로 빵만 챙겨 달린 라지아는 곳곳에서 경찰을 만날 때마다 통행 허가증을 꺼냈다.   아들을 데려오겠다는 일념만으로 오토바이를 몬 라지아는 다음날(7일) 넬로어에서 니자무딘을 만나 8일 무사히 집으로 돌아왔다. 그는 오로지 아들만 데려오겠다는 생각이어서 넬로어에 도착하자마자 서둘러 집으로 떠났던 것으로 알려졌다.   10여년 전 남편과 사별한 라지아는 현재 교사로 일하며, 슬하에 니자무딘을 포함해 두 아들을 뒀다. 맏아들은 공대를 졸업했고, 니자무딘은 의사가 되고자 공부 중이다.   라지아는 현지 언론과 인터뷰에서 “여자가 작은 오토바이를 타고 먼 길을 가는 것은 어렵고 무서운 일이었다”면서도 “아들을 데려와야겠다는 일념은 모든 공포를 극복할 수 있게 해줬다”고 말했다. 그는 “혹시 맏아들을 보냈다가 놀러 나온 것으로 오해받아 경찰에 체포될까 봐 내가 나서게 됐다”고 배경을 설명했다.   경찰 당국 관계자는 “어머니의 의지에 크게 감동했다”며 “아들에게 무사히 가실 수 있도록 일선 현장에 협조를 요청해놓았다”고 밝혔다.   인도의 코로나19 누적 확진자는 10일 오전 기준 총 5865명에 사망자는 169명으로 집계됐다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
