이천 화재 인명 수색 종료…경찰, 시공사 ‘건우’ 압수수색
38명이 목숨을 잃은 이천 물류창고 화재 인명 수색이 종료되면서 경찰은 시공사 ‘건우’에 대한 수사에 박차를 가하고 있다.   1일 경기남부지방경찰청에 따르면 전날 경찰은 시공사인 주식회사 건우의 천안 본사 사무실, 건축주인 주식회사 한익스프레스 서울 본사와 감리업체, 설계업체까지 총 4개 업체에 대해 압수수색을 실시했다.   압수수색은 늦은 오후까지 이어졌으며 확보된 공사 관련 자료 등에 대해서 경찰은 분석작업을 진행 중이다. 특히 규정대로 공사가 이뤄졌는지를 중점적으로 살펴볼 방침이다.    공사에 참여했던 업체 관계자 15명에 대해서는 이미 출국금지 조치를 내린 상태다.   화재 원인을 찾기위한 현장 감식도 이뤄졌다.   전날 오전 10시 30분부터 오후 5시까지 남부청 과학수사대 15명, 국립과학수사연구원 8명, 한국전기공사 5명, 한국가스공사 3명, 소방당국 10명, 고용노동부 2명, 안전보건공단 2명 등 45명 규모 합동감식단을 진행했다. 다만 경찰은 감식 작업이 더 필요하다고 판단해 1일 오전 10시 30분부터 전날과 같은 규모로 2차 현장감식에 나선다.   임지환 경기남부청 강력계장은 “화재 원인규명과 함께 안전규정을 제대로 준수했는지, 건축 및 소방 관련법 위반 사항은 없는지 등을 밝히는데 수사력을 집중하겠다”며 ”핵심 관계자를 중심으로 조사를 계속 이어갈 것”이라고 강조했다.   배용주 경기남부청장은 “불의의 사고를 당한 분들의 명복을 빈다. 유족분들에게도 깊은 애도를 표한다”며 “이번 사건을 엄중히 인식하고 있다. 수사본부를 중심으로 철저하게 수사를 진행하겠다”고 말했다.   앞서 지난달 29일 오후 1시 32분쯤 경기도 이천시 모가면 소고리 물류창고 신축 현장 지하 2층에서 화재가 발생해 38명이 숨지고 10명이 다쳤다. 화재는 5시간여만인 오후 6시 42분쯤에 모두 진화됐다.   한편 이천 물류창고 현장은 최근까지 산업안전공단으로부터 6차례나 화재 위험성 경고를 받아온 것으로 드러났다.      전날 이천 물류창고 공사 시공을 맡은 건우 대표이사는 유가족이 대기하는 모가실내체육관을 찾아 무릎을 꿇고 사과했다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
