유엔 북한인권사무소 폭파 협박… 10대 장난 전화로 밝혀져
서울 종로구 유엔 북한인권사무소를 폭하겠다는 112전화로 경찰과 소방당국이 긴급 출동해 폭발물을 탐지하는 등의 소동이 해프닝으로 막을 내렸다.   이날 112에 접수된 ‘대북전단살포금지법에 찬성하지 않으면 유엔 북한인권사무소를 폭파하겠다’는 협박 전화는 10대 학생의 철 없는 장난 전화로 밝혀졌다.   14일 부산 연제경찰서에 따르면 이날 낮 12시 7분쯤 ‘대북전단 금지법을 찬성하지 않으면 서울에 있는 유엔 북한인권사무소를 폭파하겠다’는 협박 전화가 112에 접수됐다.   경찰은 소방당국과 공동으로 현장에 출동해 폭발물을 찾는 한편, 실시간 위치 추적을 통해 협박 전화 접수 1시간 만인 이날 오후 1시 25분쯤 부산에서 10대 용의자를 붙잡았다.   경찰에 붙잡힌 A군은 “포털사이트에서 전단 금지법 뉴스를 보고 문자를 보냈다”고 시인한 것으로 알려졌다.   경찰은 용의자가 10대 어린 학생에다 장남 삼아 했던 협박 전화에 깊이 반성하고 있는 점 등을 참작해 보호자를 상대로 재발방지와 함께 엄중 경고한 뒤, 훈방 조치했다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
