나이 어린 동성 장교 성추행한 ‘하극상’ 남성 부사관 4명 구속
상관인 남성 장교를 성추행한 혐의로 동성 부사관 4명이 구속됐다.   1일 육군에 따르면 육군본부 군사법원은 이날 오후 특수 강제추행 등 혐의를 받는 충북 소재 육군 모 부대 부사관 4명에 대해 구속 전 피의자 심문(영장 실질심사)을 진행하고 구속영장을 발부했다.   법원은 발부 사유에 대해 “범죄 혐의가 소명됐고 증거 인멸 등의 우려가 있다”고 밝혔다.   이날 육군 측은 “지난달 10일 사건을 인지한 직후 해당 부대 군사경찰에서 사실관계를 조사했고, 16일부터는 사안의 중대성을 고려해 육군 중앙수사단에서 전담하고 있다”며 “현재까지 수사 결과 ‘상관에 대한 특수 강제추행 및 강제추행’, ‘후배 부사관에 대한 폭행 및 강요’, ‘재물손괴’ 등 혐의가 식별돼 지난달 28일에 군 검찰을 통해 구속영장을 청구했다”고 덧붙였다.   이어 “구속영장 발부를 통해 군사경찰은 수사 과정에서 추가 확인된 상관에 대한 강제추행 및 후배 부사관에 대한 폭행·강요 등에 대해 집중할 것”이라며 “대(對)상관 범죄의 심각성을 인식해 엄정하고 철저하게 수사하고 강력하게 처벌할 것”이라고 덧붙였다.   앞서 문제의 부사관 4명은 지난 3월29일 새벽 독신장교 숙소를 찾아가 나이 어린 위관급 장교에게 부적절한 신체 접촉을 한 혐의를 받는다. 중부권 육군 부대에 근무하는 이들은 함께 술을 마시고 숙소를 찾은 것으로 전해졌다.   육군은 지난달 14일 이번 사건을 입건해 조사하고 있다고 밝힌 바 있다.   이에 군인권센터는 같은달 28일 “육군 미사일 사령부 모 대대에서 발생한 상관 강제추행 사건이 알려진 뒤 다른 부사관들이 탄원서를 모으며 가해자를 옹호하고 제보자를 색출하고자 하고 있다는 정황을 확인했다”며 “해당 부대 몇몇 간부는 가해자들을 위한 탄원서를 모으고 다니면서 동참하지 않으면 ’의리 없다’고 몰아가거나 제보자가 아닌지 의심하고 있다”고 폭로했다.   센터에 따르면 가해자는 중사 1명, 하사 3명이다.   센터는 또 “이들은 평소 A중사의 주도하에 무리를 지어 자주 음주를 했는데, 영내에서 음주하고 난동을 부리거나 다른 간부에게 음주를 강요했다고 한다”며 “2018년부터 이런 행위가 지속됐으나 아무도 A중사를 제지하지 않았고, 급기야 상관을 추행하는 지경에 이르렀다”고 주장했다.   아울러 “수년간 인권침해를 방치한 결과 이런 행태에 동조하는 인원이 생겨났고, 피해자들은 침묵할 수밖에 없었다”고 “가해자를 옹호하고 피해자와 제보자를 핍박하는 해당 부대에 대한 강도 높은 진단을 요구한다”고 촉구했다.   나아가 “인권 감수성을 제고하기 위한 특단의 조치를 촉구한다”고 주문했다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
