소방 헬기 추락에 지리산국립공원 탐방로 출입 통제
환경부 산하 국립공원공단은 소방 헬기 추락 사고가 수습될 때까지 지리산 탐방로 일부 구간의 출입을 통제한다고 1일 밝혔다. 출입 통제 구간은 로타리 대피소에서 천왕봉 구간이다.     이날 낮 12시6분쯤 경남 산청군 소재 지리산 천왕봉에서 법계사쪽 400m 지점에서 심정지 탐방객 조모(64·서울 동대문)씨를 구조하던 경남소방본부 소속 헬기 ‘S-76B’가 불시착했다.   이 사고로 조씨와 조씨의 보호자가 중상을 입어 위중한 상태로 경상대병원으로 이송됐다.   헬기에 탑승해있던 세진항공 소속 기장과 부기장, 정비사 3명과 소방대원 2명은 큰 부상이 없는 것으로 확인돼 도보로 하산 중이다.   이후 지리산국립공원사무소 직원들과 소방대원, 경찰 등 70여명이 투입돼 현장을 수습했다.   김임규 지리산국립공원 경남사무소장은 “현재 사고현장 수습을 위해 전 직원이 총력을 다하고 있다”며 “빠른 사고 처리를 위해 탐방객의 협조를 구한다”고 당부했다.   김경호 기자 stillcut@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
