이천 화재사고에 수사본부 꾸린 검찰…황운하 “국제 망신”
이천 물류창고 화재 참사를 두고 수사본부를 꾸린 검찰을 향해 더불어민주당 황운하 국회의원 당선인이 “검찰이 앞장서 언론플레이하는 것도 국제적 망신거리”라고 비판했다.   황 당선인은 1일 페이스북 글에서 검찰을 향해 “모든 걸 틀어쥐고 있는 양 자신들의 파워를 과시하고 싶어하는 저급한 검찰은 때로는 형사가 되고 싶어하고 때로는 소방본부가 되고 싶어한다”며 이같이 밝혔다.   이어 황 당선인은 “화재 사건에는 소방과 경찰이라는 담당기관들이 있다”며 “검찰이 꼭 해야 할 일이 있다면 언론플레이가 아닌 조용히 경찰과 소방을 지원해주는 역할”이라고 지적했다.   그는 “검찰은 자신들에게 주어진 수사(지휘)권을 빌미로 다른 기관의 우위에서 상황을 통제할 수 있다는 유치한 오만과 착각에서 하루빨리 벗어나야 한다”고 주장했다.   나아가 황 당선인은 윤석열 검찰총장도 겨냥해 “어쩌다 보니 대한민국에 괴물 검찰이 등장한 상황이다. 여기에 하필이면 비상식적인 검찰 만능주의에 빠진 검찰총장이 가세한다면 나라는 온통 검찰권 남용의 공포에 빠지게 된다”고 적었다.   전날 열린민주당 최강욱 당선인도 대검찰청이 화재사건에 수사본부를 꾸린 사안에 대해 “검찰의 속셈과 이에 놀아나는 언론의 현실”이라고 비판했다.   열린민주당 황희석 전 법무부 인권국장도 전날 페이스북에 “검찰XX들이 이천 화재에 개입한다고 언플(언론플레이)하는 이유가 직접수사 범위를 넓히려고 하는 작업이라고 한다”며 직설적으로 비판했다.   그는 윤 총장 장모와 부인 관련 의혹 수사 등을 언급하며 “이런 것들이 이천 화재 수사 지휘와 언론의 대대적 받아쓰기로 잊혀지고 지워질 것이라 생각하면 오산”이라며 “검찰의 수사권 폐지를 위한 2차 검찰개혁도 끝까지 갈 것”이라고 강조했다.     앞서 수원지검은 지난달 30일 이천 물류창고 공사장 화재 수사를 위해 수사본부를 꾸렸다.   수원지검은 조재연 검사장을 본부장으로 하고, 1차장 검사가 부본부장·여주지청장이 수사팀장·수원지검 형사3부장이 수사지원팀장을 맡는 15명 규모의 수사본부를 꾸렸다.   수사본부는 대검, 여주지청과 연락체계를 구축해 실시간 상황 점검을 통해 이천 물류창고 공사장 화재 관련 수사사항 전반에 대해 총괄지휘를 할 예정이다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
