놀다 부딪힌 사고로 사망한 아동…母 청원에 20만6000여명 서명
어린이집 야외활동 중 다른 원아와 부딪혀 병원으로 옮겨진 6세 아동이 숨진 것과 관련, 아이의 어머니가 원아 안전확보를 위해 보육교사 증원 법령 제정을 요청한 청와대 국민청원글에 20만6000여명이 서명하면서, 청와대 답변을 받게 됐다.   지난달 13일 올라온 ‘놀다 친구와 부딪힌 사고로 우리집의 6살 슈퍼 히어로가 하늘나라로 출동했습니다’라는 제목의 글에서 자신을 사망한 아이의 어머니라 밝힌 청원인은 “부모와 아이들, 보육교사 모두를 위해 연령별 담임 보육교사를 증원하는 법령을 만들어야 한다”고 호소했다. 이 청원은 지난 13일 서명이 마감됐다.   사고는 지난 10월21일 인천 연수구의 한 어린이집 인근 놀이터에서 발생했다. 청원인의 아들 A군은 이날 놀이터에서 뛰어놀다가 친구와 충돌한 뒤 넘어졌으며, 이 과정에서 바닥에 머리를 재차 부딪힌 A군은 병원으로 옮겨져 치료를 받았으나 이틀 후 숨졌다.   사고 당시 A군은 같은 반 원아 10여명과 함께 야외에서 활동하는 ‘바깥 놀이시간’을 보내고 있었으며 보육교사 1명이 함께 있었다. A군은 사고 직후 어린이집에서 1시간 정도 휴식을 취하던 중 어지럼증이 나타나 어린이집 관계자가 병원으로 데려간 것으로 파악됐다.   국립과학수사연구원의 1차 부검에서 사망원인이 ‘뇌출혈’이라는 소견이 경찰에 전달됐으며, 사건을 수사한 경찰은 사고와 연관된 어린이집 관계자를 기소의견으로 지난달 검찰에 송치한 것으로 알려졌다.   청원인은 현행법상 만 나이 기준으로 ▲2세 이상 1:7 ▲3세 이상 1:15 ▲4세 이상 1:20인 ‘보육교사 대비 원아 비율’을 반으로 줄이고, 아울러 야외놀이 시 보육교사 인원 대비도 의무사항으로 정해야 한다고 호소했다.   이 같은 비율은 ‘영유아보육법 시행규칙’에도 나와 있으며, 특히 영유아 20명 이하를 보육하는 어린이집에 대해서는 원장이 보육교사를 겸임할 수 있다고도 되어 있다.   청원인은 “어딜 가든 무엇을 하든 우리 아들이 너무 보고싶다”며 “이런 죄책감, 괴로움과 그리움을 누구도 겪지 않았으면 한다”고 바랐다.   아울러 “우리의 소중하고 귀한 아이들이 어린이집에서 안전하고 건강히 자라도록, 가장 기본이 될 담임보육교사 대 원아 비율을 수정하고, 야외놀이 시 인원 비율을 법령으로 개정해 우리 아이들이 아이들답게 잘 자랄 수 있기를 진심으로 바란다”고 말했다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
