마스크 미착용 시 ‘팔굽혀펴기’ 10회…발리섬 어느 마을의 독특한 단속
인도네시아 발리섬의 한 작은 마을 보안관(Pecalang)들이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 마스크 쓰지 않은 이에게 ‘팔굽혀펴기’ 벌을 내려온 독특한 사연이 공개됐다.   1일(현지시간) 인도네시아 덴파사르나우 등 외신들에 따르면 발리섬 덴파사르의 사누르(Sanur)에 있는 한 작은 마을에서 전통 의상 ‘사롱(sarong)’을 입은 보안관들이 마스크를 쓰지 않고 돌아다니는 주민들이 적발되면, 팔굽혀펴기 10회를 소화하도록 벌해왔다.   현지 언론이 인스타그램 등 사회관계망서비스(SNS)에 공개한 사진과 영상에는 마스크 쓰지 않고 다니다 보안관에 적발된 오토바이 운전자가 즉석에서 팔굽혀펴기 10회를 실시하는 등 단속에 적발된 주민들이 담겼다.   마스크를 착용한 보안관은 적발된 주민이 팔굽혀펴기 하는 동안 주변에서 지켜봤으며, 벌을 마치고 일어선 뒤에는 직접 마스크를 건네며 쓰고 다니라고 당부하는 ‘부드러운 차원’의 경고를 내렸다.     팔굽혀펴기 벌은 일종의 계도다. 1일부터 마스크를 쓰지 않고 마을을 다니다 적발되면, 쌀 5㎏을 벌금으로 내고 3일간 마을 야자나무를 다듬는 등의 사회봉사를 해야 한다.   벌 수위가 높지 않은 이유에서인지, 일부 주민들은 팔굽혀펴기를 하고 일어난 뒤에도 표정이 나쁘지 않았다고 외신들은 전했다.   보안관은 인도네시아 치안을 담당하는 정식 경찰은 아니며, 코로나19 확산 방지를 위해 이곳 마을에서만 주민들의 안전을 확인하는 임무를 수행하는 것으로 알려졌다.   한편, 지난달 30일 기준 인도네시아의 코로나19 확진자는 총 1만118명, 사망자는 792명으로 집계됐다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
