‘여친 폭행’ 유명 BJ에 징역 1년4개월 선고…法 “장기간 육체·정신적 고통 가해”
여자 친구를 폭행한 뒤 잠적했다가 6개월 만에 붙잡혀 구속 기소된 유명 인터넷 개인방송 진행자(BJ)가 징역형을 선고받았다.   인천지법 형사10 단독 이서윤 판사는 1일 선고 공판에서 상해 혐의로 구속 기소된 A(26·사진)씨에게 징역 1년4개월을 선고했다. 그는 한때 구독자 수가 25만명에 달해 대중에도 익숙한 인물이다.   이날 재판부는 “장기간 피해자에게 육체적, 정신적 고통을 가했고 피해자로부터 용서받지 못한 점을 고려하면 엄중한 처벌을 면하기 어렵다”며 “피고인은 범행을 전부 자백하면서 어릴 때부터 불안 증세가 있었고 2∼3개월간 받은 스트레스로 범행에 이르게 됐다고 진술하는 점을 고려했다”며 양형 이유를 밝혔다.   앞서 검찰은 지난 17일 결심공판에서 징역 1년6개월을 구형한 바 있다.   A씨는 지난 1월 열린 첫 재판에서 혐의를 모두 인정하면서 ‘수면장애와 불안장애로 (범행) 당시 약과 함께 술을 많이 마셨다’, ‘어릴 때 학대를 당한 경험이 있어 여성에 대한 공격성도 있다’는 내용의 의견서를 제출했다.   그는 지난해 6월 인천시 남동구 소재 한 오피스텔에서 20대 여자 친구를 폭행해 얼굴 등에 전치 8주의 부상을 입힌 혐의를 받고 있다.   상대의 고소로 수사에 들어간 경찰은 A씨가 출석 요구에 응하지 않자 체포영장을 발부받아 추적했다.   결국 그는 지난해 12월 신고로 서울 한 영화관에서 붙잡혔다.   김경호 기자 stillcut@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
