고성 산불…강풍에 밤새 번져 해안까지 피해 우려
지난해 4월4일 대형 산불이 났던 강원도 고성군 토성면에서 1일 또 다시 산불이 났다.   대피명령이 내려져 주민 420명이 긴급히 몸을 피했다.   산림당국에 따르면 불은 이날 오후 8시10분쯤 고성군 토성면 도원리 무릉도원로 주택에서 발생했다.   불은 강풍을 타고 산으로 번지고 있는데, 북쪽 학야리 방향으로 이동하고 있다.   산림당국은 바람의 세기를 감안할 때 밤새 불이 번지면서 해안까지 피해가 날 것으로 우려하고 있다.   불이 난 고성평지에는 9일째 건조주의보가 발효 중인 가운데 이날 오후 9시30분을 기해 강풍주의보까지 내려졌다.   실제로 순간 최대 시속 55㎞(초속 15ｍ)의 강풍이 불었다.   강풍은 2일 아침까지 이어질 것으로 예상된다.   고성군은 대피할 공간이 부족하면 아야진초교 체육관을 대피소로 운영할 계획이다.   고성군은 토성면 행정복지센터에 산불현장대책본부를 설치하고 산림청과 속초시, 육군 22보병사단에 지원을 요청했다.   고성군은 직원 소집령을 발령하고 산불 예방전문 진화대 등 인력을 투입했다.   소방당국도 화재대응 1단계에서 2단계로 격상하고 타 시·도에 인력과 장비의 대거 지원을 요청하는 소방력 동원령을 발령했다.   현재 출동한 소방 인력과 장비는 600여명과 225대에 달한다. 타시도 소방령이 동원된 만큼 진화 인력은 더 늘어날 것으로 보인다.   정세균 국무총리도 이날 박종호 산림청장과 정문호 소방청장에 지방자치단체, 경찰 등 유관 기관과 협조하고 인력과 장비를 최대한 동원해 조속한 산불 진화에 최선을 다하라고 긴급 지시했다.   정 총리는 아울러 "산불이 강풍으로 빠르게 확산하고 있는 만큼 인명 피해가 발생하지 않게 주민 대피에 만전을 기하라"고 주문했다고 총리실이 전했다.   산림청 중앙산불방지대책본부는 이날 오후 10시20분을 기해 영동에 산불재난 국가위기 경보를 ‘심각 단계’로 올렸다.   이동준 기자 blondie@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
