경남경찰, 어린이 교통사고 예방 UCC 콘테스트 진행한다
어린이 교통사고 가해자의 처벌을 강화하는 일명 ‘민식이법’이 지난달 25일부터 시행 중인 가운데 경남경찰이 어린이 교통사고 예방 UCC 콘테스트를 진행 한다.   경남경찰청은 어린이 교통사고 예방 세부시책인 ‘사람이 보이면 일단 멈춤’ 관련 국민이 직접 참여할 수 있는 ‘사람이 보이면 일단 멈춤 테마송’ UCC 콘테스트를 한다고 29일 밝혔다.   ‘사람이 보이면 일단 멈춤 테마송’ UCC 콘테스트는 ‘사람이 보이면 일단 멈춤’을 생활화하고 있는 국민들이 직접 참여해 가사에 맞는 뮤직비디오를 제작, 운전자와 보행자 모두가 안전한 교통문화를 선도하려는 목적을 두고 있다.   경남경찰청 관계자는 “사람이 보이면 일단 멈춤 테마송 UCC 콘테스트는 누구나 참여 할 수 있으며 수상작을 선정, 아이패드 프로 등 경품 제공과 이를 이용 교통안전 콘텐츠를 제작·홍보하는데 활용할 계획이다”며 국민 여러분들의 적극 동참을 당부 했다.   공모는 다음 달 1일부터 31일까지 ‘사람이 보이면 일단 멈춤’을 생각하는 사람 누구나 참여할수 있고, 6월1일부터 10일까지 제출, 19일 경남경찰 페이스북을 통해 선정·발표한다.   참여 방법은 ‘사보일멈 테마송’(경남경찰청 홈페이지→홍보마당→적극행정 홍보 코너 또는 포스터, 카드뉴스 QR코드 스캔) 가사에 어울리는 일러스트, 사진 등을 10초 이상의 테마송과 함께 파일로 제출하면 된다.   한편 경남경찰은 이에 앞서 ‘사람이 보이면 일단 멈춤’ 일명 ‘사·보·일·멈’ 테마송을 제작·배포하는 등 정부의 국민생명지키기 3대 프로젝트인 교통사고 사망자 감축을 목표로 정책홍보를 전개하고, 향후 교통사망사고 예방 홍보를 위해 웹툰 공모전 등 다양한 정책홍보를 펼칠 계획이다.   창원=강민한 기자 kmh0105@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
