경찰 ‘보조금 횡령 의혹’ 우원식 부인 내사
경찰이 우원식 더불어민주당 의원의 가족 관련 비리 의혹에 대한 내사에 착수했다.  24일 서울 노원경찰서는 우 의원의 부인 A씨가 노원구 내 주민참여 예산사업 보조금을 횡령한 의혹 등에 관한 기록을 검토하고 있다고 밝혔다. 경찰 관계자는 “전날 국민권익위원회로부터 수사 의뢰를 받아 내사 중”이라며 “수사 의뢰가 있어서 내사하는 것으로, 혐의에 대한 사실관계가 파악된 것은 아니다”고 말했다.  앞서 노원구 주민단체인 ‘노원바로세우기주민연대’는 지난 10월20일 A씨가 운영하는 상담센터가 주민참여 예산사업을 수행하며 지방보조금을 허위로 청구해 부정으로 수급했다는 의혹 등을 제기하며 권익위에 신고서를 제출했다. 단체는 또 A씨가 딸 B씨를 보조강사로 채용해 강사료를 횡령했다고 주장했다.  권익위는 경찰청에 수사를 의뢰하고, 감사와 부정수급액 환수 등의 행정조치에 대해서는 서울시에 관련 내용을 송부했다.  우 의원은 관련 의혹을 전면 부인했다. 우 의원은 이날 “아내가 수행한 사업은 주민투표로 결정하는 주민참여사업으로 특정인이 선정 과정에 개입할 수 없다”고 반박했다. 이어 “권익위 신고는 2018년 노원구청장 경선에서 탈락한 후보자의 선거사무장에 의한 것으로, 2018년부터 지속적인 허위사실 유포 행위가 있었다”고 주장했다.   이종민 기자 jngmn@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
