조사 받고 풀려나자 또… 바둑기사 조혜연 스토킹 남성 檢 송치
프로바둑기사 조혜연 9단을 1년간 ‘스토킹’한 혐의를 받는 40대 후반 남성이 지난 28일 구속 상태에서 검찰에 송치됐다.   30일 경찰에 따르면, 서울 동대문경찰서는 조씨를 스토킹한 남성 A씨(구속)를 협박 등 혐의로 지난 28일 검찰에 송치했다.   A씨는 지난해 4월부터 약 1년 동안 조씨 근처를 맴돌며 그를 괴롭힌 혐의를 받는다.   조씨가 A씨를 고소한 후에도 그는 조씨가 다니는 바둑교습소에 나타나 “조씨가 나와 결혼했다” 등 허위 사실을 유포했다.   지난 24일 경찰 조사를 받고 풀려난 A씨는 조씨의 자택 앞에서 고성을 질러 현행범으로 체포되기도 했다.   경찰은 다음날인 25일 A씨에 대한 구속영장을 신청했고, 법원은 구속 전 피의자심문(영장실질심사)을 거쳐 “증거 인멸과 도주 우려가 있다”라며 A씨에 대한 영장을 26일 발부했다.   경찰 조사 결과 A씨는 조현병 치료 이력이 있는 것으로 전해졌다. 다만 이런 병력이 스토킹 범죄에 영향을 미쳤는지 확인된 바는 없다.   A씨는 조사 과정에서 일부 혐의를 부인한 것으로 알려졌다.   현화영 기자 hhy@segye.com  사진=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
