주진모·하정우 휴대폰 해킹한 일당 붙잡혀..협박한 주범은 中에 있는 듯
배우 주진모(45)와 하정우(42)씨 등 유명 연예인의 휴대전화를 해킹하고 협박한 일당 중 일부가 경찰에 검거된 것으로 확인됐다.   서울경찰청 사이버안전과는 지난달 13일 유명인 휴대전화 해킹·협박 사건 관련 피의자 박모씨(40·남)와 김모(30·여)씨 등 4명(구속)을 공갈 혐의와 정보통신망법 위반 혐의로 검거해 같은 달 20일 구속송치했다고 10일 밝혔다.   이들은 연예인 등 5명의 휴대전화와 인터넷 계정을 해킹해 개인적인 자료를 입수, 신상에 관한 개인정보를 유출하겠다고 협박해 6억원 상당의 금품을 갈취한 혐의를 받고 있다.   이들은 특히 피해자에게 돈을 받은 뒤 세탁 과정을 거쳐 중국으로 보내는 역할을 한 것으로 조사됐다. 김씨 등은 경찰 조사에서 “중국에 있는 사람이 시키는 대로 했다”고 진술한 것으로 전해졌다.   경찰은 중국에 범행의 총책 역할을 한 주범이 있다는 판단 하에 중국 수사당국과 공조하고 있다. 또 국내에 공범이 더 있을 가능성에도 무게를 싣고 있다.   앞서 지난 1월 주씨의 소속사 화이브라더스코리아는 “주진모의 개인 휴대전화가 해킹돼 사생활 침해를 당하고, 개인 자료를 언론사에 공개하겠다는 협박과 금품 요구를 받고 있다”며 “배우의 사생활 보호를 위해 법적 대응을 할 것”이라고 밝혔다.   이어 8일 연예매체 디스패치는 “주진모와 동일한 수법으로 휴대폰 해킹 피해를 당한 연예인이 더 있다”고 보도한 바 있다.   또 하씨의 프로포폴 투약 의혹을 수사하던 서울중앙지검 강력부가 연예인 휴대전화 해킹 사건을 수사 중인 서울지방경찰청 사이버수사대에서 하씨의 휴대전화를 압수수색한 사실이 알려지면서, 하씨도 주씨와 함께 자신의 휴대전화 해킹에 대한 수사를 의뢰했던 사실이 공개됐다.   최승우 온라인 뉴스 기자 loonytuna@segye.com  사진=화이브라더스코리아·워크하우스컴퍼니 제공ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
