이천 화재 수사, 여주지청 대신 수원지검 본청 맡는다
검찰이 30일 경기도 이천시에서 전날(29일) 발생한 물류창고 공사 현장 화재 수사 지휘를 위해 검사만 15명 포함된 대규모 수사본부를 편성했다. 사망자가 38명에 이르는 등 사안의 중대성을 감안해 이천시를 관할하는 수원지검 여주지청 대신 상급 검찰청인 수원지검 본청이 수사의 전면에 나선다.    수사본부는 조재연 수원지검장이 직접 본부장을 맡고 김지용 수원지검 1차장검사가 부본부장, 송경호 수원지검 여주지청장이 수사팀장을 각각 맡는다.   수원지검은 여주지청 및 대검찰청과 상시 연락체계를 구축해 실시간으로 상황을 공유하고, 수사 사항 전반에 대해 총괄 지휘할 계획이다. 이미 125명 규모의 수사본부를 꾸린 경기남부경찰청 및 현장에서 인명 수색 등 작업을 담당하는 경기소방재난본부 등 관계기관과도 긴밀히 협력하기로 했다.   윤석열 검찰총장은 본인이 지난 2013년 이천시를 관할하는 여주지청장을 지낸 만큼 이번 참사에 누구보다 큰 아픔을 느끼며 형사책임 규명에 강한 의지를 드러내는 것으로 알려졌다. 윤 총장은 조재연 수원지검장으로부터 수사 관련 상황을 실시간 보고받을 계획이다.   지난 29일 오후 1시32분 이천시 모가면의 한 물류창고 공사 현장에서 불이 나 최소 38명이 숨지고 10명이 다쳤다. 12년 전인 2008년 1월 역시 이천시의 냉동창고에서 발생한 화재로 40명이 사망했을 때와 화재 발생 원인이나 큰 인명피해로 이어진 경위 등이 비슷해 그때나 지금이나 달라진 게 없고 ‘판박이’란 지적이 나온다.   당시 노무현정부 청와대의 비서실장이었던 문재인 대통령은 전날 긴급대책회의를 주재한 자리에서 “유사한 사고가 반복돼 유감스럽다”며 “과거의 사고에서 교훈을 얻지 못한 것”이라고 말했다. 이에 따라 향후 검찰 수사는 2008년 화재 참사 이후 화재 발생 및 인명피해 예방 차원에서 마련된 각종 지침과 개정된 법규 등이 이번 물류창고 공사 현장에 제대로 적용됐는지 점검하는 데 초점이 모아질 전망이다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
