‘철거왕’ 오른팔 검거… 로비 수사 재개되나
각종 불법행위를 동원한 철거사업으로 ‘철거왕’이라 불렸던 이금열(51) 다원그룹 회장의 최측근이 지명수배 7년 만에 경찰에 검거됐다.   서울지방경찰청 광역수사대는 지난 3월 지명수배 명단에 있던 폭력조직 ‘모래내파’ 부두목 박모(50)씨를 붙잡아 같은 달 31일 서울중앙지검에 기소 의견으로 구속 송치했다고 30일 밝혔다. 박씨는 이씨의 ‘오른팔’로 통하던 인물이다.   경찰은 박씨를 폭행 및 입찰방해 혐의로 송치했다. 또 서울 가재울4 재개발 사업에서 정비사업 전문관리업자로 활동할 당시 대형건설사로부터 50억원을 챙긴 혐의도 수사하고 있다. 서울중앙지검 형사8부는 지난 17일 박씨를 구속기소 했고 수원지검이 원래 수사하던 이씨 등의 뇌물 제공 사건도 넘겨받아 수사를 진행하고 있다.   박씨가 7년 만에 체포되면서 당시 이씨가 정·관계 고위층에 로비한 혐의 관련 수사가 재개될지 관심이다. 이씨는 회삿돈 884억원 등 1052억여원을 빼돌린 혐의로 2015년 징역 5년형을 확정받고 복역했다.   당시 검찰은 이씨가 재개발 사업과 관련해 정관계 고위층에 로비한 정황이 담긴 리스트를 압수했지만, 이씨가 입을 열지 않아 수사 진전이 되지 않았다. 이번에 체포된 박씨가 당시 이씨의 금품 전달책 역할을 한 것으로 알려져 검찰이 수사를 재개할지 주목된다.   박지원 기자 g1@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
