"폭발·불길·가스" 12년 전 판박이… 또 반복된 대규모 인명피해
29일 오후 화재가 발생한 경기 이천시 모가면의 물류창고 공사현장은 전쟁터를 방불케 했다. 샌드위치 패널로 된 건물 외벽은 불에 그슬려 대부분 검게 변했고 일부는 불에 녹아 형체가 일그러졌다. 소방당국은 이곳에서 일하던 38명의 근로자가 화재로 목숨을 잃은 것으로 집계했다. 소방 관계자는 “엘리베이터 용접 공사와 우레탄 폼 등 가연성 물질을 다루는 작업이 동시에 이뤄진 것으로 추정된다”고 말했다.   ◆지상 2층에서 18명 무더기로 숨져   화재는 지하 2층 공사현장에서 우레탄 작업에 의한 폭발로 발생했을 가능성이 커지고 있다. 소방 당국 관계자는 “우레탄 작업을 하면서 발생한 유증기가 화인과 접촉하면서 폭발이 일어날 수 있다”고 설명했다. 작업 중 무심코 버린 담배꽁초 등이 불길을 키웠을 것이란 얘기다. 가연성 물질인 우레탄 폼이 내뿜는 가스 탓에 불이 발생하기 전 폭발이 먼저 있었을 것이란 추정도 나온다. 이 같은 추정은 불길이 굉장히 빨리 확산됐다는 점에서 설득력을 갖는다. 실제로 다치지 않은 현장 근로자들 사이에선 “누군가 담배꽁초를 잘못 버려 불이 삽시간에 확산됐다”는 얘기가 돌고 있다.    소방 관계자는 “지하 2층 화물용 엘리베이터 부근에서 우레탄 작업과 엘리베이터 설치작업 중 원인 미상의 발화가 있던 것으로 추정된다”고 밝혔다. 불이 대규모 인명피해로 이어진 이유에 대해서는 “발화 직후 폭발적 연소 및 연기 발생으로 근로자들이 미처 탈출구를 찾지 못하거나 탈출시간을 잃었기 때문으로 보인다”고 설명했다. 또 건물 미완공으로 인해 스프링클러 등 소방시설이 충분하지 않거나 작동하지 않았던 점도 피해를 키운 것으로 추정된다.   소방당국은 확인된 희생자 중 절반 가까운 사람이 건물 2층에서 발견됐다고 밝혔다. 화재가 난 건물은 지상 4층, 지하 2층 건물로 지상 2층에서 18명, 지상 1·3·4층과 지하 1·2층에서 각 4명의 희생자를 수습했다. 가장 많은 희생자가 나온 지상 2층에서도 화재 당시 우레탄 작업이 있었고, 이 때문에 다수의 근로자가 있었던 것으로 전해졌다.   한 근로자는 “엘리베이터 설치작업 과정에서 용접을 하다가 불이 난 것으로 알고 있다”고 말해 화재 원인 규명을 위한 철저한 조사가 필요한 것으로 보인다. 과거 국내에서 일어난 대형 물류센터 화재는 이처럼 불꽃작업이 원인이 된 사례가 많았다. 비슷한 유형의 화재가 매년 1000건 이상 일어나고 있다. 현행 산업안전보건법은 통풍이나 환기가 충분하지 않고 가연물이 있는 건축물 내부에서 불꽃작업을 할 경우 소화기구를 비치하고 불티 비산방지덮개나 용접방화포 등 불티가 튀는 것을 막는 조치를 하도록 규정하고 있다. 불꽃작업이 이번 화재의 원인일 경우 이러한 규정이 제대로 지켜졌는지에 대해 경찰이 수사할 방침이다.    ◆2008년 40명 숨진 이천 냉동창고 화재와 닮은꼴   이번 사고는 2008년 1월 이천시 호법면에 위치한 냉동창고 건물 화재와 여러 면에서 비슷해 안전불감증이라는 지적을 받고 있다. 당시 지하 1층 냉장실에서 용접작업 중 불꽃이 튀면서 샌드위치 패널에 옮겨붙어 삽시간에 냉동창고 전체로 번졌다. 이 사고로 지하에서 일하던 근로자 등 40명이 목숨을 잃었다.   당시 소방당국은 유증기에 불티가 옮아붙어 연쇄 폭발과 함께 순식간에 불길과 유독가스가 건물 내부에 번지는 바람에 작업자들이 속수무책으로 변을 당한 것으로 추정했다. 이번 모가면의 물류창고 공사현장 화재 역시 폭발과 함께 순식간에 불길이 번져 작업자들이 대거 숨진 점에서 비슷하다. 같은 해 12월에는 이천시 마장면의 한 물류창고에서 역시 용접작업을 하던 중 불꽃이 튀면서 8명이 숨졌다.   스티로폼이나 우레탄폼으로 된 샌드위치 패널 단열재는 유리섬유 단열재보다 가격이 싸지만 한번 불이 붙으면 유독가스가 다량 발생한다. 따라서 샌드위치 패널로 지어진 물류창고는 ‘화약고'와 같아 불이 나면 진화가 쉽지 않다고 소방당국은 지적했다.    ◆“10여차례 폭발음… 강한 맞바람에 눈도 제대로 못 떠”   “순식간에 검은 연기가 건물 안에 빼곡히 들이찼어요. 암흑 같던 그곳을 어떻게 빠져 나왔는지 전혀 기억이 나지 않아요.”   29일 오후 경기도 이천시 모가면의 물류창고 공사장에서 난 화재로 새카맣게 그을린 건물을 바라보던 근로자 A씨는 충격에서 벗어나지 못한 듯 멍한 표정을 지었다. 소방당국의 인명 수색이 이어지면서 사망한 것으로 추정되는 근로자들이 끊임없이 들것에 실려 나와 침통한 분위기에 휩싸였다.   앞마당에는 근로자들이 벗어던진 검게 그을린 마스크와 작업용 장갑이 급박했던 당시 상황을 보여줬다. 그는 이날 화재 현장에서 가까스로 목숨을 건졌다.   A씨는 불이 났을 때 건물 2층 계단에서 타일작업을 하고 있었다. 계단 아래에서부터 올라오는 검은 연기를 보자마자 불이 났다는 사실을 직감했고 부랴부랴 바깥으로 뛰쳐나왔다. 대피하는 와중에는 귀가 아플 정도의 폭발음도 여러 차례 들었다. 칠흑같이 컴컴한 공사현장에서 살아야 겠다는 생각밖에 들지 않았다고 했다. 구사일생으로 살아난 그는 “바로 옆에서 작업하던 동료 3명의 모습은 볼 수 없었다”고 긴박했던 상황을 생생히 전했다.    A씨는 화재 현장으로 강한 바람이 불어와 눈을 제대로 뜨지 못했다고 대피 순간을 설명했다. 그는 “연기 때문에 계단이 제대로 보이지 않아 어떻게 바깥으로 나왔는지 모르겠다”면서 “맞바람이 강하게 불어 창문으로 뿜어져 나가야 할 검은 연기가 건물 안으로 도로 들어왔다”고 말했다.   A씨의 동료들은 소화기를 들고 진화를 시도했으나 삽시간에 불이 번지면서 손쓸 새가 없었다고 토로했다. 참혹했던 당시 모습을 또렷이 기억하는 인근의 목격자들은 건물 주변에서 최소 10여 차례 폭발음이 들렸고, 새빨간 화염과 검은 연기가 건물을 둘러쌌다고 증언했다.   한편 사망자들은 이천병원과 하늘공원장례식장, 효자원, 송산장례식장, 가남베스트요양병원 등으로 옮겨졌다. 폭발 당시 발생한 불길로 시신 훼손이 심해 사망자 신원 확인에 어려움을 겪고 있는 것으로 전해졌다. 이천시는 화재현장 인근 체육관에 유족들의 편의 지원을 위한 휴게실을 설치했다.    ◆화재 물류창고, 냉동·냉장창고 용도… 완공 2개월 앞둬   불이 나 대형 인명피해를 낸 경기도 이천시 모가면 소가리의 물류창고는 완공을 2개월 앞두고 마감공사가 한창이었다. 마감작업이 많다 보니 화재에 취약했던 것으로 보인다.  29일 이천시 등에 따르면 냉동·냉장설비를 갖춘 이 창고는 지하 2층∼지상 4층에 연면적 1만1043㎡ 규모로 2018년 5월 건축허가를 받았다. 착공은 지난해 4월 이뤄졌으며 오는 6월30일 완공될 예정이었던 것으로 알려졌다.   공정률 85%가량 진행되어 골조공사를 모두 마치고 내부 마감공사 등이 이뤄지고 있었다.   이 물류창고는 중부고속도로 남이천 나들목과 1㎞ 떨어져 교통 접근성이 좋은 곳에 위치해 있다.  불이 난 물류창고는 공장에서 생산된 기둥과 벽, 슬래브 등을 현장에서 조립하는 프리캐스트 콘크리트(PC) 방식으로 지어졌으며 샌드위치 패널 구조다.  불이 난 곳은 지하 2층으로, 엘리베이터 설치와 마감재 공사가 진행되고 있었던 것으로 전해졌다. 당시 현장에 9개 업체 작업자 78명이 투입됐는데 상당수가 지하 2층에서 작업 중이었다.   이천=오상도·강승훈 기자 sdoh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
