산림청 "방역당국 코로나와 싸울 때 우린 산불과 싸우죠"
30일 ‘부처님오신날’을 시작으로 오는 5월5일 ‘어린이날’까지 이어지는 이른바 ‘황금연휴’가 시작됐다. 이 기간 방역당국의 최대의 적이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이라면 산림당국의 최대의 적은 다름아닌 ‘산불’이다.   특히 코로나19 확산 억제를 위한 ‘사회적 거리두기’ 완화로 산이나 숲을 찾는 시민이 늘고 마침 산나물 채취 시기까지 맞물리면서 산불 위험도 그만큼 증가했다. 이에 산림당국은 황금연휴 기간 ‘산불 안전 총력대응’을 선언했다.   29일 산림청에 따르면 연휴 기간 중 전국에 건조특보가 내려지고 국지적 강풍이 예보되는 등 산불 위험이 한층 높아졌다. 봄철 연휴 기간 중 산불은 매년 지속해서 증가하는 추세다. 지난해 같은 기간의 경우 13건이 발생해 최근 10년간 평균보다 두 배 가까이 늘었다. 올해 들어서도 최근 경북 안동에서 대규모 산불이 발생, 축구장 110개 면적에 해당하는 산림 800㏊가 잿더미가 됐다.   봄철 산불의 주요 원인은 입산자 실화가 58%로 절반 이상이다. 이아 소각 9%, 담뱃불 실화 5% 순서로 나타났다.   산림청은 30일부터 5월5일까지 산불방지 특별대책을 마련하고 중앙 및 지역산불방지대책본부를 중심으로 산불방지를 위해 총력 대응한다는 방침이다.   먼저 산불 발생 시 산불 진화 헬기 116대(산림청 48대, 지자체 68대)와 소방청·국방부 등 유관기관 헬기 52대 등 총 168대를 동원하여 유기적으로 공조 진화할 계획이다.   특히 ‘양간지풍’으로 대형산불 위험이 높은 동해안 지역에는 초대형 헬기 2대 등 산불 진화헬기 10대를 전진 배치, 산불 초기부터 강력하게 대응하는 전략을 수립했다. 양간지풍이란 봄철에 강원도 영서지방에서 태백산맥을 넘어 영동지방으로 부는 국지풍으로, 고온건조하고 풍속이 빠른 것이 특징이다.   또 광역단위 대형 산불에 대비해 공중진화대, 산불재난특수진화대 등 산불 진화에 특화된 523명을 상시 대기토록 함으로써 항공기 진화와 더불어 지상대응력을 강화했다.   이 기간 산불재난 국가 위기 경보는 ‘경계’ 단계가 지속된다. 등산로 입구, 상습 산나물 채취지 등 산림 내 취약지 계도 단속 활동을 강화함으로써 무단 입산, 불법 임산물 채취 등 위법 사항을 엄단한다는 각오다.   특별산림사법경찰관, 산불감시원, 산불전문예방진화대원 등 감시인력을 총동원하고 산불위험 시간대인 오전 11시부터 오후 8시 사이에 집중적으로 운영, 야간 산불을 사전에 방지한다.   산림청에 따르면 입산 통제구역을 무단으로 입산하는 행위는 20만원 이하 과태료에 처해진다. 산림에서 흡연 또는 담배꽁초를 버린 행위는 30만원 이하 과태료 부과 대상이다.   박종호 산림청장은 “지난 울주 산불과 안동 산불로 많은 재산 피해와 사상자까지 발생했다”며 “연휴 기간 건조한 날씨와 강풍으로 대형산불 위험이 매우 높은 만큼 산림 인접지에서 불 피우는 행위를 삼가고, 산불 안전 수칙을 준수하는 등 산불 방지에 적극적인 동참을 부탁드린다”고 말했다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
