불안한 주민들…제주서 불법체류자 범죄 잇따라
제주의 한 농어촌에서 외국인 근로자끼리 흉기를 휘두르는 사건이 잇따라 발생해 주민들이 불안해하고 있다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 일거리가 줄면서 불법체류자 범죄가 다시 고개를 들 우려도 커지고 있다.   10일 서귀포경찰서에 따르면 말다툼 끝에 동료를 살해한 혐의(살인)로 중국인 불법체류자 A(59)씨를 붙잡아 조사하고 있다.   A씨는 지난 5일 오후 10시 50분쯤 서귀포시 표선면의 한 다세대주택에서 또 다른 중국인 불법체류자 B(54)씨를 흉기로 찔러 살해한 혐의를 받는다.   A씨는 범행 후 바로 도주했으나 다음 날인 6일 오전 8시 36분쯤 숙소 인근에서 경찰에 검거됐다.   A씨는 경찰 조사에서 “평소 B씨가 자신을 무시했다”라며 사건 당일 B씨와 술을 마시던 중 말다툼하다 격분해 살해했다고 진술했다.   지난 8일엔 태국인 노동자가 동료와 술을 마시다가 흉기를 휘두르는 사건이 발생했다.   서귀포경찰서는 등록 외국인인 태국인 C씨(29)를 특수상해 혐의로 체포해 수사 중이라고 밝혔다.   C씨는 이날 오전 2시쯤 서귀포시 표선면의 숙소에서 다른 태국인 D씨(42)의 배를 한 차례 찌른 혐의를 받고 있다.    이들은 숙소에서 함께 술을 마시던 중이었으며 현장에 같이 있던 다른 외국인이 경찰에 신고했다.   C씨는 사건발생 35분여 만에 숙소에서 경찰에 의해 현행범으로 체포됐다.   경찰에 따르면 C씨는 평소 자신을 무시해 홧김에 범행을 저질렀다고 주장하고 있다.   피해자 D씨는 119에 의해 제주시내 한 병원으로 이송됐으며 생명에는 지장이 없는 것으로 전해졌다.   표선면의 한 주민은 “지역에 양식장과 양돈장, 농장들이 몰려 있다보니 외국인근로자들이 많이 거주하고 있다”며 “최근 지역에서 외국인 간 흉기를 휘두르는 사건이 잇따라 발생해 주민들이 불안해하고 있다“고 말했다.   앞서 지난달 16일 새벽 30대 불법체류 중국인이 제주시 연동의 한 가정집에 침입했다가 현장에서 경찰에 붙잡혀 주거침입 혐의로 검찰에 송치되기도 했다.   조사 결과 불법체류 중국인은 지난해부터 제주에 불법체류하며 일용직 노동자로 일해 온 것으로 파악됐다.   불법체류자를 포함한 제주지역 외국인 범죄는 2014년 333건서 지난해 732건으로 증가 추세다. 지난해 살인 등 외국인 5대 범죄는 모두 288건으로, 지난 5년 사이 2배나 늘었다.    2018년 기준으로 도내 전체 외국인 범죄(630명)의 16.7%(105명)를 차지한 불법체류자 중 67.6%(71명)가 5대 범죄(살인·강도·성범죄·폭력·절도)를 저질렀다.   제주경찰청은 지난해 8월부터 10월까지 3개월간 외국인 강력범죄 대응 특별치안 활동을 전개해 312명을 검거하고 이 중 5명을 구속했지만, 최근 코로나19 여파로 외국인 범죄가 다시 고개를 들고 있다.   불법체류자간 임금 문제로 벌어지는 범죄 대책에 이어 불법체류자 집단거주지 단속 등 제주경찰의 특별치안 활동 강화가 요구된다.   제주=임성준 기자 jun2580@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
