통합당 “더시민 양정숙 당선인 후안무치 점입가경… 김의겸 떠올라”
미래통합당이 부동산 실명제 위반과 각종 비위 의혹으로 더불어시민당에서 제명된 양정숙 당선인의 자진 사퇴를 촉구했다.    통합당 황규환 부대변인은 30일 논평에서 “시민당 양정숙 당선자의 후안무치가 점입가경”이라며 “부동산 실명제 위반, 명의신탁, 차명 부동산 등 온갖 수단을 동원해 수십억원을 재산을 불렸고 해명도 거짓말이었음이 속속 드러나고 있지만 양 당선인은 여전히 사퇴를 거부하며 의원직 유지를 위한 버티기에 돌입했다”고 지적했다.     더시민 제윤경 대변인은 전날 국회에서 기자회견을 열어 “더불어민주당과 더시민은 공동으로 양 당선인에 대해 검찰과 선거관리위원회에 형사고발을 진행한다”고 밝혔다. 더시민은 △재산축소신고 등 허위사실 유포에 대한 공직선거법 위반 △공직자 추천 방해혐의 △부동산 실권리자명의 등기에 관한 법률 위반 혐의를 적용해 다음달 4일 안으로 고발한다는 방침이다.    양 당선인은 전날 KBS 보도에서 기존의 강남부동산 이외에 양 당선자가 용산의 오피스텔도 동생 이름으로 차명 소유했던 정황도 드러났다. 황 부대변인은 “양 당선인은 해당 오피스텔의 매매를 위해 문을 따려 열쇠 수리공을 부르고, 세입자의 신고로 출동한 경찰에게는 자신이 분양받은 아파트라며 사실상 차명소유를 인정하기까지 했다고 한다”며 “하지만 양 당선자는 20대 총선 당시 해당 오피스텔을 재산 신고하지 않았고, 당내 조사와 언론취재과정에서도 모르쇠로 일관했다”고 전했다.    이어 “아무리 자신들의 허물에는 관대한 이 정권인사들이라지만, 이것이 진정 스스로를 인권변호사라 칭하던 자의 모습인지 눈과 귀를 의심할 지경”이라며 “오히려 부동산 투기논란이 일자 수익을 기부하고 나서는 문제 없다는 듯 이야기하던 김의겸 전 대변인이 떠오를 뿐이다”고 꼬집었다.    황 부대변인은 “양 당선자는 지금이라도 자진해서 사퇴해야 마땅하다. 민주당 역시 책임 있는 자세로 양 당선자의 의원직 사퇴를 위한 모든 방안을 강구해야 할 것”이라고 강조했다.    이창훈 기자 corazon@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
