지하층서 ‘꽝’하며 순식간에 검은 연기… 탈출구 못 찾은 듯
“순식간에 수십명이 죽다니….”  29일 오후 1시32분쯤 경기 이천시 모가면 한 물류창고는 전쟁터를 방불케 했다. 소방당국은 이곳에서 일하던 38명의 근로자가 화재로 목숨을 잃은 것으로 집계했다. 연락이 닿지 않는 근로자가 많아 인명피해는 더 늘어날 것으로 보인다. 공사 현장에는 9개 업체에서 78명의 근로자가 투입됐다. 상당수는 지하 2층에서 작업을 하던 중이었다. 소방 관계자는 “이곳에서 엘리베이터 용접 공사와 우레탄 폼 등 가연성 물질을 다루는 작업이 동시에 이뤄진 것으로 추정된다”고 말했다.   ◆화재 원인을 둘러싸고 추측만 무성… 현장 감식 끝나야 드러날 듯  화재 원인을 놓고 추측이 무성하지만 지하 2층 공사현장에서 담뱃불 등으로 인한 폭발사고에 힘이 실리고 있다. 정확한 원인은 진화작업이 완료된 뒤 현장감식이 진행돼야 어느 정도 윤곽이 드러날 것으로 보인다. 화재 당시 건물 주변에 머물던 목격자들은 최소 10차례 폭발음이 들리고, 새빨간 화염과 검은 연기가 건물을 둘러쌌다고 증언했다. 화재 직후 사상자는 2층에서 가장 많이 발견된 것으로 전해졌다.  소방 관계자는 “지하 2층 화물용 엘리베이터 부근에서 우레탄 작업과 엘리베이터 설치작업 중 원인 미상의 발화가 있던 것으로 추정된다”고 밝혔다. 불이 대규모 인명피해로 이어진 이유에 대해서는 “발화 직후 폭발적 연소 및 연기 발생으로 근로자들이 탈출시간을 잃었기 때문으로 보인다”고 설명했다.   이곳에서 일해온 한 근로자는 “엘리베이터 설치작업 과정에서 용접을 하다가 불이 난 것으로 알고 있다”고 말했다. 과거 국내에서 일어난 대형 물류센터 화재는 이처럼 불꽃작업이 원인이 된 사례가 많았다. 비슷한 유형의 화재가 매년 1000건 이상 일어나고 있다.  현행 산업안전보건법은 통풍이나 환기가 충분하지 않고 가연물이 있는 건축물 내부에서 불꽃작업을 할 경우 소화기구를 비치하고 불티 비산방지덮개나 용접방화포 등 불티가 튀는 것을 막는 조치를 하도록 규정하고 있다. 불꽃작업이 이번 화재의 원인일 경우 이러한 규정이 제대로 지켜졌는지에 대해 경찰이 수사할 방침이다.  일각에선 방수·단열을 위한 우레탄 폼 관련 작업에 주목하고 있다. 작업 중 무심코 버린 담배꽁초 등이 불길을 키웠을 것이란 얘기다. 가연성 물질인 우레탄 폼이 내뿜는 가스 탓에 불이 발생하기 전 폭발이 먼저 있었을 것이란 추정도 나온다. 이 같은 추정은 불길이 굉장히 빨리 확산됐다는 점에서 설득력을 갖는다. 실제로 다치지 않은 현장 근로자들 사이에선 “누군가 담배꽁초를 잘못 버려 불이 삽시간에 확산됐다”는 얘기가 돌고 있다.   ◆2008년 40명 숨진 이천 냉동창고 화재와 닮은꼴  이번 사고는 2008년 1월 이천시 호법면에 위치한 냉동창고 건물 화재와 여러 면에서 비슷하다. 당시 지하 1층 냉장실에서 용접작업 중 불꽃이 튀면서 샌드위치 패널에 옮겨붙어 삽시간에 냉동창고 전체로 번졌다. 이 사고로 지하에서 일하던 근로자 등 40명이 목숨을 잃었다. 당시 소방당국은 유증기에 불티가 옮아붙어 연쇄 폭발과 함께 순식간에 불길과 유독가스가 건물 내부에 번지는 바람에 작업자들이 속수무책으로 변을 당한 것으로 추정했다. 이번에 이천시 모가면의 물류창고 공사현장 화재 역시 불이 지하에서 발화한 것으로 추정된다. 폭발과 함께 순식간에 불길이 번져 작업자들이 대거 숨진 것도 비슷하다.  같은 해 12월에는 이천시 마장면의 한 물류창고에서 역시 용접작업을 하던 중 불꽃이 튀면서 8명이 숨졌다.  이날 소방당국은 불이 난 직후 대응 2단계를 발령, 펌프차 등 장비 70여대와 소방관 등 150여 명을 투입해 진화작업에 나서 화재 발생 5시간여 만에 불을 모두 껐다. 소방 관계자는 “아직 인명수색이 끝나지 않아 사망자가 추가로 늘어날 가능성이 있다”고 말했다.   이천=오상도 기자 sdoh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
