이천 물류창고서 폭발 화재… 최소 38명 사망
경기 이천의 한 물류창고에서 폭발사고로 인한 화재가 발생해 30여명이나 숨지는 대형 참사가 벌어졌다.  소방청에 따르면 29일 오후 1시32분쯤 이천시 모가면의 A물류창고 공사현장에서 발생한 화재로 오후 8시30분 현재 38명이 사망한 것으로 집계됐다. 부상자는 중상 8명, 경상 2명으로 10명이다. 이날 오후 5시40분쯤 25명이었던 사망자는 경찰과 소방당국이 오후 6시41분 불이 완전히 꺼진 뒤 다시 벌인 인명수색에서 시신 13구를 추가로 발견해 총 38명으로 늘었다.   소방당국은 인명수색작업을 진행 중이어서 사망자는 더 늘어날 가능성이 있다.  화재 당시 물류창고에선 9개 업체 78명이 근무 중이었던 것으로 파악됐고 이 중 연락이 닿지 않는 사람이 10명 넘는 것으로 알려졌다. 소방당국은 펌프차 등 장비 110여대와 소방관 등 250여명을 투입해 화재 발생 3시간여 만인 오후 4시30분쯤 큰 불길을 잡았다. 불은 오후 6시41분 완전 진화됐다.   화재가 발생한 물류창고는 냉동·냉장창고 용도로 지하 2층, 지상 4층에 연면적 1만1043㎡ 규모다. 완공을 2개월 앞두고 내부 마감공사를 진행하다 참사가 났다. 불이 시작된 곳은 지하 2층으로 추정되고 이곳에서도 마감재 작업이 한창이었던 것으로 전해졌다. 사망자는 지상 2층에서 많이 나온 것으로 알려졌다.  화재 원인은 밝혀지지 않았으나 담뱃불 또는 용접·용단 등 화기를 사용한 불꽃작업 중 불이 났을 가능성이 제기되고 있다. 목격자들은 최소 10차례 이상 폭발음이 들렸으며 삽시간에 불이 번졌다고 전했다. 화재 확산 속도가 빨랐던 점을 미뤄 볼 때 우레탄폼 등 가연성 물질과 관련된 작업이 진행됐을 가능성이 제기된다.   경기남부지방경찰청은 공사현장 화재 수사를 위해 125명 규모의 수사본부를 편성했다. 반기수 경기남부청 2부장을 본부장으로 하는 수사본부는 국립과학수사연구원 등 관계기관과 함께 현장 감식을 통해 화재 원인을 규명하고 안전조치 이행 여부와 소방·건축·전기적 위반사항 여부 확인 등 화재와 관련된 조사를 진행할 방침이다.  문재인 대통령은 대규모 인명피해를 낳은 이번 화재와 관련해 관계부처에 “가용 자원을 모두 동원해 마지막 인원이 구조될 때까지 인명 구조 및 수습에 최선을 다해 주기 바란다”고 긴급 지시를 내렸다. 또 진영 행정안전부 장관에게 “이번 화재로 인한 사망자, 부상자 가족에게 최대한 신속히 상황을 설명드리라”며 “해당 지자체와 함께 피해자 지원에 만전을 기해 주기 바란다”고 당부했다.   정세균 국무총리는 서초구 국제전자센터에서 열린 제3차 생활방역위원회를 마친 후 곧바로 이천 화재 현장을 찾았다. 정 총리는 화재 진압 상황 점검보고를 받은 뒤 신속한 인명구조와 철저한 원인 조사를 당부했다.   이천=오상도 기자, 박현준 기자 sdoh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
