‘속옷 빨기’ 숙제 내고 성희롱 댓글 단 교사 파면 청원
초등학교 1학년 제자에게 ‘속옷 세탁’ 숙제를 내고 성적으로 부적절한 표현을 사용한 교사를 파면해 달라는 국민청원이 올라왔다. 경찰은 해당 교사를 상대로 수사에 착수했다.  28일 청와대 국민청원 홈페이지에는 ‘울산의 초등학교 1학년 아이에게 팬티 빨기 숙제를 내고, 학생 사진에 성희롱 댓글을 단 남교사를 파면해 달라’는 내용의 글이 올라왔다.      청원인은 “A교사는 학부모와 소셜네트워크서비스(SNS) 단체방을 만들어 학생 사진을 올려달라고 요청했고, 여학생들을 성적으로 대상화한 댓글을 수차례 달았다”면서 “이런 댓글로 신고가 들어가 교육청이 A교사에게 해당 문제를 전달했는데도 팬티 빨기 숙제를 낸 후 또다시 아이들을 성적 대상화 하며 성희롱을 멈추지 않았다”고 지적했다. A교사는 학생들의 사진에 댓글을 달면서 ‘우리반에 미인이 너무 많아요…남자 친구들 좋겠다’, ‘매력적이고 섹시한 ○○’ 등의 표현을 썼다. 또 최근 주말 숙제로 ‘자기 팬티 빨기(세탁)’를 내준 뒤 학생들이 속옷을 세탁하는 사진을 제출하자 ‘공주님 수줍게 클리어’, ‘분홍색 속옷 예뻐요’ 등의 댓글을 달았다.  청원인은 “초등학교 교사는 인권 감수성이 훨씬 민감해야 한다”며 “아이들이 안전한 학교에서 생활할 수 있도록 A교사를 파면해 달라”고 요청했다. 한편 울산교육청은 A교사를 아동복지법 위반으로 경찰에 신고했고, 울산지방경찰청 여성청소년계가 수사에 착수했다.   울산=이보람 기자 boram@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
