옷장서 비닐에 싸인 할머니와 어린 손자 시신이… 용의자는 아들?
70대 할머니와 12살 손자의 시신이 한 빌라 장롱 속에서 발견됐다. 경찰은 할머니의 40대 아들이자, 아이의 아버지를 유력한 용의자로 보고 추적에 나섰다.   28일 경찰에 따르면 서울동작경찰서는 전날 오후 1시쯤 서울 동작구 상도동의 한 빌라에서 할머니 A(70)씨와 초등학생 손자 B(12)군으로 추정되는 시신을 발견했다.   경찰은 “시어머니, 조카와 연락이 되지 않는다”는 A씨 큰며느리의 112 신고를 받고 해당 장소에 27일 오전 출동했다. 또한 온라인 개학이 이뤄진 후에도 B군의 연락이 닿지 않아 학교 측    경찰은 빌라 내부에서 인기척이 없자, 강제로 문을 열고 들어가 옷장 안에서 시신 2구를 발견했다.   경찰은 시신의 상태로 미뤄 이들이 질식사했으며, 사망한 지 2달가량 지난 것으로 추정하고 있다. 시신은 비닐로 싸여 있었다.      A씨는 B군과 함께 지난해 가을 해당 빌라에 이사온 것으로 알려졌다. 빌라 이웃 주민들은 평소 A씨와 교류가 많지 않아 무슨 일이 있었는지 전혀 눈치 채지 못했다고 한다.    이날 경찰이 강제로 문을 따고 들어가기 전까지 시신이나 음식이 부패하는 냄새조차 맡지 못한 것으로 전해졌다.   한 이웃은 “할머니(A씨)는 왜소한 체격이었고, 아이는 공부를 열심히 했던 것으로 기억한다”고 말했고, 또 다른 이웃은 “할머니와 손자가 살고 있다고 들었고, 대화를 나눠 보지는 못했다“고 했다.   경찰은 B군의 아버지 C(41)씨를 용의자로 특정하고 그의 행방을 쫓고 있다. C씨는 전날 실종신고를 했다는 형수(A씨의 큰며느리)의 전화를 받은 뒤 휴대전화를 끄고 잠적한 상태다.   또한 A씨와 B군의 정확한 사인을 확인하기 위해 시신을 국립과학수사연구원(국과수)에 보내 부검을 의뢰할 방침이다.   현화영 기자 hhy@segye.com    ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
