50대 딸이 80대 부친 폭행치사… 구속영장 신청
50대 딸이 80대 아버지를 때려 숨지게 한 안타까운 사건이 벌어졌다. 딸은 혐의를 전면 부인하는 가운데 경찰이 구속영장을 신청했다.   충북 제천경찰서는 29일 A(54·여)씨에 대해 존속폭행치사 혐의로 구속영장을 신청했다고 29일 밝혔다.   경찰에 따르면 A씨는 지난 27일 오후 7시쯤 제천시내 집에서 아버지 B(81)씨를 폭행해 숨지게 만든 혐의를 받고 있다. A씨는 “아버지가 이유 없이 돌아가셨다”며 스스로 112에 신고했지만, 현장에 출동한 경찰이 폭행 흔적을 발견하고 A씨를 현행범으로 체포했다.   국립과학수사연구원 부검 결과 B씨의 몸에서는 골절상 등 폭행 흔적이 다수 발견된 것으로 전해졌다. 또 체포 당시 A씨는 술에 만취한 상태였던 것으로 알려졌다.   경찰이 사건 발생 당일 외부인의 B씨 집 출입 내역을 조사한 결과 딸인 A씨 말고 다른 사람이 출입한 정황은 없는 것으로 드러났다. 경찰은 체포한 A씨를 상대로 범행 동기 등을 추궁했으나 A씨는 혐의를 전면 부인했다고 한다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
