"딸뻘" 여성 스토킹하며 교제 요구하던 70대 노인…직장 찾아가 "염산 테러"
교제를 거절했다는 이유로 앙심을 품고 30대 여성에게 염산을 뿌린 70대 노인이 경찰에 붙잡혔다.   14일 서울 도봉경찰서는 지난 12일 특수상해 혐의로 A(74)씨를 체포해 조사하고 있다.   A씨는 지난 12일 오후 6시30분쯤 B(39)씨를 만나기 위해 그가 일하는 서울 도봉구의 한 식당에 찾아간 뒤 염산을 뿌려 종업원 1명과 손님 1명의 팔과 다리에 상처를 입힌 혐의를 받고 있다.   이 과정에서 B씨는 다치지 않았으나, A씨는 자신의 얼굴에 염산이 튀어 상처를 입은 것으로 알려졌다.   경찰 관계자는 “A씨에 대해 구속영장을 신청했다”고 전했다.   한편 A씨와 B씨는 과거 다른 식당에서 함께 일한 적이 있는 사이로, A씨는 수개월 전부터 B씨를 스토킹하며 교제를 요구해왔다. 그는 “만나달라”, “밥 한번 먹자”, “성관계하자” 등의 요구를 번번이 해온 것으로 전해졌다.   경예은 온라인 뉴스 기자 bona@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
