마스크 대란 국면서 장병용 마스크 빼돌린 군 간부
코로나19 확산 국면에서 군 간부가 장병용 마스크를 빼돌려 판 혐의로 수사를 받는 사실이 뒤늦게 드러났다.   29일 육군에 따르면, 경기도 모 부대 행정보급관 A 상사는 지난 2월 중순쯤 부대 창고에서 장병용 KF94 마스크 2100장을 외부로 반출해 판매한 혐의를 받고 있다. 이 부대는 같은달 장병용 마스크를 구매해 창고에 보관했다.   부대는 같은 달 하순 마스크 지급을 준비하던 과정에서 수량 부족을 확인한 뒤 경위 조사를 벌였다. 이 과정에서 익명의 투서를 통해 A 상사의 범죄 혐의를 인지했다. 지난달 군사경찰이 본격적인 조사에 착수해 A 상사의 자택을 압수수색을 하자 현장에서 자해를 한 것으로 전해졌다. A 상사는 현재 퇴원해 생명에 지장이 없는 상태다. 군 수사당국은 구체적인 범죄 수익 규모 등을 조사하고 있다. 육군 관계자는 “당시 마스크 보유량이 충분해 병사들에게 나눠주는 데는 문제가 없었다”고 설명했다.   박수찬 기자 psc@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
