누구세요?… 고교 온라인 수업 중 신원미상 남성 신체노출·음란행위
광주의 한 고교 온라인 수업 도중 한 남성이 갑자기 등장해 자신의 신체 특정 부위를 노출하고 음란행위를 한 사건이 뒤늦게 알려졌다. 교사와 학생들은 무방비 상태에서 그의 모습을 지켜봐야 했다.   광주시교육청은 지난 22일 광주 모 고교 실시간 화상수업이 진행되던 중 신원미상의 남성이 2, 3교시에 단체 수업방에 들어와 자신의 신체 특정 부위를 노출했다고 28일 밝혔다.   이날 수업은 교사와 학생들의 실시간 쌍방향 소통이 가능한 원격 화상수업 솔루션을 이용해 진행됐다.   이 남성은 온라인 출석 체크가 끝난 뒤 ‘질문이 있다’라며 발언권을 얻었고, 자신의 모습이 ‘클로즈업’되자 이 같은 짓을 저질렀다.   수업을 진행하던 여교사는 곧바로 원격 화상 강의 화면을 끄고 수업을 중단했다. 이후 학교 측은 23일과 24일에도 쌍방향 수업을 중단시켰다.   시교육청은 해당 학교로부터 사고 접수를 받은 즉시 광주경찰청 사이버수사대에 수사를 의뢰했다.   경찰은 이 학교에 다니는 한 학생이 온라인 수업 인터넷 주소(URL)와 아이디, 패스워드 등을 한 SNS 단톡방에서 불특정 다수와 공유했고, 이 정보를 입수한 남성이 음란행위를 저지른 것으로 보고 있다.   경찰은 음란행위를 한 남성의 신원과 소재를 파악하기 위해 로그기록 등을 추적하고 있다.   시교육청 관계자는 “재발 방지를 위해 학생 등을 상대로 정보통신교육을 강화하고, 학생과 교사 심리상담을 진행 중”이라고 전했다.   현화영 기자 hhy@segye.com    ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
