술 취해 80대 아버지 때려 숨지게 한 친딸 구속영장 신청
충북 제천경찰서는 술에 취해 80대 아버지를 때려 숨지게 한 혐의(존속폭행치사)로 딸 A(54·여)씨에 대해 구속영장을 신청했다고 29일 밝혔다.   A씨의 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)은 이날 오후 5시쯤 열릴 예정이다.   국립과학수사연구원 부검 결과 A씨의 몸에서는 골절상 등 폭행 흔적이 다수 발견됐다.   앞서 A씨는 지난 27일 오후 7시 6분쯤 제천시 주택에서 아버지 B(81)씨를 폭행해 숨지게 한 혐의를 받는다.   A씨는 “아버지가 갑자기 이유 없이 돌아가셨다”며 스스로 112에 신고했다. 하지만 현장에 출동한 경찰은 폭행 흔적을 발견하고 A씨를 현행범으로 체포했다.   체포 당시 A씨는 술에 취한 상태였던 것으로 전해졌다.   사건 발생 당일 B씨의 집에는 A씨 외 다른 사람은 출입하지 않은 것으로 조사됐다.   경찰 조사에서 A씨는 술이 깨고 나서도 범행을 부인한 것으로 알려졌다.   경찰은 A씨 등을 상대로 범행 동기 등을 조사하고 있다.   한윤종 기자 hyj0709@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
