두 달 전 숨진 할머니·손자… 동작구 자택서 시신 발견
서울의 한 주택에서 할머니와 손자로 추정되는 시신이 함께 발견돼 경찰이 수사에 나섰다. 경찰은 타살에 무게를 두고 할머니의 아들이자 손자의 아버지인 남성을 유력한 용의자로 보고 추적중이다.   28일 경찰에 따르면 서울 동작경찰서는 전날 오후 1시쯤 동작구 상도동의 한 다세대주택에서 시신 2구를 발견해 수사 중이다.  경찰에 신고한 사람은 할머니의 큰며느리로 알려졌다. ‘최근 시어머니와 연락이 되지 않는다’는 며느리의 신고를 받고 출동한 경찰은 할머니가 살던 집의 장롱 안에서 비닐에 덮인 70대 여성과 10대 남자아이 시신을 발견했다.  이날 발견된 두 사람은 할머니(70)와 손자(12) 관계인 것으로 알려졌다. 경찰은 시신 상태로 미뤄 두 사람이 사망한 지 2개월가량 지난 것으로 추정하고 있다. 이웃 주민들은 “지난해 가을 이사 온 사람들인데 이웃과 교류가 없었고 지난 설 명절 직전에 마지막으로 봤다”며 “할머니는 두 번 마주친 게 전부”라고 말하기도 했다.  두 사람이 타살됐을 개연성이 크다고 보고 있는 경찰은 남자아이의 아버지인 A(41)씨를 용의자로 추적하고 있는 것으로 전해졌다. 이 남성은 강력범죄로 복역 후 지난해 말 출소한 것으로 알려졌다. A씨는 전날 실종신고를 한 형수의 전화를 받은 뒤 휴대전화를 끄고 잠적한 것으로 전해졌다. 경찰은 시신을 부검해 정확한 사인을 밝힐 예정이다.   이종민 기자 jngmn@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
