전문가 "테슬라 손잡이 바깥 밋밋해져… 구조 어려웠을 것"
테슬라 전기차 화재당시 소방관들이 차 문 개방에 어려움을 겪었던 가운데 차량 화재사고 당시 차 문 개방을 쉽게 해야 한다는 지적이 나온다.   14일 CBS 라디오 ‘김현정의 뉴스쇼’에 출연한 김필수 대림대학교 자동차학과 교수는 “이 차의 뒷문짝은 ‘팔콘 도어’라고 해서 위로 열리게 돼 있다”며 ”힌지, 잡아주는 꼭지가 위쪽에 있기 때문에 아마 소방대원들이 와서 문을 열기가 간단치 않았을 ”이라는 의견을 밝혔다.   김 교수는 “보통 일반적으로 10분, 15분이면 보통 차량 문을 열지만 그날은 차량 문 개방에 20분쯤 넘게 걸렸다”며 “(테슬라는) 손잡이가 ‘팝업도어’라고 해서 바깥으로 닫히게 되면 차량 손잡이 바깥이 밋밋해진다”고 설명했다. 즉 바깥에서 봤을 때 차량 손잡이가 없어지는 격이다.   그러면서 김 교수는 과거 탤런트 故김주혁 씨 차량에서도 차 문 개방이 어려워 구조에 어려움을 겪었다고 지적했다. 당시 차량은 벤츠 지바겐이라는 차량이었는데 이 차는 방탄차 형식으로 철판이 단단하고 두꺼워 차 문 개방에는 30분 이상이 걸렸다는 게 김 교수의 설명이었다.   김 교수는 “테슬라가 그런 경우는 아니지만 뒷문짝이 ‘팝업도어’로 도어가 들어가 있고 또 위로 열리는 거니까 아마 충돌을 하면서 ‘팔콘 도어’ 자체가 밀려서 문이 안 열렸을 가능성이 있다”며 “구난하는 거 보면 결국은 트렁크 쪽을 열어서 구조했다”고 말했다.   다만 “차라는 게 내연기관차도 1년에 5000건 이상의 화재가 생기기에 사건 한두 개 가지고 불안할 필요는 없다”면서 전기차들의 특징을 설명했다. 그는 “전기차는 바닥에 배터리가 깔렸기 때문에 아무리 안전장치가 돼 있어도 침수도로를 지나갈 때 감전이나 누전에 대한 부분들이 있다”며 “또한 과속방지턱을 지날 때 전기차 같은 경우 바닥에 배터리가 깔려 있어 조심해야 한다”고 지적했다.   나아가 그는 국내외 전기차가 새로 출시됐을 경우 배터리가 어디 있는지 등 그 차의 특징에 대해 소방대원들이 인지하는 것에 대해서도 고민을 해야 된다고 덧붙였다.   한편 테슬라는 이날 모델X의 생산을 중단한다고 밝혔다. 이날 CNBC보도에 따르면 테슬라는 미국 캘리포니아주 프레몬트 공장 전 직원에게 이메일을 보내 “오는 24일부터 내년 1월10일까지 모델 S와 X의 생산 라인을 멈춘다”고 밝혔다.   테슬라는 이메일에서 “가족과 함께 휴식을 취하고 시간을 보낼 기회를 가졌으면 한다”며 생산중단의 상세한 이유를 밝히지 않았다.    앞서 지난 9일 오후 9시 43분쯤 서울 용산구 한남동의 한 아파트에서 급발진으로 의심되는 테슬라 화재사고가 발생했다. 대리기사였던 최모씨(58)는 “갑자기 차가 통제가 안 돼 벽면에 충돌하게 됐다”고 경찰 조사에서 말했다. 최모씨는 차량 충돌후 차에서 빠져나왔지만 조수석에 타고 있던 차주 윤모씨(60)은 빠져나오지 못했다.   소방관들은 사고발생 6분만에 도착했지만 차문 개방에 어려움을 겪었고 20분이 넘은 시점에 트렁크를 열고 윤씨를 구조한 것으로 확인됐다. 윤씨는 병원으로 옮겨졌지만 끝내 숨졌다.   서울 용산경찰서는 사고차량인 테슬라 모델X 롱레인지를 국립수사과학연구원에 차량 분석을 맡긴 상태이고 차량 분석에는 최소 두 세달이 소요될 것으로 보인다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
