[사설] 힘 앞세운 막무가내 입법… 의회민주주의 무너진다
고위공직자범죄수사처법 개정안 등 쟁점법안이 어제 국회 본회의에 상정돼 정국이 격렬한 소용돌이에 휘말리고 있다. 더불어민주당은 정기국회 회기 종료일인 어제 본회의에서 공수처법 개정안을 비롯해 국가정보원법 개정안, 경찰청법 개정안과 ‘기업규제 3법’(상법·공정거래법·금융그룹감독법 개정안) 등 핵심 법안 일괄 처리에 나섰다. 세월호 특조위 활동기간을 연장하는 사회적참사진상규명법, 5·18 역사왜곡처벌법 등도 상정했다. 민주당은 야당의 거센 반발에도 해당 상임위와 법사위에서 이들 법안을 힘으로 밀어붙인 데 이어 어제 본회의에서 기업규제 3법 등 120여개 안건을 통과시켰다.  결사 저지를 선언한 국민의힘은 공수처법 개정안 외에 국정원법 개정안, 대북전단살포 행위 처벌 규정을 담은 남북관계발전법 개정안 등 3건의 법안에 대해 필리버스터(무제한 토론을 통한 합법적 의사진행방해)를 신청했다. 공수처법에 대한 무제한 토론은 정기국회 회기가 끝나는 9일 밤 12시 종료됐다. 민주당은 토론 종결 후 공수처법 개정안을 새 임시국회 시작일인 오늘 본회의에서 표결처리한다는 방침이다.  민주당이 군사작전하듯 법안 처리를 밀어붙이며 국회 본회의에 상정한 쟁점 법안 상당수는 위헌·졸속 처리 논란이 끊이지 않는다. 상임위 계류 중 강행 처리로 밀도 있는 논의가 이뤄지지 않은 만큼 본회의 통과 이후 부작용이 상당할 것이다. 경찰에 대공수사권을 이관하도록 하는 내용을 담은 국정원법 개정안의 경우 대공수사 공백과 경찰 권력의 비대화 우려를 낳는다. 5·18 역사왜곡처벌법은 ‘비방, 왜곡 날조’ 등 일부 모호한 문구가 삭제되긴 했지만, 여전히 헌법상 표현의 자유를 침해했다는 지적이 나온다. 민주당은 그제 정무위에서 공정거래위원회의 전속고발권 폐지 여부에 대한 입장을 번복해 정의당으로부터 “간교함의 극치”라는 비난도 받았다.  쟁점법안 처리 과정에서 대화와 타협이라는 의회 민주주의의 원칙은 어디에서도 찾아볼 수 없었다. 우리 정치가 어쩌다 이 지경이 됐는지 개탄스러울 따름이다. 문재인 대통령 국정운영과 민주당에 대한 지지율이 최근 추락하고 있다. 부동산 정책 실패, 법무부·검찰 갈등이 주요 원인이지만, 입법 독주 등 여권의 오만·독선도 큰 몫을 하고 있다. 졸속·위헌 논란이 적지 않은데도 힘의 논리를 앞세운 막무가내 입법을 계속할 경우 문재인정부에 대한 민심 이반은 가속화할 것이다.ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
