“코로나는? 인권은?” 엘살바도르 교도소, 속옷차림 죄수들 사진 공개 ‘경악’
최근 강력범죄 증가로 전국 교도소 봉쇄령을 내린 엘살바도르의 한 교도소에서 공개된 사진에 세계가 경악하고 있다.   미국 LA타임스 등은 28일(이하 현지시간) “남미의 악명 높은 교도소가 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 감염 위험을 높이고 있다”고 보도했다.   문제의 사진은 엘살바도르의 나이브 부켈레 대통령실에서 SNS를 통해 공개한 사진이다. 엘살바도르 수도 산살바도르의 이살코 교도소에서 경찰이 갱단 조직원으로 추정되는 수백명의 재소자를 속옷 차림으로 바닥에 앉혀놓고 감시하는 모습이다. 비록 마스크를 착용하고 있지만 뒷사람의 안면이 앞사람의 등에 닿을 정도로 밀착해 있다.   최근 엘살바도르에서는 코로나19에 따른 봉쇄 조치로 줄어드는 듯했던 강력범죄가 다시 늘어날 조짐을 보이고 있다. 27일 엘살바도르 경찰에 따르면 지난 24~26일 엘살바도르에서 53건의 살인 사건이 발생했다. 특히 24일 하루에만 24명이 피살, 지난해 6월 부켈레 대통령 취임 이후 가장 많은 살인이 일어난 날이 됐다.     이에 부켈레 대통령은 범죄조직에 대해 살상이 가능한 ‘치명적 무력’ 사용을 군인과 경찰에 허가했다. 또 지난 24일에는 폭력조직원들이 수감된 교도소에 24시간 봉쇄령을 내리기도 했다. 수감된 갱단 간부들이 옥중에서 범죄 지시를 내리는 경우가 많다고 보고 바깥과의 접촉을 완전히 차단한 것이다.   그러나 LA타임스는 “엘살바도르 교도소가 죄수들을 집단으로 마구 몰아넣는 바람에 남미에서 감염 예방을 위해 접촉을 줄이려는 노력이 물거품이 됐다”고 지적했다. 남미의 교도소들은 밀집과 생필품 부족 등으로 전반적으로 환경이 열악하기로 유명하다.   해당 사진이 공개되자 국제 인권단체도 즉각 반발했다. 국제엠네스티 언론담당 최고책임자인 던컨 터커는 “이 사진들은 인간성을 훼손한다”며 “인류 역사상 가장 어두운 순간을 떠올리게 한다”고 말했다. 전 칠레 대통령인 미첼 바첼레트 유엔 고등인권 판무관도 “덜 위험한 수용자들부터 석방해야 한다”고 주장했다.   최승우 온라인 뉴스 기자 loonytuna@segye.com  사진=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
