[속보] ‘박사방’ 공범 ‘이기야’ 19세 이원호 일병 신상 공개
육군이 텔레그램 ‘박사방’ 운영자 조주빈(25·구속기소)의 공범들 중 한 명인 이원호(19·사진) 일병의 신상을 공개했다. 이 일병은 수도권의 한 부대 소속인 것으로 알려졌다.   이로써 ‘박사방’ 사건과 관련해 신상이 공개된 피고인 및 피의자는 ‘박사’ 조주빈, ‘부따’ 강훈(19·구속), 그리고 ‘이기야’ 이원호까지 총 3명으로 늘었다.     육군은 28일 “성폭력범죄 신상공개위원회를 개최해 피의자의 신상정보를 공개하기로 결정했다”고 밝혔다.   군검찰에 따르면 이 일병은 조씨가 운영한 텔레그램 ‘박사방’에서 참여자를 모집하고 성착취물을 제작·유포한 혐의 등을 받고 있다. 경찰의 제보로 육군 군사경찰(옛 헌병)에 긴급체포된 뒤 군검찰로 송치돼 구속 상태에서 수사를 받고 있다.   앞서 조씨는 검찰 조사에서 함께 ‘박사방’을 운영한 공범 3명으로 ‘부따’, ‘이기야’, 그리고 ‘사마귀’를 지목한 바 있다. 이미 검거된 ‘부따’ 강훈, 그리고 ‘이기야’ 이원호과 달리 닉네임 ‘사마귀’는 행방이 묘연한 상태다.   김태훈 기자 af103@segye.com, 사진=육군 공개ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
