울산 교사 ‘속옷빨래’ 논란 일파만파… “파면” 靑청원도
초등학교 1학년 학생들에게 자신의 속옷 빨래 장면을 사진으로 찍어 학급 SNS에 올리라는 숙제를 내고, 이것이 논란을 일으키자 되레 “소통 부족에서 빚어진 오해”라는 엉뚱한 해명을 내놓은 울산 교사가 파면을 당할 처지에 놓였다.   28일 청와대 홈페이지 국민청원 게시판에는 ‘울산 초등학교 1학년 아이에게 팬티 빨기 숙제를 내고 (댓글로) 성희롱한 남교사를 파면해 달라’는 제목의 글이 게재됐다.     청원인은 앞서 한 온라인 커뮤니티에 올라온 ‘초등학교 1학년 선생님 정상인가요’라는 글 내용을 거론했다. 글에 따르면 울산지역의 한 초등교사 교사 A씨는 최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 우려에 따른 온라인 개학 직후 초등학교 1학년생들에게 ‘자기 속옷(팬티) 빨기’를 숙제로 냈다. 그리고 학급 밴드 커뮤니티에 속옷을 빠는 사진을 올리게 했다.   A씨는 아이들이 올린 사진에 ‘공주님 수줍게 클리어’, ‘속옷 이뻐여’, ‘부끄부끄’ 등 댓글을 달았다고 한다. 그는 지난해에도 같은 숙제를 냈으며 자신이 운영하는 유튜브 채널에 ‘섹시 팬티’ 등 제목이 붙은 영상을 올린 것으로 알려졌다.   이런 점들을 거론한 청원인은 “이 땅의 모든 아이들이 폭력에 대한 불안함 없이 안전하고 깨끗한 학교에서 생활할 수 있도록 제발 울산시교육청 소속 교사 A씨가 아이들을 대하는 직업을 할 수 없도록 파면해 달라”고 주장했다.    사실 논란을 더 키운 건 전날(27일) 공개된 A씨의 입장문이었다. A씨는 ‘소통이란 무엇일까요?’라는 문구로 시작하는 글에서 “(학부모가) 저에게 직접 연락해주셔서 오해를 풀 수 있다고 생각한다”며 “여기(온라인 커뮤니티) 올리신 글은 소통이 아니라고 생각한다”고 말했다.   그는 “부모님과 소통이 덜 된 상태에서 이런 과제를 내준 게 실수”라며 “죄송하다”고 하긴 했다. 하지만 “온라인 개학이고 아이들이 학교에 오고 싶은 마음이 강할 것이란 생각에 댓글을 달았다”며 “제 표현상 ‘섹시팬티’라는 말이 오해 소지가 있었다면 앞으로 그런 부분은 언급하지 않겠다”고 밝혀 소통 부족이 오해를 불러일으킨 것이지 자신이 쓴 표현 자체에는 문제가 없다는 취지로 항변했다.   울산시교육청은 A씨를 모든 업무에서 배제하고, 담임교사도 바꾸도록 했다. 또 경찰에 A씨를 신고하고 조사가 끝나면 징계 여부를 결정하기로 했다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
