檢, "웰컴 투 비디오" 운영자 손정우 美 인도심사 청구
검찰이 세계 최대 아동 성착취물 사이트 ‘웰컴 투 비디오(W2V)’ 운영자인 손정우(24·남)씨의 미국 송환 여부를 가릴 범죄인인도심사를 법원에 청구했다. 법원 결정은 두 달 안에 나올 것으로 보인다.    법원에 따르면, 범죄인 인도 사건을 전속으로 관할하는 서울고검은 28일 손씨에 대한 범죄인 인도심사를 서울고법에 청구했다. 앞서 서울고검은 27일 오후 서울구치소에 수감 중인 손씨에 대해 인도구속영장을 집행했다. 범죄인인도법 상 검찰은 인도구속영장이 집행되어 구속된 범죄인에 대해서는 3일 안에 인도심사를 청구해야 한다.    손씨는 다크웹을 통해 ‘W2V’ 사이트를 운영하면서 아동 성착취물을 배포한 혐의 등으로 징역 1년 6개월의 실형을 선고받고 복역 중이었다. 그는 27일 형기를 마쳤는데 범죄인인도구속영장 집행으로 재수감됐다. 손씨는 미국 연방대배심에 의해 2018년8월 아동 음란물 배포·돈세탁 등의 혐의로 기소됐다. 이 중 범죄인 인도와 관련해서는 이중처벌 금지 원칙에 따라 돈세탁 혐의만 심사 대상에 오른다.    서울고법은 손씨에 대한 검찰의 인도심사청구건을 서울고법 형사20부(강영수 정문경 이재찬 부장판사)에 배당했다. 범죄인인도법은 법원이 2개월 안에 인도 여부를 결정해야 한다고 규정하고 있다. 인도심사는 단심제라 불복 절차가 없다.   재판부는 보통 서면 심사만으로 인도 허가 또는 거절 결정을 하지만, 필요하면 심문기일을 열 수도 있다. 심문기일은 공개가 원칙이다. 재판부가 인도 허가 결정을 내리고 법무부 장관이 승인하면 미국 집행기관이 한 달 안에 국내에 들어와 당사자를 데려간다.   한편 텔레그램 비밀 채팅방 ‘박사방’을 통해 디지털 성착취물을 제작·배포하고 수익을 올린 조주빈(25·남)씨 일당에 대한 재판과 관련 법원이 이미 기소된 조씨 공범들의 관련 사건을 병합하기로 했다. 서울중앙지법 형사30부(부장판사 이현우)는 같은 법원 형사33부(부장판사 손동환)이 심리하던 사회복무요원 강모씨 사건을 조씨 사건에 합쳐 함께 심리하기로 결정했다.   강씨는 ‘박사방’ 운영에 가담한 공범으로 고교시설 담임 교사 등을 협박한 혐의 등으로 형사33부에서 재판을 받아왔다. 형사30부는 앞서 같은 법원 형사22단독(판사 박현숙)에서 재판을 받는 또 다른 공범 ‘태평양’ 이모 군의 사건도 함께 심리하기로 결정했다. 이군은 ‘태평양원정대’라는 별도 대화방을 만들어 성 착취 영상을 유포한 혐의로 배판을 받고 있었다. 공범 기존 사건들을 합쳐 조씨 일당 재판에 심리하는 것은 조씨와의 공모관계를 비롯한 사실관계를 명확하게 밝히고 합당한 형량을 정하기 위한 것으로 보인다. 조씨 일당에 대한 재판은 29일 열린다.    이도형 기자 scope@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
