조혜연 9단 “스토커가 ‘너는 내 여자’ 말해… 보복 두려워”
최근 프로 바둑기사 조혜연 9단을 약 1년 스토킹했다는 의혹이 불거진 40대 남성이 경찰에 구속돼 충격을 안겼다. 정모씨로 알려진 이 남성은 조 9단이 운영하는 바둑 아카데미에 찾아가 행패를 부리고 건물 벽에 낙서를 하는 등 지속해서 조 9단을 괴롭혀 업무방해와 명예훼손 등 혐의를 받고 있다.   그는 심지어 주변 사람들한테 “조 9단이 나와 결혼했다”는 허위사실까지 퍼뜨린 것으로 드러났다. 1년가량 스토킹 피해를 입은 조 9단이 28일 YTN라디오 ‘노영희의 출발 새아침’에 출연해 심경을 털어놓았다.   조 9단은 “이 사람은 도대체, 정모씨는 저랑 일면식도 없는 사람인데, 전혀 모르고, 과거에도 한 번이라도 만난 적이 없다”며 “저도 바둑계에서 30년 가까이 있었고, 프로기사 생활만 24년 했고, 어찌 보면 바둑계에서 일하거나 혹은 저의 지인의 지인이면 제가 모를 수는 없다”고 말했다. 이어 “제가 완벽하게 모르는 사람이 지속적으로 이렇게 낙서도 한 줄씩 늘어가고, 무단 침입하는 사례가 늘어가고, 어떨 때는 본인의 어머니도 모시고 아카데미에 오고 그러니까 (당혹스러웠다)”라고 덧붙였다.    정씨는 지난해 10월 조 9단의 어머니에게 “내가 조 9단에게 5000만원을 빌려줬다”며 어머니를 모시고 바둑 아카데미에 난입한 적도 있다고 한다. 명백한 허위사실을 유포한 셈이다.   조 9단은 “왜 저한테 그러는지, 도대체 동기가 무엇인가에 대해서 그것을 더 알고 싶다”며 “짐작은 하고 있다”고 말했다. 그러면서 “이 사람(정씨)이 뭐라고 했냐면 저를 사랑한다, 너는 내 여자다, 너는 나와 함께 가야 한다, 당장 나와라, 그런 이야기를 하고 있기 때문에 이게 단순 연심에 의해서 그렇게 지속적으로 찾아오고 욕설과 고함을 지르고 했다”고 소개했다.   바둑 아카데미에서 조 9단과 함께 일하는 남자 프로기사는 조 9단과 같이 일한다는 이유만으로 정씨한테 ‘불륜’이니, ‘죽일 X’이니 하는 험한 말을 들었다고 한다. 결국 조 9단은 청와대 국민청원 게시판에 ‘흉악한 스토커를 두려워하는 대한민국 삼십대 미혼 여성이다, 현행 스토커 처벌법이 너무 경미하고 미약하다, 벌금 5만원 이외에 아무런 제재가 없다’는 취지의 글을 올려 정씨의 형사처벌을 호소했다.   조 9단은 “적극적으로 사실은 저는 프로 바둑기사인데, 이러면서 저의 신상을 밝히고, 그러니까 조금 더 국민적 관심이나 이렇게 시선을 끌 수 있었던 것 같다”며 “피해자 입장에서 보복이 두려운데, 그러니까 저처럼 신상을 완전히 어찌 보면 공개하고 가해자한테 적극적으로 처벌을 요구하고, 그런 사례가 쉽지만은 않다”고 말했다. 이어 “스토킹 피해자 분들의 그런 불안감, 이 사람이 쫓아올 것이라는 점을 (국회가) 이해해 스토킹 방지법안이 하루 빨리 발의가 되든지 그렇게 해야 할 것 같다”고 촉구했다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
