민주당, 野 초선의원 필리버스터에 “정치 이렇게 배우면 안 돼”
국민의힘 초선의원들이 쟁점법안 처리에 반대해 필리버스터(합법적 의사진행 방해)에 나선 것을 두고 더불어민주당이 14일 “고생하셨지만, 초선부터 이렇게 정치를 배우시면 안 된다”고 했다.   민주당 박진영 상근부대변인은 이날 논평에서 “무제한토론을 무제한 발목잡기의 장으로 악용해선 안 된다”며 이같이 밝혔다. 박 부대변인은 “실컷 말씀하시게 내버려두고 싶었다”면서 “초선이라고 보기 어려운 구시대의 냉전적 사고와 성인지 감수성의 부족, 그리고 막말. 오히려 밑바닥이 드러나 국민의힘의 지지율이 더 떨어질 듯했다”고 평가했다.   박 부대변인은 “국정원법 (개정안), 남북관계발전법 (개정안)을 저지하는 것이 국민의힘의 정체성이라고 생각했다면, 개선의 여지가 없는 수구냉전 세력일 뿐”이라고 한껏 날을 세웠다. 나아가 “이런 식으로 정치를 배우면 제2, 제3의 나경원 전 의원이 될 수 있다”며 “일본과 우리 정부의 갈등 상황에서 일본의 편을 들고, 동료 국회의원을 감금하는 등 엉뚱한 투쟁을 일삼아 국민으로부터 조롱받는 정치인이 되는 것”이라고도 했다.   지난해 12월 국회 패스트트랙(신속처리안건) 처리 과정에서 국회선진화법을 위반한 혐의로 불구속 기소된 나경원 전 자유한국당(국민의힘 전신) 원내대표를 거론해가며 상대 당 현역 초선의원들을 저격한 것이다. 나 전 원내대표와 달리 국민의힘 초선의원들의 필리버스터는 소수 정당이 취할 수 있는 합법적 수단이다.   박 부대변인은 야당을 중심으로 나오는 ‘입법 독재’, ‘거여 입법 폭주’ 등 비판에 대해선 “국회를 다수결의 원리로 운영하는 수준일 뿐”이라고 일축했다. 그는 “지금 국회 상황을 독재라고 규정할 때는 군사독재 시절 자신이 무엇을 하고 살았는지 되돌아보고 하심이 좋을 듯하다”며 “당신들이 몸담고 있는 그 당이 군사독재 시절 어떤 당이었는지 먼저 되짚어보기 바란다”고 했다.   김웅, 윤희숙 의원 등 국민의힘 소속 초선의원들은 지난 11일 국가정보원법 개정안에 반대하는 필리버스터에 나섰다. 국정원법 개정안은 국정원의 대공수사 기능을 경찰로 넘기고, 국내정보 수집 기능은 없애는 것이 핵심이다.   국민의힘은 해당 법안이 국정원의 정보수집 능력을 약화하고, 정보경찰의 비대화를 초래한다며 반대했지만, 다수결 원칙에 따라 법안이 국회를 통과했다. 민주당은 국정원이 간첩 조작, 민간인 사찰 등 잘못을 다신 반복하지 못하도록 하기 위한 개혁이라며 국정원법 개정안을 통과시켰다.   배민영 기자 goodpoint@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
