美, 확진 100만명 돌파… 州 경제 재개에도 대혼란
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 세계 최대 피해국인 미국의 누적 확진자가 27일(현지시간) 100만명을 넘었다. 주별로 경제활동 재개에 들어갔지만 여전히 각계각층에서 혼란이 극심하다.   통계 집계기관인 월드오미터에 따르면 이날 미국의 코로나19 환자는 101만507명, 사망자는 5만6803명에 달했다. 지난 1월 21일 첫 환자가 나온 지 97일 만에 100만명을 돌파했다. 전 세계 확진자(308만101명)의 3분의 1 수준이다.   코로나19 사태가 장기화함에 따라 각계각층에서 피로감을 호소하거나 돌출행동을 하는 사례도 잇따르고 있다.   미국에서 가장 피해가 심한 뉴욕에서는 코로나19 최전선에서 밤낮없이 일했던 응급전문의가 스스로 목숨을 끊어 안타까움을 더했다. 26일 자택에서 숨을 거둔 뉴욕 장로교회 앨런병원 응급실의 로르나 브린(49) 의료국장은 극단적 선택을 하기 전 자신의 병원에 실려온 환자들이 어떻게 죽어가는지 등을 아버지에게 설명했다고 뉴욕타임스(NYT)가 전했다.   미국의 학부모들은 코로나19 때문에 맞이한 ‘온라인 개학’이라는 초유의 사태에 우왕좌왕하고 있다. NYT는 학생의 성취에 중요하게 영향을 미치는 요소로 학급 규모, 커리큘럼, 교사의 자질 못지않게 ‘부모의 개입’이 포함되는데, 이 때문에 학부모들의 스트레스가 극심하다고 전했다. 자신의 일과에 더해 틈만 나면 자리를 뜨려 하는 자녀를 붙잡아 학습을 관리감독해야 하기 때문이다. 부모가 필수직종에 종사할 경우에는 아이들이 혼자 집에서 수업을 들어야 해 문제가 더욱 심각하다는 지적이다.   일리노이주 시카고에서는 가정집에서 대규모 파티가 열려 경찰이 조사에 나섰다. 주말인 지난 25일 밤부터 26일 새벽까지 10~20대로 추정되는 남녀 약 100명이 한 2층집을 발 디딜 틈 없이 꽉 채운 채 파티를 즐겼다. 대부분 마스크도 쓰지 않았다. 참석자 한 명이 페이스북으로 이를 생중계하면서 논란이 확산했다.   장기간 지속된 팬데믹 국면에 피로감을 견디다 못한 사람들이 적극적으로 밖으로 나오고 있다는 분석도 나왔다. 메릴랜드대학교의 레이 장 메릴랜드 교통연구원장은 휴대폰 위치추적 데이터를 분석한 결과 ‘격리 피로’가 누적되면서 점점 더 많은 사람이 집밖에 나오고 더 먼 거리를 여행하려는 경향을 보인다고 밝혔다.   정지혜 기자 wisdom@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
