민주, 성추행 오거돈 제명… 경찰 ‘피의자 신분’ 수사
더불어민주당 윤리심판원은 27일 성추행 파문에 연루된 오거돈(사진) 전 부산시장의 제명을 의결했다. 오 전 시장의 시장직 사퇴 나흘 만이다.  임채균 윤리심판원장은 이날 서울 여의도 당사에서 열린 윤리심판원 전체회의를 마친 뒤 기자들과 만나 “사안이 중차대하고 본인도 시인하고 있어 만장일치로 제명을 의결했다”고 밝혔다. 판단 이유에 대해 임 원장은 “사안의 성격상 피해자 보호도 있어서 구체적인 경위는 말할 수 없고, 제명할 사안으로 봤다”고 했다. 오 전 시장은 별다른 소명 자료는 제출하지 않았다고 한다. 임 원장은 “(소명을) 포기한 것”이라며 “(현장조사도) 나름대로 진행했다”고 설명했다. 이날 윤리심판원은 재적위원 9명 중 6명이 참석해 전원 일치된 의견으로 제명을 결정했다. 심판원이 결정하는 가장 무거운 징계 수준이다. 윤리심판원의 결정 내용은 최고위원회에 보고될 예정이다.   29일 열리는 민주당 최고위에서 오 전 시장은 이견 없이 제명처리가 확정될 것으로 보인다. 민주당 이해찬 대표는 이날 최고위에서 “민주당은 이번 총선에서도 성 추문과 관련된 문제만큼은 무관용으로 임했으며 앞으로도 이 원칙을 결코 변함없이 지켜나가겠다”며 “민주당은 선출직과 당직자, 고위 당직자에 대한 성인지 교육을 체계화하고 의무화하는 제도 정비에 다시금 박차를 가하겠다”고 사과하며 고개를 숙였다. 앞서 오 전 시장은 최근 시장 집무실에서 한 20대 여성 공무원과 면담하다가 그 여성의 특정 신체 부위를 만진 사실을 인정하고 지난 23일 사퇴했다. 피해 여성은 부산성폭력상담소를 찾아 성추행 피해 사실을 알렸고, 오 전 시장에게 사퇴를 요구했다.  미래통합당이 여권의 오 전 시장 사퇴시점 조율 의혹을 제기한 가운데 오 전 시장이 ‘4월 말까지 사퇴하겠다’고 공증한 곳이 ‘법무법인 부산’으로 확인돼 논란이 가열되고 있다.  법무법인 부산은 노무현 전 대통령과 문재인 대통령이 공동으로 설립했던 합동법률사무소가 전신이다. 현재 노 전 대통령의 조카사위인 정재성 변호사가 대표를 맡고 있다. 정 변호사는 2018년 지방선거 당시 오 전 시장 예비후보 캠프에서 인재영입위원장으로 활동했다.   통합당 심재철 원내대표는 이날 최고위원회의에서 “정재성 변호사는 오거돈 캠프에서 인재영입위원장을 한 사람이고, 사건이 터지고 마무리에 나선 오 전 시장 측근(장형철 부산시 정책수석보좌관)은 직전 청와대 행정관이었다”며 “이런 특수관계에 있는데, 어느 국민이 청와대가 몰랐다고 생각하겠나”라고 되물었다. 통합당은 이 사건에 대한 당 진상조사단을 꾸려 28일 첫 회의를 개최한다.  한편 부산경찰청은 이날 검찰로부터 시민단체의 오 전 시장 고발사건을 넘겨받아 수사에 나섰다.  경찰은 오 전 시장을 피고발인에서 피의자 신분으로 전환해 불구속 입건하고 수사할 예정이다.   최형창 기자, 부산=오성택 기자 calling@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
