경찰 ‘박사방’ 조주빈 일당 6명 추가 입건
성착취물을 제작하고 유포한 텔레그램 ‘박사방’ 운영자 조주빈(25·구속)씨 일당 6명이 추가로 특정돼 경찰 수사를 받게 됐다. 경찰은 조씨 일당뿐 아니라 유료회원 추적 등 디지털 성범죄 관련 수사에 박차를 가하고 있다.  27일 서울지방경찰청은 서울 종로구 내자동 청사에서 열린 기자간담회에서 “추가 수사를 통해 조씨와 직간접적으로 관련이 있는 6명을 추가로 특정해 입건했다”고 밝혔다.  경찰 관계자는 “추가로 입건된 6명에는 조씨의 박사방 운영과 관련된 피의자도 있다. 일부는 범죄 수익금 전달 등 혐의를 받고 있다”면서 “조씨가 성착취물을 제작하기 전에 했던 일부 사기 행위와 관련해 입건된 피의자도 있다”고 말했다. 추가로 입건된 이들은 모두 남성으로, 군인이나 공무원, 사회복무요원은 없다. 이에 따라 조씨의 공범이나 관련 혐의를 받는 이들은 기존 검거된 14명에서 20명으로 늘어났다. 이날까지 조씨 일당 중 조씨를 비롯해 공범 강훈(19)군 등 9명이 구속된 상태다.   경찰은 조씨에게 돈을 내고 유료 대화방을 이용한 회원들을 쫓는 데도 주력하고 있다. 경찰은 조씨 일당이 사용한 가상화폐(암호화폐) 지갑 정보 등을 토대로 이들에게 돈을 보내거나 유료 회원으로 활동했던 40여명의 신원을 파악하고, 이들의 혐의 여부를 확인하고 있다.  또 경찰은 조씨가 손석희 JTBC 대표이사 사장과 윤장현 전 광주광역시장 등을 속여 돈을 가로챈 혐의와 관련해서도 계속 수사 중이다. 경찰은 손 사장과 윤 전 시장 등을 한 차례씩 대면 조사한 데 이어 서면 조사도 진행한 상태로, 두 사람 모두 피해 사실을 인정한 것으로 알려졌다. 경찰은 이들의 진술을 바탕으로 범죄 일시와 피해 액수 등을 특정 중이다.  한편 경찰은 어린이보호구역(스쿨존)에서 일어나는 교통사고를 줄이고자 서울 관할의 스쿨존 내 노상주차장 48곳을 폐지한다. 이용표 서울지방경찰청장은 이날 “스쿨존 내 주된 사고 요인이 불법 주정차”라면서 “지방자치단체와 주 1회 합동 단속할 예정”이라고 밝혔다. 또 경찰은 상반기 중 스쿨존에 부적합한 노상주차장들을 폐지하고, 사고 예방을 위해 필요한 경우 주정차 절대 금지 구역 지정 등을 확대할 예정이다.   유지혜 기자 keep@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
