경찰, ‘성추행 혐의’ 오거돈 입건… 조만간 소환조사
부산경찰청이 오거돈(사진) 전 부산시장을 성추행 혐의 피의자로 입건한 것으로 알려졌다. 오 전 시장이 기자회견에서 부하 여성 직원에게 부적절한 신체접촉을 시도한 사실을 시인하고 시장직에서 물러난지 나흘 만이다. 이에 따라 경찰은 오 전 시장 혐의를 입증할 물증과 진술 확보가 끝나는 대로 그를 소환조사한다는 방침이다.    경찰 관계자는 27일 “오 전 시장의 성추행 의혹을 내사에서 수사로 전환한다”고 말했다. 수사는 형사처벌을 전제로 하는 것인 만큼 그 동안의 내사 과정에서 오 전 시장의 성추행 정황이 사실과 부합한다는 판단을 내렸다는 뜻으로 해석된다.   경찰은 지난 23일 오 전 시장의 기자회견 직후부터 그가 언론에 공개한 내용 이외에 구체적인 성추행 시점이 언제이고 내용이 무엇인지 등 파악에 돌입했다. 당시 경찰은 “성추행 사실관계를 확인해 위법 사항이 확인되면 엄정 조치할 예정”이라고 밝힌 바 있다. 내사에서 수사로의 전환은 ‘엄정 조치’의 첫 단계에 해당한다.   경찰의 신속한 수사 착수는 피해 여성 A씨가 오 전 시장의 처벌을 강력히 원하는 것과 관련이 있어 보인다. A씨는 23일 부산성폭력상담소를 통해 발표한 입장문에서 “이달 초 업무시간 처음으로 오 시장 수행비서 호출을 받았고 업무상 호출이라는 말에 서둘러 집무실에 가서 성추행을 당했다”며 “명백한 성추행이고, 법적으로 처벌할 수 있는 명백한 성범죄였다”고 밝혔다. “사건 직후 무서웠고 많이 혼란스러웠지만 잘못한 사람은 처벌받아야 한다”고도 했다.   다만 경찰 수사에서 오 전 시장의 사퇴 기자회견이 4·15총선 이후에 이뤄진 경위까지 밝혀질 것인지는 의문이다. A씨와 부산성폭력상담소 둘 다 “어떠한 정치적 의도도 없었고 지금 이 시점에서 ‘왜 총선 전에는 가만히 있었느냐’ 하고 따지는 것은 사건 본질과 무관할 뿐더러 피해자에 대한 명백한 2차 가해”라는 입장이 단호하다.   하지만 미래통합당 등에선 오 전 시장의 사퇴 의사 공증을 담당한 법무법인이 과거 문재인 대통령이 변호사 시절 대표변호사를 지낸 법무법인 부산이란 점을 들어 ‘4·15총선에서 여당인 더불어민주당 지지율이 떨어질까봐 청와대와의 교감 아래 사건 표면화를 일부러 총선 이후로 미룬 것 아니냐’ 하는 의심의 시선을 거두지 않고 있다. 경찰이 이 부분까지 수사할지, 아니면 오 전 시장의 A씨 성추행 혐의로 수사를 국한할 것인지 주목되는 이유가 여기에 있다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
