“다음 생에는 아줌마의 딸로 와주겠니”…검찰 앞에 늘어선 근조화환
“다음 생에는 아줌마의 딸로 와주겠니?”   “생후 16개월 아기가 애통함이 없도록 처벌해주세요.”   생후 16개월 영아 학대 사망사건으로 지난 10월 숨진 아기를 추모하는 근조 화환이 14일 서울남부지검 앞에 늘어섰다.   서울, 부산, 목포, 전주, 울산 등 전국 각지에서 모인 화환은 총 40여개로 모두 사단법인 대한아동학대방지협회의 ‘검찰 응원 화환 전달’ 행사에 동참한 부모들이 보내온 것이었다.   이날 대한아동학대방지협회에 따르면 화환에는 사망한 A양을 추모하는 글과 함께 A양의 양부모를 살인죄로 재판에 넘겨야 한다고 검찰에 호소하는 메시지도 적혀 있었다.   앞서 서울남부지검 여성·아동범죄조사부(이정우 부장검사)는 지난 9일 입양모 장모씨를 아동학대범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반(아동학대치사) 등의 혐의로 구속기소했다.   장씨의 학대 사실을 알면서도 아무런 조처를 하지 않은 남편도 아동복지법 위반(아동 유기·방임) 등 혐의로 함께 기소했다.   장씨는 입양한 딸인 A양을 지난 6월부터 10월까지 상습 폭행하거나 학대하는 등의 행위로 사망에 이르게 한 혐의를 받는다. A양이 타고 있던 유모차를 힘껏 밀어 엘리베이터 벽에 부딪치게 해 정서적으로 학대하거나, 10여 차례에 걸쳐 A양을 집이나 자동차에 홀로 방치한 등의 혐의가 공소장에 담긴 것으로 알려졌다.   지속 학대를 당한 A양에게서는 사망의 원인이 된 복부 손상 외에 후두부와 대퇴골 등 전신에서 발생 시기가 다른 골절과 출혈이 발견됐다고 한다.   A양은 지난 10월13일 서울 양천구의 한 병원에서 사망했으며, A양의 몸에 상처가 난 것을 본 병원 관계자가 아동학대를 의심해 경찰에 신고하면서 이번 사건이 외부에 공개됐다.   올해 초 A양이 부부에게 입양된 후, 3차례나 아동학대 신고가 있었지만 경찰과 아동보호기관은 학대 증거를 찾지 못하고 A양을 부모에게 돌려보낸 것으로도 전해졌다.     이날 입양모에 대한 ‘살인죄 기소’ 청원서 등을 검찰에 전달하러 온 공혜경 대한아동학대방지협회 대표는 “16개월 입양아가 끔찍한 학대 속에서 사망했는데, 검찰은 ‘학대치사’로 기소했다”며 “깊은 고민 끝에 하셨겠지만 아이의 췌장이 끊어질 정도로 강력한 폭행과 지속적인 학대가 있었고, 그로 인해 목숨을 잃었다면 살인죄로 기소하는 게 마땅하다고 여긴다”고 말했다.   청원서에는 “내장이 끊어질 정도라면 어마어마한 폭력이 수반됐을 것”이라며 “죽든지 말든지라는 마음이 있지 않고서는 16개월 아기에게 그런 위력을 행사할 수 없다”고 적혔다. 아울러 숨진 여아 상태에 관한 주변인 진술을 인용하며 “남들이 봐도 심각한 상태의 아이를 입양부, 입양모라고 몰랐을 리 없다”고 했다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
