베를린서 韓 부부 ‘코로나 인종차별’ 폭행·성희롱.. 경찰은 오히려 피해자 훈계
독일 수도 베를린에서 한국 유학생 부부가 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 관련해 인종차별성 폭행·성희롱을 당하는 사건이 발생했다.   27일 연합뉴스에 따르면 26일(현지시간) 자정 무렵, 베를린의 지하철에서 U7노선을 타고 귀가하던 한국인 유학생 부부에게 독일인으로 추정되는 남성 3명과 여성 2명이 다가왔다. 이들은 부부를 향해 “코로나”, “해피 코로나 데이, 코로나 파티” 등의 말을 연이어 했다.   또 부인 김모씨에게 “섹시하다”, “결혼은 했느냐”라고 말하면서 손키스를 하거나 혀를 날름거리기도 했다.   부부는 이들의 행위를 증거로 남기기 위해 휴대전화로 영상을 촬영했다. 남편 이모씨가 경찰에 신고 전화를 하는 사이에 무리는 도망쳤고, 김씨가 이들을 쫓는 과정에서 폭행이 발생했다. 한 남성이 김씨의 휴대전화를 빼앗으려 하면서 팔뚝을 세게 잡았고, 다른 남성은 이씨를 밀치며 침을 뱉었다.   이에 지하철 기관사가 소란이 일어난 것을 인지하고 페어베를리너플라츠역에서 지하철을 세운 뒤 경찰에 신고. 환승장에 있던 여성 2명이 붙잡혔다.   이씨에 따르면 이 여성들은 자신들이 ‘인종차별주의자’라는 말을 들었다며 오히려 경찰에게 문제를 제기했고, 경찰은 부부에게 “그런 말을 하면 안 된다”고 훈계했다.   부부는 연합뉴스와 통화에서 “경찰이 ‘육체적인 폭력이 아니라 단지 비웃는 것은 인종차별이 아니다’라고 해서 말문이 막혔다”며 “당시 경찰은 사건 접수도 하려 하지 않았다”고 말했다.   이어 “경찰관에게 ‘독일 경찰의 공식 입장으로 봐도 되느냐’라고 물으니 그제야 아니라고 했다”고 설명했다.   부부는 주독 한국대사관의 긴급 영사전화를 통해 대사관에 피해 사실을 알렸고, 경찰은 대사관 측과 통화한 뒤에야 사건을 접수한 것으로 전해졌다.   이씨는 “부인의 손목과 팔뚝에 멍이 들었다”며 “독일 정부는 이웃 나라 프랑스인에 대해 ‘코로나19 차별’을 하지 말라고 하지만, 아시아인은 여전히 변두리 사람”이라고 지적했다   최승우 온라인 뉴스 기자 loonytuna@segye.com  사진=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
