‘민식이법’ 운전자 금고 2년 선고…과잉처벌? 안전운전 강조?
법원이 학교 앞 횡단보도에서 고(故) 김민식군을 차량으로 치어 이른바 ‘민식이법’을 촉발한 40대 운전자에게 금고 2년을 선고한 가운데, ‘과잉처벌’을 둘러싼 논란이 재점화될 조짐이다.   해당 운전자가 재판 과정에서 학교 앞 제한속도(시속 30㎞)를 넘기지 않았고, 횡단보도 앞 정차한 승용차로 피해 어린이를 보지 못 했다고 항변했지만, 법원이 2년간 교도소에 구금하도록 했기 때문이다. 다만 운전자가 어린이보호구역에서 안전운전을 할 경우 사고를 충분히 방지할 수 있다는 반론도 만만치 않다.   27일 대전지법 천안지원 형사2단독 최재원 부장판사는 교통사고처리 특례법 위반(치사) 등 혐의로 재판에 넘겨진 40대 A씨에게 금고 2년을 선고했다. 금고형은 교도소에 구금하는 형벌이지만 강제노동의 의무가 없다. A씨는 지난해 9월 오후 충남 아산의 한 초등학교 정문 앞 어린이보호구역에서 횡단보도를 건너던 김민식(당시 9세)군을 치어 숨지게 한 혐의 등으로 재판에 넘겨졌다.   사고를 계기로 어린이보호구역에서 교통사고가 발생해 어린이가 사망했을 경우 무기징역 또는 3년 이상의 징역에 처하는 민식이법이 국회 본회의를 통과해 지난달 25일부터 시행됐다. 이후 일각에선 과잉처벌 논란이 제기되기도 했다.   이날 선고를 계기로 과잉처벌 논란은 더 점화될 것으로 보인다. 지난 16일 결심공판에서 A씨 측은 “피고인이 사고 현장을 지나갈 때 횡단보도 앞에 승용차가 정차돼 있어 피해 어린이가 나오는 것을 발견하지 못했다”며 “당시 피고인의 차량 속도는 시속 23.6㎞로 학교 앞 제한속도(시속 30㎞)에도 어긋나지 않는다”고 주장했다.   그러나 법원은 이날 선고에서 “피고인(A씨)이 뉘우치고 있다는 점 등을 참작했다”면서도 “피해자 동생의 정신적 충격이 크고 부모들도 심한 고통을 겪고 있어 엄벌이 필요하다”고 밝혔다.    이날 판결을 계기로 과잉처벌 논란은 더욱 거세질 전망이다. 지난달 3월 말 청와대 청원게시판엔 ‘민식이 법 개정을 청원합니다’란 청원이 올라왔고, 동의자 수는 35만4857명을 기록했다.   청원은 “민식이법은 운전자의 과실이 정말 조금이라도 보인다면 어린이가 어린이 보호구역에서 사망하였을 경우 최소 징역 3년에서 무기징역까지 선고받을 수 있도록 한다”며 “미필적 고의에 의한 살인행위인 음주운전 사망 가해자와 형량이 같다”고 지적했다. 또 “어린이보호구역 내의 어린이 사고의 경우 운전자가 피할 수 없었음에도 모든 책임을 운전자에게 부담시키는 것은 부당하다”고 호소했다.   현재 청와대는 청원에 대한 구체적 답변을 내놓지 않고 있다. 이외에도 청와대 청원게시판엔 20여개의 민식이법 개정·철회 청원이 올라왔다. 청와대 청원게시판 외 국회 국민청원에도 민식이법을 개정해야 한다는 청원이 두 건이나 올라온 상황이다.   다만 운전자가 어린이보호구역에서 안전운전을 할 경우, 사고를 충분히 방지할 수 있다는 반론도 만만치 않다.   민식이법에 따르면, 운전자는 안전운전 의무를 위해 어린이보호구역에서는 단속카메라가 없더라도 항상 서행하고 횡단보도 앞에선 일단정지해 주변 인도에 어린이가 없는지 확인해야 한다.   뿐만 아니라 어린이가 주정차된 차량 사이로 뛰어나올 수 있으므로 스쿨존에서 불법 주정차는 금물이다. 또 통행 시 어린이 통학버스를 앞지르지 말아야 한다.   이에 경찰청은 관련 사고를 직접 모니터링하겠다는 입장이다. 경찰청 측은 지난 5일 “스쿨존 교통사고에서 논란이 발생할 소지가 있는 사고는 신중하게 판단할 것”이라며 “경찰(본)청이 직접 모니터링할 것이다”고 밝혔다.   염유섭 기자 yuseoby@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
