양현석, 협박 혐의 등 기소의견으로 검찰 송치
경찰이 그룹 아이콘의 전 멤버 비아이(김한빈)의 ‘마약 투약’ 의혹을 무마하는 과정에서 협박 등의 혐의를 받아온 양현석 전 YG엔터테인먼트 대표 프로듀서를 27일 오후 기소의견으로 검찰에 송치했다.   경기남부경찰청과 수원지검에 따르면 경찰은 양 전 대표와 비아이, 공익제보자 A씨 등 8명에 대해 이날 이같이 조치했다.    경찰은 5개월 넘는 수사 끝에 양 전 대표에게는 협박과 범인도피 교사의 혐의를 적용했다. 전 YG 소속 가수 비아이에게 마약을 건넸다고 신고한 공익제보자를 상대로 진술을 번복하라고 강요했다는 주장이 사실이라고 판단한 것이다. 또 협박 외에 양 전 대표가 받는 범인도피 교사 혐의에 대해서도 수사 자료를 검찰에 넘긴 것으로 전해졌다. 경찰 관계자는 “애초 업무상 배임 부분도 수사했지만 자금 흐름을 입증하는 게 어려워 이를 제외했다”고 설명했다.    아울러 경찰은 국립과학수사연구원에서 마약 투약 음성 판정을 받은 비아이에 대해서도 마약 수사를 종료하고 기소의견으로 검찰에 송치했다. 비아이에게서 마약 성분은 검출되지 않았지만, 정황상 투약했다는 쪽에 무게를 둔 것이다. 비아이에게 마약을 구매해 전달했다고 신고한 공익제보자 A씨와 A씨에게 마약을 판 B씨도 함께 기소의견으로 송치됐다. A씨의 경우 공익 목적으로 제보를 했지만, 마약류 관련 법을 어긴 혐의가 일부 적용됐다.    경찰은 또 A씨를 협박하거나 범인의 도피를 돕는 과정 등에 관여한 혐의로 3명을 추가 송치했다.    애초 양 전 대표 등에 대한 기소의견 송치는 지난 2월 중순쯤 이뤄질 것으로 전망됐지만, 두 달 이상 미뤄졌다. 사건을 담당한 경기남부경찰청 광역수사대 관계자는 “특별히 송치를 미룬 이유는 없다”면서 “최선을 다해 수사한 만큼 사법부의 판단을 기다릴 것”이라고 설명했다.   앞서 경찰은 지난달 양 전 대표에 대한 구속영장을 신청했지만 검찰에 의해 기각된 바 있다. 당시 검찰은 “현 단계에서 구속사유가 인정되기 어렵다”는 입장을 내비친 바 있다.    양 전 대표 등은 현재 비아이의 마약 의혹을 은폐하려 했다는 의혹을 받고 있다. 공익제보자 A씨는 지난해 6월 국민권익위원회에 양 전 대표와 관련한 마약 수사 무마 의혹 등을 신고했다. A씨는 비아이에게 마약을 구매해 전달했다고 신고했지만, 양 전 대표가 진술을 번복하라고 협박해 진술을 뒤집었다고 주장한 것으로 전해졌다. 이후 비아이는 무혐의 처분을 받았고, A씨도 자신의 증언을 철회했다. 하지만 경기남부경찰청은 지난해 11월부터 양 전 대표 등을 수차례 불러 조사하며 수사를 이어왔다. 이 과정에서 양 전 대표와 비아이 등은 혐의를 모두 부인한 것으로 전해졌다.    수원=오상도 기자 sdoh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
