양현석, 기소 의견 檢송치… “공익제보자 협박 혐의”
경찰이 YG엔터테인먼트 양현석(사진) 전 총괄 프로듀서를 기소 의견으로 검찰에 송치했다. 양씨는 YG 소속 그룹 ‘아이콘’의 전 멤버 비아이(본명 김한빈·24)의 마약 구매 의혹을 무마하기 위해 공익제보자를 협박한 혐의를 받고 있다.   경기남부지방경찰청 광역수사대는 비아이의 마약 투약 혐의와 양 전 대표의 협박 등 혐의에 대해 각각 기소 의견을 달아 수원지검에 검찰에 송치했다고 27일 밝혔다.   경찰에 따르면 비아이는 2016년 4월에서 5월 사이 지인이자 이 사건 공익제보자인 A씨를 통해 대마초와 LSD를 사들인 뒤 일부를 투약한 혐의를 받고 있다.   그는 경찰 조사에서 “A씨를 통해 마약을 구매하고 대마초를 피운 사실은 있으나, LSD 투약과 관련된 사실은 없다”는 취지의 진술을 한 것으로 전해졌다.   양씨는 2016년 8월 A씨가 마약 투약 혐의로 체포돼 경찰 수사를 받을 당시 비아이의 마약 구매 의혹을 경찰에 진술하자 제보자 A씨를 회유·협박, 진술을 번복하게 만든 혐의를 받고 있다. 그는 또 A씨의 진술을 번복하도록 해 결과적으로 범죄 혐의가 있는 비아이에 대한 경찰 수사를 막은 데 따른 범인도피 교사 혐의도 받고 있다.   양씨는 경찰 조사 과정에서 혐의를 전면 부인했다. 하지만 경찰은 여러 차례에 걸쳐 대질조사를 한 뒤 A씨 진술이 일관된 점, A씨가 비아이와 관련한 내용을 전해 들은 시점의 관련자 진술 내용 등을 토대로 양씨의 혐의가 인정된다고 판단했다.   이 사건 수사는 제보자 A씨가 지난해 6월 국민권익위원회에 양씨 관련 의혹들을 신고하며 본격화했다. 권익위에서 사건을 넘겨받은 경찰은 지난해 11월부터 양씨와 비아이를 여러 차례 불러 조사했다.   김태훈 기자 af103@segye.com, 세계일보 자료사진ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
