안나푸르나 실종자 추정 시신 1명 추가 발견…폭우 내려 작업 난항
네팔 안나푸르나에서 눈사태 실종자로 추정되는 시신 1구가 27일 오후 추가로 발견됐다.   이날 외교당국과 현지 산악계에 따르면 앞서 지난 1월 충남교육청 소속 교사 4명이 실종된 사고 현장을 수색하던 주민과 네팔군이 눈 밖으로 나온 시신의 일부를 발견하고 주변를 파헤친 끝에 시신 1구가 있다는 사실을 확인했다.   네팔군 등 구조대는 수습을 시도하고 있지만 시신이 얼음과 눈에 묻힌 데다 폭우까지 내리는 바람에 작업이 쉽지 않은 것으로 전해졌다.   현지 수색팀은 이 시신이 지난 1월 눈사태로 실종된 충남교육청 소속 교사들 중 한 명일 가능성이 크다고 보고 수습이 되는 대로 신원 파악에 나설 계획이다.   앞서 충남교육청 소속 교사 4명은 지난 1월17일 히말라야 안나푸르나 데우랄리 산장(해발 3230m)에서 하산하던 도중 네팔인 가이드 3명(다른 그룹 소속 1명 포함)과 함께 눈사태에 휩쓸려 실종됐다.   다른 그룹 소속 네팔인 가이드의 시신은 지난 2월 말 발견됐고, 한국인과 동행한 네팔인의 시신은 지난 22일 발견됐다. 이어 충남교육청 소속 교사 남녀 2명의 시신이 지난 25일 발견돼 이튿날 수습됐고, 남은 실종자는 네팔인 포함 3명이다.   외교부 당국자는 “시신 운구 여부 및 장례절차 등 후속 조치와 관련해서는 유가족과 긴밀히 협의해 진행할 예정”이라고 밝혔다.   이동준 기자 blondie@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
