“휴대폰 두번 압수는 과잉수사”… ‘군인 대리수능’ 수사 차질
경찰이 대학수학능력시험을 대신 치른 혐의를 받고 있는 현역 병사의 휴대전화 확보에 잇달아 실패하면서 수사에 차질이 빚어지고 있다.   27일 수사당국에 따르면 서울 수서경찰서는 대리시험을 본 병사 A(20)씨의 휴대전화 등 증거를 확보하고자 지난 24일 경남에 있는 부대를 찾아가 압수수색영장 집행을 시도했다. 앞서 경찰이 군사경찰에 A씨의 휴대전화 포렌식 결과를 공유해달라고 요청했으나 개인정보라는 이유로 거절당하자 영장을 발부받아 정식으로 강제수사에 나선 것이다.   하지만 대리시험을 부탁한 A씨의 선임 B(23)씨의 변호사가 경찰의 압수수색 당일 “군사경찰이 한 번 압수한 물품을 민간 경찰이 또 압수하는 건 과잉수사”라고 항의하면서 군사경찰은 휴대전화를 내주지 못했다. 이에 경찰은 군사경찰이 확보한 휴대전화 포렌식 자료 받아 가려 했으나 이 역시 좌절됐다. B씨의 변호인이 “압수수색영장 없이는 가져갈 수 없다”고 막아섰기 때문이다. 경찰은 휴대전화 포렌식 자료에 대한 별도 압수영장을 신청해 수사를 진행할 방침이다.   경찰은 두 사람의 필체 대조를 통한 대리시험 정황도 확인하고 있다. 지난 22일 경찰은 충북 진천군에 있는 한국교육과정평가원에서 A씨의 수능답안지 원본과 B씨의 수능답안지 원본 및 사본을 확보한 것으로 전해졌다.   공군 현역 병사인 A씨는 지난해 11월14일 서울 시내 한 사립고등학교 수능 고사장에서 같은 부대 선임병 B씨를 대신해 시험을 치른 혐의를 받고 있다. 수험표에는 A씨가 아닌 B씨의 사진이 붙어 있었지만, 감독관의 신분 확인 절차에서 적발되지 않았고, B씨는 A씨가 치른 시험으로 서울 지역 3개 대학에 지원한 것으로 알려졌다.   이종민 기자 jngmn@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
