지문처럼 냄새로 범인 잡는 시대 올까
지문이나 유전자처럼 사람의 냄새로 범죄 용의자나 피해자의 신원을 특정할 수 있는 기기를 경찰이 개발해 성능을 시험하고 있다.  26일 경찰청과 경찰대학 부설 치안정책연구소는 관계 부처가 공동으로 참여한 위해기체 관련 사업을 통해 휴대용 기체포집장치를 개발해 테스트하고 있다고 밝혔다. 휴대전화 크기인 이 장치는 주변 냄새를 약 30배로 농축할 수 있다. 치안정책연구소 관계자는 “장치 하나당 약 35평(115㎡) 크기의 공간에 있는 냄새를 빨아들인다”며 “범죄 현장에 지문이나 유전자 등이 없을 경우 이 장치가 수사에 큰 도움이 될 것으로 기대한다”고 전했다.  경찰은 공신력을 확보하기 위해 이 장치를 한국인정기구(KOLAS)에 등록하는 방안을 검토 중이다. 이 장치는 크게 △냄새 증거를 토대로 한 용의자 특정 △실종자 수색 △테러·화학 사고 예방 및 원인 분석 등에 활용된다. 경찰 관계자는 “범행 현장에 남은 냄새와 용의자의 체취 등을 비교 분석하면 용의자가 범인일 확률을 수치로 얻을 수 있다”며 “각종 냄새를 데이터화하면 장기 미제 사건 해결에도 도움이 될 것”이라고 설명했다. 경찰은 최근 경기도에서 이 장치를 활용해 실종자 수색 작업에 나섰다.   김선영 기자 007@segye.com, 사진= 세계일보 자료사진ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
