‘김정은 신변이상설’ 두고 열린 국회 긴급 간담회 “유고시엔…”
27일 윤상현 국회외교통일위원회 위원장 주최의 긴급 전문가 간담회에 평소 대북강경론 입장을 가진 전문가들이 모였지만, ‘현재로썬 정부 발표를 믿지 않을 도리가 없다’는 데에 공감대가 형성됐다.   청와대와 정부의 거듭된 발표에도 불구하고 ‘김정은 신변이상설’이 좀처럼 가라앉지 않으면서, 연일 ‘신변이상설’에 힘을 실어온 윤 위원장과 전문가들의 입에 관심이 집중됐지만, 정작 이날 논의는 원론적인 차원에서 김 위원장의 ‘유고시 한반도 상황과 적절한 대응’을 거론했다. 윤 위원장도 “북한 문제는 한마디로 암상자, 검은 상자를 들여다보는 것같이 힘든 게 사실”이라며 한발 물러섰다.  ◆유동열, “신변이상 믿고 싶지만…“   경찰청과 경찰대학교 안보정책연구원 등 북한 관련 업무 경력을 가진 유동열 자유민주연구원장은 “김정은 신변이상설에 대해 저는 개인적으로 믿고 싶다. 김정은이 죽어야 대한민국이 자유 통일되기 때문”이라며 거친 언사로 말문을 열었다. 그러나 이어 “그런데 객관적으로 신변이상설 출처의 신뢰성에 문제가 있어 동의하지 않는 입장”이라고 말했다. 이어 ”모든 인간정보, 과학정보를 분석하는 국내 정보당국의 입장을 좀 존중해야 하는 것 아닌가”라며 “특이동향이 없다는 정부의 말에 동의하고 있다”고 말했다.   그는 더 중요한 것은 “만약 유고 시 누가 후계권력을 장악할지와 이에 대한 한국의 대응이 중요하다”면서 동생 김여정 승계, 최룡해가 관리 후 김여정 승계, 당정군 집단지도체제 후 군부 단일지도체제로 전환, 숙부인 김평일 전 체코 대사의 등장을 4대 시나리오로 거론했다.   이어 4대 시나리오가 각각 가져올 북한 체제의 불안정성을 강조하면서 “우리가 어떻게 대응하느냐에 따라 이 좋은 기회를 자유민주주의 통일의 기회로 삼지 못한다면 우리 모두 역사의 죄인”이라고 목소리를 높였다.   ◆김용현 “전쟁대비에 한미동맹 굳건히”   김용현 전 국방부 합동참모본부 작전본부장은 현재의 신변이상설에 대해서는 “북한에서 공식대응을 하기 전까지는 알 수가 없다”고 말했다.    그는 “그러나 우리는 대비해야 한다”면서 “유고 시 권력승계가 어떤 방식을 이뤄지든 간에 북한 내부 권력투쟁은 불가피하고 무정부 상태로 이어질 가능성을 배제할 수 없어 그 유명한 작전계획 5029가 있는 것“이라고 말했다.   그는 “북한의 불안정 상황이 발생하면 (남한에 대한) 국지도발 위협이 있을 수 있다”며 수도권 일대 포격 도발, 대량인명 살상을 일으키는 테러행위, 핵과 생화학무기로 위협 등을 거론했다.   그는 “북한은 내부적으로 위기가 생기면 대남도발을 통해 군사적 긴장을 유도해 내부위기를 극복하려 할 것”이라며 이런 논리를 폈다.   그는 “우리가 의도하지 않은 전쟁까지 연루될 수 있다”며 “대남도발 과정에서 많은 국민께서 희생될 테니, 대응은 안 할 수 있느냐, 당연히 해야 하고 그러면 북한이 역대응을 하고 우리가 추가대응을 하는 과정에서 전면전 확전 가능성도 배제할 수 없다”고 말했다. 이어 “이에 대응하려면 확고하고 압도적인 대비태세를 유지해서 북한의 의도에 끌려가지 않게 하는 것이 굉장히 중요하다”며 “북한이란 어느 나라보다 손익계산이 철저한 나라여서 우리가 한미동맹을 굳건히 하고 단호한 대응 의지를 가지면 절대 함부로 도발할 수 없다”고 소리높였다.   ◆이용준, 붕괴론 두고 “비현실적 희망 사항”   이어 가장 마지막 순서로 발언한 이용준 전 북핵 담당 대사는 앞서 제기된 ‘유고 시 북한 붕괴론’류에 선을 그었다.   이 전 대사는 과거 두 최고지도자(김일성·김정일) 사망 시 우려해온 상황은 없었다며 차분한 자세를 강조했다.   그는 “과거 권력승계 시에도 북한 내 특별한 사태가 없었고 비교적 조용하게 승계된 것이 역사적 사실”이라면서 “백두혈통이 아닌 사람이 승계하는 것은 현실적으로 불가능하므로 승계경쟁이 과열돼 급변사태로 치달을 가능성은 아주 작다”고 했다.   그는 “김일성 사망 시, 김정일 사망 시 한국에 대한 특별한 도발 행위가 없었고 핵·미사일 개발도 소강상태였다”며 “과거 선례를 볼 때, 북한 내 권력승계에 따른 불확실성은 우리에게 안보상 위험요소라기보다 오히려 안정적 요소“라고 설명했다. 이어 “북한 내부 체제 안정이 확보될 때까지 북한은 남북관계를 포함한 대외관계의 동결과 현상유지를 선호하고, 체제위험으로 귀착될 수 있는 모험적인 대남도발도 자제할 것”으로 전망했다.   그는 “과거 김일성, 김정일 사망 때처럼 우리는 조의 표명이나 조문단 파견 등을 검토하게 되고, 이에 다른 남남갈등이 심화할 가능성에 대해 보다 관심을 기울여야 한다”고 말했다. 또 “권력승계 시, 누구든 섣불리 핵을 포기하기 어려운 만큼, 승계 이후에도 상당 기간 (기존의) 대남정책, 핵무장정책이 유지될 것이고, 이에 따라 대북제재가 계속 유지될 것이므로, 남북협력이 단시간 내 재개되거나 남북관계가 급진전할 가능성도 대단히 적다”고 분석했다.   이 전 대사는 북한 붕괴론이 “비현실적 희망”이라는 지적도 여러 차례 강조했다.   그는 “가장 중요한 것은 김 위원장이 죽는다고 해서 북한 체제나 정책이 급격히 변하는 것도 아니고, 북한이 붕괴하지도 않는다는 점에서, 깊은 인식과 현실적 이해가 필요하다”고 말했다. 그러면서 “북한의 급변사태로 우리가 위태로워질까 봐 너무 겁먹을 필요도 없고 곧 통일된다고 흥분하며 비현실적이고 과도한 희망 사항에 매달리면 잘못된 대처를 하기 되고, 특히 북핵을 제거한다거나 조기 통일을 무리하게 추진한다는 등 야심적인 희망을 갖는 것은 대단히 비현실적”이라고 말했다.   그는 “북한은 국제법상 주권독립국이고 유엔회원국으로 다른 나라의 내정 개입은 엄연히 국제법 위반”이라며 “우리의 10·26사태 때 북한이 남한에 개입할 수 없었던 것과 같다“고 말했다. 같은 원리로, 일각에서 제기하는 북한 혼란시 중국이 개입하게 된다는 ‘중국의 속국화’ 주장 역시 “기우”라며 “북한 자신과 미국의 강력한 반발을 부를 일”이라는 견해를 밝혔다.   그는 또 “북한 국내 불안정 때문에 식량난 등 심각한 인도적 문제가 발생할 경우에는, 국제사회의 협력하에 인도적 지원을 할 수 있을 것이나 우리가 북한의 환심을 사기 위해 단독으로 대규모 지원을 하는 것은 바람직하지 않다”고 말했다. “우리가 군사적 개입을 않는 한 우리의 유일한 대북 레버리지가 대북 경제지원이기 때문”이라고 덧붙였다.   김예진 기자 yejin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
