“힘내라 미국” 코로나 극복에 블루엔젤·선더버드 뭉쳤다
아주 특별한 경우를 제외하면 좀처럼 한 무대에 서는 법이 없는 ‘블루엔젤(Blue Angels)’과 ‘선더버드(Thunderbirds)’가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 창궐이란 미증유의 국난을 맞아 하나로 뭉친다. 블루엔젤은 미국 해군의 곡예비행팀이고, 선더버드는 미 공군의 곡예비행팀이다. 한국으로 치면 ‘블랙이글’에 해당하는 두 팀이 코로나19에 신음하는 미국 주요 도시들을 2주일간 돌며 합동 에어쇼를 선보인다.    26일 미 해군 및 공군에 따르면 이번 특별 에어쇼에는 ‘힘내라 미국(America Strong)’이란 제목이 붙었다. 코로나19와의 싸움 최일선에 있는 의사와 간호사 등 의료진, 소방관·경찰관 등 응급구조 인력, 기타 필수적 위치에 있는 근로자에게 경의를 표하고 감사의 마음을 전하는 것이 기획 의도다.   데이비드 골드파인 공군참모총장과 마이클 길데이 해군참모총장은 최근 공군 및 해군이 공동으로 배포한 보도자료를 통해 “이번 공연은 미국을 계속 건강한 상태로 유지하기 위해 사심 없이 날마다 전력질주하는 사람들에게 ‘고맙습니다’라고 말하려는 것”이라며 “이 순간 우리가 하나로 뭉쳐 미국의 정신을 수호할 것임을 보여주는 우리(군대)만의 방식”이라고 소개했다.    이번 공연은 27일부터 시작해 미국에서도 코로나19 피해가 특히 큰 도시들을 순회하며 오는 5월 중순까지 이어질 예정이다. 매 공연을 두 팀이 함께하는 건 아니고 합동 에어쇼 중간중간에 블루엔젤, 또는 선더버드에 의한 단독 에어쇼도 펼쳐진다.   사실 이런 장기간의 에어쇼가 가능해진 것은 그동안 블루엔젤도, 선더버드도 제대로 실력 발휘를 할 기회가 없었던 탓이 크다. 코로나19 확산 억제를 위한 ‘사회적 거리두기’ 차원에서 에어쇼나 축하 비행 등을 수반하는 대규모 행사가 줄줄이 취소되거나 하반기로 연기되자 보니 블루엔젤과 선더버드 둘 다 올 상반기에 소화해야 할 스케줄이 거의 대부분 사라진 상태다.    블루엔젤은 평소 플로리다주 펜서콜라 해군항공기지에 주둔하고 있다. 선더버드는 네바다주 라스베이거스에 있는 넬리스 공군기지가 근거지다. 미국에서 공군은 제2차 세계대전 이후인 1947년에야 육군에서 독립한 신생군인 만큼 역사는 블루엔젤이 더 깊다.   미 해군이 독자적으로 곡예비행팀을 갖고 있는 것은 전 세계에서 가장 많은 항공모함을 운영하는 등 미 해군이 보유한 항공력이 웬만한 나라의 공군력을 훨씬 능가하는 현실과 관련이 있다. 공군이 신설된 뒤에도 해군 소속 군용기들은 ‘항공모함 운영에 필요하다’ 등 이유를 들어 그대로 해군에 남았고 블루엔젤 같은 곡예비행팀도 계속 유지하는 게 가능해졌다. 미 해군 조종사들은 “일단 비행장보다 항공모함 위에서 이착륙하는 것이 더 난이도가 높다”며 “우리가 공군 조종사보다 기량이 월등하다”고 자랑하곤 하는 것으로 알려져 있다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
