보험사기 급증… 하루 24억 ‘줄줄’
A씨는 지난해 교통사고를 당한 뒤 ‘인지지능 저하로 타인의 도움 없이는 일상생활이 불가능하다’는 허위 장해진단서를 발급받았다. 그는 진단을 토대로 약 8억원의 보험금을 수령했는데, 사고 이후에도 운전하는 등 일상생활이 가능한 것으로 밝혀졌다. 금감원은 A씨의 사기행각을 적발해 경찰에 알렸고, 경찰은 보험사기방지 특별법 위반 혐의로 A씨를 검찰에 송치했다.  지난해 보험사기로 적발된 금액이 9000억원에 근접해 역대 최고치를 기록했다. 일수로 나누면 하루 평균 24억원의 보험사기가 걸린 셈이다.   8일 금융감독원에 따르면 지난해 적발한 보험사기 금액과 인원은 8809억원, 9만2538명이다. 적발금액과 인원 모두 역대 최고치다. 적발금액은 2018년(7982억원) 대비 10.4%(827억원) 증가했다. 1인당 평균 적발금액은 950만원이었는데, 대다수(82%)가 950만원 미만 소액 보험사기였다. 금감원은 “불특정 다수의 보험소비자가 상해·질병 또는 자동차사고 등의 피해를 과장하거나 사실을 왜곡해 보험금을 청구하는 생계형 보험사기가 증가했다”고 분석했다. 적발 인원을 연령대별로 나눠보면 40대와 50대가 46.7%(4만3235명)로 절반가량을 차지했다.  보험사기는 민영보험뿐 아니라 국민건강보험의 재정누수를 초래해 국민에게 피해를 주는 심각한 범죄다. 그런데도 보험사기의 심각성에 대한 대중의 인식이 낮고 처벌도 미미해 이를 개선해야 한다는 지적이 나온다. 보험업계 관계자는 “각 보험사에 있는 보험사기조사단에 조사권이 없다 보니 보험사기를 적발하는 데 애를 먹는다”며 “보험회사에 조사권을 주는 게 어렵다면 협회에 조사권을 위임해 효율적으로 보험사기를 적발하도록 해야 한다”고 강조했다.   이희진 기자 heejin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
