안동 산불 주불 꺼… ‘세계문화유산’ 병산서원 지켰다
산림청 중앙산불방지대책본부(본부장 박종호)는 지난 24일 오후 3시39분 경북 안동시 풍천면에서 발생한 산불을 이틀 만인 26일 오후 2시30분 주불 진화를 완료했다고 밝혔다.   산불로 대피했던 인근 마을 주민 1270명은 이날 낮 12시를 기해 모두 귀가 조치했다. 이 불로 주택 4채, 창고 3동, 축사 3동, 비닐하우스 4동이 소실되는 등 피해가 발생했고 축사에 있던 돼지 830여마리가 폐사했다.   안동 산불은 최초 24일 오후 3시39분에 발생해 약 20여 시간 만에 일단 진화됐다. 하지만 강력한 남서풍이 불면서 전날(25일) 오후 2시에 산불이 다시 발생했다.   이에 산림청은 초대형 헬기 4대 등 산불 진화 헬기 27대와 1600명의 산불 진화 인력을 투입, 진화 작업을 펼쳤으나 강한 바람 탓에 야간 산불로 이어지게 되었다. 산림청 중앙산불방지대책본부는 이날 오전 5시38분 일출과 동시에 초대형 헬기 4대를 비롯한 총 32대를 다시 투입했다. 진화 인력도 3881명, 여기에 진화 장비 362대를 투입하는 등 진화 작업에 박차를 가했다.   산림청 헬기는 물론 지방자치단체와 국방부, 소방청이 보유한 헬기까지 산불 진압에 모두 투입됐다.   이처럼 산불을 조기에 진화하는 데에는 정확한 상황 판단을 통한 효율적 전략이 빛을 발했다. 현장을 찾은 진영 행안안전부 장관과 박종호 산림청장, 권영세 안동시장 등이 통합 현장지휘본부에서 밤새 진화 대책회의를 가졌다. 일출과 동시에 모든 산불 진화 역량을 투입한 결과 조기에 진화될 수 있었다.   특히 유네스코 세계문화유산인 안동 병산서원 등 문화재의 소실을 막기 위해 산불 진화 방향을 고려한 방화선을 구축한 것이 주효했다. 산림청 공중진화대원과 특수진화대원 등이 노력한 결과 병산서원을 지켜낼 수 있었다.   산림청 중앙산불방지대책본부는 이번 산불의 원인과 피해 면적 조사 등은 잔불 진화 완료 후 산림사법경찰관이 주관이 되어 조사할 예정이다. 박 산림청장은 “잠깐의 부주의가 일으킨 산불로 한순간에 모든것이 사라질 수 있다”면서 “산불은 방심하는 순간 언제든 발생할 수 있으니 항상 산불예방에 동참해 주시길 바란다”고 말했다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
