과거 총선 출마 與 당직자 출신 ‘성폭행’ 수사
19대 총선 당시 민주통합당(현 더불어민주당) 청년 비례대표 후보로 출마했던 30대 남성이 성폭행 혐의를 받고 있다는 사실이 뒤늦게 알려졌다.  26일 서울 용산경찰서는 강간 혐의로 외식업체 대표 A씨를 불구속 입건해 지난달 18일 기소의견으로 서울서부지검에 송치했다고 밝혔다. A씨는 지난해 12월 용산구에 있는 자신의 집에서 여성 B씨를 성폭행한 혐의를 받고 있다. A씨는 자신의 가게에서 열린 모임에 참석해 알게 된 B씨를 따로 만나 범행을 저지른 것으로 알려졌다.  B씨의 고소장을 접수해 사건을 수사한 경찰은 A씨의 성폭행 혐의가 인정된다고 보고 사건을 검찰로 넘겼다. 검찰은 아직 기소 여부를 결정하지 않은 상태다. A씨는 혐의를 전면 부인하는 것으로 알려졌다.  A씨는 민간 싱크탱크 근무 이력과 컨설팅업계 경력 등을 내세워 2012년 19대 총선에 민주통합당 청년 비례대표 후보로 출마했으나 낙선했다. 그는 이후 민주당에서 당직을 맡아 활동했고, 현재는 용산구에서 주점을 운영 중이다. 자신의 가게에서 온라인 플랫폼을 통한 직장인 모임 활동도 활발히 한 것으로 알려졌다.   유지혜 기자 keep@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
