뉴욕판 ‘화성 연쇄 살인’ 사건 진범 잡힐까…10년째 미궁
2010∼2011년 미국 뉴욕주 롱아일랜드의 한 해변에서 시신 10구가 무더기로 발견됐다. 여성의 해골 등 시신 일부는 훼손돼 있었다. 10년이 지난 지금도 해결되지 않아 뉴욕의 가장 큰 미제 사건으로 꼽힌다. 뉴욕판 화성 연쇄 살인이라 할 만한 이 사건의 새로운 증거가 최근 발견되면서 진범이 잡힐지 관심이 쏠리고 있다.   12일(현지시간) 미 CBS방송 등에 따르면 뉴욕주 서퍽 카운티 경찰은 유전자(DNA) 분석 기술을 이용해 희생자 한 명의 신원을 추가로 확인했다. 발레리 맥이란 이름의 여성으로, 24세이던 2000년 실종됐다.   올 초엔 범죄 현장에서 HM 또는 WH란 알파벳이 새겨진 검은색 가죽 벨트가 발견됐다. 경찰은 용의자의 소지품인 것으로 보고 있다.   특이한 점은 시신들이 삼베에 싸인 채 유기됐다는 것이다. 여성으로 밝혀진 희생자들의 경우 녹색 눈이란 공통점이 있었다. 성매매 여성도 여럿 포함돼 있었다. 경찰이 같은 범죄자가 벌인 연쇄 살인일 가능성에 무게를 두는 이유다. 다만 나머지 희생자 4명의 신원은 여전히 오리무중이다.    희생자 가족들은 고통스러운 나날을 보내고 있다. 한 유족은 “‘내일 아침에 보자, 사랑해’란 말이 마지막 인사였다”며 오열했다.   박진영 기자 jyp@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
