“봉쇄 풀어라”… 유럽 곳곳 항의시위·일탈행위
코로나19 확산에 따른 사회적 거리두기가 장기화하면서 이에 반발하는 움직임이 각국에서 나타나고 있다. 독일에선 봉쇄조치에 항의하는 대규모 시위가 열렸고, 스웨덴 젊은이들은 보란 듯이 밴드 공연을 즐기는 등 사회적 거리두기와 동떨어진 일탈 행위가 이어지고 있다.   25일(현지시간) AFP통신에 따르면 이날 독일 베를린에서 코로나19 확산 억제를 위한 봉쇄조치에 반대하는 시위에 1000여명이 참여했다. 집회 주최 측은 웹사이트를 통해 사회적 거리두기를 강제하는 비상사태의 중단을 촉구하는가 하면 코로나19 위협이 과장됐다고도 주장했다.  이번 집회는 미승인 집회다. 베를린에서는 코로나19 이후 이뤄진 긴급조치를 통해 20명이 넘는 모임을 금지하고 있기 때문이다. 시위대 대다수는 극좌 활동가였으나 극우단체 지지자들과 다른 주변부 성향 단체의 회원들도 참가했다. 베를린 경찰은 이날 시위에 참여한 수십명을 봉쇄조치 위반 혐의로 체포했다.  국제통계사이트 월드오미터에 따르면 독일의 코로나19 사망자는 6000명을 목전에 두고 있다. 바이에른주의 경우 공공장소에서 마스크를 착용하지 않는 경우 150유로(20만원)의 범칙금을 부과하기로 하는 등 바이러스 확산을 최소화하기 위한 규제를 강화하는 분위기다.   강력한 봉쇄정책을 단행한 유럽 각국과는 다른 길을 택한 스웨덴에서는 젊은이 수십명이 콘서트를 즐기며 사회적 거리두기를 거부하고 있어 바이러스 확산 우려가 커지고 있다고 영국 일간 더 타임스가 25일 전했다.  스웨덴은 50명 이하로 모임 규모를 제한하고 있으나 식당과 술집 영업은 허용하고 있다. 하지만 감염자 수 2만명·사망자 수 2200명 수준을 바라보는 상황이 되자 다른 국가처럼 고강도 봉쇄정책을 도입해야 한다는 목소리가 커지고 있다. 이날 바에서 콘서트를 개최한 한 밴드는 참석자 40명으로 정부 당국의 가이드라인을 지켰으며 관객 간 물리적 거리를 유지한 공연이었다고 설명했으나 실제로는 그렇지 않은 사람이 더 많았다고 신문은 보도했다. 유럽 지역 코로나19 감염자는 26일 기준 125만명, 사망자는 12만명을 넘어섰다.   김민서 기자 spice7@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
