안나푸르나서 실종 한국인 남·녀 교사 2명 시신 발견
올해 초 발생한 네팔 안나푸르나 눈사태 사고 현장에서 발견된 시신 2구가 실종된 충남도교육청 소속 한국인 남·녀 교사인 것으로 확인됐다. 나머지 실종자 2명은 아직 발견되지 않았다.   26일 충남교육청과 주네팔 한국대사관 등에 따르면 전날 네팔 안나푸르나 눈사태 사고 현장에서 발견된 시신 2구(남·녀 각 1구씩)는 시신에서 나온 여권을 통해 신원을 확인할 수 있었다. 이들은 교육봉사를 떠났다 눈사태로 실종된 충남교육청 소속 남·녀 교사로 파악됐다.   앞서 현지 주민 수색대장은 전날 오후 3시쯤 사고 현장을 모니터링하다가 시신 2구를 발견, 경찰에 신고했고 이날 오전 시신 수습이 이뤄졌다. 충남교육청은 수습된 남·녀 교사의 구체적인 신원은 가족의 간곡한 요청으로 밝히기 곤란하다고 덧붙였다.   수습된 시신은 헬기로 인근 포카라를 경유, 수도 카트만두 소재 국립 티칭병원으로 이송될 예정이다. 포카라에 머물던 충남교육청 관계자들과 실종자 가족 1명도 카트만두로 이동, 유류품과 신원 확인에 나설 계획이다.   지난 1월17일 히말라야 안나푸르나 데우랄리 산장(해발 3230m)에서 하산하던 충남교육청 교육봉사단 소속 교사 4명(남 2·여 2)이 실종됐다. 이들과 함께 실종된 네팔인 가이드 3명 중 2명의 시신은 지난 2월과 3월에 각각 발견됐다.   실종자 수색작업은 지난 1월24일 중단됐으나 최근 기온이 올라 현장의 눈이 녹으면서 시신들이 발견된 것으로 알려졌다. 현지 군경과 주민들은 이번에 시신이 발견된 지역을 중심으로 추가 수색을 하고 있다.   안승진 기자 prodo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
