잠금 푼 檢수사관 휴대폰 분석 끝내… ‘스모킹건’ 되나
청와대의 울산시장 선거 개입 의혹 사건을 수사 중인 검찰이 전 청와대 민정비서관실 소속 A검찰수사관의 휴대폰(애플 아이폰)을 경찰에 인계한 것으로 26일 전해졌다.   백원우 전 청와대 민정비서관 밑에서 행정관으로 일했던 A수사관은 지난해 12월1일 검찰 출석을 앞두고 극단적 선택을 했다. 검찰은 A수사관의 휴대폰을 확보했으나 잠금을 푸는 데에만 4개월가량 걸려 최근에야 잠금을 풀고 포렌식 작업을 통해 내용을 분석한 것으로 알려졌다.   앞서 경찰은 A수사관의 사망 경위 등을 명백히 밝히기 위해 휴대폰이 필요하다며 검찰을 상대로 압수수색 영장을 신청했으나 검찰은 이를 반려했다. 당장 “울산시장 선거 개입 의혹이란 ‘본질’은 사라지고 수사권 조정을 둘러싼 검경 갈등이란 ‘곁가지’만 좇느냐”는 비판이 제기되기도 했다.   법조계에 따르면 검찰은 휴대폰에서 검색 기록과 자료 등을 모두 확보한 후 유족 동의를 받고 최근 경찰에 인계한 것으로 보인다.   한마디로 A수사관의 휴대폰에 대한 분석 작업이 모두 끝났다는 얘기다. 앞서 검찰은 A수사관의 휴대폰 잠금이 풀리지 않아 애를 먹을 당시 “A수사관의 휴대폰 없이도 하명수사 의혹 등과 관련된 피의자들의 혐의를 입증할 충분한 증거와 진술을 확보했다”는 입장을 밝혔다. 하지만 포렌식 과정에서 예상치 못한 통화기록 등이 나왔다면 얘기는 또 달라진다. 후속 수사 방향에 영향을 미칠 가능성이 크다는 뜻이다.   원래 검찰에 근무하다가 청와대 민정수석실로 파견을 나갔던 A수사관은 ‘친정’인 검찰로부터 수사를 받는 처지가 되자 압박감을 느낀 것으로 알려져 있다. A수사관의 휴대폰에서 나온 기록 등이 향후 검찰 수사의 ‘스모킹건’이 될 것이란 전망이 제기되는 이유다.   김태훈 기자 af103@segye.com, 세계일보 자료사진ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
