김병상 정의구현사제단 전 대표 선종
민주화 운동의 거목인 김병상 몬시뇰(원로사목)이 25일 선종했다. 향년 88세. 정부는 고인에게 국민훈장 모란장(2등급)을 추서했다.   1932년 충남 공주에서 태어난 고인은 1969년 사제품을 받았다. 인천 지역 여러 성당 주임으로 사목한 그는 부평1동 성당 주임 사목 중 2003년 교황 요한 바오로 2세로부터 몬시뇰로 임명됐다. 몬시뇰은 주교품을 받지 않은 가톨릭 고위성직자에게 부여하는 칭호다.   고인은 반평생 민주화 운동에 앞장섰다. 그는 1974년 천주교 정의구현사제단 창립 회원이다. 1977년 인천교구 총대리 겸 부교구장으로 답동성당에서 ‘유신헌법 철폐’ 등이 적힌 현수막을 내걸고 특별 기도회를 열었다가 경찰에 구속됐다. 그는 이후에도 함세웅 신부 등과 함께 천주교 정의구현 전국사제단을 이끌었으며, 인천교구 정의평화위원회 초대 위원장, 천주교정의구현전국사제단 공동대표, 사단법인 지학순정의평화기금 이사장 등을 역임했다. 박양우 문화체육관광부 장관은 26일 정부를 대표해 분향소를 찾고 유족들에게 훈장을 전달했다.   빈소는 인천교구청 보니파시오 대강당. 장례 미사는 27일 오전 10시 답동 주교좌 성당에서 이뤄지고 장지는 백석 하늘의 문 묘원 성직자 묘역.   이창수 기자 winterock@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
