선거 끝나고 휴대폰 풀리자… 檢, ‘울산사건’ 수사 재개
2018년 지방선거 당시 청와대의 울산시장 선거 개입 의혹에 대한 검찰 수사가 재개된다. 4·15총선이 끝나 정치적 오해에 휘말릴 가능성이 사라졌고, 수사 초기 극단적 선택을 한 전직 청와대 민정수석실 관계자의 휴대전화 잠금이 풀렸기 때문이다. 임종석 전 청와대 비서실장은 물론 조국 전 법무부 장관으로까지 수사가 확대될 가능성에 눈길이 쏠린다.   총선 이전에 울산시장 선거 개입 의혹 수사를 잠시 중단했던 서울중앙지검은 4·15 총선 종료를 계기로 이 사건 핵심 피의자들의 소환 시기를 조율하는 등 수사에 재시동을 건 것으로 26일 전해졌다.   중앙지검 공공수사2부 김태은 부장검사는 지난 23일 열린 송철호 울산시장 등 기소된 피고인 13명의 첫 공판기일에서 “대략 수사(마무리)에 2개월이 소요될 것으로 보이고, 방대한 사건 기록을 검토하는 데 한 달 정도가 더 필요하다”며 “다음 공판기일을 3개월 후에 열어달라”고 재판부에 요청했다.   김 부장검사는 이어 “(1월 당시) 이 사건 피고인들과 공모한 혐의 등을 받는 20명에 대해 일부 분리 결정을 했고, (현재) 미처분 사건을 수사하고 있다”고 말해 기소된 13명을 제외한 나머지 20명의 피의자를 상대로 수사를 진행할 뜻을 내비쳤다.   검찰은 지난 1월 임종석 전 청와대 비서실장과 이광철 청와대 민정비서관을 각각 한차례 불러 조사했으나 4·15총선 이전에 어떤 결정을 내리는 경우 ‘선거에 영향을 미치려 한다’는 지적을 받을까봐 기소 등 사법처리 여부 등 결정을 총선 이후로 미뤘다.   임 전 실장은 송철호 현 시장이 경선 없이 민주당의 울산시장 후보로 단독 공천받는데 관여했다는 의혹이 불거졌다. 이 비서관은 김기현 전 울산시장 관련 비위 첩보를 경찰에 하달, 지방선거 직전 수사에 착수하게끔 하지 않았느냐는 의혹이 제기됐다.   검찰은 조만간 이들을 다시 불러 관련 혐의들에 대한 조사를 재개할 방침이다. 울산시장 당내 경선 출마를 포기하는 대가로 청와대 측으로부터 외국 주재 총영사 등 다른 자리 제안을 받은 정황이 드러난 임동호 전 더불어민주당 최고위원도 수사선상에 오를 수 있다.   검찰 수사에서 청와대 민정수석실 근무자 일부가 연루된 사실이 드러난 만큼 당시 그들의 직속상관이던 조국 전 법무장관이 수사선상에 오를 가능성도 크다. 이렇게 되면 조 전 장관은 이미 기소가 이뤄진 자녀 입시비리 의혹, 유재수(구속기소) 전 부산시 경제부시장 감찰 무마 의혹에 이어 3건의 형사사건으로 연달아 검찰을 수사를 받는 불명예의 당사자가 된다.   핵심 변수는 수사 초기에 극단적 선택을 한 전직 청와대 민정비서관실 소속 A검찰수사관의 휴대폰 잠금이 약 4개월 만에 풀렸다는 점이다. 백원우 전 청와대 민정비서관 밑에서 행정관으로 일한 A수사관은 지난해 12월1일 검찰 출석을 앞두고 숨진 채 발견됐다.   당시 유품으로 남은 휴대폰 속에 A수사관이 나눈 통화 내용 등이 담겨 있을 것으로 판단됨에 따라 검찰이 이를 확보, 수사에 착수했지만 휴대폰 잠금을 푸는 데 상당한 어려움을 겪었다. 최근 잠금이 풀린 이 휴대폰에서 예상치 못한 통화기록 등이 확보된다면 향후 수사에서 검찰의 ‘스모킹건’이 될 전망이다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
