“처벌 원하지 않는다” 차량 발로 차인 수원 벤틀리남, 합의서 제출
만취 대학생에 차량 봉변을 당한 고급 수입차 ‘벤틀리’ 차주가 가해자를 처벌하지 않겠다는 의사를 밝혔다.   지난 25일 경기 수원남부경찰서는 벤틀리 운전자 A(23)씨로부터 이런 내용이 담긴 합의서를 제출받았다고 밝혔다.   아울러 A씨는 차량도 파손된 흔적이 없어 실질적인 피해를 보지 않았다고 경찰에 알렸다.   경찰은 피해자가 가해자의 처벌을 원하지 않으면 처벌할 수 없는 ‘반의사불벌죄’인 ‘폭행’ 혐의는 ‘공소권 없음‘으로 사건을 마무리할 예정이다.   다만 ‘재물손괴’ 혐의는 반의사불벌죄에 해당하지 않는 만큼 경찰은 B씨가 벤틀리를 파손할 목적으로 차량을 걷어찼다고 보고 ‘재물손괴 미수’ 혐의를 적용할 예정이다.   앞서 대학생 B(25)씨는 지난 19일 자정쯤 경기 수원시 팔달구 번화가 골목길에서 술에 취해 A씨가 몰던 벤틀리 차량의 조수석 문짝을 발로 걷어찼다. B씨는 A씨가 차에서 내리자 “좋은 차 타니까 좋으냐”고 소리치며 멱살을 잡고 밀치는 등 폭행을 저지르기도 했다.    이후 B씨는 경찰에 재물손괴 및 폭행 혐의로 입건됐고 해당 사건은 ‘수원익명 대신말해드립니다’라는 페이스북 페이지에 해당 동영상이 올라 오면서 알려졌다.    A씨의 차량은 2억원 상당의 벤틀리 컨티넨탈 GT 모델로 알려졌다.   양다훈 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
