톰 크루즈인 줄…비행기 날개 올라탔다 발각된 남성
미국에서 이륙을 준비하던 비행기 날개에 한 남성이 올라탔다가 발각되는 소동이 벌어졌다.   13일(현지시간) 미 CNN방송에 따르면 전날 라스베이거스 매캐런국제공항에서 신원 미상의 한 남성이 포틀랜드행 알래스카 항공 1367기 날개에 올라탔다가 체포됐다. 그는 날개에 앉았다가 눕는가 하면, 신발과 양말을 벗어 버렸다. 이 모습은 흡사 영화 ‘미션 임파서블: 로그네이션’(2015)에서 이륙하는 비행기 날개 위를 달리던 배우 톰 크루즈를 연상케 한다.   기장이 문제의 남성을 발견하곤 즉각 관제센터에 알려 저지했다. 경찰이 현장에 출동하자 그는 날개 아래로 미끄러져 활주로에 떨어졌다. 이 사건으로 오후 12시30분 출발 예정이던 비행기는 4시간여 뒤인 4시48분에야 날아오를 수 있었다.   그가 왜 난동을 부렸는지는 알려지지 않았다. 영국 일간 데일리메일은 정신병을 앓고 있을 가능성을 제기했다.   박진영 기자 jyp@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
