전조등 끄고 지그재그 운전… 술 마셨나 잡고보니 마약에 취해
술이 아닌 마약에 취해 운전하던 이들이 경찰에 붙잡혔다.   26일 서울 관악경찰서에 따르면 지난 23일 오전 3시20분쯤 관악구의 한 도로에서 경찰은 검문을 피해 달아나던 김모(49)씨 등 2명을 검거했다. 당시 김씨와 운전자 A씨는 심야에 전조등을 켜지 않은 채 ‘지그재그’식으로 주행하고 있었다. 음주운전을 하는 것으로 의심한 경찰이 검문을 시도했지만 이들은 이에 불응하고 달아났다.   추격 과정에서 해당 차량은 인도를 넘나들고 추격하는 순찰차를 들이받기도 했다. 10여분간 이어진 추격 끝에 차량에서 내려 150m가량을 달아나던 이들은 경찰과의 몸싸움 끝에 붙잡혔다.   경찰서에서 이들에 대한 마약 복용 여부를 확인한 결과 2명 다 양성이 나왔다. 특히 김씨는 제주지방경찰청에서 마약 판매 혐의로 수배 중인 인물이었던 것으로 확인됐다. 관악경찰서는 마약수배자인 김씨를 제주지방경찰청에 인계하고 운전자였던 나머지 한 명에 대해 특수공무집행 방해 혐의로 24일 구속영장을 청구했다고 밝혔다.   이종민 기자 jngmn@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
