임대폰 무상제공… 도서 배달 서비스… 지자체들, 자가격리자 관리 강화
일본에 살던 심모(38)씨는 모친 사망으로 지난 6일 입국했다. 곧바로 자가격리 조치돼 어머니 장례식에 참석할 수 없었던 그는 코로나19 진단검사에서 음성 판정을 받자 방호복 차림으로 승용차를 이용해 묘지원을 다녀왔다.   경기 안양시 관계자는 “그는 어머니 유해를 납골당에 안치하는 와중에도 자가진단 결과를 앱에 입력하는 등 자가격리 수칙을 잘 지켰다”고 전했다.   정부가 27일부터 격리장소 무단이탈이나 전담 공무원의 전화 불응 등 자가격리 수칙 위반자에 대한 전자손목밴드(안심밴드) 착용을 도입한다. 이를 거부할 경우 즉각 시설격리되고 1000만원의 벌금을 내야 하는 탓에 거부율은 높지 않을 것으로 보인다.   중앙재난안전대책본부(중대본)는 자가격리자 스스로의 수칙 준수와 지방자치단체의 엄격한 관리체계가 중요하다고 강조했다. 26일 중대본에 따르면 당국은 안심밴드 2000개를 제작해 이 중 1970개를 서울(575개), 경기(555개), 대구(93개), 경북(90개) 등 17개 시·도에 배부했다.   하지만 안심밴드 착용자는 그리 많지 않을 것으로 예상된다. 25일 오후 6시 기준으로 무단이탈 등 자가격리 수칙 위반자가 282명(285건)에 불과한 데다 과거 위반자에 대해서는 안심밴드 착용이 소급적용되지 않기 때문이다.   지자체들이 최근 해외입국자 등 자가격리자에 대한 지원 및 관리 체계를 대폭 강화한 것도 수칙 위반자가 그리 많지 않을 것으로 짐작할 수 있게 만드는 대목이다. 부산시와 인천 미추홀구, 경북 포항시 등은 ‘자가격리자 안전관리 앱’을 설치할 수 있는 임대폰을 무상 제공한다. 서울 성북구와 광주 남구, 전북 익산시 등은 자가격리자들을 위한 심리 상담, 힐링 영상, 도서배달 서비스를 제공하고 있다.   해외 입국자에 대한 일자리까지 알선한 지자체도 등장했다. 강원 고성군은 지난 6일 입국한 베트남 국적 선원 2명 중 1명의 소재 파악이 안 되자 경찰의 도움으로 위치를 확인한 데 이어 국제결혼이주자를 통해 그의 일자리까지 알선했다.   행정안전부 관계자는 “자가격리자(4만2319명) 한 명당 전담 공무원(6만3364명)은 1.5명 정도”라며 “당국의 유선 확인과 불시점검이 대폭 강화하는 만큼 자가격리자 스스로 수칙을 준수하는 자세가 중요하다”고 말했다.   송민섭 기자 stsong@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
