벤틀리 사건 판박이…서울 강남서 취객이 포르쉐 훼손
서울 강남역 인근 번화가에서 술에 취한 한 남성이 고가의 외제 승용차인 ‘포르쉐’를 훼손하고 차주를 폭행하는 사건이 발생했다.    서울 서초경찰서는 25일 폭행, 재물손괴 등 혐의로 남성 A씨를 불구속으로 입건했다고 밝혔다. A씨는 지난 23일 새벽 강남역 인근의 거리에서 한 포르쉐 승용차의 보닛 위에 올라타 차량을 훼손하고 차주의 머리 등을 때린 혐의를 받는다. 경찰은 A씨를 현장에서 현행범으로 체포했다. 피해 차종은 포르쉐 718 박스터 모델로 가격은 약 1억원 상당으로 알려졌다.   사건 당일인 23일 한 인터넷커뮤니티에는 “제 지인이 강남에서 포르쉐 테러, 폭행을 무차별로 당했습니다”라는 글이 올라왔다. 피해 남성의 지인이라고 자신을 소개한 글쓴이는 “벤틀리 사건이 얼마 지나지도 않았는데 이렇게 흡사한 일이 또 생기게 되다니 정말 황당하다”며 “(가해한)상대방이 도주를 마던 도중 (차주)얼굴이 담배로 화상을 입어 치료 중이다. 상대방이 워낙 과음한 상태라 가볍게 넘어갈 것을 걱정하고 있다”고 적었다.    경찰 관계자는 “A씨와 피해자, 목격자 등의 진술을 토대로 정확한 사건 경위를 조사할 예정”이라고 밝혔다.    앞서 지난 19일 경기도 수원의 한 번화가에서도 만취한 20대 대학생이 2억원 상당의 벤틀리 차량을 발로 걷어차고 운전자를 폭행하는 사건이 발생해 경찰이 조사에 나섰다.   안승진 기자 prodo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
