“수원 벤틀리 사건과 유사”… 술 취해 포르쉐 부수고 차주 폭행
서울 강남역 인근 유흥가에서 술에 취해 고가의 외제차를 훼손하고 차주를 폭행한 남성이 경찰에 붙잡혔다.   서울 서초경찰서는 폭행·재물손괴 혐의로 남성 A씨를 불구속 입건해 조사하고 있다고 25일 밝혔다.    A씨는 지난 23일 오전 2시쯤 서울 강남역 인근의 한 거리에서 포르쉐 승용차 보닛 위에 올라타 밟는 등 훼손하고, 피해 차주의 머리채를 잡는 등 폭행한 혐의를 받고 있다. 그는 현장에 출동한 경찰관에 의해 현행범으로 체포됐다.   이 사건은 인터넷 커뮤니티를 통해서도 알려졌다. 자신을 피해 차주의 지인이라고 밝힌 인물은 인터넷 커뮤니티 ‘보배드림’에 글과 사건 당시 동영상을 올려 “벤틀리 사건이 얼마 지나지 않았는데 흡사한 일이 또 생기니 황당하다”고 적었다. 피해 차종은 약 1억원 상당의 포르쉐 ‘718 박스터’ 모델인 것으로 알려졌다.    경찰은 A씨와 피해자, 목격자 등의 진술을 바탕으로 정확한 사건 경위를 조사한다는 방침이다.   최근 경기 수원시에서도 유사한 사건이 발생했다. 지난 19일 수원 팔달구 번화가 골목에서 20대 대학생이 2억원 상당의 벤틀리 차량 문짝을 발로 걷어차고 운전자를 폭행해 경찰에 입건됐다. 당시 이 대학생은 경찰 조사에서 “술에 취해 당시 상황이 기억나지 않는다”고 진술한 것으로 알려졌다.    한편 해당 피해 차량의 운전자는 이 대학생에 대한 처벌을 원치 않는다는 의사를 전달한 것으로 25일 확인됐다. 운전자는 차량이 파손된 흔적이 없어 실질적인 피해를 보지 않았다며 이 같은 내용을 담은 합의서를 수원남부경찰서에 제출했다.   경찰은 반의사불벌죄인 폭행 혐의는 ‘공소권 없음’으로 사건을 마무리할 예정이다. 다만 ‘재물손괴’ 혐의는 반의사불벌죄에 해당하지 않는 만큼 경찰은 B씨가 벤틀리를 파손할 목적으로 차량을 걷어찼다고 보고 ‘재물손괴 미수’ 혐의를 적용할 예정이다.   이종민 기자 jngmn@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
