“세 차례 신고했으나 벌금 5만원”… 1년간 스토킹 당한 여성 바둑기사의 하소연
“경찰에 세 차례 신고했으나 결국 통고조치 벌금 5만원, 사실상 훈방조치였다.”   지난 1년간 일면식도 없는 한 남성에게 스토킹을 당해온 프로 바둑기사 조혜연 9단은 지난 23일 청와대 국민청원 게시판에 이같은 상황을 토로하며 “스토킹 처벌법을 개선해 달라”고 호소했다. 가해 남성 A씨는 조씨가 이 글을 쓴 날에도 스토킹을 계속했고 경찰은 A씨를 현장에서 현행범으로 체포해 25일 구속영장을 신청했다.   조씨와 경찰 등에 따르면 A씨는 1년 전부터 조씨가 운영하는 바둑학원에 찾아왔다. 그는 “조씨가 나와 결혼했다”는 허위 주장을 펼치며 조씨와 주변 인물들에게 욕설과 고함을 이어가며 위협을 가했다. 조씨는 “저의 교습소에는 초등학생들이 다수인데 스토커를 보고 놀라 트라우마가 생겼다”며 “학부모들의 불안과 근심도 엄청나서 정신적 피해보상이 필요하다”고 토로했다.   조씨는 그동안 수차례 경찰에 도움을 청했으나 처벌은 미미했다. 현행법상 스토킹은 ‘경범죄’로 여겨져 최대 10만원의 벌금을 부과할 수 있기 때문이다. 이마저도 상대방의 명시적 의사에 반해 접근을 시도하고 교제를 요구하거나 지켜보기, 따라다니기, 잠복하기 등 행위가 3회 이상 반복적으로 이뤄져야 적용이 가능했다. 조씨는 “이런 일이 반복적으로 일어나는 것은 현행 스토커처벌법이 너무 경미하고 미약한 처벌을 해서가 아닌가 여겨진다”고 지적했다.    실제 조씨와 같은 스토킹 사례는 증가 추세다. 경찰청에 따르면 스토킹 범죄 단속 및 처리 건수는 2014년 297건에서 지난해 583건으로 5년 간 두 배 가까이 증가했다.   스토킹 범죄는 다음 범죄로 이어질 가능성이 커 강력한 처벌을 요구하는 목소리가 높지만 관련 법안은 국회 문턱을 여러 차례 넘지 못했다. 1999년 15대 국회에서 스토킹 처벌 및 방지 법안이 첫 발의된 뒤 20회 국회까지 꾸준히 발의는 이어졌지만 통과되지 못했다. 20대 국회에서도 해당 법안은 5건 발의됐지만 국회 본회의에 상정되지 못하고 폐기를 앞두고 있다.   조씨는 청원 글에서 “스토킹 피해자는 정신적 외상, 불안한 심리상태, 주변인에 미치는 피해 및 극도의 우울증에 시달린다”며 “국회 차원에서 스토커처벌법을, 피해자들이 공감할 수 있도록 강력 범죄로 다뤄주셨으면 한다. 최소한 구속수사가 이뤄지지 않으면 저희는 지옥 같은 나날을 살게 될 것”이라고 토로했다.   안승진 기자 prodo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
