7개월 아들 방바닥에 던져 살해한 20대 미혼모… ‘정신감정’ 요청
생후 7개월 된 아들을 지속적으로 학대하고 결국 방바닥에 던져 숨지게 한 20대 미혼모가 첫 재판에서 자신의 범행을 모두 인정하면서도 산후우울증에 따른 ‘정신감정’을 요청했다.   아동학대범죄의 처벌 등에 관한 특례법상 아동학대치사 등 혐의로 기소된 A(20·여)씨는 9일 인천지법 형사12부(부장판사 김상우) 심리로 열린 첫 재판에서 “혐의를 모두 인정한다”고 밝혔다.   A씨 측 변호인은 “피고인이 어린 시절에 아버지로부터 꾸준히 학대를 받아 정서적으로 불안한 상태였으나 경제적인 문제로 적절한 치료를 받지 못했다”며 “(정신적 불안과 함께) 산후 우울증이 범행에 영향을 미쳤을 가능성이 있어 정신감정을 희망한다”고 했다.   검찰에 따르면 A씨는 지난 2월 14일부터 22일까지 인천시 미추홀구 한 원룸에서 생후 7개월된 아들을 들어 올린 뒤 3차례 방바닥에 던지고 온몸을 수차례 때려 숨지게 한 혐의를 받는다. 그는 방바닥에 쓰러진 아들이 눈 주위에 멍 자국이 생길 정도로 학대를 받아 상태가 좋지 않았음에도 병원에 데리고 가는 등 조치를 하지 않고 방치했다. 국과수 부검 결과 아들에게 두개골 골절이 발견됐다. 그는 같은 달 4~9일 사이에도 손바닥으로 아들의 등을 때리는 등 지속적으로 신체적 학대를 가한 것으로 조사됐다. A씨는 경찰 조사에서 “아들이 울고 보채서 짜증나 때렸다. 방바닥에 아들을 던졌지만 살해할 의도는 없었다”고 주장했다.   A씨는 지난해 7월 아들을 낳고 한달 뒤인 8월 초 위탁 보육을 하는 서울의 한 교회에 맡긴 뒤 6개월 만인 지난 1월 말 교회에서 아들을 데려와 홀로 양육했다.   경찰은 A씨를 살인 혐의로 검찰에 송치했으나 검찰은 고의성을 인정하기 어렵다고 보고 학대치사죄로 변경해 재판에 넘겼다.   안승진 기자 prodo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
