“성폭행 피해 여중생에 할 말 없느냐” 입 다문 남중생들
“피해자에게 할 말은 없습니까.”   “….”   같은 학교에 다니던 여자 중학생을 잇따라 성폭행한 혐의를 받는 남자 중학생 2명이 법원의 구속영장 실질심사를 받는 과정에서 사건 발생 후 처음 언론에 모습을 드러냈다. 취재진이 여러 질문을 던졌으나 두 중학생은 묵묵부답으로 일관했다.   성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법상 강간 등 치상 혐의로 구속영장이 청구된 A군 등 중학생 2명은 9일 오후 1시55분 영장실질심사가 열리는 인천지법에 들어섰다. A군 등 2명은 마스크와 모자를 착용해 얼굴 대부분을 가렸으며 수갑을 차거나 포승줄에 묶이진 않았다.   이 사건은 지난달 말 피해 여중생의  어머니가 가해자들의 엄벌을 요구하며 청와대 국민청원을 올리며 처음 세상에 알려졌다. 해당 청원에는 이날 현재까지 누리꾼 32만명이 동의했다.   A군 등은 기다리고 있던 취재진이 “혐의를 인정하느냐”고 묻자 아무런 답을 하지 않았다. “피해자에게 할 말은 없느냐”는 물음에도 끝내 입을 다물었다.   경찰에 따르면 A군 등 중학생 2명은 지난해 12월 23일 새벽에 인천시 한 아파트 헬스장에서 같은 중학교에 다니던 B양에게 술을 먹인 뒤 옥상 인근 계단으로 끌고 가 잇따라 성폭행해 다치게 한 혐의를 받고 있다.   현재 A군 등은 성폭행 혐의를 전면 부인하고 있는 상태다. 학교 측은 올해 1월 3일 학교폭력대책자치위원회를 열고 A군 등에게 출석 정지 3일과 함께 강제 전학 처분을 했다. 이들은 이후 인천 지역 다른 중학교 2곳으로 각각 옮겨 재학 중인 상태에서 경찰 조사를 받았다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
