이번엔 대령이 군단 지휘통제실 감청
경기도 모 육군 군단에서 예하 부대 지휘관이 군단 지휘통제실을 감청한 사실이 드러났다. 군부대 인근 민간 골프장에서 다친 여성을 치료하는 중 머리에서 탄두가 발견된 사건도 발생했다.   24일 육군에 따르면, 군 검찰은 군사기밀보호법 위반 등의 혐의로 A대령을 수사하고 있다. 지난 22일 보직 해임된 A대령은 올해 1∼3월 군사통제구역인 군단 지휘통제실 통신망을 자신의 부대 집무실로 연결해 감청한 혐의를 받고 있다. A대령은 지휘통제실 내 군단장 자리에 있는 마이크를 감청한 것으로 조사됐다. A대령은 “군단장의 발언 의도를 파악하기 위해 통신망을 연결했다”고 진술한 것으로 전해졌다. 군사경찰은 A대령을 지난달 말 입건했고, 안보지원 부대도 조사에 나섰다.  23일 오후 4시40분쯤 전남 담양 소재 골프장에서 한 여성이 머리에 부상을 입었다. 병원에서 검사를 받던 중 머리에서 5.56㎜ 실탄 탄두가 발견돼 응급 제거수술을 받았다. 사고가 난 골프장에서 1.7㎞ 떨어진 곳에는 군부대 사격장이 있어, 군은 실탄 사격 중 탄알이 장애물을 맞고 튀었거나 목표지점에서 벗어나 멀리 날아가 사고가 났을 가능성이 큰 것으로 보고 사고 경위를 조사 중이다.   박수찬 기자 psc@segye.com, 사진=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
