"n번방" 잡은 "잠입수사", 어디까지 허용되나… "관련 입법 시급"
정부가 ‘n번방’ 사건에서 드러난 온라인 성착취물 유통 등의 디지털 성범죄를 사전에 막기 위해 ‘잠입수사’를 도입하기로 결정하면서, 어느 수준까지 잠입수사가 허용될지에 관심이 쏠린다. 현장에서는 명확한 법적 근거가 없는 상황에서 잠입수사가 확대되면 문제의 소지가 발생할 수도 있는 만큼, 관련 입법이 시급하다는 목소리가 나온다.    25일 정부에 따르면 수사당국은 최근 온라인상에서의 성범죄물 유통이 텔레그램 등 폐쇄적 공간에서 이뤄져 이에 대한 탐지 및 사전 적발이 어렵다는 한계를 보완하기 위해 잠입수사를 진행할 예정이다.     디지털 성범죄 잠입수사는 미성년자 등으로 위장한 수사관이 성범죄가 이뤄지고 있는 온라인 메신저 등에 잠입해 범죄를 수사하는 방식으로 이뤄질 계획이다. 이에 따라 범행 초기 단계에서부터의 범죄자 적발이 이뤄져 범죄 피해가 커지는 것을 조기에 차단할 수 있을 것으로 보인다.   정부는 현재 디지털 성범죄로 인한 피해가 극심한 상황인 만큼, 잠입수사에 대한 가이드라인을 마련하는 즉시 시행에 나설 방침이다. 다만 잠입수사 과정에서 수사관을 보호하고, 잠입수사를 통해 확보한 자료의 증거능력이 재판 과정에서 인정되지 않을 수 있는 문제점 등을 해결하기 위해 향후 법률적 근거를 마련하겠다는 입장이다.   정부의 이번 잠입수사 도입 결정에는 텔레그램과 다크웹 등 온라인 공간에서 은밀하게 이어져 온 성착취 및 불법촬영 영상 공유 범죄에 대한 추적이 어려울 뿐만 아니라, 단시간 내의 광범위한 영상 유포로 그 피해가 막대한 만큼 선제적 조치가 필요하다는 시민들의 요구가 큰 역할을 했다. 지난 6일 청와대 국민청원 게시판에 올라온 ‘아동으로 위장한 수사기법을 허용하고, 지속적 수사시스템을 구축해야 한다’는 청원에 이날까지 4700명이 넘는 시민들이 동의한 상태다.    현재 마약 수사 등에 도입돼 운영되고 있는 잠입수사는 범죄 의사가 조금이라도 있는 잠재적 범죄자를 대상으로 범행의 기회를 제공하는 ‘기회제공형 잠입수사’의 경우만 판례를 토대로 제한적으로 허용되고 있다. 다만 학계와 법조계에서는 잠입수사 과정에서 이뤄지는 수사관의 위장 행위를 통해 오히려 무고한 시민의 범행 의사를 부추기는 수사(범의유발형 잠입수사)가 진행될 수 있다는 등의 지적이 꾸준히 제기돼 왔다.   현장에서도 잠입수사에 대한 명확한 법적 근거가 없는 상황이 이어지면 수사기관의 오남용이 이뤄질 수 있는 만큼, 이를 막기 위해서라도 입법이 시급하다는 목소리가 나온다. 경찰 관계자는 “지금은 법적 규정이 없기 때문에 자칫 잘못하면 잠입수사가 소극적으로 활용될 수도 있고, 반대로 남용될 소지도 있다”며 “법조계·학계·시민단체 등 사회 각계각층의 이야기를 듣고, 입법을 추진해야 하는 상황”이라고 말했다.    이강진 기자 jin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
