코로나와 n번방의 연결고리 [정지혜의 빨간약]
2020년 1분기 한국 사회를 달군 키워드 양대산맥은 ‘신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)’과 ‘텔레그램 성범죄(n번방·박사방 등)’라 할 수 있다. 두 이슈 모두 우리를 전례 없는 충격과 공포에 빠지게 만들었다.   코로나19와 텔레그램 n번방은 별개의 사건이지만, 두 사건을 관통하는 지점이 있다. 감염병과 성범죄의 공통점이 무엇일까. 바로 피해 가능성이 있는 사람들을 움츠러들게 한다는 사실이다. 멀쩡하던 일상이 하루 아침에 붕괴되는 경험.   코로나19 국면에 온 국민이 이 감염에 대한 공포와 좌절을 겪고 있다. 성범죄는 어떨까. 피해자 93.5%(서울지방경찰청 2018년 통계)가 여성인 탓에 더 많은 성범죄는 더 많은 여성의 일상적 위축과 경계심을 불러일으킨다.   문제는 ‘일상 붕괴’를 경험하는 주체가 아직 코로나19에 걸리지 않았고, n번방 피해자가 되지 않은 이들이라는 점이다. 피해를 입고 만 다음엔 더 끔찍한 진짜 지옥이 시작된다. 그러나 피해 대상이 될 가능성이 조금이라도 있는 한 ‘잠재적 피해자’ 단계에서부터 이미 고통을 체험한다.   이 불편한 진실을 보는 것에서 출발해야 한다. 새로 추가된 감염자가 몇 명이라거나, 조주빈의 인생사가 어떠했고 얼마나 극악무도하게 돌변해 범행을 저질렀는지 등 자극적인 현상만 나열하는 것으로는 아무것도 바뀌지 않는다.   인구 5000만 한국의 현재 코로나19 감염자는 1만명 남짓. 걸리지 않은 사람이 훨씬 더 많지만 모두가 잔뜩 신경을 곤두세우고 하루종일 마스크를 쓴 채 혹시 모르고 접촉할 바이러스 보균자를 경계한다.   이번에 텔레그램 이슈로 재차 수면에 오른 성범죄는 역사가 훨씬 더 길고 근절되지 못한 채 진화를 계속해 왔다. 백신과 치료제 없이 악성 바이러스가 변종만 거듭한듯 수법과 잔혹함이 악랄해졌다. ‘여성 대상 강력범죄’라는 본질은 그대로인 채 피해자의 연령이 어려지고, 협박을 위한 개인정보를 조직적으로 탈취하고, 불법촬영 비디오가 디지털화되었으며, 플랫폼이 웹하드에서 메신저로 바뀌었을 뿐 아주 새삼스러운 점은 없다.   게다가 수십만원에서 수백만원까지 하는 성착취방 입장료를 지인들과 나눠 내고 공유한 정황, 추적이 힘든 다크웹 등에서 이 영상들이 왕성하게 2차 판매되는 현실이 잇달아 보도되기도 했다. 텔레그램방 유료회원 수로 가해자 규모를 한정할 수 없음은 물론 이는 최소한으로 파악된 수치라는 의미다.   크고 작은 성범죄는 하루가 멀다 하고 사회뉴스란에 등장한다. 모두가 범죄행위에 혀를 차는 가운데, 이것은 9대1 이상의 비율로 가해자는 남성, 피해자는 여성인 현실을 끝없이 재확인하는 과정이기도 하다. 코로나19 감염자가 1명, 2명 발생했다는 긴급재난문자를 매일 받는데, 하필 내가 사는 지역과 동네로 범위가 계속 좁혀오는 상황과 비슷하다.   이런 현실에서 잠재적 피해자들은 무엇을 할 수 있을까. 잠재적 가해자의 범위를 보수적으로 넓혀 잡음으로써 감염을 막고자 할 것이다. 자신이 피해자가 될 확률이 극히 낮은 이들이나 이것을 ‘성급한 일반화’라고 지적하는 한가한 태도를 보일 수 있다. 무증상 감염자가 많아 예방 차원에서 언제 어디를 가든 마스크를 써야 하는 것과 마찬가지로 어떤 남성이 성범죄자인지 여성이 사전에 알아내 원천차단할 방법은 없다. 코로나에 감염되고 나서야, 성범죄를 당하고 나서야 그가 질병 또는 범죄 바이러스 보균자였음을 알게되기 때문이다.   “코로나19 이전으로는 돌아갈 수 없다”고 많은 전문가들이 말하고 있다. 전 세계를 뒤덮은 신종 감염병의 등장이 사회 곳곳의 패러다임을 완전히 바꿔놓을 것이라고 한다. 성범죄에 대해서는 이번 텔레그램 이슈가 그러한 변화의 계기가 되기를 기대한다.   마침 처벌 강화를 촉구하는 관련 청원 서명이 총합 600만을 넘었고, 법무부는 텔레그램 성착취방 회원 전원에 대해 검찰단계에서의 신상공개를 추진하는 것으로 알려졌다. “가장 마지막에 잡히면 가장 가혹하게 처벌될 것”이라는 법무부 수장의 선언이 회자되기도 했다. 이전과 다른 움직임은 분명히 보인다. 실질적인 변화와 개선으로 이어진다면 진정 역사적인 한 걸음이 될 것이다.   정지혜 기자 wisdom@segye.com   ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
