골프장서 다친 여성 머리서 탄두 발견… 軍 당국 조사
군부대 인근 민간 골프장에서 다친 여성을 치료하는 중 머리에서 탄두가 발견됐다. 해군 호위함이 탑승해야 할 승조원을 태우지 않고 출항했다가 뒤늦게 이를 파악하기도 했다.  24일 군 당국에 따르면 23일 오후 4시40분쯤 전남 담양 소재 골프장에서 한 여성이 머리에 부상을 입었다. 병원에서 검사를 받던 중 머리에서 미상의 물체가 발견돼 응급 제거 수술을 받았다. 머리 부위에서 발견된 물체는 5.56㎜ 실탄 탄두로 밝혀졌다.   사고가 난 골프장에서 1.7㎞ 떨어진 곳에는 군부대 사격장이 있다. 사고 당시에는 개인화기 사격훈련이 진행 중이었다. 군 관계자는 “사격훈련과 민간인 부상 사이에 연관성이 있을 수 있다고 보고 군 수사기관과 경찰이 합동으로 조사하고 있다”고 말했다.  군 당국은 이에 따라 해당 군부대 사격장을 긴급 폐쇄하고 안전조치나 구조적인 문제가 있었는지도 조사하고 있다. 육군은 전 부대의 개인화기 사격훈련을 모두 중지했다. 또 지난 3월 중순 동해상에서 작전 도중 기상 악화로 피항했던 해군 호위함이 승조원을 태우지 않고 출항했다가 뒤늦게 이를 파악했지만, 평소에 지병이 있었던 해당 승조원은 지상 기지에서 숨진 채 발견됐다. 승조원의 상관은 숨진 부사관이 업무를 마친 뒤 복귀했다고 생각하고 인원 확인을 제대로 하지 않은 것으로 알려졌다.   박수찬 기자 psc@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
