경찰, 오거돈 시장 ‘지난해 다른 성추행 의혹’ 확인 중
20대 여성 공무원 성추행 사실을 인정하며 자진 사퇴한 오거돈 전 부산시장과 관련 내사에 착수한 부산경찰청이 지난해 제기된 다른 성추행 의혹을 조사하고 있다.   24일 부산경찰청에 따르면 지난해 10월 한 유튜브 채널은 2018년 지방선거 당시 오 전 시장 선거캠프에서 거액의 돈거래가 있었다고 주장하면서 ‘여성 공무원을 성추행했다’는 의혹을 제기했다.   이에 대해 오 전 시장은 “소도 웃을 가짜뉴스”라고 강력히 반발하며 유튜브 채널 운영자 3명을 상대로 5억원의 손해배상 청구 소송을 제기했었다.   경찰은 앞서 23일 오 전 시장이 사퇴 기자회견에서 밝힌 성추행 사실관계를 확인하는 한편 앞서 제기된 의혹도 조사를 벌여 위법 사항이 확인되면 엄정 조치하기로 했다.   한편 오 전 시장은 23일 사퇴 기자회견에서 구체적인 설명 없이 “5분 정도 짧은 면담과정에서 불필요한 신체 접촉을 했다”고만 언급해 여러 의혹이 제기되고 있다.   이동준 기자 blondie@segye.com  사진=뉴스1ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
