靑 향해 좁혀드는 수사 포위망… 김봉현 영장 방침
경찰이 1조6000억원대 피해가 발생한 라임자산운용 사태의 ‘전주’이자 전직 청와대 행정관 등 정관계 로비 의혹의 핵심 인물로 지목된 김봉현 스타모빌리티 회장이 24일 경찰 조사를 받았다. 경찰은 김 회장에 대해 구속영장을 신청키로 해 문재인정부 청와대 실세 등 ‘윗선’으로의 수사 확대가 이뤄질지 주목된다.   경기남부지방경찰청 지능범죄수사대는 24일 수원여객의 회삿돈 161억원을 빼돌린 혐의(특정경제범죄가중처벌법상 횡령)로 검거한 김 회장을 약 6시간 동안 조사했다.   경찰은 수원여객 회삿돈 횡령 사건과 관련해 돈을 빼돌린 경위 등을 추궁했으나 김 회장은 혐의를 대체로 부인한 것으로 알려졌다. 또 범행을 저지르고 달아나 자취를 감춘 전 수원여객 경리 총괄 임원의 행방 등에 대해 “잘 모른다”는 답변을 한 것으로 전해졌다.   5개월 가량의 도피행각 끝에 경찰에 붙잡힌 김 회장은 이날 오전 수원여객 횡령 사건 조사를 받기 위해 수원남부서 유치장에서 경기남부지방경찰청으로 옮겨지면서 처음 모습을 드러냈다.   경찰은 첫 조사를 마친 김 회장을 일단 수원남부경찰서 유치장에 입감 조처했다. 경찰은 이르면 오는 25일 김 회장에 대해 구속영장을 신청한다는 방침이다.   경찰의 한 관계자는 “김 회장 등에 대한 검거전담팀을 편성해 통신, 계좌, 주변 인물 등에 대한 강도 높은 추적 수사를 벌여 이들을 체포하는 데 성공했다”며 “검거한 인물들 중 김 회장에 대해서는 조사 후 구속영장을 신청할 예정”이라고 말했다.   김 회장은 이종필 전 라임 부사장과 함께 라임 사태를 일으킨 핵심 인물이다. 이 전 부사장이 라임 펀드 설계·운용을 총괄했고, 김 회장은 라임 자금을 자기 돈인 양 끌어다 쓰며 코스닥 상장사 등을 상대로 ‘기업사냥’ 행각을 벌였다는 것이 그간의 수사결과다.   앞서 서울남부지검은 문재인정부 청와대가 지닌 엄청난 권력을 동원해 라임 사태 파문의 확산을 막아줬다는 정황이 불거진 전 청와대 행정관을 뇌물수수 등 혐의로 구속한 바 있다. 윤석열 검찰총장은 이 사건에 대한 수사 의지가 무척 강한 것으로 알려져 있다. 이에 따라 수사가 현직 청와대 고위 관계자 등 문재인정권 실세들의 ‘목’을 제대로 겨눌 수 있을지 주목된다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
