김태년 "野 필버, 무제한 국력 낭비… 방역·민생 챙겨야"
더불어민주당 김태년 원내대표는 13일 국가정보원법 개정안의 국회 처리에 반대하며 필리버스터(합법적 의사진행 방해)를 이어가고 있는 국민의힘을 향해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 상황의 심각성을 강조하며 “소모적인 무제한 토론만 이어간다면 이는 국민에 대한 도리가 아닐 것”이라고 밝혔다.   김 원내대표는 이날 기자들에게 보낸 입장문에서 “한국은 전 세계에서 유일하게 봉쇄를 하지 않고 코로나 방역을 관리한 나라”라면서 “그러나 동절기를 맞이한 지금 코로나가 무서운 속도로 확산되면서 우리의 방역 성패가 갈림길에 놓여있다”고 했다. 그러면서 “국회는 이제 방역과 민생 챙기기에 나서야 할 때”라고 강조했다.   김 원내대표는 “국민의힘이 신청한 국정원법의 무제한 토론을 지켜보니, 토론이 무책임한 정쟁과 의미 없는 책 읽기 시간으로 변질되고 있음을 보게 된다”고 지적했다. 이어 “당초 야당의 입장을 고려하여 충분한 반대토론의 시간을 제공하고자 하였으나, 국민의힘은 최소한의 논리를 갖춘 반대토론을 하기보단, 주제와는 무관한 시간 끌기로 일관하고 있다. 이것은 무제한 토론이 아니라 무제한 국력 낭비에 불과하다”고 꼬집었다.   김 원내대표는 “국정원이 특정 정권의 안위를 살피기 위해 민간인을 사찰하고 부당하게 정치에 관여했던 것이 불과 수년 전의 일”이라면서 “민주당과 문재인정부는 국정원의 어두웠던 과거를 구조적으로 단절하고, 진정으로 국익만을 위해 일하는 정보기관으로 바로 세우기 위해 국정원법 개정안을 마련한 것”이라고 주장했다.   김 원내대표는 “오늘 저녁까지 이어질 무제한 토론에서 야당의 의사는 충분하게 전달될 것이다. 이제 국회의 시간을 더 이상 낭비하지 말고 국민을 위해 일해야 한다”고 했다.   국정원법 개정안은 국정원의 대공 수사 기능을 경찰로 이관하고, 국내 정보 수집 기능은 없애는 내용을 담고 있어 국민의힘이 적극 반대하고 있다. 국민의힘은 국정원법 개정안의 국회 통과를 지연시키기 위해 필리버스터를 진행 중이다. 그러나 민주당이 전날 무제한 토론 종결 동의서를 국회에 제출함에 따라 이날 오후 8시9분 이후 필리버스터 계속 여부에 대한 표결이 진행된다.   민주당과 위성정당 열린민주당 등 여권이 압도적 의석수로 종결 동의에 찬성하면 국민의힘은 국정원법 개정안에 한해 더는 필리버스터를 진행하지 못한다. 국정원법 개정안의 국회 통과 여부도 즉시 표결로 결정된다.   배민영 기자 goodpoint@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
