"오거돈, 변명으로 일관"…시민단체, 오 전 시장 檢 고발
시민단체가 부산시 여직원을 성추행한 사실을 시인하고 전격 사퇴한 오거돈 부산시장을 수사해달라며 오 시장을 검찰에 고발했다.   서민민생대책위원회는 오 시장을 업무상 위력 등에 의한 추행, 직권남용 등 혐의로 서울남부지검에 고발했다고 24일 밝혔다.   이 단체는 “오 시장은 부적절한 행위로 한 여성공무원의 인생을 망쳤으면서 자기반성이나 공식 사과는 하지 않고 변명으로 일관하고 있다”며 고발에 나선 이유를 전했다.   오 시장은 전날 오전 부산시청 프레스센터에서 기자회견을 열고, “(여직원과의) 5분 정도의 짧은 면담 과정에서 불필요한 신체접촉을 했다”며 “이것이 해서는 안 될 강제추행으로 인정될 수 있음을 깨달았다”고 자신의 성추행 사실을 인정했다.   경찰은 이미 오 시장에 대한 내사에 착수한 상태다. 전날 부산경찰청 여성청소년수사계는 오 시장이 기자회견에서 밝힌 성추행 사건의 사실관계를 파악해, 위법사항이 확인되면 엄정 조치할 예정이라고 밝혔다.    이강진 기자 jin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
