압수수색에 뿔난 황운하, “이래서 검찰개혁이 시대적 과제”
검찰이 더불어민주당 황운하 대전 중구 당선인 사무실을 전격 압수수색한 24일, 황 당선인은 “당선인(본인)과는 무관한 사건”이라고 선을 그었다. 그는 “이래서 검찰개혁이 시대적 과제인 것”이라고 강조하기도 했다.   대전지검은 이날 오전 중구 용두동에 있는 황 당선인 사무실에 검사와 수사관들을 보내 압수수색 영장을 집행했다. 검찰은 이번 압수수색 목적을 밝히지는 않았으나, 황 당선인 측이 공직선거법 위반 등 혐의로 고발된 사건을 살피기 위해 관련 서류와 컴퓨터 파일 등을 확보하기 위한 것으로 알려졌다.   고발은 당내에서 이뤄졌다. 앞서 민주당 대전 중구 당내 경선 과정에서 황 당선인 캠프 측이 당원 명부를 부당하게 취득해 활용했다는 의혹이 제기되자 민주당 내 다른 예비후보 측이 검찰에 고발장을 냈다. 일부 현직 시·구의원들이 황 후보 지지 전화를 돌린 정황도 포착됐다.   황 당선인은 이날 압수수색이 진행된 자신의 선거 사무실에서 취재진과 만나 “고발이 되면 수사야 할 수 있으나, 이번 사건이 압수수색을 할 정도로 타당하지는 않다고 보고 있다”며 “(검찰의) 과잉 수사”라고 말했다.   그러면서 황 당선인은 “우리 경선 캠프 쪽 일을 도와준 이들에 대해서 (다른 예비후보 측이) 고발한 것으로 파악하고 있다”며 “당선인(본인)과는 무관한 사건”이라고 설명했다. 그는 “고발 건에 대해 자세한 내용을 알지는 못하지만, 우리나라 모든 경선캠프에서 있을 수 있는 통상적 수준의 활동으로 전달받았다”며 “아무것도 문제 될 게 없다는 게 제 캠프 측 입장”이라고도 주장했다.   황 당선인은 또 이번 압수수색을 ‘전형적인 검찰권 남용’으로 규정하며 “이래서 검찰 개혁이 시대적 과제인 것”이라고 목소리를 높였다. 그는 이어 “제게 새삼스러운 일은 아닌 것 같다”고 덧붙였다.   검찰은 최근 이 고발 건과 관련해 고발인과 피고발인 조사를 한 것으로 전해졌다. 한 검찰 관계자는 “형사사건 공개 금지 등에 관한 규정상 구체적인 피의사실이나 수사 상황을 알려줄 수 없다”고 말했다.   2017년 울산경찰청장 재직 당시 이른바 ‘고래고기 환부 사건’으로 검찰과 충돌을 빚은 황 당선인은 줄곧 검찰개혁을 주창해왔다. 그는 지난해 불거진 ‘청와대의 울산시장 선거개입·하명수사’ 의혹과 관련해 검찰 수사를 받고 기소된 상태이기도 하다. 황 당선인은 또 현직 경찰 신분으로 총선에 출마해 당선되면서 신분 논란에도 휩싸였다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
