‘압수수색’ 황운하 “검찰, 불순한 의도로 무리한 공격…수사권 남용”
검찰이 황운하 더불어민주당 당선인(대전 중구) 선거 사무실을 압수수색한 가운데, 황 당선인이 검찰이 무리한 공격을 하고 있다고 주장했다. 그러면서 검찰이 불순한 의도를 갖고 수사권을 남용하고 있다고 강조했다.    황 당선인은 24일 본인 페이스북에서 자신의 선거 사무실을 압수수색한 검찰을 강하게 비판했다. 이날 대전지검은 황 당선인의 선거 사무실을 압수수색했다. 압수수색은 21대 국회의원 선거 관련 공직선거법 위반 혐의 수사를 위한 것이다.   황 당선인은 페북을 통해 “대전지검에서 선거캠프 사무실에 대한 압수수색을 진행 중”이라며 “압수수색 사유는 당내 경선 과정에서 상대 후보 측에서 고발했던 내용에 대한 것이고, 고발 요지는 개인정보 유출 등으로 알고 있다”고 강조했다. 이어 “당선인(황운하)은 피고발인이 아니며 고발 내용과도 무관하다”고 덧붙였다.   황 당선인은 검찰이 수사권을 남용해 무리한 공격을 계속하고 있고, 불순한 의도를 갖고 수사권을 남용하고 있다고 주장했다. 그는 “선거가 끝나고 당선증을 교부받은 후에도 검찰의 무리한 공격은 계속되고 있다”며 “이번엔 당내 경선 과정에서 있었던 고발사건을 악용하고 있는 듯 보인다”고 강조했다. 그러면서 “수사의 대원칙은 필요 최소한의 원칙”이라며 “압수수색 등 강제수사의 경우는 더욱 그러하다. 불순한 의도를 가진 수사권 남용으로 판단하고 있다“고 말했다.    검찰의 부당한 공격에 당당하게 맞서겠다고도 주장했다. 황 당선인은 “항상 그래왔듯이 불의한 세력, 부당한 공격에는 당당하게 맞서 싸우겠다”고 말했다.    이날 황 당선인의 선거 사무실을 압수수색한 검찰은 황 당선인 캠프가 4월 총선을 앞두고 당내 경선 과정에서 권리당원 명부 등을 부당하게 사용한 것은 아닌지 의심하는 것으로 알려졌다. 경선에서 황 당선인과 경쟁했던 송행수 민주당 예비후보는 지난달 황운하 캠프 관계자들이 당원 전화번호를 취득해 전화를 돌리는 등 불법 선거운동을 펼쳤다고 주장했다.   공직선거법상 당내 경선운동은 전화 통화를 통해 직접 지지를 호소하는 방법은 불가능하다. 이를 위반할 경우, 2년 이하 징역 또는 400만원 이하 벌금에 처해진다.    한편 황 당선인은 지난 1월 울산시장 선거에 영향을 미치고, 김기현 전 울산시장 측근 수사에 미온적인 경찰관들을 부당하게 인사조치한 혐의(직권남용권리행사방해)로 검찰에 의해 불구속 기소돼 현재 재판을 받고 있다.   염유섭 기자 yuseoby@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
