靑 "文 대통령과 국민 이간시키지 말라"… 유승민·안철수 비판
청와대는 문재인 대통령의 ‘공공임대주택’ 발언을 비판한 국민의힘 유승민 전 의원과 국민의당 안철수 대표를 겨냥해 “그들의 마음 속은 도대체 어떻게 생겼을 지 궁금하다”고 비판했다.   강민석 청와대 대변인은 12일 저녁 서면브리핑을 통해 유 전 의원 발언과 관련 “국민의힘 한 정치인이 ‘니가 가라 공공임대’라고 한다”며 ”그는 2017년 대선 때 ‘청년, 신혼부부, 독거노인 등 저소득층의 주거복지를 위한 소형 신축 임대주택 공급 확대’라는 공약을 왜 한 것인지 모르겠다”고 비판했다. 강 대변인은 또 “스스로의 대선 공약까지 모른체하고 ‘니가 가라 공공임대’라고 한 이유는 명확한 것 같다. 오로지 문 대통령을 정치적으로 공격하기 위해서로 보인다”고 했다.    앞서 문 대통령은 경기도 화성 동탄 공공임대주택을 방문한 자리에서 자기 집을 꼭 소유하지 않더라도 임대주택으로 발전해 갈 수 있는 ‘주거 사다리’를 잘 만들자며 공공임대주택 위주의 부동산 정책을 주문했는데, 유 전 의원은 이에 대해 자신의 SNS(소셜네트워크서비스)를 통해 “보통 사람들은 내집마련의 꿈을 갖고 있는데, 대통령은 그런 ‘바보같은 꿈’은 버리라고 한다”며 “대통령이 무슨 권리로 내집마련의 꿈을 버리라고 하는가, 집이 뭐길래 개인은 소유하면 안되고 국가나 LH가 소유해야 하는가”라고 비판했다. 유 전 의원은 그러면서 “이 정권 사람들 중에 공공임대에 살겠다는 사람은 한 명도 못 봤다”며 “자기들은 공공임대에 살기 싫으면서 국민들은 공공임대에 살라고 한다. 그래서 ‘니가 가라 공공임대’라는 말들이 나오는 거다”라고 지적했다. 안 대표도 자신의 SNS에 “대통령께서 정책 실패 인정은 커녕 13평 임대 아파트를 보고 ‘4인 가족도 살겠다’고 하셨다”며 “퇴임 후 795평 사저를 준비하시는 상황에서 국민께 하실 말씀은 아닌 것 같다”고 비판했다.    이 발언을 두고 강 대변인은 “공공임대주택은 인간으로서의 존엄과 가치를 인정받아야 할 우리 국민이 자존감을 갖고 삶을 영위하고 있는 곳”이라면서 “‘사람이 사는 곳’이다. 다시 입주민들을 과거 낙인 속으로 밀어넣어 상처를 주려 하는 이유가 무엇 때문이냐“고 반박했다.    또 강 대변인은 유 전 의원, 안 대표가 경남 양산의 문 대통령 사저 규모를 빗대어 비판한 것을 두고 “대통령 사저 대부분은 경호와 관련된 시설과 부지이며 사저 관련 예산(62억)은 올해부터 전직 대통령 외곽경비 업무가 경찰청에서 경호처로 이관되면서 경찰 예산으로 포함됐을 방호 직원용 경호동 예산이 포함됐다”고 설명했다. 내년도 대통령 사저 관련 예산 62억을 과거 기준으로 따지면 33억원이며 이는 이명박 전 대통령 퇴임 당시 경호예산(59억원)보다 적은 수치라는 것이다.    강 대변인은 그러면서 “정치지도자를 꿈꾸는 분들이라면 대통령과 국민을 이간시켜서 정치 이익을 보려고 하지 말고 당당하게 자신의 비전으로 국민의 신뢰를 얻어야할 것이라고 믿는다”고 비판했다.    한편 문 대통령이 13평 규모의 공공임대주택을 방문한 자리에서 변창흠 국토교통부 장관 내정자와 나눈 대화를 두고 논란이 일기도 했다. 문 대통령은 이 자리에서 “신혼부부에 아이 한 명이 표준이고 어린 아이 같은 경우는 2명도 가능하겠다”라고 말했는데 변 후보자는 “네“라고 대답했다. 이를 두고 논란이 일었고 유 전 의원과 안 대표 등은 문 대통령이 13평 아파트에서는 4인 가족도 살겠다고 말했다고 비판했다. 청와대는 대통령이 그런 발언을 한 적이 없으며 변 후보자가 4인 가족도 생활이 가능하다는 취지로 설명을 하자 문 대통령이 변 후보자 설명을 확인하면서 질문하는 취지로 “어린아이 같은 경우에는 2명도 가능하겠다”고 한 것이고 이에 변 후보자가 ‘네’라고 답변을 했다고 설명했다.    이도형 기자 scope@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
