서울시청 비서실 직원, 동료 여성 성폭행 입건
서울시청에 근무하는 남성 공무원이 동료 여성 직원을 성폭행한 혐의로 서초경찰서에 입건됐다.  23일 서울시와 경찰에 따르면 서울시장 비서실 소속 A씨는 지난 14일 오후 11시쯤 비서실 회식이 끝난 뒤 만취한 동료 B씨를 모텔로 데려가 성폭행한 혐의를 받고 있다.  서울시는 사건 이후 A씨를 타 부서로 인사조치했지만 경찰에서 수사를 진행하고 있어 대기발령 조치는 하지 않았다. 경찰에 형사입건된 A씨는 수년 전부터 박원순 서울시장의 의전업무를 수행했으며, 약 1년6개월 전 비서실로 자리를 옮겼던 것으로 전해졌다.  서울시는 철저한 조사를 토대로 관련 규정에 따라 사건을 처리한다는 입장이다. 서울시 관계자는 이날 “A씨에 대해 직무배제 조치를 취했으며 아직 경찰의 수사개시 통보는 오지 않은 상태”라며 “경찰 조사와 별개로 자체적인 상황을 파악 중이며 무관용 원칙에 따라 처리하겠다”고 말했다.   송민섭 기자 stsong@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
