민주당의 두 번째 "추락"… 오거돈 "성추행"으로 불명예 퇴진
오거돈 부산시장이 여성 직원에 대한 성추행 사실을 고백하고 전격 사퇴했다.   더불어민주당 소속인 오 시장은 23일 오전 부산시청 프레스센터에서 긴급 기자회견을 열고 “오늘 자로 부산시장직을 사퇴하고자 한다”며 “350만 부산시민과의 약속을 지키지 못해 송구스럽다. 한 사람에 대한 책임이 중요하다”고 밝혔다. 그는 사퇴 이유와 관련해 “(여직원과) 5분 정도의 짧은 면담과정에서 불필요한 신체접촉이 있었다”며 “강제추행으로 인정될 수 있음을 깨닫고 용서가 안 될 것으로 생각했다”고 말했다. 그러면서 “잘못을 안고 시장직을 계속 수행하는 것은 도리에 맞지 않는다는 판단을 내렸다”고 설명했다.   오 시장은 지난 7일 오전 11시40분쯤 한 여직원을 7층 집무실로 부른 뒤 컴퓨터를 가르쳐 달라고 하면서 신체접촉을 한 것으로 알려졌다. 피해 여성은 부산시청의 젊은 직원으로 이미 부산성폭력상담소를 찾아 성추행 피해 사실을 알렸고 오 시장에게 사퇴를 요구한 것으로 전해졌다. 오 시장은 요구사항을 받아들여 “4·15 총선 이후 사퇴하겠다”는 내용을 법무법인에서 ‘공증’까지 한 것으로 알려졌다.    민주당은 이날 대국민 사과를 하고 오 시장을 제명키로 결정했다.   윤호중 사무총장은 국회 기자회견에서 “오 시장이 불미스러운 일로 임기 중 사퇴한 것에 대해 국민 여러분께 머리 숙여 깊이 사과드린다”며 “부산시정 공백이 불가피하게 된 것에 대해 부산시민께 송구스럽다는 말씀을 드린다”고 밝혔다.   한 핵심 관계자는 기자들과 만나 “내일 윤리심판원 회의를 열고 오 시장을 제명할 방침”이라고 전했다. 이 관계자는 “당에서 오 시장의 성추행 사건을 전혀 인지하지 못했다. 오늘 (오전) 9시쯤 알았다”며 “총선 전에 이를 알았다는 건 사실이 아니다”라고 말했다.   부산경찰청 여성청소년수사계는 이날 오 시장이 털어놓은 성추행 사실관계를 확인해 위법 사항이 확인되면 엄정 조치할 예정이라고 밝혔다. 성추행은 친고죄, 반의사 불벌죄가 아니어서 고소·고발이나 피해자 의사와 무관하게 형사처벌이 가능하다.    ◆吳시장 갑작스런 하차  오거돈 부산시장이 23일 전격 사퇴하면서 안희정 전 충남지사에 이어 2년 만에 성추행으로 퇴진한 두 번째 더불어민주당 소속 광역자치단체장이라는 불명예를 안게 됐다. 오 시장은 2018년 지방선거에서 ‘낙동강 벨트’로 불리는 부산·울산·경남지역에 민주당 바람을 몰고 온 주역으로 주목받았으나 임기 2년 2개월여를 남기고 불미스러운 일로 중도하차했다.  ◆피해 여성 저항에도 신체접촉 강행  오 시장은 이날 기자회견에서 한 여성 직원과의 ‘신체접촉’이 “강제추행이 될 수 있음을 깨달았다”고 실토하며 “머리숙여 사죄한다”고 울먹였지만 파렴치한 행동에 대한 비난과 책임을 피하기 어렵게 됐다. 그는 지난 7일 시청 직원인 A씨를 7층 자신의 집무실로 불러 컴퓨터 조작법을 가르쳐 달라고 한 뒤 2번에 걸쳐 강제로 신체접촉을 한 것으로 알려졌다. A씨가 거세게 저항했으나 오 시장은 5분가량 신체접촉을 계속했다. A씨가 안절부절 못하자 사태의 심각성을 깨달은 오 시장은 부속실 직원과 정무라인 등을 동원해 회유를 시도한 것으로 전해졌다. A씨는 그러나 곧바로 부산성폭력상담소에 성추행 사실을 신고하고 조언을 구했다.   ◆피해자 “명백한 성폭행” 유감 표명  A씨는 오 시장에게 “4·15 총선 직후 시장직에서 사퇴하라. 사퇴하지 않으면 언론에 알리고 경찰에 고발하겠다”고 압박한 것으로 알려졌다. 오 시장은 A씨의 요구사항에 따르겠다는 내용의 ‘사퇴서’를 작성해 부산성폭력상담소와 A씨 측에 전달한 것으로 전해졌다.  A씨는 사퇴서의 법적 효력을 담보하기 위해 부산의 한 법무법인을 통해 ‘공증’까지 받은 사실이 확인됐다. A씨는 총선이 끝난 후 오 시장이 자진사퇴할 것으로 생각했으나 오 시장은 미적거리며 시간을 끌었다고 한다. 그러자 A씨는 오 시장의 성추행 사실을 언론에 폭로하겠다고 통보했고 오 시장은 이날 전격 사퇴했다.    A씨는 이날 오후 부산성폭력상담소를 통해 발표한 입장문에서 “전혀 예상치도 못한 이번 사건으로 제 인생이 송두리째 흔들리고 있다”며 사건 경위를 밝혔다. “이달 초 오거돈 시장 수행비서의 호출을 받았다. 처음 있는 일이었다”며 “업무 시간이었고 업무상 호출이라는 말에 서둘러 집무실로 갔다. 그곳에서 성추행을 당했다”는 것이다. A씨는 또 “오늘 오 시장의 기자회견문 일부 문구에 깊은 유감을 표한다”며 “(오 시장의 사퇴회견 중) ‘경중에 관계없이’ 등의 표현으로 되레 제가 ‘유난스러운 사람’으로 비칠까 두렵다”고 토로했다. “이를 우려해 (기자회견문) 내용을 사전에 확인하겠다는 의견을 수차례 타진했으나 받아들여지지 않았고 기자회견도 예상치 못한 시간에 갑작스레 이뤄졌다”고도 했다. 그러면서 “그곳에서 발생한 일에 경중을 따질 수 없다. 그것은 명백한 성추행이었고 법적 처벌을 받는 성범죄였다”고 강조했다. 그는 “이번 사건과 총선 시기를 연관 지어 이를 정치적으로 해석하는 움직임이 있는데 정치권 어떠한 외압과 회유도 없었다”고 말했다.    ◆터질 게 터졌다… 지역민심 부글부글  지역 정가에서는 오 시장의 여성 성추행이 이번이 처음이 아닌 것으로 알려졌다. 지난해 오 시장의 여성 공무원 성추행 관련 미투 의혹이 제기된 바 있다. 또 오 시장의 일본어 통역을 맡았던 또 다른 여성에 대한 성추행 의혹이 불거졌고 오 시장은 이 여성을 다른 광역자치단체의 경력직원으로 채용시키는 조건으로 무마시킨 것으로 알려졌다. 현재 이 여성은 한 정부부처에서 근무하고 있는 것으로 확인됐다.  오 시장 성추행 관련 지역시민단체의 비난이 커지고 있다.  김예지 부산성폭력상담소 팀장은 “이번 사건은 여성 성폭력 사건에 대한 부산시의 안일한 대처와 시각을 단편적으로 보여주는 예”라고 지적했다. 안일규 부산경남미래정책 사무처장은 “오거돈 시장은 20대 여성 공무원 강제추행에 대한 법의 심판을 받아야 하고 민주당이 공동책임을 져야 한다”고 주장했다.  부산시는 이날부터 변성완 행정부시장 권한대행체제로 전환했다. 보궐선거가 열리는 내년 4월까지 권한대행체제가 이어질 전망이어서 당분간 시정공백이 불가피한 실정이다.   곽은산 기자, 부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
