서울시 “비서실 직원 성폭행 사건 책임 통감”
서울시가 시장 비서실 직원의 성폭행 사건에 대해 사과했다.  김태균 서울시 행정국장은 24일 온라인 브리핑에서 “코로나19로 상황이 엄중한 시기에 있을 수 없는 일이 발생했다”면서 “책임을 통감하며 사과의 말씀을 드린다”고 밝혔다.   김 국장은 “공직자들이 솔선수범해야 할 시기에 이런 일이 발생한 점을 뼈아프게 생각한다”며 가해자는 사건이 알려진 지난 23일 직무 배제와 대기발령 조치를 한 데 이어 이날 경찰의 수사개시 통보에 따라 직위해제했다고 설명했다. 아울러 “가해자에 대해 보다 신속한 조치가 이뤄지지 못한 점도 죄송하다”며 무관용 원칙을 적용해 엄중하게 처리하겠다고 밝혔다.   서울시에 따르면 시장 비서실에 근무하는 한 남성 직원은 지난 14일 오후 11시쯤 만취해 의식이 없는 여성 직원을 성폭행한 혐의로 서울 서초경찰서의 수사를 받고 있다. 가해자는 수년 전부터 박원순 서울시장의 의전업무를 수행했고 약 1년반 전부터 시장 비서실에서 일했다.  김 국장은 “피해자 보호에도 최선을 다하겠다”며 “무엇보다 서울시는 방역의 책임 있는 주체로서 직원 근무 기강을 명확히 확립할 것”이라고 강조했다.   송민섭 기자 stsong@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
