“안나푸르나 실종 한국인과 동행했던 현지인 시신 발견”
한국인 교사 4명 등이 눈사태로 실종된 네팔 히말라야 안나푸르나 사고 현장에서 이들과 동행했던 현지인의 시신이 발견됐다고 연합뉴스가 24일 주네팔 한국대사관 등을 인용해 보도했다.   보도에 따르면 당시 한국인 일행의 짐꾼(포터)로 고용됐던 네팔인의 시신을 지난 22일 사고 현장 인근 마을 주민들이 발견했다. 한국인 실종자의 소지품으로 추정되는 가방 등 유류품도 발견됨에 따라 다른 실종자들도 조만간 찾을 수 있을 것으로 보인다.   다만 이번에 네팔인 시신이 발견된 지점과 한국인 실종 추정 지점 간 거리가 300m 정도 떨어진 점, 코로나19 확산 여파로 군경의 본격 수색이 당분간 어려운 점 등이 변수다. 네팔 정부의 봉쇄령에 따라 현재는 인근 마을 주민들이 자체 수색활동을 펴고 있다.   사고 당시 눈사태로 발생한 엄청난 양의 눈과 얼음 무더기가 길가 계곡 아래까지 밀고 내려와 현장 수색에 어려움이 컸으나, 최근 기온이 오르고 비가 내리면서 눈은 녹고 있는 것으로 전해졌다.   한국대사관 등 구조당국은 봉쇄 조치가 해제되면 곧바로 헬기와 군인, 경찰 등 대규모 수색대를 투입할 계획이다.   앞서 충남교육청 소속 교사 4명은 지난 1월17일 오전 안나푸르나 데우랄리 산장에서 하산하던 중 네팔인 가이드 3명(다른 그룹 소속 1명 포함)과 함께 눈사태에 휩쓸려 실종됐다.   유태영 기자 anarchyn@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
