"빚투" 마이크로닷 아버지 2심서도 징역 3년
지인들에게 수억원을 빌린 뒤 갚지 않고 해외로 도피했던 래퍼 마이크로닷의 부모에게 항소심에서도 징역형이 선고됐다.   청주지법 형사항소1부(부장판사 이형걸)는 24일 사기 혐의로 기소된 마이크로닷 아버지 A(62·구속)씨와 어머니 B(61)씨의 항소를 기각하고, 원심과 같은 징역 3년과 징역 1년을 각각 선고했다. 김씨는 피해회복을 위한 조건으로 상급심 형 확전 전까지 법정구속하지 않은 원심을 유지했다.   재판부는 “당시 화폐가치를 고려할 때 피해 규모가 심각한 데다 일부 피해자는 오랫동안 괴로워하다 숨지기도 했다”며 “피고인이 추가 공탁금을 냈으나 여러 사정을 고려할 때 원심의 형이 지나치게 무겁거나 가볍다고 볼 수 없다”고 설명했다. 이들 부부의 자진 귀국으로 자수에 의한 형량 감경 주장에 대해선 “적극적 감경 사유에 해당하는 자수로 볼 수 없다”며 받아들이지 않았다.   부부는 1990년부터 1998년까지 이웃 주민 등 14명에게 4억여원을 가로채 뉴질랜드로 달아난 혐의로 재판에 넘겨졌다. 충북 제천시 송학면에서 젖소농장을 운영하며 연대보증인으로 수억원을 대출받고, 다른 지인들에겐 돈을 빌린 후 1998년 자취를 감췄다.   당시 사료값 폭등 등 낙농업자들이 줄도산하면서 젖소 85마리와 농기계 등을 처분하고 제천을 떠난 것으로 알려졌다. 이후 피해자 10명의 고소에 이어 2018년 4명이 추가로 고소장을 내면서 사건이 불거졌고, 변호인이 고소인 14명 중 8명과 합의한 뒤 지난해 4월 8일 자진 귀국해 경찰에 체포됐다.   지난해 10월 1심 재판부 판결 후 이들 부부는 사실오인을 이유로 항소했다. 1심과 2심 결심에서 A에게 징역 5년을, B씨에게 징역 3년을 각각 구형한 검찰도 양형이 부당하다며 항소했다.   청주=윤교근 기자 segeyun@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
