吳 과거 성추문도 내사… 피해자측 “총선 후 사퇴 제안 없었다”
오거돈(사진) 전 부산시장이 여직원에 대한 성추행을 실토하며 물러났지만 후폭풍이 거세다. 이번 사건과 관련해 내사에 착수한 경찰은 지난해 제기됐던 오 전 시장의 다른 성추행 의혹도 조사하기로 했다. 오 전 시장의 4·15총선 후 사퇴 시점을 놓고도 정치적 논란이 이는 것과 관련, 피해자 측은 ‘부산시(오 전 시장 측)가 사퇴 시점을 총선 이후로 하겠다는 제안을 한 적이 없다’고 밝혔다.   ◆경찰 내사 착수, 시민단체 오 전 시장 고발   24일 부산경찰청에 따르면 전날 오 전 시장이 사퇴 기자회견에서 밝힌 성추행 사실관계를 확인하고 있다. 경찰은 현재 구체적인 성추행 시점이나 내용을 파악 중이며, 오 전 시장의 성추행이 형법상 강제추행과 업무상 위력 등에 의한 추행에 해당하는지를 검토하고 있다. 경찰은 위법사항이 확인되면 엄정 조치할 예정이다.   경찰은 내사와 별개로 피해자나 성폭력상담소 측에서 고소·고발을 하면 수사로 전환할 계획이다. 피해자 측의 고소·고발이 이뤄지면 경찰 수사는 한층 탄력받을 수 있다. 피해자 진술이 중요한 성폭력 사건의 특성상 내사만으론 확실한 증거 확보에 한계가 있을 수 있기 때문이다.   피해자 A씨는 오 전 시장에 대한 고소를 놓고 고심하고 있는 것으로 알려졌다. A씨를 보호 중인 부산성폭력상담소 관계자는 “피해자가 현재 너무 마음이 아프고 힘들어하는 상황이라 어느 정도 시간이 지나야만 (고소를) 결정할 수 있을 것”이라고 말했다.   시민단체인 서민민생대책위원회는 이날 오 전 시장을 업무상 위력 등에 의한 추행과 직권남용 등의 혐의로 서울남부지검에 고발장을 접수했다. 검찰은 이 사건을 부산지검으로 이송한 뒤 경찰 수사를 지휘할 것으로 알려졌다.   경찰은 오 전 시장의 다른 성추행 의혹도 살펴보고 있다. 지난해 10월 강용석 변호사 등이 운영하는 가로세로연구소는 유튜브 채널을 통해 2018년 지방선거 당시 오 전 시장 선거캠프에서 거액의 돈거래가 있었고, 오 전 시장이 여성 공무원을 성추행했다는 의혹을 제기했다. 이에 오 전 시장은 “소도 웃을 가짜뉴스”라고 강력히 반발하며 유튜브 채널 운영자 3명에게 5억원의 손해배상 청구소송을 제기했었다.   ◆피해자 측, ‘총선 후 사퇴’ 제안 없어… 오 전 시장 잠적   부산성폭력상담소는 오 전 시장의 사퇴 시점 논란과 관련해 일각에서 제기한 의혹에 선을 그었다. 상담소는 이날 “예상보다 사퇴 시점이 빨라 당혹스러웠다”며 “부산시가 총선 이후 사퇴하겠다고 피해자 측에 제안했다는 일각의 의혹에 대해서 유감을 표한다”고 밝혔다.   상담소에 따르면 피해자 A씨가 집무실에서 오 전 시장으로부터 강제추행을 당한 시점은 4월 초이며, 곧바로 A씨는 부산시 고위 관계자에 피해 사실을 알렸고 사건 다음 날 부산성폭력상담소를 찾았다. 상담소가 거론한 시 고위 관계자는 오 전 시장의 정무라인 인사로 전해지고 있다. 상담소는 “시 고위 관계자가 ‘있을 수 없는 일이 발생했다. 피해 회복을 위해 피해자가 원하는 것을 전부 수용하겠다’는 의사를 A씨에게 전달했다”고 전했다.   이에 A씨는 공개적인 자리에서 오 전 시장이 스스로 잘못을 인정하고 사퇴할 것을 요구했고, 시 고위 관계자는 오 전 시장과 논의 끝에 이를 수용하고 이달 말까지 사퇴하겠다는 뜻을 전해 왔다고 상담소는 설명했다.   이후 A씨는 모 법무법인을 통해 4월 30일까지 오 전 시장 사퇴를 확인하는 공증을 받았다. 공증에 오 전 시장 사퇴 시점이 이달 말까지로 명시된 데 대해 상담소는 피해자가 원하는 약속을 받는 과정이었을 뿐이며, 공증은 성폭력 사건을 처리하는 매뉴얼 중 하나라고 설명했다.   이재희 상담소장은 “부산시장 강제추행 사건에 집중해야 하고 피해자를 보호해야 하는데 사건 본질이 다른 방향으로 흘러가선 안 된다”며 오 전 시장 측이 피해자와 합의해 시장 사퇴를 막으려 했다는 의혹도 부인했다.   상담소 측은 “확인되지 않은 사실과 의혹으로 피해자가 다시 직장생활을 할 수 없을지도 모른다는 심각한 2차 피해에 마음 아파하고 있다”며 근거 없은 추측과 의혹제기 자제를 당부했다.   한편 오 전 시장은 외부와의 연락을 모두 끊은 채 관사와 부산 해운대 자택에도 모습을 드러내지 않고 잠적했다. 오 전 시장은 전날 오전 8시쯤 관사를 나서 시청으로 출근한 뒤, 오전 11시쯤 기자회견 이후 어디에서도 모습을 드러내지 않고 있다. 경제부시장 등 오 전 시장의 정무라인에 있던 측근 13명은 자동 면직됐다.   부산=오성택 기자, 이강진 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
