與, ‘필리버스터 종결’ 추진… “코로나19 방역·민생 챙겨야”
더불어민주당이 추진하려는 국가정보원법 개정안에 반대해 야당인 국민의힘이 진행 중인 필리버스터(합법적 의사진행 방해) 종결 여부가 13일 표결로 결정된다. 전날 민주당이 필리버스터 종결 동의서를 국회에 제출한 데 따른 것이다.   필리버스터의 계속 여부는 이날 오후 8시9분 직후 판가름 날 전망이다. 국회법 106조에 따르면 종결 동의서가 제출된 지 24시간 이후 동의 여부를 무기명 투표에 부치도록 돼 있기 때문이다. 종결 동의가 가결되면 박병석 국회의장이 국회법에 따라 필리버스터 종결을 선포한 뒤 곧바로 국정원법 개정안을 표결에 부칠 것으로 보인다.   민주당은 전날 오후 8시10분 국회 의사과에 종결 동의서를 제출했다. 재적 의원의 5분의 3 이상이 종결 동의에 찬성하면 국민의힘은 국정원법 개정안에 한해 필리버스터를 더는 이어갈 수 없다. 설령 필리버스터를 계속 이어가더라도 의석수에서 절대적으로 밀리는 국민의힘이 민주당의 국정원법 처리를 막을 방법은 사실상 없다.   민주당이 처리하려는 국정원법 개정안의 핵심은 국정원의 대공 수사 기능을 경찰로 이관하고, 국내 정보 수집 기능을 없애는 것이다.   민주당은 종결 동의에 자신한다. 공직선거법 위반 혐의로 구속된 정정순 의원을 제외하더라도 압도적인 173석을 확보하고 있고, 위성정당인 열린민주당 3석, 민주당 출신 김홍걸, 윤미향 의원 등 여당 성향 무소속 의원 4명, 기본소득당 1명을 더하면 181석에 달하기 때문이다.   홍정민 민주당 원내대변인은 전날 브리핑에서 “지금은 코로나19 확진자가 1000명에 육박하는 위기 상황으로, 국회는 필리버스터를 중단하고 방역과 민생 챙기기에 나서야 하는 시점”이라고 말했다. 이어 “김태년 원내대표는 국민의힘과 정의당에 필리버스터 조기종결에 대해 종일 설득했으나 결국 답을 듣지 못했다”고 했다.   배민영 기자 goodpoint@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
