"집무실에 CCTV 없다"… "오거돈 성추행" 파악 걸림돌 되나
오거돈 전 부산시장이 성추행을 저지른 것으로 알려진 시장 집무실에 폐쇄회로(CC)TV가 없는 것으로 확인됨에 따라 사건 파악에 난항이 예상된다.   변성완 부산시장 권한대행(행정부시장)은 24일 오전 11시 부산시청 9층에서 열린 기자회견에서 “시장 집무실에 CCTV는 없다”고 말했다.    앞서 지난 23일 오 전 시장이 성추행을 인정하며 자진 사퇴한 이후 피해자는 입장문을 통해 “이달 초 업무시간에 오 전 시장 수행비서의 업무상 호출을 받고 집무실로 갔다가 성추행을 당했다”며 성추행 장소가 시장 집무실이라고 밝혔다.    그런데 시장 집무실 CCTV가 없는 것으로 밝혀짐에 따라 추후 경찰이 공식수사에 착수했을 때 혐의를 입증함에 어려움이 있을 것으로 보인다. 현재 경찰은 내사에 착수했으며 구체적인 성추행 시점, 내용 등을 파악하고 있는 것으로 알려졌다. 경찰은 성추행이 발생한 시장 집무실 구조나 주변 CCTV 영상 등도 파악 중이라 전했다.   한편 경찰은 오 전 시장 혐의 내용을 충분히 인지했다고 판단되거나 피해자나 여성단체에서 고소·고발할 경우 내사에서 수사 단계로 전환해 사건을 본격적으로 수사할 예정이다.   오 전 부산시장은 “한 사람에게 5분 정도 짧은 면담 과정에서 불필요한 신체접촉을 했다”며 “그 한사람에 대한 저의 책임이 너무 크기 때문에 이러한 결정을 할 수밖에 없음을 고백한다”고 말하며 자진 사퇴하겠다고 발표했다.    피해자 A씨는 입장문을 내고 오 시장의 기자회견문에 유감을 표했다. 그는 이날 오후 부산성폭력상담소를 통해 밝힌 입장문에서 “그곳에서 발생한 일에 경중을 따질 수 없다. 그것은 명백한 성추행이었고, 법적 처벌을 받는 성범죄였다”면서 “‘강제 추행으로 인정될 수 있음을 깨달았다’ ‘경중에 관계없이’ 등의 표현으로 되레 제가 ‘유난스러운 사람’으로 비칠까 두렵다”고 토로했다.   이어 “이를 우려해 입장문의 내용을 사전에 확인하겠다는 의견을 수차례 타진했으나 받아들여지지 않았고, 기자회견도 예상치 못한 시간에 갑작스레 이뤄졌다”며 “두 번 다시 이 같은 표현이 등장하지 않기를 바란다. 아울러 성범죄 예방과 2차 피해 방지에 대한 부산시의 근본적인 대책 마련을 촉구한다”고 덧붙였다.   나진희 기자 najin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
