서울시 “성폭력 의혹 사건 사과… 무관용 원칙 처리”
서울시가 사내에서 성폭력 의혹 사건이 벌어진 것에 대해 시민에 사과하며 무관용 원칙으로 처리하겠다는 방침을 밝혔다.   24일 오후 2시 김태균 서울시 행정국장은 시청 브리핑룸에서 ‘공무원 성폭력사건에 대한 서울시 입장’을 발표하며 이같이 밝혔다.   김 국장은 “신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 엄중한 시기에 있을 수 없는 일이 발생했다”며 “책임을 통감하며 사과의 말씀을 드린다”고 사죄했다.   이어 그는 “무엇보다 공직자들이 솔선수범해야 할 사회적 거리두기 기간에 이런 일이 발생한 점에 대해 매우 뼈아프게 생각하고 있다”며 “시는 23일 사건의 심각성을 보다 엄중하게 판단, 가해자를 직무배제(대기발령) 조치했다”고 설명했다.   김 국장은 “그리고 오늘 경찰의 수사개시 통보가 접수돼 해당 직원을 즉시 직위해제했다”며 “가해자에 대해 보다 신속한 조치가 이뤄지지 못한 점에 대해서도 죄송하다는 말씀을 드린다”고 밝혔다.   또 “최근 코로나19로 모든 시민들이 힘겨운 일상을 이어가고 있다. 시 공직자들도 전례 없는 감염병 극복에 총력을 다해온 상황이기에 이번 사안을 더욱 무겁게 받아들이고 있다”고 말했다.   김 국장은 “시는 방역의 책임 주체로서 직원들의 근무기강을 명확히 확립하고 다시는 이런 일이 재발하지 않도록 다각도의 조치를 취하겠다”며 “앞으로도 성관련 비위에 대해서는 무관용 원칙에 따라 원스트라이크 아웃을 적용하고 일벌백계하는 것은 물론, 전 직원이 성인지 감수성을 일상 속에서 강화할 수 있도록 그동안 실시해 온 성폭력?성희롱 예방교육을 재점검해 실효성을 높이겠다”고 강조했다.   그는 아울러 “여성, 인사, 감사, 인권 등 서울시의 관련부서를 중심으로 성 범죄 및 비위가 발생했을 경우 피해자 보호방안을 비롯한 모든 매뉴얼도 다시 한 번 철저히 재정비하겠다”고 말했다.   끝으로 “시는 직원들의 성인지 감수성을 높이기 위해 교육, 인사원칙 정립, 사후 관리시스템에 많은 노력을 기울여왔지만 이번 사건을 통해 아직도 갈 길이 멀다는 것을 절감하고 있다”며 “더 강화된 조치를 통해 성 범죄는 물론 성 관련 비위가 일체 발생하지 않도록 최선을 다하겠다”고 다짐했다.   지난 14일 오후 11시쯤 비서실 소속 남성 공무원 A씨는 동료 직원들과 술자리를 가진 후 만취한 여직원을 모텔로 데려가 성폭행한 혐의로 경찰에 형사 입건됐다. 피해 여성은 15일 피해사실을 경찰에 신고했던 것으로 알려졌다.   한편 시가 가해 직원을 타부서로 발령조치했다는 것을 두고 지적이 나온다.   이날 미래통합당 김소양 서울시의원은 “성폭행 혐의를 받고 있는 직원을 정상적으로 전보 조치 한 것도 비상식적일 뿐만 아니라, 사건 직후 곧바로 철저한 내부조사를 통해 해당 직원에 대한 조치를 취해야 했음에도 경찰조사 결과를 기다리고 있다는 것 또한 안이하기 짝이 없다”고 비판했다.   앞서 시는 이 사건을 23일 오후 4시45분쯤 언론보도를 보고 사건을 인지한 뒤 시는 가해 직원을 시장 비서실에서 타 부서로 우선 발령 조치했다. 그 뒤 언론에서 대대적으로 사건이 보도되자 뒤늦게 가해 직원을 직무배제(대기발령) 조치했다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
