도박빚 때문?… 전주 30대 여성 살해 피의자 ‘범행 동기’ 압축
전북 전주에서 30대 여성을 자동차로 납치해 살해한 뒤 시신을 하천 수풀에 유기한 혐의를 받는 30대 남성이 인터넷 도박에 빠져 수천만원의 빚을 진 것으로 드러났다. 그는 퀵서비스 업체를 운영해 상당한 수입을 올렸지만, 대부분 도박으로 탕진해 범행 전에도 피해자로부터 돈을 빌려 생활비에 사용한 것으로 밝혀졌다.   경찰은 이런 조사 결과와 직간접 증거에 비춰볼 때 도박 빚에 쪼들려 결국 범행에 이른 것으로 보고 구체적인 동기와 과정 등을 수사하고 있다. 구속된 피의자는 여전히 자신의 범행을 완강히 부인하고 있다.   24일 전주완산경찰서에 따르면 강도살인 혐의로 구속된 A(31·남)씨는 인터넷 도박에 빠져 수천만원의 빚을 졌다.  그는 운영하던 퀵서비스 업체 직원들에게서도 수십만∼수백만원씩 빌려 도박자금으로 사용했다. 그가 납치 살해 범행을 벌이기 전에도 피해자 B(34·여)씨로부터 48만원을 은행계좌로 이체받아 생활비 등에 쓴 것으로 드러났다. B씨는 A씨 부인과 ‘언니·동생’이라 부를 만큼 친한 사이였고, 4년 전부터 피해자와 알고 지냈다.   A씨는 전주에서 퀵서비스 업체를 운영하며 매달 600만∼700만원 가량의 수입을 올렸으나, 대부분 도박에 사용한 것으로 알려졌다. 그는 이 사건 범행이 이뤄진 직후에 동생에게 업체를 넘겼다.   경찰은 최근 수사를 통해 A씨의 구체적인 범행 행적도 속속 확인했다.   조사결과 A씨는 지난 14일 오후 10시40분쯤 B씨를 집 밖으로 불러내 자신의 외제 승용차에 태운 뒤 인근의 한 공원묘지 인근으로 이동했다. 경찰은 이곳에 머문 차량 안에서 B씨가 A씨에게 뭔가 사정하는 듯한 모습을 주변 폐쇄회로(CC)TV를 통해 포착했다.   이어 A씨 차량은 다음날인 15일 오전 1∼2시에 김제 일대를 다녀온 모습이 확인됐는데, 당시 차량 조수석에는 흰색 천으로 덮인 물체가 실려 있던 장면이 포착됐다. A씨가 B씨를 살해한 뒤 암매장 장소를 물색하고 다녔을 것으로 추정하는 대목이다. 국립과학수사연구소 감정 결과 B씨 사인은 경부 압박에 의한 질식사로 판명됐다. 당시 A씨 차량에는 블랙박스가 없었고 두 사람의 휴대전화는 모두 꺼져 있었다.   차량은 당일 새벽 완주 구이저수지에 도착해 1시간가량 머물렀다. 이어 인근 임실의 한 마을을 거쳐 인접지 경계인 진안군 성수면 용포리 한 하천으로 이동했고, 40여분이 지나 전주로 돌아왔다. 이 하천은 경찰 수색에 의해 B씨가 실종 9일 만인 전날 오후 3시45분쯤 변사체로 발견된 곳이다. 집으로 돌아온 A씨가 차량 트렁크를 정리하고 집으로 들어간 모습도 포착됐다. 트렁크에서는 B씨의 혈흔이 발견됐다.    경찰은 수색 과정에서 B씨 것으로 확인한 새 모자와 신발 한 짝, 마스크 등을 전주시 용복동 인근의 개울가에서 발견했다. B씨의 사체가 유치된 성수면으로 향하는 곳이다. 모자에 묻은 화장 등을 토대로 국립과학수사연구소에 감정을 의뢰한 결과 B씨의 것으로 판명됐다. 이곳에서 5m가량 떨어진 산언덕에서는 B씨 휴대전화도 발견해 DNA 유전자 검사와 디지털 포렌식 분석에 돌입했다.   경찰은 또 지난 19일 A씨를 긴급 체포해 조사한 결과 범행 이후 자신의 스마트폰으로 살인 등 범죄의 공소시효 등을 인터넷으로 검색한 흔적을 확인했다.  경찰은 이런 수사 결과를 종합할 때 피의자가 금전 관계로 다투다 B씨를 목 졸라 살해한 뒤 사체를 유치했을 가능성이 큰 것으로 보고 있다.   경찰 관계자는 “치정 관계 등에 대해서도 종합적으로 수사했으나, 별다른 의문점이 드러나지 않았다”며 “A씨 부인이 피해자 소유의 금팔찌를 차고 있었으나, 이는 남편이 건넨 것으로 확인해 공범 가능성은 작아 보인다”고 말했다.     A씨는 조사에서 “B씨에게 돈을 빌린 것일 뿐 범행하지 않았다”며 혐의를 전면 부인한 채 구체적인 진술과 거짓말탐지기 조사 등을 완강히 거부하고 있는 것으로 알려졌다.   경찰은 A씨를 상대로 보다 구체적인 범행 동기와 과정 등을 조사한 뒤 사체유기 혐의를 추가해 조만간 사건을 검찰로 송치할 계획이다.   전주=김동욱 기자 kdw7636@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
