法 ‘관악구 모자살인’ 사건 남편에 무기징역 선고 “치밀한 계획 세워 실행”
서울 관악구 소재 다세대 주택에서 아내와 아들을 살해한 혐의를 받는 40대 남편이 1심에서 무기징역을 선고받았다.   서울중앙지법 형사합의 33부(부장판사 손동환)는 24일 살인 등 혐의로 재판에 넘겨진 조모씨(42)에게 이같이 선고했다.   재판부는 “조씨가 사건 당일 밤 8시56분쯤 자택에 도착했고, 다음날 새벽 1시35분쯤 빌라를 떠났다”며 “피해자들의 위 내용물을 확인한 결과 식사를 한 뒤 4시간 이내, 최대 6시간 이내로 사망한 것으로 추정할 수 있는 점을 근거로 피해자들이 조씨와 함께 있을 때 살해된 것으로 보는 것이 합리적”이라고 설명했다.    이어 “피고인은 5살 남짓 아들을 무참히 살해했다”며 “칼로 수차례 목부위를 찌른 행위는 참혹하기 이를 데 없다”고 지적했다.   아울러 “피고인은 오랫동안 불륜관계를 가져왔고 아들을 살해할 치밀한 계획을 세웠고 이를 실행에 옮겼다”고 덧붙였다.   그러면서 “(조씨가 나간 이후) 약 1시간30분 동안 빌라 출입문으로 들어가는 사람이 폐쇄회로(CC)TV에 잡히지 않았고, 담을 넘어 이동해도 CCTV로 확인되지만 찍힌 사람이 없었다”며 “조씨가 떠난 뒤 면식범이 CCTV를 피해 빌라에 들어갔을 가능성도 합리적 의심으로 볼 수 없다”고 밝혔다.   살해 동기에 대해서는 “(조씨는) 피해자들이 없어지면 경제적인 이익이 돌아오고 자유로운 교외 활동을 할 수 있다고 생각했다”며 “이러한 동기에 극단적 성격이 더해져 범행 동기로 작용한 것으로 보인다”고 설명했다.   나아가 “유족은 평생 치유할 수 없는 상처를 입었고 피해자의 친구들도 깊은 슬픔에 빠졌다”며 “그런데 피고인은 냉정한 태도로 반성하는 태도를 보이지 않아 엄중한 책임을 물을 수밖에 없는 상황”이라고 양형 이유를 강조했다.   더불어 “피고인이 범죄 전력이 없는 유리한 사정을 고려하더라도 속죄하는 마음으로 평생 살도록 하는 것이 필요하다”라고 덧붙였다.   다만 재범 위험성에 대한 입증은 충분하지 않았다며 검찰이 요청한 위치추적 전자장치(전자발찌) 20년 부착 명령은 기각했다.   피해자의 언니는 재판이 끝나고 기자들과 만나 “솔직히 말해 유족 입장에서는 어떤 형벌이 나오더라도 만족할 수 없다”며 “지금도 제 동생하고 조카는 저희 곁에 없지 않느냐”며 흐느꼈다.   계속해서 “어린이와 연약한 여자를 대상으로 한 이런 엄청난 살인, 잔혹한 범죄에 대해서는 강력한 처벌 기준이 있으면 좋겠다”고 호소했다.    앞서 조씨는 지난해 8월21일 오후 8시56분∼22일 오전 1시35분 관악구 봉천동 소재 자신의 집에서 아내 A씨(41)와 아들 B군(6)을 흉기로 찔러 살해한 혐의를 받았다.   재판부는 범행 흉기가 발견되지 않았고, CCTV 영상이나 목격자도 없는 상황에서도 결국 조씨를 범인으로 봤다.   먼저 피해자들이 숨진 안방 침대 옆 화장대에서는 현금과 귀중품이 그대로 발견됐고, 집 안에서 다른 사람의 족적이나 의미있는 지문도 발견되지 않았던 게 법원의 판결에 영향을 미친 것으로 풀이된다.   또한 출입문이 아닌 곳으로 다른 범인이 침입했을 가능성은 현격히 낮은 만큼 현관 비밀번호를 아는 이가 들어와 범행을 저질렀다고 보는 것이 자연스럽다는 게 재판부의 설명이다.   주변에 돈을 빌려 생활하던 조씨는 지난해 5월부터 경마에 빠져 카드론 등으로 수백만원을 탕진하는 바람에 사건 발생 3일 전에는 계좌에 1900원가량 남은 것으로 조사됐다.   그는 또 아내와 아들이 살해 당했다고 경찰관이 소식을 전하자 “네?”라며 잠시 놀랐다가 별다른 질문 없이 대답을 이어나간 점도 의심을 샀다.   사건 후 조씨는 주유와 세차, 이발, 목욕 등 자연스러운 일상생활을 했는데, 이러한 행동이 피해자들이 숨진 빌라에 들렀다가 돌아온 직후 이뤄진 점으로 미뤄볼 때 혈흔 등 범행 증거를 없애려는 목적이 의심된다고 재판부는 지적했다.   그가 사건 후 아내의 죽음을 다룬 스릴러 영화 ‘진범’을 내려받아 시청하고, 아내와 아이의 장례식장에서도 20분 남짓만 머물다가 떠난 사실도 의심을 불러 일으킨 대목으로 지목됐다.   앞서 조씨는 최후진술에서 “저는 아내와 아들을 죽이지 않았다”며 “범인이 아니다”라고 결백을 주장한 걸로 미뤄보아 이번 판결에 불복해 항소를 택할 가능성이 높다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
