사회지도층 빈약한 ‘성인지 감수성’ 오거돈 시장만의 문제 아니다 [김현주의 일상 톡톡]
지난 지방선거에서 보수 아성을 무너뜨리며 3전 4기 신화를 만든 주인공 오거돈 부산시장이 한 여성 공무원을 강제 추행한 사실을 인정하며 전격 사퇴했다.   피해 여성은 "명백한 성범죄로 제 인생이 송두리째 흔들리고 있다"고 했다.   오거돈 충격에 지역 노동계와 시민단체에서는 분노의 성명을 쏟아냈고, 시민들도 오 시장의 페이스북을 찾아가 깊은 배신감을 표출했다.   한순간에 나락으로 떨어진 오 시장은 경찰 내사를 받는 처지가 됐다.   부산시정은 보궐선거일인 내년 4월까지 행정 공백이 불가피해졌다.   ◆한순간에 나락으로 떨어진 오 시장, 경찰 내사 받는 처지로 전락   오 시장은 23일 오전 11시 예정에 없던 기자회견을 열어 "시장직에서 물러나겠다"고 했다.   그는 "죄스러운 말씀을 드린다. 저는 최근 한 사람을 5분간 면담하는 과정에서 불필요한 신체접촉이 있었고 강제추행으로 인지했다"며 "머리 숙여 사죄드린다"고 했다.   이어 "저의 행동이 경중에 상관없이 어떤 말로도 용서받지 못할 행위임을 안다"며 "이런 잘못을 안고 부산시민이 맡겨주신 시장직을 더 수행하는 것은 도리가 아니다"고 했다.   오 시장은 "공직자로서 책임지는 모습으로 남은 삶을 사죄하고 참회하면서 평생 과오를 짊어지고 살겠다"며 "모든 잘못은 저에게 있다"며 흐느꼈다.   오 시장은 기자회견 후 부산시의회에 사임통지서를 제출했고, 지방자치법에 따라 사임통지서는 바로 효력이 발생했다.   부산성폭력상담소에 따르면 피해 여성은 4월 둘째 주 시장 집무실에서 오 시장으로부터 '심각한 추행'을 당했다.   집무실을 빠져나온 피해 여성은 부산성폭력상담소를 찾아 피해를 알렸다.   오 시장은 추행 사실을 모두 인정하고 피해자에게 사과했다. 시 정무 라인을 통해 피해 여성 요구사항을 모두 수용하겠다는 입장을 전했다.   피해 여성은 자신의 피해가 정치적으로 악용되는 것을 원하지 않는다며 4월 말 이전 사퇴할 것과 사퇴 이유에 '강제 추행' 사실을 명확히 밝히라고 요구했다.    피해 여성은 이날 입장문을 내고 "집무실에서 있었던 일은 명백한 성추행이고, 법적으로 처벌할 수 있는 성범죄였다"며 "이번 사건으로 제 인생이 송두리째 흔들리고 있다"고 했다.   그는 특히 "이번 사건은 '오거돈 시장 성추행'이다"며 "피해자 신상정보에 초점이 맞춰져야 할 필요도 이유도 없고 제 신상과 관련해 확인되지 않은 추측성 보도 일체를 멈춰달라"고 호소했다.   ◆경찰 “오 시장 성추행 사실관계 확인해 위법 확인시 엄정 조치”   부산경찰청은 오 시장이 밝힌 성추행 사실관계를 확인해 위법 사항이 확인되면 엄정 조치할 예정이다.   경찰은 전문성을 가진 여성·청소년 수사팀과 피해자 케어팀 등을 통해 피해자 보호에도 최선을 다하겠다고 했다.   경찰은 오 시장이 기자회견에서 밝힌 내용 외에 구체적인 성추행 시점이나 내용을 파악하고 있다.   강제추행 등 성범죄의 경우 2013년 형법, 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 등 관련 법령이 개정되면서 친고죄와 반의사불벌죄 조항이 전면 폐지됐다.   피해자가 합의나 처벌을 원하지 않는 의사 표명과 별개로 처벌이 가능하다.   더불어민주당은 대국민 사과와 함께 오 시장 징계 절차에 착수, 24일 윤리심판원을 열어 제명한다는 방침이다.   민주당 부산시당은 "피해자와 피해자 가족분들께 깊이 사죄드린다"며 "책임 있는 공당으로서 이같이 불미스러운 일로 시민들에게 큰 충격을 드린 것에 고개 숙여 사죄하며 엄중한 책임감을 느낀다"고 했다.   미래통합당은 오 시장이 자신의 사퇴 시점을 총선 이후로 의도적으로 조율했다는 의혹을 제기하기도 했다.   오 시장 퇴진에 따른 보궐선거는 내년 4월 치러질 예정이어서, 부산시정은 1년간 공백을 피할 수 없게 됐다.   ◆野 “개인 일탈로 치부해선 안돼”   미래통합당, 미래한국당, 정의당, 민생당 등 야권은 23일 오거돈 부산시장이 강제 추행 사실을 인정하고 시장직을 사퇴한 것에 대해 "개인의 일탈로 치부돼선 안 된다"며 철저한 진상 규명과 당 차원의 재발 방지 방안을 촉구했다.   김성원 미래통합당 대변인은 이날 오후 국회 소통관 기자회견을 통해 "안희정 전 충남지사의 미투 사건과 정봉주 전 의원의 성추행 의혹은 물론, 김남국 당선자까지 민주당 출신 인사들의 성 관련 문제는 비단 이번 만이 아니다"라며 "여성인권과 보호를 최우선으로 한다는 민주당의 민낯이 그대로 드러나고 있다"고 했다.   김 대변인은 "피해자의 인권마저 정치적 계산에 이용하고 끝까지 부산시민과 국민을 우롱하고 속이려 했다"며 "머리 숙여 사죄한다고 끝날 일도, 개인의 일탈로 치부되어서도 안 될 일이다. 법적 책임은 물론이거니와 민주당은 석고대죄하고 재발방지책을 내놓아야 한다"고 지적했다.   통합당 부산시당도 논평을 내고 "총선에서 압승하여 더욱 기세가 등등해진 민주당이 앞으로 이러한 성추행을 얼마나 더 벌일지 참 안타까울 뿐"이라며 "오 시장의 사퇴를 넘어 이번 사건에 대해 명백히 수사를 진행해야 할 것이고 그에 따른 합당한 죄값을 받아야 한다"고 일갈했다.   미래한국당 조수진 대변인도 입장문을 통해 "피해 여성의 신상은 절대적으로 보호되고 어떤 경우라도 신상이 공개되는 일은 없어야 한다"고 단서를 달면서도 "공직선거법 위반 혐의에 대해 조사가 필요하다"고 주장했다.   그는 "KBS 보도에 따르면 오거돈 시장은 부산시 공무원들과 함께 이달 초부터 피해 여성과 사퇴 여부에 대한 협상을 해왔다"며 "선거 중립의 의무와 관여 금지 의무가 있는 부산시장과 공무원들이 총선을 감안해서 피해자 측에 오거돈 시장의 사퇴 시기를 총선 이후로 제안하고 협상한 것은 공직선거법 위반 소지가 상당하다고 판단한다"고 했다.   이어 "민주당과 사퇴 시기를 조율했을 가능성을 배제할 수 없다"며 "서울시 직원 성폭력 사건 역시 사건 발생 1주일 지난 오늘 검찰에 고발된 것 역시 공직선거법 위반 혐의(85조)에 대한 즉각적인 조사가 필요하다"고 전했다.    정의당과 민생당도 당 차원의 재발 방지 방안을 촉구했다.   정의당 강민진 대변인은 서면 논평을 내고 "오 전 시장이 자신의 범죄 사실을 인정하고 피해자에게 사죄하여 사퇴 결정을 한 것은 다행스럽다"면서도 "사퇴만으로 성폭력에 대한 책임을 면할 수는 없다"고 강조했다.   그는 "부산시는 지금이라도 서둘러 전담기구를 구성하고 성평등 교육을 통한 조직문화 변화를 꾀해야 한다"며 "민주당도 이 사태에 어떻게 책임을 질 것인지 방안을 찾기 바란다"고 당부했다.   민생당 정우식 대변인도 서면 논평을 내고 오 전 시장의 사퇴 선언에 대해 "당연한 행위"라면서 "언뜻 보면 한 개인의 일탈로 치부될 수 있지만 여러모로 석연치 않는 부분이 있다. 성추행 사실과 관련해 '총선 뒤 사퇴 공증' 의혹도 제기되고 있다"고 말했다.   이어 "오거돈 부산시장의 사퇴를 '꼬리 자르기' 모습으로 보이지 않기 위해서는 피해자의 철저한 보호를 전제로 철저한 진상규명을 해야 한다"고 덧붙였다.   김현주 기자 hjk@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
