통합당 여성위 “총선 끝나기 무섭게 여권발 성추문 쏟아져 경악”
미래통합당 중앙여성위원회는 24일 성명을 내고 “4·15 총선이 끝나기가 무섭게 여권발 성추문이 쏟아져 나오고 있다”면서 “여권발 추악한 성추문에 분노와 경악을 금치 못한다”고 비난했다.   이들은 성명에서 “어제 더불어민주당 소속 오거돈 부산시장이 성폭력 사건으로 시장 직에서 물러나겠다는 입장을 밝히면서 참회와 용서를 빌었지만, 진정성은 찾아볼 수 없었다”고 비난했다. 이어 ”“경중에 관계없이”, “불필요한 신체접촉” 운운하는 모습은 어떻게든 자신의 잘못은 축소하려는 가해자의 모습 그 이상도 이하도 아니었다”고 지적했다.    서울시에서 발생한 성폭행 사건에 대해서도 “박원순 서울시장의 비서실 직원이 총선 전날인 14일 회식 후 만취한 상태로 여성 직원을 성폭행한 사실이 드러났다”며 “우한코로나19로 국민들은 사회적 거리두기를 적극 실천하며 기꺼이 불편과 고통을 감수하고 있는 동안 시청 직원들이 회식을 한 것도 부적절한데, 성범죄까지 버젓이 저질렀다니 기함할 일”이라고 규탄했다.   이들은 성명에서 “더 큰 문제는 사후대처”라고 지적했다.   성명은 “오 시장은 자신의 사퇴 시점을 총선 이후로 하겠다며 피해자에 대한 회유를 시도했다고 한다”며 “끔찍한 범죄를 저질러 놓고도 정치적 계산기를 두드리는 여유까지 보였다니 뻔뻔함에 치가 떨린다”고 했다.    또한 “박 시장은 책임자로서 피해자 보호와 강력한 징계조치를 하기는커녕, 고작 가해자를 타부서로 인사조치 하는 데에 그쳤다”며 “피해자가 경찰에 고발하기까지 겪었을 고통과 수모는 이루 말할 수 없었을 것”이라고 했다.   이어 “민주당은 자당 내에서 벌어진 성범죄에 대해 꼬리자르기에 급급하다”며 “만일 오 시장 사건을 사전에 알고도 은폐했다면 선거승리에만 눈이 멀어 피해자 인권을 짓밟았다는 비판을 면치 못할 것”이라고 했다.   징계에 대해서도 “현직 광역자치단체장이 사퇴할 정도로 심각한 성범죄 앞에서 여당이 내린 결정이 고작 당원 제명이라면 어떤 국민이 납득할 수 있겠는가”라며 “합당한 처벌을 받아야 한다”고 했다. 이어 “안희정 충남도지사에 이은 현직 광역자치단체장의 두 번째 불명예 사퇴에 대한 정치적 책임을 반드시 져야 할 것”이라고 덧붙였다.   김예진 기자ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
