“대중교통 혼잡하면 다음 차 이용… 차내 대화·통화는 자제”
‘차내가 혼잡할 경우에는 다음 차 이용하기’, ‘시식·화장품 테스트 코너에서 발생하는 이쑤시개, 솜 등 침이 묻을 수 있는 쓰레기는 깨끗이 버릴 수 있게 조치’, ‘가능한 포장 및 배달 주문 등 이용하기’  정부가 24일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 예방·차단을 위한 생활 속 거리두기(생활방역) 세부지침 초안을 공개했다. 일상생활·경제활동을 하면서도 코로나19 확산을 막기 위해 시민과 시설 운영자들이 참고해야 할 행동수칙들이다.   중앙재난안전대책본부에 따르면 세부지침은 △업무 4분야 △일상 10분야 △여가 17분야로 나눠 장소마다 구체적인 안을 만들었다. 공통사항은 37.5도 이상의 발열, 기침·인후통 등 호흡기 증상이 있거나 최근 14일 이내 해외여행을 한 경우 외출·시설 이용을 삼가는 것이다. 또 실내외 장소와 관계없이 다른 사람과의 간격은 2m(최소 1m)를 유지하고, 이를 지키기 어려우면 마스크를 착용한다. 기침 예절과 손 씻기, 손 소독 등 개인위생 수칙 준수는 기본이다.  분야별로 보면 대중교통을 이용할 때는 가급적 마스크를 착용한다. 대화, 통화 등 침방울이 튈 수 있는 행동은 자제한다. 지하철이나 버스가 혼잡할 경우 다음 차를 이용하는 것이 좋다. 방역 관리자의 안내에 따르고, 이에 협조하지 않을 경우 관리자는 이용을 제한할 수 있다.  식당이나 카페는 이용시간을 최소화한다. 일행이 아닌 다른 사람들과는 가급적 최대한 간격을 띄워 앉는다. 일행도 마주보지 않고 일렬 또는 지그재그로 앉기를 권한다. 음식은 각자 개인 접시에 덜어 먹는다.  백화점, 대형마트, 시장 등을 이용할 때는 최소 인원으로 쇼핑하도록 했다. 공용 쇼핑카트나 장바구니를 이용하기 전에는 손 소독제를 사용하거나 장갑을 착용한다.  화장품 견본품을 얼굴이나 입술에 직접 발라 테스트하는 것은 피해야 한다. 업체는 선착순, 사인회 등 많은 이용객이 일시에 한 장소에 집중될 수 있는 이벤트성 행사는 피하고, 큰소리로 외치는 호객행위도 자제한다.  결혼식 등 가족행사에서는 가급적 악수보다 묵례로 인사하는 것이 좋다. 행사장 규모를 고려해 밀집하지 않게 초청 인원수를 정해야 한다. 식사도 거리를 유지할 수 있게 하고, 식사보다는 답례품을 추천했다. 장례식은 가족 중심의 간소한 장례를 치르고, 입관 및 발인식 등 장례절차 진행 시 최소 인원이 참여한다.   이날 공개된 지침은 초안이다. 의견을 수렴해 추후 확정하고, 지침 적용 후에도 계속 검토·수정할 방침이다. 강제력은 없는 권고사항이기에 정부는 이행력을 담보하기 위한 방안을 마련하기로 했다.  한편 중대본은 오는 27일부터 코로나19 자가격리 위반자에 대해 ‘안심밴드’를 도입한다고 밝혔다. 27일 이후 자가격리를 통보받은 사람이 자가격리 지침을 위반할 경우 대상이 된다. 지자체 공무원과 경찰이 현장에 출동해 위반 사실을 확인하고, 남은 격리기간 안심밴드를 착용하게 된다. 안심밴드는 전체 길이 26㎝로, ‘SAFE KOREA 힘내라 대한민국’이란 문구가 적혀 있다. 스마트폰과 20m 이상 떨어지거나 강제탈착·훼손 시 경고음이 울린다.   안심밴드는 법적인 근거가 없어 자가격리 위반자의 동의가 있어야만 한다. 위반자가 안심밴드 부착을 거부하면 시설격리하고, 이에 따른 비용은 본인이 부담하게 하기로 했다. 자가격리자 수는 전날 오후 6시 기준 4만4725명으로, 지금까지 272건, 269명이 자가격리수칙을 위반했다.  1인당 2매인 공적마스크 구매수량은 27일부터 3매로 확대된다. 마스크 5부제 시행 후 마스크 재고량이 증가하는 등 마스크 수급이 안정화 단계에 진입한 데 따른 조치다. 정부는 인도적 목적의 마스크 수출 계획도 밝혔다. 특히 올해는 한국전쟁 70주년으로, 목숨을 바쳐 우리나라를 지켜준 해외 참전용사를 위해 100만개의 마스크를 지원할 예정이다.   이날 코로나19 사태로 5차례 연기된 전국연합학력평가(3월 학평)가 치러졌다. 사회적 거리두기의 일환으로 현장에 모여 시험을 치르는 대신 시험지를 사전에 배부한 뒤 집에서 치르는 ‘재택시험’으로 진행됐다. 이날 수험생들은 오전에 학교를 방문해 ‘드라이브 스루’ ‘워킹 스루’ 방식으로 시험지를 받거나, 각 교육청 홈페이지와 EBSi 홈페이지를 통해 제공된 시험지를 내려받아 문제를 풀었다.  이날 시험은 사실상 ‘오픈북’ 시험으로 변질됐다. 각종 포털 실시간 검색어에는 ‘윤선도 견회요’ ‘sin30’ 등 시험 관련 키워드가 줄을 이었다. 성적처리도 하지 않기로 해 수능 모의평가로서의 의미를 잃었다는 지적이 나온다.   이진경·이동수 기자 ljin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
