전주 30대女 살해 용의자, 유기장소 인근서 차량 긴급출동서비스 받아
전북 전주에서 실종됐다가 9일 만에 시신으로 발견된 30대 여성을 살해한 혐의를 받는 용의자가 여성 시신이 발견된 곳 인근을 4시간가량 배회한 것으로 드러났다. 이 과정에서 보험사 긴급출동서비스를 받기도 했다.    24일 전북지방경찰청 등에 따르면 B씨(31)는 A씨(34·여)를 살해한 뒤 다음날인 15일 오후 2시40분부터 오후 7시까지 임실군 관촌면과 진안군 성수면 일대를 돌아다녔다.   해당 지역은 B씨와 아무런 연고가 없는 곳이다. 경찰은 이런 점을 수상히 여기고, B씨가 A씨의 시신을 유기하기 위해 인근 지역을 배회한 것으로 보고 해당 지역을 집중적으로 수색한 것으로 알려졌다.   결국 A씨의 시신은 지난 23일 임실군 관촌면과 진안군 성수면 경계의 하천 수풀 사이에서 발견됐다.  경찰 조사 결과 B씨는 해당 지역을 배회하다 자신의 차량이 방전돼 보험사 긴급출동서비스를 이용한 것으로 드러났다.   경찰은 “B씨가 해당 지역에 아무런 연고가 없는 점으로 미뤄 시신을 유기할 장소를 찾고 있었던 것으로 보인다”고 말했다.   앞서 A씨는 지난 14일 오후 지인의 남편인 B씨의 차를 타고 자신의 원룸에서 나선 뒤 연락이 끊겼다. 경찰은 B씨의 차에서 숨진 A씨의 혈흔과 삽이 나온 점을 토대로 유력 용의자로 B씨를 지목했다.   경찰은 B씨가 A씨의 귀금속을 빼앗아 아내에게 줬고, 모바일뱅킹으로 48만원을 송금받은 사실도 확인했다. 경찰은 실종 당일인 14일 밤부터 15일 새벽 사이 A씨를 살해하고, 300만원 상당의 금팔찌를 빼앗았고, 이를 자신의 아내에게 선물한 것으로 보고 있다. 또 B씨는 범행 당시 A씨 손가락 지문을 이용해 모바일 뱅킹으로 B씨 계좌에 있던 48만원 전액을 본인 계좌로 송금한 것으로 조사됐다. A씨가 빼돌린 48만원은 무직인 B씨가 가진 전 재산으로 파악된다.   이에 경찰은 살인과 강도 혐의로 지난 21일 구속하고 실종된 B씨를 찾기 위해 수색을 벌였고, 실종 9일 만인 지난 23일 오후 3시50분쯤 진안군 성수면 용포리 한 천변에서 A씨의 시신을 발견했다.   B씨는 과거 성폭행 혐의로 징역형을 선고받은 전력이 있는 것으로 드러났다. 현재 B씨는 범행 사실을 모두 부인하고 있다. 경찰은 국립과학수사연구원에 부검을 의뢰해 정확한 사망 원인을 밝히는 동시에 구속한 B씨를 상대로 범행 경위와 동기 등을 집중 추궁할 예정이다.   정은나리 기자 jenr38@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
