조국 “조두순 12년형의 원인은 검사의 실수” [전문]
조국 전 법무부장관은 아동성범죄자 조두순이 징역 12년형을 받은 원인은 “검사의 실수”라고 지적했다.   조 전 장관은 13일 자신의 소셜미디어(SNS)를 통해 “12월12일 조두순이 만기출소했다”며 “조두순 12년형의 원인은 검사의 실수에 있었음을 잊으면 안된다”고 했다.   조 전 장관은 “당시 경찰은 형법상 강간상해죄보다 법정형이 무거운 성폭력특별법 적용 의견을 냈지만 검찰은 이를 묵살하고 형법상 강간상해죄를 적용했다”고 밝혔다.   조 전 장관은 그러면서 “이후 여론이 들끓자 감찰이 이루어졌는데, 수사검사는 고작 ‘주의’ 처분을 받았고 공판검사, 안산지청장 등은 아무 제재를 받지 않았다”고 지적했다.   조두순은 지난 2008년 12월11일 경기 안산시 단원구에서 등교하던 당시 8세 어린이를 성폭행하고 영구적인 장애를 입힌 혐의로 징역 12년을 선고받았다.   형기를 모두 마친 조두순은 12일 출소해 경기도 안산에 있는 자신의 주거지에 도착했다.     이동준 기자 blondie@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
