자가격리자 손목밴드…착용해야 77.8%·인권 침해 16.5%
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 자가격리자의 무단 외출을 막기 위해 손목밴드를 착용하게 하는 방안에 국민 10명 중 8명 가량이 찬성한다는 여론조사 결과가 9일 나왔다.   리얼미터가 TBS 의뢰로 지난 8일 전국 18세 이상 남녀 500명을 대상으로 손목밴드 착용에 대한 인식을 조사(95% 신뢰수준에 표본오차 ±4.4%포인트)한 결과 ‘코로나 예방 차원에서 찬성한다’는 응답이 77.8%, ‘인권침해 요소가 있으므로 반대한다’는 응답은 16.5%로 나타났다.   모름·무응답은 5.7%였다.   찬성 응답은 광주·전라, 서울, 대구·경북, 20대, 여성, 진보층, 민주당 지지층에서 특히 많았다.   리얼미터는 “모든 지역과 연령대, 성별, 이념 성형과 정당 지지층에서 찬성 응답이 다수로 집계됐으나 미래통합당 지지층에서는 반대 응답이 27.1%로 다른 응답자특성과 비교해 많은 것으로 나타났다”고 설명했다.     한편 코로나19 자가격리자의격리지 이탈에 대한 우려가 커지자 정부는 이들의 무단이탈을 방지하기 위해 손목 밴드(전자팔찌)를 활용하는 방안을 고민하고 있다고 밝혔다.   윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 지난 7일 정부세종청사에서 열린 코로나19 중앙재난안전대책본부(중대본) 정례브리핑에서 이같이 발표했다.   윤 반장은 “대다수 국민들께서 자가격리를 잘 지켜주고 계시지만 일부 이탈이 발생하고 있다”며 “이를 지키지 않은 경우에 예방할 수 있는 다양한 수단을 정부 차원에서 고민할 수밖에 없는 현실”이라며 그중 하나로 손목 밴드를 고민하고 있다고 밝혔다.   윤 반장은 수시로 휴대전화 통화로 확인하거나, 불시에 자가격리자의 가정을 방문해 확인하는 방안 등과 함께 손목밴드 등 전자정보의 도움을 받는 방안을 검토 중이라고 부연했다.   중대본에 따르면 전국에 자가격리 중인 사람은 전날 오후 6시 기준으로 4만6566명이다. 이 중 3만6424명은 해외에서 들어온 사람들이다.   지금까지 무단이탈 등으로 자가격리 지침을 어겨 감염병예방법 혹은 검역법 위반으로 사법처리 절차가 진행 중인 사람은 75명(67건)으로 집계됐다. 이 중 6명은 경찰이 기소 의견으로 검찰에 송치했다고 중대본은 전했다.   김경호 기자 stillcut@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
