전주서 실종된 30대 여성 변사체 하천서 발견
전북 전주에서 실종된 30대 여성으로 보이는 변사체가 발견됐다. 경찰은 이 사건의 유력 용의자로 실종자의 지인인 한 남성을 구속하고 조사를 벌이고 있다.   사건을 수사 중인 전주 완산경찰서는 수색 작업에 나서 23일 오후 3시45분쯤 임실과 진안의 경계인 진안군 성수면 용포리 한 하천 다리 밑에 숨져 있는 한 여성을 발견했다. 경찰은 이 여성은 1주일 전쯤 전주에서 지인을 따라 나서 종적을 감춘 A(34·여)씨가 유력한 것으로 보고 지문 감식 등을 통해 신원을 확인 중이다.    경찰은 전날 오후 6시쯤 A씨의 것으로 보이는 모자와 슬리퍼, 마스크 등을 전주시 용복동 인근의 개울가에서 발견했다.   앞서 경찰은 지난 17일 A씨의 오빠로부터 “혼자 사는 여동생이 나흘째 연락이 닿지 않는다”는 신고를 받고 곧바로 수색팀을 꾸려 수소문에 나섰다. 또 A씨가 납치 등 강력범죄에 연루됐을 가능성에 무게를 두고 탐문 조사와 거주지 일대 폐쇄회로(CC)TV 확인 등을 통해 그의 지인 B(31·남)씨를 유력한 용의자로 긴급 체포해 강도살인 혐의로 구속했다.   A씨는 지난 14일 오후 10시40분쯤 자신이 거주하는 원룸에서 나와 B씨의 외제차량에 탑승한 이후 휴대전화가 꺼진 채 모든 연락이 끊겼다. 이후 A씨 행적이 발견되지 않았다.   경찰은 수사를 통해 A씨의 계좌에서 B씨의 계좌로 수십 만원이 이체되고 B씨가 A씨가 차고 있던 수백만 원 상당의 금팔찌를 빼앗은 정황 등을 포착했다. 또 A씨를 태운 B씨의 차량이 원룸을 나와 다음날인 15일 오전 1∼2시 사이 B씨 김제 일대를 다녀온 모습을 CCTV를 통해 확인했다. 당시 차량 조수석에는 흰색 천으로 덮인 물체가 실려 있던 장면이 포착됐다.   B씨의 차량 트렁크에서는 혈흔도 발견됐는데, 국립과학수사연구원 감정 결과 A씨의 것으로 드러났다. B씨는 과거 성폭행 혐의로 징역형을 선고받은 전력이 있는 것으로 알려졌다.   하지만 B씨는 경찰 조사에서 “A씨를 죽이지 않았고, 이체된 돈은 빌린 것이다. 기억이 안 난다”라며 혐의를 전면 부인하고 있다. 그는 경찰의 거짓말탐지기 조사를 거부했다.   전주=김동욱 기자 kdw7636@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
