"관련자 모두 처벌"… 이재명, "재난기본소득 깡"에 철퇴 예고
이재명 경기도지사가 “허용하거나 방치한 (온라인) 거래장터 운영자도 공범으로 (함께) 처벌할 것”이라며 재난기본소득을 둘러싼 ‘깡(할인거래)’ 논란에 쐐기를 박았다.    이 지사는 22일 오후 자신의 페이스북에 “(지역화폐가 담긴) 선불카드 등으로 지급된 재난기본소득을 사고팔거나 광고하는 것은 전자금융거래법에 따라 징역 3년과 벌금 2000만원이 병과될 수 있는 중범죄”라며 이같이 경고했다.    이 지사는 “경기도 재난기본소득의 할인 시도는 (현재) 발견하기 어렵다”면서도 “할인거래는 발본색원할 것이며, 우리 도민은 불법할인거래를 하지 않을 것으로 믿는다”고 말했다.   이어 ‘미스터리 쇼핑’기법(매수를 위장해 의뢰자를 체포하는 방법) 등을 활용한 구체적인 할인거래 방지책도 내놨다. 우선 중개업자나 온라인 장터 운영진, 개입된 도민까지 모두 처벌하겠다는 강경책을 나열했다. 그는 “할인거래 중개 가능성이 있는 모든 중개 장터를 확인해 할인거래 차단을 요구하고, 할인거래가 시도되면 의뢰자와 함께 장터 운영진까지 공범으로 책임을 묻겠다”며 “해당 카드를 실효시켜 할인 시도된 재난기본소득도 전액 환수하겠다”고 경고했다.   아울러 도내 특별사법경찰단과 경기경찰청이 공조체계를 갖춰 특별수사팀을 구성하겠다고 밝혔다. 이 지사는 “경기도 특별사법경찰이 중심이 된 모니터링단을 만들어 상시 감시체계를 갖추고, 신고센터를 운영하겠다”면서 “미스터리 쇼핑기법으로 할인 시도자와 중개 알선자들을 찾아낼 것”이라고 말했다.     이 지사가 이처럼 재난기본소득의 불법 할인거래를 우려하는 건 정책에 대한 신뢰가 무너질 것이란 염려 때문이다. 그는 “재난기본소득은 코로나19로 인한 경제위기 극복을 위해 가처분소득 증대 및 소비 진작으로 중소상공인 매출과 생산을 지원하는 주요정책”이라며 “할인거래는 범죄일 뿐 아니라 주요정책의 신뢰를 무너뜨리는 것”이라고 강조했다.   지방자치단체가 지급하는 지역화폐의 ‘깡’ 논란은 사실 어제오늘의 일은 아니다. 이 지사가 성남시장으로 재직하던 2016년에는 박근혜 정부가 직접 나서 성남시가 지급한 청년 배당 상품권의 인터넷 현금 할인거래에 우려를 나타내기도 했다. 이는 ‘정치 공세’ 논란을 불러오기도 했다. 당시 보건복지부와 교육부는 청년 배당 등 지역화폐를 이용한 성남시의 무상복지 사업에 대해 “국민의 세금을 낭비하고 예산의 효과적 사용 기회를 놓치는 것”이라고 비판한 바 있다.   수원=오상도 기자 sdoh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
