온라인 잠입수사 도입… ‘아동 유인’ 그루밍 범죄도 처벌
더불어민주당과 정부가 23일 발표한 디지털 성범죄 근절대책은 처벌기준을 강화하고 피해자 지원 내실화에 초점이 맞춰져 있다. 텔레그램 성착취물 공유방인 이른바 ‘n번방’ 사건으로 사이버 성범죄에 대한 국민적 공분이 일고 있는 상황에서 최대한 현실에 맞는 대책을 마련하는 데 힘썼다.   정세균 국무총리는 이날 정부세종청사에서 열린 국정현안조정점검회의에서 “‘n번방’ 사건은 디지털 세계의 은밀한 곳에서 여성과 청소년 그리고 어린이의 약점을 잡아 성을 착취하고 이를 돈벌이에 이용한 반인륜적 범죄행위”라며 “우리 사회에서 디지털 성범죄를 뿌리 뽑기 위한 종합대책을 마련했다”고 설명했다.   이번 대책에서 두드러지는 점은 잠입수사 도입이다. 정부는 “디지털 성범죄물 유통이 갈수록 은밀하게 이루어지는 등 폐쇄성과 보안성 때문에 탐지가 어렵다”며 “이에 따라 탐지 및 적발이 쉽도록 수사관이 미성년자 등으로 위장해 수사하는 잠입수사를 디지털 성범죄에 도입하겠다”고 발표했다.   현재 마약 수사 등에 도입돼 운영되고 있는 잠입수사는 범죄 의사가 조금이라도 있는 잠재적 범죄자를 대상으로 범행 기회를 제공하는 ‘기회제공형 잠입수사’만 판례를 토대로 제한적으로 활용되고 있다. 수사기관 내부에선 이번 잠입수사 도입 결정에서 한발 더 나아가, 수사관이 직접 회원가입 등을 통해 범행 현장에 깊숙이 들어가 자료를 확보할 수 있는 법적 근거가 마련될 필요가 있다는 목소리도 나온다.   일각에서는 잠입수사를 통해 오히려 무고한 시민의 범행 의사를 부추기는 수사(범의유발형 잠입수사) 등이 진행될 수 있다는 우려도 제기된다. 경찰 역시 이 같은 잠입수사 오남용을 방지하기 위해 법적 근거 마련이 시급하다는 입장이다. 경찰 관계자는 “(현재로서는) 잠입수사가 소극적으로 활용되거나, 반대로 남용될 수도 있는 만큼 이에 대한 입법이 필요한 상황”이라고 말했다.   아동·청소년을 유인, 길들임으로써 동의한 것처럼 가장해 성적으로 착취하는 ‘온라인 그루밍’ 처벌도 만들어진다. 또, 아동·청소년 성착취물 광고 행위를 처벌하는 조항도 신설됐다. 민주당 디지털성범죄근절대책단장인 백혜련 의원은 “아동·청소년 대상 성범죄물은 제작·판매는 물론 소지·광고·구매 행위까지 처벌하겠다”며 “유죄판결 이전이라도 범죄수익을 몰수할 수 있도록 하는 독립몰수제 도입 등을 통해 처벌의 사각지대를 해소하고 법집행의 실효성을 강화해 나가기로 했다”고 밝혔다.   피해자를 위한 대책도 나왔다. 정부는 여성가족부 산하 ‘디지털 성범죄 피해자 지원센터’의 기능을 강화해 피해영상물을 빠르게 삭제할 수 있도록 24시간 원스톱 지원체계를 가동하겠다고 밝혔다. 또, 인터넷 사업자가 발견 시 바로 삭제해야 할 성범죄물을 디지털 성범죄물 전반으로 확대하고, 유통방지를 위한 삭제·필터링 등 기술적 조치 의무를 모든 사업자로 확대하기로 했다. 위반 시 제재수단으로 징벌적 과징금제 도입도 추진된다. 이를 위해 민주당은 현재 계류 중인 ‘n번방 재발방지 3법(형법, 성폭력처벌법, 정보통신망법)’ 등 디지털 성범죄 관련 법안들을 5월29일 임기가 만료되는 20대 국회에서 조속히 처리하겠다는 입장이다.   한편, 국방부는 사회복무요원의 행정기관 내 개인정보 취급업무를 금지하고 복무 중 정보를 유출할 경우 제재를 강화할 방침이다. 사회복무요원 범죄경력이나 질병 등의 정보를 복무기관에 제공할 수 있도록 병역법 개정도 추진할 예정이다. 또한 디지털 성범죄 관련 징계 규정을 정비해 아동·청소년 성착취물 소지 등을 엄중 처벌한다는 내용을 포함할 계획이다.   최형창·이강진·이종민·박수찬 기자 calling@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
