‘프로포폴 불법투약’ 휘성, 기소 의견으로 검찰 송치
수면마취제인 프로포폴 투약 혐의를 받는 가수 휘성(본명 최휘성·사진)이 기소 의견으로 검찰에 송치됐다. 이에 따라 검찰은 경찰 수사기록 등을 토대로 보강수사를 한 뒤 휘성을 불구속 상태에서 기소할지 여부를 최종 결정한다는 방침이다.   경북경찰청은 23일 마약류 관리에 관한 법률 위반 혐의로 휘성을 불구속 입건해 조사한 뒤 기소 의견으로 대구지검 안동지청에 송치했다고 밝혔다.   경찰에 따르면 휘성은 지난해 12월 프로포폴을 여러 차례 투약한 혐의를 받고 있다. 경찰은 마약 관련 첩보를 확인하는 과정에서 휘성이 프로포폴을 구매한 정황을 포착해 수사에 착수한 것으로 알려졌다.   휘성에게 프로포폴을 판매한 사람 1명은 경찰에 구속됐다. 앞서 경찰은 휘성에 대해서도 구속영장을 신청했다. 검찰 역시 이를 받아들여 법원에 영장을 청구했으나 대구지법 안동지원은 “도주 및 증거 인멸 우려가 없다”며 영장을 기각했다.   김태훈 기자 af103@segye.com, 사진=휘성 인스타그램 캡처ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
