“이번 사건은 ‘오거돈 시장’ 성추행”…피해자 신상털기 멈춰달라”
오거돈 전 부산시장으로부터 강제추행 피해를 본 여성이 "집무실에서 있었던 일은 명백한 성추행이고, 법적으로 처벌할 수 있는 명백한 성범죄였다"고 말했다.   여성 A 씨는 23일 오후 부산성폭력상담소를 통해 발표한 입장문에서 "저는 오거돈 전 시장 성추행 사건 피해자입니다. 여느 사람들과 같이 월급날과 휴가를 기다리면서 열심히 일하는 평범한 직장인이었다"며 "전혀 예상치도 못한 이번 사건으로 제 인생이 송두리째 흔들리고 있다"고 말했다.   이어 "이달 초 업무시간 처음으로 오 시장 수행비서 호출을 받았고 업무상 호출이라는 말에 서둘러 집무실에 가서 성추행을 당했다"고 말했다.   그는 오 전 시장 기자회견문 일부 문구에도 유감을 표했다.   A 씨는 "그곳에서 발생한 일에 경중을 따질 수 없고 법적 처벌을 받는 명백한 성추행이었다"며 "'강제추행으로 인정될 수 있음을 깨달았다', '경중에 관계없이' 등 (오 시장의) 표현으로 제가 유난스러운 사람으로 비칠까 두렵다"고 말했다.   이어 "이를 우려해 입장문 내용을 사전에 확인하겠다는 의견을 수차례 타진했으나 받아들여지지 않았고 기자회견도 예상치 못한 시간에 갑작스레 이뤄졌다"고 주장했다.   또 "이번 사건과 총선 시기를 연관 지어 이를 정치적으로 해석하는 움직임이 있는데 정치권 어떠한 외압과 회유도 없었다"며 "정치적 계산과도 전혀 무관하며 이 문제가 부산을 사랑하는 시민으로서 정치적으로 이용되지 않기를 간절히 바란다"고 말했다.   오 시장 사퇴를 요구한 이유에 대해서는 A 씨는 "사건 직후 무서웠고 많이 혼란스러웠지만 잘못한 사람은 처벌받고 피해자는 보호받아야 한다는 너무나도 당연한 이유에서다"고 말했다.   2차 피해에도 우려를 표시했다.   그는 "이번 사건은 '오거돈 시장 성추행'이다"며 "피해자 신상정보에 초점이 맞춰져야 할 필요도 이유도 없고 제 신상과 관련해 확인되지 않은 추측성 보도 일체를 멈춰달라"고 말하며 특정 언론사에 강한 유감을 표시했다.   부산성폭력상담소 관계자는 "애초 부산시에서 오 시장 사퇴 기자회견 후 곧바로 2차 피해 방지를 위한 브리핑이 예정되어 있었는데 돌연 취소됐다"며 "부산시가 약속을 어긴 것에 강한 유감을 표하며 2차 피해 방지에 대한 부산시 근본적인 대책 마련을 촉구한다"고 말했다.     ◆피해자 "그곳에서 발생한 일은 법적 처벌받는 명백한 성추행"   한 여성을 성추행했다며 전격 사퇴한 오 전 시장은 어떤 처벌을 받게 될까.   오 전 시장은 23일 오전 11시 부산시청에서 긴급 기자회견을 열어 한 강제추행을 사실을 인정하고 사퇴 의사를 밝혔다.   오 전 시장이 기자회견에서 밝힌 사실은 한 여성과 5분 정도 면담 과정에서 불필요한 신체 접촉을 했다는 것이다.   그는 "이것이 해서는 안 될 강제추행으로 인정될 수 있음을 깨달아 사퇴를 결심했다"고 밝혔다.   오 전 시장은 구체적인 추행 시점이나 내용은 밝히지 않았다.   강제추행 등 성범죄의 경우 2013년 형법, 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 등 관련 법령이 개정되면서 친고죄와 반의사불벌죄 조항이 전면 폐지됐다.   피해자 합의나 처벌을 원하지 않는 의사 표명과 별개로 성범죄의 처벌이 가능한 상황이다.   오 전 시장 성범죄 수사가 이뤄지려면 경찰 등 사법기관이 사건을 인지했거나 고소·고발이 있어야 한다.   경찰은 고소·고발이 들어오면 수사를 진행할 예정이지만 이와 별개로 직접 수사 여부와 함께 오 전 시장에게 적용할 수 있는 법리 검토도 진행 중인 것으로 알려졌다.   부산경찰청은 "현재 피해자 측이나 여성단체 고소·고발은 접수되지 않았다"며 "언론 보도 내용만 접한 상황이라 관련 내용을 확인하고 있다"고 말했다.   현행 형법상 강제추행의 경우 10년 이하 징역 또는 1500만원 이하 벌금에 처하며 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법상 업무상 위력 등에 의한 추행의 경우 2년 이하 징역 또는 500만원 이하 벌금에 처한다.   ◆오 전 시장 성범죄 수사 이뤄지려면?   더불어민주당은 23일 여성 공무원 성추행 사건으로 오 전 시장이 사퇴한 데 대해 대국민 사과를 했다.   민주당은 즉각 오 전 시장에 대한 징계 절차에 착수, 24일 중 윤리심판원을 열어 그를 당에서 제명한다는 방침이다.   윤호중 사무총장은 이날 국회 기자회견에서 "오 시장이 불미스러운 일로 임기 중 사퇴한 것에 대해 국민 여러분께 머리 숙여 깊이 사과드린다"며 "부산시정 공백이 불가피하게 된 것에 대해 부산시민께 송구스럽다는 말씀을 드린다"고 밝혔다.   윤 총장은 "민주당은 성추행 등 성 비위와 관련한 사건에 대해 지위 고하를 막론하고 무관용의 원칙을 지켜왔다"며 "오 시장의 경우에도 이와 같은 원칙하에 즉각적인 징계 절차에 착수할 것"이라고 말했다.   윤 총장은 "어떤 말로도 위로될 수 없겠지만, 조금이라도 피해자의 고통을 덜어낼 수 있는 일이라면 당이 할 수 있는 모든 조치를 다 할 것"이라고 언급했다.   그는 "이와 같은 일이 재발하지 않도록 당 소속 선출직 공직자의 윤리의식 강화를 위한 당내 교육 등 제도적 예방 방안을 강구해 나가겠다"고 덧붙였다.   윤 사무총장은 회견 후 기자들과 만나 "오 시장이 (사퇴) 회견 계획이 있다는 것을 오전 9시 30분경 부산시당으로부터 보고를 받고 알게 됐다"며 "(이전까지) 전혀 파악하지 못하고 있었다. 당과 상의해서 이뤄진 일이 아니었다"고 강조했다.   그는 "보고를 접하고 상세한 내용을 파악, 휴가 중인 이해찬 대표에게 즉각 보고했다"며 "이 대표가 굉장히 놀랐고, 당에서 취할 수 있는 모든 조치를 엄중하게 취하라고 지시했다"고 전했다.   윤 사무총장은 "제명 이외에 다른 조치를 생각하기 어려울 것 같다"며 "내일 당장 윤리심판원 회의가 열릴 예정이며, 징계절차에 착수하면 당헌·당규에 따라 엄중하게 징계할 예정"이라고 설명했다.   그는 "소명 기회를 주는 것은 반드시 거치는 절차지만, 본인이 응하지 않을 수도 있다"고 말했다.   윤 사무총장은 오 시장이 성추행 사건을 바로 당에 알리지 않은 경위에 대해선 "잘 모르겠다. 오 시장이 어떻게 판단했는지 모르겠다"고 답했다.   이어 "사건이 총선 일주일 전쯤 발생했다고 하는데, 지금까지 늦춰온 데 대한 부산시당의 답변은 '피해자 심리상태가 안정돼 있지 않아서, 상담센터에서 피해자를 안정시키는 것이 더 급했다'고 얘기해서 그렇게만 알고 있다"고 말했다.   그는 "부산시당의 첫 보고는 여성과 관련된 문제고, 사퇴 회견을 예고하고 있는데 내용을 파악하고 있다는 것이었다"며 "자세하게 알고 있었다면 처음부터 보고했을 텐데, 저희도 더 연락을 해서 내용을 파악하게 됐다"고 말했다.   오 전 시장 보좌진이 성추행 사실을 알리는 것을 4·15 총선 이후로 미루자고 제안했다는 의혹과 관련해서는 "그런 일이 있다면, 조치가 함께 이뤄지는 것이 검토될 수 있다"고 답했다.   ◆與 “총선 공천과정에서 이런 소문 있는 경우 단 한 분도 공천주지 않았다”   앞서 오 전 시장 성추행 관련 의혹이 언론 보도로 제기된 바 있다는 지적에 대해서는 "작년 가을에 한 차례 보도가 있었다고 하는데, 저희가 그것을 주목하지 못한 것은 아쉬운 대목"이라고 언급했다.   그러면서도 "언론에 한 번 등장하고 사라졌다고 한다"며 "피해자의 신고나 고발 등이 있었으면 바로 조사에 착수했을 텐데, 아마 그런 것이 없어서 담당자들이 좀 더 지켜봐 왔던 것 같다"고 부연했다.   당시 보도가 이번 사건과 별개 사건이냐는 질문에 윤 사무총장은 "그건 정확히 모르겠다"고 답했다.   윤 사무총장은 '안희정 전 충남지사 등 당 고위인사의 성 관련 문제가 이어지는 이유'에 대한 취재진의 질문에는 "우리 당의 선출직 공직자에 국한된 얘기는 아니다. 선출직 공직자들이 성평등·성인지 감수성 부분에서 아직도 시대에 뒤떨어진 부분이 있는 것 같다"고 말했다.   그는 "(총선) 공천 과정에서도 이런 소문이 있는 경우 단 한 분도 공천을 주지 않았다. 공직자 자격기준을 강화해왔음에도 이런 사건이 일어나는 데 대해 대단히 유감스럽다"고 말했다.   김현주 기자 hjk@segye.com    ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
