10여명과 성관계 몰래 촬영한 "스타강사"…항소심서 징역 8년
고급 수입 승용차를 타고 다니면서 10여명의 여성을 성폭행하고 성관계 장면을 몰래 촬영한 대구지역 30대 유명학원 강사가 항소심에서 1심보다 더 무거운 형을 선고받았다.   대구고법 형사1부(부장판사 김연우)는 23일 성폭력 범죄 처벌 특례법 위반 혐의 등으로 재판에 넘겨진 A(38)씨에 대한 항소심에서 징역 8년을 선고했다고 밝혔다. 또한 80시간의 성폭력치료프로그램 이수와 5년간 아동·청소년 관련 기관 및 장애인복지시설 취업 제한도 명령했다.   재판부는 “피고인은 성적 자기 결정권을 심각하게 침해하고 피해자 가운데 한 명은 스스로 목숨을 끊은 점 등을 종합하면 엄중한 처벌이 불가피하지만 범행을 인정하고 잘못을 뉘우치는 점 등을 참작했다”고 양형 이유를 설명했다.   앞서 1심에서 A씨는 몰래카메라 범죄와 관련해 2번 기소돼 각각 징역 4년과 3년을 선고받았다. 항소심 재판부는 2개 사건을 병합해 심리했고, 검찰은 지난 9일 항소심 결심공판에서 징역 20년을 구형했다.   과학고를 졸업한 뒤 대구지역 학원에서 수학 강사로 일한 A씨는 알고 지낸 여성 10여명과 성관계하는 장면을 몰래 촬영하고, 일부를 다른 사람에게 배포한 혐의로 기소됐다. 그는 지난해 초 자신의 집에 찾아온 한 여성이 컴퓨터 외장 하드에 보관 중인 영상을 발견하고 경찰에 신고하는 바람에 덜미를 잡혔다.   A씨의 성폭력·불법 촬영 피해 여성 가운데 한 명은 스스로 목숨을 끊은 것으로 알려졌다. 그는 대구 수성구 학원가에서 강사로 활동하면서 많은 학생을 과학고와 의대 등에 보내 이른바 ‘족집게 강사’로 불렸으며 월수입은 4000만~7000만원에 이르는 것으로 알려졌다.   한편, 재판부는 이날 A씨 범행 장면을 지켜보면서 말리거나 신고하지 않은 혐의(준강간방조)로 기소된 친구 B씨에 대해서는 “범행에 적극 가담하거나 공모한 것으로 보이지 않아 1심 형량은 적절하다”며 검찰의 항소를 기각했다. 그는 1심에서 징역 1년 6월에 집행유예 3년을 선고받았고 검찰만 항소했다.    대구=김덕용 기자 kimdy@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
