병원 진료기록부가 사라졌다… 이부진 프로포폴 의혹 ‘혐의없음’
경찰이 1년1개월간 이어온 이부진(사진) 호텔신라 사장의 ‘프로포폴 상습 투약’ 의혹 관련 내사를 ‘혐의없음’으로 종결했다. 증거가 없다는 게 그 이유인데, 이 사장이 프로포폴을 투약한 것으로 지목된 병원의 진료기록부는 행방이 묘연한 상태다.   서울지방경찰청 광역수사대는 이 사장의 프로포폴 상습 투약 혐의를 내사 착수 1년여 만에 종결했다고 23일 알렸다.   이날 경찰은 “관계자 14명에 대한 조사와 8차례 압수수색, 8개 전문기관의 감정, 자문을 받는 등 다각적인 수사를 실시한 결과 해당 병원장 등 병원 측 관계자 3명을 입건했다”며 이같이 밝혔다.   이어 “이 사장이 지난 2016년 강남 한 성형외과에서 시술을 받으면서 프로포폴이 사용된 사실은 확인했지만 불법 투약을 입증할 만한 증거가 발견되지 않았다”고 내사 종결 이유를 밝혔다.   또한 경찰은 이 사장 건과 별도로 ‘일부 진료기록 미기재’ 정황을 포착하고 해당 병원장을의료법 위반 혐의로 기소, 간호조무사 2명을 불기소 의견으로 검찰에 송치했다.     지난해 3월20일 한 매체는 “지난 2016년 1월부터 같은 해 10월까지 이 사장이 서울 강남구 청담동 소재 H성형외과에서 프로포폴을 투약했다”는 간호조무사 A씨와의 인터뷰 내용을 보도했다.   당시 A씨는 “2016년 이 사장이 한 달에 최소 2차례 병원 VIP실에서 프로포폴을 장시간 투약받았다”고 말한 것으로 전해졌다.    이에 광수대가 내사에 착수했고, 이 사장은 지난달 경찰에 참고인 신분으로 출석해 “투약된 약물이 프로포폴인지는 몰랐다”고 주장한 것으로 알려졌다.   특히 경찰은 이 사장에게 프로포폴이 불법적으로 투약됐는지 확인하기 위해 해당 성형외과를 압수수색했지만, 이 사장의 프로포폴 투약량이 적힌 진료기록부 등이 발견되지 않는 등 증거를 찾을 수 없었다.   경찰은 수많은 환자 가운데 이 사장을 포함한 4명의 환자만 진료기록부를 찾을 수 없었다고 전했다.     병원장은 이 사장의 진료기록부를 ‘분실’했다고 진술했고, 경찰은 ‘고의 폐기’ 여부를 캤지만 결국 분실 주장을 뒤엎을 만한 증거를 찾지 못한 것으로 알려졌다.   또한 경찰은 해당 병원이 구입한 프로포폴의 양과 소모된 양, 남아있는 양 등을 모두 조사했음에도 이 사장에게 투약된 프로포폴의 정확한 양을 객관적인 기록으로는 특정할 수 없었다고 설명했다.   경찰은 진료기록부가 없는 상황에서 병원장과 간호조무사들이 이 사장에게 투약했다고고 진술한 투약량만을 토대로 의료기관에 ‘오남용 여부’를 감정 의뢰했다.   이에 해당 의료기관은 ‘일반적인 시술에서 투약되는 프로포폴의 양과 크게 차이가 나지 않는다’라며 오남용이 아니라는 결과를 전해왔다.   경찰은 이 결과를 근거로 내사 착수 1년1개월 만에 이 사장의 혐의를 사실상 무혐의로 종결하게 됐다. 사라진 진료기록부가 결정적이었다.   현화영 기자 hhy@segye.com   사진=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
