무심코 버린 꽁초에 220억원 피해… 외국인 근로자 구속될까
경찰이 군포물류센터 화재의 책임을 물어 체포한 튀니지 국적 A(29)씨에 대해 중실화 혐의로 23일 구속영장을 청구했다. 전날 긴급체포된 A씨는 지난 21일 오전10시10분쯤 한국복합물류 군포터미널 내 쓰레기 분리수거장에서 담배꽁초를 버려 옆 건물에 불을 낸 혐의를 받는다.   경기 군포경찰서는 폐쇄회로(CC)TV 영상을 분석해 A씨가 분리수거장에서 담배를 피우고 종이상자와 나무 등이 쌓인 쓰레기더미에 꽁초를 던진 사실을 확인했다. 쓰레기더미에선 약 18분 뒤 불길이 피어올랐고, 강풍을 타고 옆 건물로 옮겨붙었다.     경찰 관계자는 “A씨가 버린 담배꽁초 때문에 불이 난 사실이 명확하다”며 “건물 안전관리와 관련해 추가 입건할 사람이 있는지 살펴보고 있다”고 말했다. 현행법상 A씨와 같이 중실화로 화재 등 피해를 일으킨 자는 3년 이하의 금고 또는 2000만원 이하의 벌금에 처해진다.   하지만 무심코 날린 풍등으로 대규모 폭발이 일어난 2018년 10월의 고양 저유소 폭발 사고 때는 풍등을 날린 스리랑카인 근로자 B(29)씨에 대한 경찰의 구속영장이 기각된 바 있다. B씨도 중실화 혐의로 긴급 체포됐지만 48시간 만에 풀려났다. 당시 경찰도 B씨가 풍등을 날려 보내는 모습과 발화 장면이 담긴 CCTV 화면을 확보했지만, 여론은 B씨의 선처를 호소하는 분위기가 강했다. 아울러 검찰도 “풍등과 대형화재의 인과관계에 대한 소명이 부족하다”고 판단했다.    결국 B씨는 뒤늦게 지난해 6월 검찰에 의해 불구속기소가 됐다. 검찰은 중실화 혐의에 대해선 입증이 어렵다며 주의 의무를 이행하지 않았다는 부분에 집중했다.    이번에는 경우가 다르다는 반박도 나온다. 경찰은 풍등과 담배꽁초가 화재가 일어난 고의성을 입증하는 데 각기 다른 요인으로 작용할 것으로 보고 있다. 경찰 관계자는 “제출 가능한 모든 자료를 취합해 영장을 청구한 만큼 검찰과 법원의 판단을 기다릴 것”이라고 설명했다.    이날 오전에는 경찰과 소방당국의 현장감식도 이뤄졌다. 전체 5층 가운데 1층과 5층이 불에 탄 건물에서는 화물용 승강기인 수직반송기와 그 주변이 집중적으로 불에 탄 사실이 확인됐다. 경찰과 소방당국은 불길이 수직반송기가 오르내리는 통로를 통해 올라가 5층에 옮겨붙은 것으로 보고 있다.   만 하루 이상 지속한 화재로 인해 연면적 3만8000여㎡인 건물의 절반 이상과 8개 입주 업체의 가구와 의류 등 상품들이 불에 타면서 재산 피해는 220억원이 넘는 것으로 알려졌다. 피해업체와 건물은 국내 대형보험사의 화재보험에 가입돼 있어 피해액 상당수를 보험사가 떠안을 것으로 보인다.    한편 소방당국은 이번 화재 직후 최고 단계 경보령인 대응 3단계를 발령해 인력 430여명과 장비 150여대를 투입해 진화 작업을 벌였지만 강한 바람 때문에 어려움을 겪었다.   군포=오상도 기자 sdoh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
