군포 터미널에 담배꽁초 버린 튀니지인 구속영장 신청
경기 군포 물류터미널 화재의 원인이 된 담배꽁초를 버린 것으로 추정되는 튀니지인이 구속 위기에 처했다.   23일 군포경찰서는 A씨(29·튀니지 국적)에 대한 구속영장을 신청할 예정이라고 밝혔다.   A씨가 투척한 담배꽁초에 의해 불이 시작된 것이 명확해 보이는걸로 조사됐고 화재로 인한 피해 규모가 220억 상당으로 사안이 중대하기 때문이다.   A씨는 지난 21일 오전 10시 30분쯤 군포 물류터미널 내 E동(5층 규모) 옆 쓰레기 분리수거장에 피우던 담배꽁초를 버려 불을 낸 혐의(중실화)를 받고 있다.   불이난 E동 집하장 주변에 설치된 폐쇄회로(CC)TV 분석을 통해 경찰은 파지 더미에서 최초 불이 시작된 것을 확인했다. 이어 당시 그곳 더미에 담배꽁초를 버린 A씨를 특정했고 22일 새벽 안산시의 한 고시원에서 긴급 체포했다.   A씨는 약 두 달전부터 물류센터 입주 업체 근로자로 일했으며 불법 체류는 아닌 것으로 파악됐다. A씨는 경찰 조사에서 “불이 날거라고 생각 못했다”며 잘못을 시인한 것으로 전해졌다.   경찰 관계자는 “A씨에게 고의성 없었더라도 피해 규모가 중대한 만큼 검토 끝에 구속영장신청 방침을 세웠다”고 말했다.   앞서 군포 부곡동 물류센터 화재는 지난 21일 오전 10시 35분쯤 물류센터 내 쓰레기 분리수거장에서 시작됐다. 한때 화재 대응 최고단계 경보령인 대응 3단계가 발령되기도 했다.   소방당국은 인력 430여명과 장비 160여대를 투입해 화재 발생 26시간만인 지난 22일 낮 12시 24분 화재를 진압했다.   인명피해는 없었느나 5층 규모 E동 건물(연면적 3만 8936여㎡)이 반소했고 내부 택배물품 등이 타 소방서 추산 220억원 상당 재산피해가 났다.   경찰과 소방당국은 23일 오전 10시 화재 현장에서 합동감식을 하고있다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
