전주서 실종된 30대 여성 결국 ‘싸늘한 시신으로’
전북 전주에서 실종된 30대 여성이 결국 하천 수풀 속에서 싸늘한 주검으로 발견됐다. 경찰은 이 사건의 유력 용의자로 실종자의 지인인 한 남성을 구속해 조사중이지만, 범행은 물론 사건과의 연관성조차 극구 부인하고 있다.   사건을 수사 중인 전주 완산경찰서는 수색 작업을 통해 23일 오후 3시45분쯤 전북 진안군 성수면 용포리 한 하천 다리 인근 수풀 속에서 한 여성의 시신을 발견했다. 지문감식 결과 이 여성은 1주일 전쯤 전주에서 지인을 따라 나서 실종된 A(34·여)씨로 확인됐다.   경찰은 지난 17일 A씨의 오빠로부터 “혼자 사는 여동생이 나흘째 연락이 닿지 않는다”는 신고를 받고 곧바로 수색팀을 꾸려 수색을 벌여왔다.   경찰은 A씨가 납치 등 강력범죄에 연루됐을 가능성에 무게를 두고 탐문 조사와 거주지 일대 폐쇄회로(CC)TV 확인 등을 통해 그의 지인 B(31·남)씨를 유력한 용의자로 긴급 체포해 21일 강도살인 혐의로 구속했다.   하지만 B씨는 경찰 조사에서 “A씨를 죽이지 않았고, 이체된 돈은 빌린 것이다. 기억이 안 난다”라며 혐의를 전면 부인하고 있는 것으로 알려졌다. 그는 경찰의 거짓말탐지기 조사를 거부했다.   앞서 경찰은 수사를 통해 B씨가 지난 14일 오후 10시40분쯤 A씨가 자신이 거주하는 원룸에서 나와 B씨의 외제차량에 탑승한 이후 휴대전화가 꺼진 채 모든 연락이 끊긴 사실을 확인했다. 또 A씨를 태운 B씨의 차량이 원룸을 나와 다음날인 15일 오전 1∼2시 사이 김제 등 일대를 다녀온 모습을 CCTV를 통해 확인했다. 당시 차량 조수석에는 흰색 천으로 덮인 물체가 실려 있던 장면이 포착됐다.   이후 A씨 행적이 발견되지 않았으나 경찰은 B씨 휴대전화 위치추적 등을 통해 A씨가 변사체로 발견된 하천 일대에 머문 사실을 확인하고 수색작업을 벌였다.   경찰 또 A씨의 계좌에서 B씨의 계좌로 수십 만원이 이체되고 B씨가 당시 A씨가 차고 있던 수백만 원 상당의 금팔찌를 빼앗아 아내에게 선물한 정황 등을 포착했다. B씨의 차량 트렁크에서 혈흔도 발견했는데, 국립과학수사연구원 감정 결과 A씨의 것으로 드러났다. B씨는 과거 성폭행 혐의로 징역형을 선고받은 전력이 확인됐다.   전주=김동욱 기자 kdw7636@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
