“산책했다” 진술했지만… ‘교회 모임’ 참석한 확진자 고발
이동 동선과 접촉자를 은폐한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 경찰 조사를 받게 됐다.   13일 제천시에 따르면 동선 진술 누락과 허위사실을 확인해 ‘감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 전날 확진된 20대 A씨를 고발했다, A씨는 역학조사 과정에서 지난 8일 오후와 밤 시간대 산책을 했다고 진술했으나 실제로는 교회 모임에 참석한 사실 등이 확인됐다.   A씨는 지난 4일과 5일 1박 2일로 대구의 한 교회를 다녀온 사흘 뒤에 발열 증상이 나타났다. 이로써 가족 5명이 집단 감염됐고 A씨가 예배에 적극적으로 참여한 교회에서 이날 오전 9명이 추가 확진자가 나왔다.   제천시는 A씨의 동선 진술이 석연치 않은 부분이 있다고 보고 GPS 분석 등 세부조사를 벌인 결과 일부 동선 등을 허위로 진술한 것을 확인했다.   방역 당국은 해당 교회 폐쇄 명령과 A씨와 관련이 있는 화산동과 모산동 교회도 선 폐쇄 조치했다. 이와 함께 다른 교회로의 전파 가능성이 높아 비대면 종교활동을 당부하고 있다.   이날 오전 제천에서는 코로나19 추가 확진자가 14명(교회발 9명 포함) 나왔다. 전날 실시한 시민 651명과 자가격리 해제 대상자 13명을 합쳐 총 664명을 검사한 결과다.   이날 확진된 또 다른 3명은 기존 확진자의 접촉자로 자가격리 해제를 앞두고 이뤄진 검사에서 ‘양성’ 판정을 받았다. 또, 간병인과 택시기사도 확진됐다.   이상천 제천시장은 “한순간의 방심이 우리 지역 모두를 위험에 빠뜨릴 수 있다”며 “종교활동은 집에서 안전하게 비대면으로 진행하고 외출 자제와 마스크 착용 등 방역 수칙을 철저히 지켜 주기 바란다”고 말했다.   청주=윤교근 기자 segeyun@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
