오거돈, 강제추행 인정… 피해자와 합의해도 형사처벌
오거돈 부산시장이 시청 집무실에서 여성 직원을 성추행한 책임을 지고 23일 사퇴하면서 처벌 여부에 관심이 쏠리고 있다.  오 시장은 이날 사퇴 기자회견에서 “한 여성과 5분 정도 면담과정에서 불필요한 신체 접촉을 했다. 해서는 안 될 강제추행으로 인정될 수 있음을 깨달아 사퇴를 결심했다”며 혐의를 사실상 인정했다. 그러나 구체적인 추행 시점이나 내용은 밝히지 않았다.    2013년 형법, 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 등 관련 법이 개정되면서 친고죄와 반의사불벌죄 조항은 사라졌다. 예전과 달리 가해자가 피해자와 합의하거나 피해자가 가해자에 대한 처벌을 원하지 않더라도 사법기관이 형사처벌을 할 수 있게 된 것이다. 따라서 피해자가 직접 신고하지 않더라도 경찰 등 사법기관이 사건을 인지했거나 고소·고발이 이뤄지면 오 전 시장에 대한 수사가 시작될 수 있다.    경찰은 직접 수사 여부와 함께 오 시장에게 적용할 수 있는 법리 등을 검토 중인 것으로 알려졌다.  부산경찰청은 “현재 피해자 측이나 여성단체 고소·고발은 접수되지 않았다”며 “언론 보도 내용만 접한 상황이라 관련 내용을 확인하고 있다”고 밝혔다.  현행법상 강제추행은 10년 이하 징역 또는 1500만원 이하 벌금형에 해당하는 범죄다. 성폭력 범죄의 처벌 등에 관한 특례법상 업무상 위력 등에 의한 추행의 경우 2년 이하 징역 또는 500만원 이하 벌금에 처한다.   부산=이보람 기자ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
