부산서 하수도 맨홀 작업 하던 근로자 3명 가스 질식으로 숨져
부산의 한 하수도 맨홀 공사장에서 작업하던 근로자 3명이 유독가스에 질식됐다가 구조됐지만 모두 숨졌다.   9일 오후 3시 20분쯤 부산 사하구 하단동 깊이 4ｍ, 지름 0.8ｍ 하수도 공사장 맨홀에서 작업하던 3명이 가스에 질식됐다는 신고가 119에 접수됐다.   부산소방재난본부는 119 구조대원을 출동 시켜 맨홀 바닥에 쓰러진 3명을 40여분 만에 모두 구조했다.   구조 당시 심정지 상태이던 이들은 병원으로 옮겨져 심폐소생술을 받았지만 모두 숨졌다.   119 대원이 질식사고가 난 맨홀에 가스 측정을 한 결과 유독가스인 황화수소, 일산화탄소, 이산화탄소 등이 검출됐다.   가스에 질식한 작업자 3명은 모두 중국 교포로 알려졌다.   경찰은 시공사 등을 상대로 안전장비 착용과 안전수칙 준수 여부를 확인하는 한편 정확한 사고 경위를 조사하고 있다.   한윤종 기자 hyj0709@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
