“中 우한 바이러스 연구실 조사해야”… 美 국무장관 중국 저격
마이크 폼페이오 미 국무장관이 22일(현지시간) 중국이 신종 코로나바이러스(코로나19) 발병 초기 사태를 은폐할 목적으로 바이러스 샘플을 파괴했다며 중국에 연구소를 개방할 것을 촉구했다.   워싱턴타임스(WT) 등 외신에 따르면 폼페이오 국무장관은 이날 언론 브리핑에서 “중국 공산당은 세계보건기구(WHO)에 코로나19 발병 사실에 대해 제대로 보고하지 않았다”고 말했다.   이어 “지난해 12월 WHO에 코로나19 발병 사실을 보고한 이후에도 갖고 있던 정보를 공유하지 않았다”라며 “그 대신 중국은 이 전염병이 얼마나 위험한지 은폐했다”고 비판했다.   폼페이오 장관은 “중국은 전염병이 중국 전역으로 퍼질 때까지 1개월간 ‘사람 간 전염’이 이뤄질 수 있는 정보조차 숨겼다”고 말했다.   그러면서 국제 조사단이 코로나19와 유사한 바이러스들을 연구했던 연구실들을 검사할 수 있도록 중국 당국이 진입을 허용해야 한다고 말했다.   그는 “중국이 우한 바이러스 연구소 뿐만 아니라 다른 곳에서도 위험한 물질들을 적절히 관리하는지 확인할 필요성이 있다”며 “중국에는 위험한 물질을 다루는 여러 연구소가 있다. 사고가 발생하지 않게 이 물질들을 안전하게 관리하는 것이 무엇보다 중요하다”고 강조했다.   폼페이오 장관은 또 중국 당국이 코로나19의 위험성을 전 세계에 알리려는 사람들을 검열했고 기존에 갖고 있던 바이러스 샘플들을 파괴했다고 주장했다.   폼페이오 장관은 “중국 공산당은 아직까지 바이러스 샘플을 공유하지 않고 있다”며 “이로 인해 질병의 발생 원인을 추적하기 불가능하게 만들었다”고 밝혔다.   ◆    코로나19가 중국 우한의 한 연구실에서 유래했다는 일각의 주장에 대해 “우리는 지금 벌어진 끔찍한 상황에 대해 매우 철저한 조사를 하고 있다”고 말했다고 로이터통신이 지난 15일(현지시간) 전했다.     트럼프 대통령은 이날 백악관에서 열린 기자회견에서 관련 보도에 대한 질문에 해당 내용을 알고 있다며 이같이 답했다.   앞서 미 폭스뉴스는 신종 코로나바이러스가 중국 우한의 연구실에서 유래한 것이라며 이는 생물무기로서가 아니라 바이러스 확인과 대응 능력이 미국과 동등하거나 그 이상이라는 점을 입증하기 위한 중국 측 노력의 일환이라고 보도했다.   트럼프 대통령은 시진핑(習近平) 중국 국가 주석과 논의 시 이 문제를 제기했는지에 대한 질문에는 “그와 연구실 이야기를 논의하고 싶지는 않다”며 “지금은 부적절하다”고 선을 그었다.   그는 코로나19가 확산하는 동안에도 미·중의 강력한 연대를 강조해 왔다. 미국은 자국 의료진에게 필요한 개인 보호장비를 중국 측에 의존하는 상황이다.   다만, 그는 “미국이 더 보고하기 때문에” 확진자가 많다면서 “당신은 중국으로 불리는 그렇게 방대한 국가에서 일정한 확진자와 사망자가 있다는 그 숫자를 정말로 믿느냐”고 반문하기도 했다.   ◆    코로나1가 중국 우한(武漢)의 연구실에서 유래됐을 가능성을 제기하자 중국이 전형적인 책임 떠넘기기라며 발끈하고 나섰다.     자오리젠(趙立堅) 중국 외교부 대변인은 지난 18일 “최근 미국의 일부 인사는 중국이 미국에 코로나19 상황에 대한 정보를 제때 통보하지 않았다고 지적한 바 있다”면서 “그러더니 이제는 이 바이러스 출처와 관련해 우한 바이러스 연구소와 연관 관계를 암시하며 선동하고 있다”고 비난했다.   자오 대변인은 “식견이 있는 사람이라면 한번 보면 알 수 있듯이 이런 주장의 목적은 물을 흐리고, 시선을 돌려 책임을 떠넘기려는데 있다”고 비난했다.   그는 “우리가 여러 차례 말했듯이 바이러스는 엄중한 과학적 문제이므로 과학 전문가의 의견을 존중하고 과학 분야에 맡겨야 한다”고 주장했다.   김경호 기자 stillcut@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
