우한 실태 알렸다 사라진 ‘시민기자’ 리쩌화…두 달 만에 모습 드러내
중국 후베이(湖北)성 우한(武漢)시의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태를 알렸다가 종적을 감춘 시민기자 리쩌화(李澤華·25)가 약 두 달 만에 모습을 드러냈다.   그는 우한의 방역 실태를 폭로했다가 연락이 끊긴 천추스(陳秋實·35), 팡빈(方斌)과 함께 중국의 3대 시민기자로 널리 알려져 있다. 천추스와 팡빈에 대해서는 아직 어떠한 소식도 없다.  리씨는 지난 22일 웨이보(중국판 트위터)와 트위터, 유튜브 등에 6분여 분량 영상을 올려 2월말 자신에게 어떤 일이 일어났는지를 조목조목 설명했다.  영상에 따르면 리씨는 지난 2월26일, 차를 몰고 우한시 우창(武昌)구에 있는 자택으로 돌아오던 중, 자신을 따라오며 멈추라고 지시한 스포츠유틸리티차량(SUV)을 발견했다.   심상치 않은 느낌에 재빨리 아파트로 돌아온 리씨는 이웃집 초인종을 일일이 누르는 공안들을 발견하곤, 즉시 방의 불을 끄고 숨죽인 채 가만히 있었다.   3시간쯤 지났을까. 초인종 누르는 소리에 결국 문을 열 수밖에 없었던 리씨는 공안이라 밝힌 제복차림의 세 남성에게 붙들려 결국 집을 떠나야 했다.   공안이 리씨를 추적해온 이유는 단 하나, 그가 ‘공공의 질서’를 어지럽혔다는 거였다. 앞서 리씨가 우한의 코로나19 사태를 알리는 영상을 게재한 게 화근이었다.     다행히 핍박수준에 이르는 강도 높은 조사는 없었지만, 리씨는 코로나19 위험 지역에 다녀왔다는 이유로 격리조치 됐다. 외신들은 리씨의 영상 게재를 알리는 기사에서 그의 격리가 ‘강제로(forcibly)’ 이뤄졌다고 표현하기도 했다.   리씨는 지난달 28일 근 한 달의 격리에서 풀려난 뒤, 현재 다른 지역으로 알려진 고향에서 가족과 머물고 있다. 다만, 그가 어디에 있는지 정확한 위치는 공개되지 않았다.   리씨는 한 달간 격리를 떠올리며, “경찰은 날 합법적으로 대했다. 휴식과 식사도 보장했다”고 보는 이를 안심시키려 했다. 그는 중국 중앙방송(CCTV)의 뉴스도 볼 수 있었다고 덧붙였다.   코로나19로 고통 받는 수많은 중국인들을 위로한 그는 환자 치료를 위해 애쓰는 당국자들의 노력도 강조했다.   그러면서도 리씨는 향후 코로나19와 관련한 중국 정부의 태도를 가만히 보고만은 있지 않겠다고 다짐했다. 그는 “눈을 감고 귀도 닫은 채 숨어 조용히 지내는 건 원하지 않는다”며 “이 나라의 청년들이 나처럼 부정을 참지 못하고 일어서기를 바라고 있기 때문이다”라고 이유를 강조했다.   리씨가 유튜브에 게재한 영상은 23일 오전 10시 기준 조회수가 12만건을 넘어섰다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
