전광훈 ‘선거법 위반’ 혐의 부인… “선거운동 아냐”
광화문집회 등에서 특정 정당에 대한 지지를 호소하고 문재인 대통령 명예를 훼손한 혐의 등으로 구속된 전광훈 한국기독교총연합회(한기총) 대표회장 목사 측이 첫 재판에서 자신의 혐의를 대부분 부인했다.   서울중앙지법 형사합의34부(부장판사 허선아)는 9일 첫 공판준비기일을 열었다. 문재인하야범국민투쟁본부(범투본) 총괄대표인 전 목사는 총선을 앞두고 집회 등에서 ‘제21대 국회의원 선거에서 자유한국당(현 미래통합당)을 비롯한 자유 우파 정당들을 지지해달라’는 취지로 여러 차례 발언해 사전 선거운동을 한 혐의(공직선거법 위반)과 명예훼손 혐의를 받고 있다.   전 목사의 변호인은 “(공소사실과 같은) 발언을 한 것은 맞지만, 피고인이 했던 무수한 발언 중 몇 개만 집어 편집한 것”이라고 주장했다. 이어 “전체 취지와 맥락을 보고 판단해야 하니 전체 발언에 담긴 녹취록을 제출하겠다“고 밝혔다. 그러면서 “행위가 능동적이거나 계획적이지 않고, 그 이후 일련의 과정을 보면 피고인의 행위는 선거운동이 아니다”며 “(지지 정당이) 특정되지 않았으니 법리적으로도 공직선거법 위반이 아니다”라는 취지로 말했다.   명예훼손 혐의에 대해서는 “검찰이 적시한 부분은 사실 적시가 아니라 의견 표명”이라며 “이 전제 사실은 전부 진실이고, 대통령에 대해서는 광범위한 비판이 가능해야 하니 명예훼손이 성립하지 않는다”고 주장했다. 이어 전 목사가 불구속 상태에서 재판받을 수 있도록 해달라고 재판부에 재차 호소했다.   전 목사 측은 “증거가 광범위한데 굳이 구속 상태에서 재판하는 것은 부적절하다”며 “피고인의 건강도 좋지 않으니 고려해 방어권도 보장해줬으면 한다”고 말했다. 또 “경찰의 증거 수집 등 수사 절차에 많은 문제가 있었다”며 “수사가 적법했는지 판단해달라”고 요청하기도 했다.   공판준비기일에는 피고인이 출석할 의무가 없어 전 목사는 이날 법정에 나오지 않았다. 전 목사는 선거권이 없어 선거운동을 할 수 없던 지난해 12월2일부터 지난 1월21일까지 광화문광장 집회나 기도회 등에서 5회에 걸쳐 확성장치를 이용해 사전 선거운동을 한 혐의를 받다. 지난해 10월9일 집회에서는 ‘대통령은 간첩’이라는 취지의 발언을 하고, 지난해 12월28일 집회에서도 ‘대통령이 대한민국의 공산화를 시도했다’는 취지의 발언을 해 문 대통령의 명예를 훼손한 혐의도 받고 있다.   박유빈 기자 yb@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
