[사설] 국정원법도 강행 처리한 거대 여당의 ‘입법 독재’
더불어민주당이 어제 국회 본회의에서 국가정보원법 개정안을 강행 처리했다. 국가안보에 악영향을 끼칠 수 있는 쟁점 법안을 야당의 거센 반대에도 개의치 않고 일방적으로 의결한 것은 ‘입법 독재’로 지탄받을 부적절한 처사다. 국가안보는 초당적 협력이 긴요한 만큼 충분한 협의를 거친 여야 합의안이 통과됐어야 한다. 민주당은 그러나 지난달 24일 국회 정보위 법안소위를 시작으로 지난 8일 법사위 전체회의, 어제 본회의에서까지 국정원법 개정안 처리를 단독으로 밀어붙였다.  이번 개정안은 3년 유예기간 이후 국정원의 대공수사권을 경찰로 이관하고 국정원 직무 범위에서 ‘국내 정보 수집’을 삭제하는 것 등이 골자다. 독소 조항으로 꼽히는 대공수사권 이관은 대북 첩보 수집과 간첩 수사를 사실상 무력화할 것이란 우려가 나온다. 최근 간첩은 휴전선이 아닌 제3국을 통해 들어오는 경우가 많아 해외 정보망이 없으면 수사가 제대로 이뤄지기 어렵다. 국정원의 고유 기능이 고장나면 국가안보에 치명적일 수 있다고 전문가들은 경고한다. 또 국내 정보를 독점하는 경찰이 대공수사권까지 틀어쥐면 권한이 지나치게 비대해진다. 5공 시대 ‘경찰공화국’이 재연될 수 있다는 주장도 제기된다. 개정안이 본회의 문턱을 넘었더라도 대공수사권 이관까지 3년의 유예기간이 있는 만큼 이제라도 보완책을 서둘러 마련해야 할 것이다.  민주당은 공수처법·경찰법 개정안에 이은 국정원법 개정안 처리로 이른바 ‘권력기관 개혁 3법’의 입법을 마무리했다. 헌법상 표현의 자유 침해 우려를 낳는 대북전단살포금지법이 남은 쟁점인데, 이마저도 강행 처리가 불보듯 뻔하다. 민주당이 거여의 힘에 취해 입법 독재의 길로 질주하는 꼴이다.  더욱이 부작용이 심각한 각종 악법을 속전속결로 해치우면서 명분이나 모양새 갖추기도 무시한다. 민주당은 그제 국회에 제출한 필리버스터(무제한 토론) 종결 동의서를 국정원법 개정안에 앞서 어제 표결처리했다. 개정안 저지를 위한 국민의힘 의원들의 릴레이 필리버스터를 강제 종료시킨 것이다. 앞서 민주당은 10일 공수처법 개정안 처리 직후 “야당을 존중한다. 필리버스터를 종료하지 않을 것”이라고 공언했다. 공당, 특히 집권당이 국민 불신과 국정 혼선을 초래할 수 있는 말 바꾸기를 불과 이틀 만에 아무렇지도 않게 한 셈이다. 유사한 사례는 손으로 꼽기 힘들 만큼 많다. 여당의 이런 고질화된 병증은 야당과 국민을 우습게 아는 오만으로 비친다.ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
