"담배꽁초"가 220억 불태웠다… 군포 물류센터 화재 피의자 긴급체포
220억원 넘는 재산피해를 낸 ‘군포 물류센터 화재’는 외국인 근로자가 무심코 버린 담배꽁초에서 발화된 것으로 알려졌다. 경찰은 22일 중실화 혐의로 튀니지 국적의 A(29)씨를 붙잡아 조사 중이라고 밝혔다. 경찰은 A씨를 상대로 조사한 뒤 구속영장 청구 여부를 결정할 예정이다.     경찰에 따르면 A씨는 전날 오전10시10분쯤 한국복합물류 군포터미널 안의 쓰레기 분리수거장에서 담배꽁초를 버려 옆 건물에 불을 낸 혐의를 받는다. 경찰은 폐쇄회로(CC)TV 영상에서 A씨가 분리수거장에서 담배를 피운 뒤 꽁초를 버리는 모습을 확인했다.   종이상자와 나무 등이 쌓인 쓰레기 더미에선 18분 만에 불길이 피어올랐고, 건물 주변에서 불어온 강풍을 타고 옆 건물로 옮겨붙었다.   경찰은 A씨가 버린 담배꽁초 외에 화재를 일으킬 다른 요인이 없다고 판단하고 A씨를 피의자로 특정해 긴급체포했다. 2개월 전부터 물류센터 입주업체에서 일해온 A씨는 취업비자를 받아 불법 체류자는 아닌 것으로 확인됐다.    이 불로 인명피해는 발생하지 않았다. 하지만 연면적 3만8000여㎡인 건물의 절반 이상이 불에 타면서 피해액이 눈덩이처럼 불어났다. 애초 소방당국은 물류센터에 적재된 가구와 의류 등 30억원 안팎의 피해가 발생한 것으로 추산했으나 이날 오후 220억원으로 수정해 발표했다.   화재가 날 당시 강풍주의보가 내려질 만큼 바람이 강해 거의 잡혔던 불이 다시 치솟으면서 피해가 커진 것으로 전해졌다. 또 5층 건물에 쌓인 가구와 의류가 스프링클러에서 나온 물에 젖으면서 피해액이 늘었다. 소방 당국은 불이 난 후 한때 최고 단계인 대응 3단계를 발령해 인력 430여명과 소방헬기, 펌프차 등 장비 150여대를 투입했다. 이어 밤샘 진화 작업을 벌여 화재 발생 17시간여 만인 이날 오전 3시45분쯤 큰 불길을 잡고, 낮 12시25분쯤 잔불을 모두 껐다.     수원=오상도 기자 sdoh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
