[사설] 현역 병사가 선임 대리시험, 구멍 뚫린 수능 관리
공군 병사가 같은 부대 선임병의 부탁을 받고 휴가를 나와 지난해 대학수학능력시험(수능)을 대리로 치른 것이 드러나 파문이 일고 있다. 수능 당일 수험표에는 선임병의 사진이 붙어 있었지만, 감독관의 신분 확인 절차에서 적발되지 않았다. 선임병은 이 병사가 대신 본 시험 성적으로 지난 연말과 연초에 서울지역 대학 3곳에 지원했다고 한다. 이번 사건은 지난 2월 국민신문고의 공익제보가 국민권익위원회에 접수되면서 처음 인지됐다. 서울시교육청은 관련 제보를 넘겨받아 조사한 뒤 군사경찰에 고발하고 수사를 의뢰했다.  수능 대리시험 적발은 15년 만에 처음이다. 2004년 11월 치러진 2005학년도 수능에서 대리시험과 함께 휴대전화를 이용한 조직적인 대규모 부정행위가 적발돼 200여명의 수능 성적이 무효처리됐다. 이후 교육당국은 부정행위 관리감독을 크게 강화했다. 대리시험 방지 규정도 촘촘해졌다. 감독관은 매 교시 응시원서와 수험표, 신분증을 대조해 본인 여부를 확인해야 한다. 1교시 국어영역과 3교시 영어영역 때는 시험 시작 전에 별도로 시간을 두고 필적 확인란 등을 통해 본인 여부를 검증한다. 대리시험을 방지하기 위해 교실마다 감독관 2명(4교시는 3명)이 배치돼 이 업무를 수행한다. 감독관은 시간마다 교체된다. 그런데도 현역 군인이 버젓이 부정행위를 저질렀다니 납득하기 어렵다. 당시 고사장에 감독관으로 들어갔던 교직원 10여명이 본인 확인을 부실하게 했거나 교육당국의 감독관리 체계에 구멍이 뚫렸다고 볼 수밖에 없다.  군 당국은 대리시험을 치른 병사를 위계에 의한 공무집행방해 등의 혐의로 불구속 입건해 구체적인 범행 동기와 대가 수수 여부 등을 조사하고 있다. 지난달 전역한 선임병에 대해서도 민간 경찰과 공조해 조사할 것으로 알려졌다. 신속하고 엄정한 수사로 의혹을 낱낱이 파헤치고, 법에 따라 엄격하게 처벌해야 할 것이다. 군인 신분으로 공정성이 생명인 대학 입시를 부정으로 얼룩지게 했다면 어떤 이유로도 용납될 수 없다.  무엇보다 중요한 건 재발방지책을 마련하는 일이다. 이번 대리시험이 적발되지 못한 게 감독관의 과실 탓으로 드러난다면 교육당국은 이들을 엄중 문책해야 한다. 관리감독 체계의 구조적인 결함에서 비롯된 것이라면 시스템을 전면 재점검하고 보완책을 하루빨리 내놓아야 할 것이다. 이번 일로 땅에 떨어진 수능에 대한 신뢰를 회복하는 일이 시급하다.ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
