경찰청장 “국수본부장, 현재 내·외부 선발 여부 결정 안돼”
내년 1월1일 경찰 수사를 총괄하는 국가수사본부(국수본)이 출범할 예정인 가운데 해당 조직이 수장 없이 ‘반쪽’ 출범할 가능성이 높아지고 있다. 출범까지 나흘 정도 남은 가운데 아직 본부장 인사 관련 내·외부 선발 여부도 확정되지 않은 상황이다.  김창룡 경찰청장은 28일 서면으로 진행한 기자단감회에서 국수본부장 인선 관련 “현재 내부 또는 외부 선발 여부가 결정되지 않았다”고 밝혔다.    경찰 내부에서 본부장을 선발할 경우 총경 이상 임용 관련 절차를 규정한 경찰공무원법에 따라 진행된다. 국수본부장은 치안정감이다. 경찰청장이 추천하고 행정안전부 장관이 제청해 국무총리르 거쳐 대통령이 최종 임명하는 식이다.    외부 공모 시 경찰공무원법 등에 따라 서류심사→신체검사→종합심사→임용 순으로 진행된다.    김 청장은 “외무 공모 시 채용절차에 다소 시간이 소요될 것으로 예상된다”며 “국수본부장 직무상 공백이 생기지 않도록, 본부장 임명 전까지는 직무대리자를 지정해 본부장 직무를 대신 수행할 예정”이라고 밝혔다.    김승환 기자 hwan@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
