방역서 얻은 신뢰, 기강해이로 잃는 軍
군 내에서 최근 잇단 하극상과 성추행 등으로 코로나19 방역으로 얻은 국민적 신뢰마저 잃고 있는 것 아니냐는 우려가 커지고 있다.  군은 코로나19가 급속히 확산하자 의료인력과 장비, 시설을 투입해 방역 당국을 적극 지원했다. 특히 지난달 3일 졸업식과 임관식을 마치자마자 대구로 투입돼 5주간 의료지원에 나섰던 국군간호사관학교 60기 신임 간호장교 75명의 활동은 국민들에게 깊은 감동을 줬다는 평가를 받았다.  국방부는 지난 3개월간 인천공항 검역, 의료지원 등 코로나19 대응에 나섰던 군의 활동을 담은 사진을 30일까지 모바일 전시서비스 카카오갤러리를 통해 공개한다. 지난 1월부터 ‘사랑의 헌혈 릴레이’ 캠페인을 통해 6만7000여명의 장병이 혈액 2660만㎖를 모은 육군은 코로나19 여파로 혈액 보유량이 급감하는 상황이 안정될 때까지 헌혈 캠페인을 지속할 예정이다.  하지만 이 같은 노력이 군 기강 해이 논란으로 빛을 잃고 있다는 분석이다. 경기도 모 육군 부대에서는 지난 1일 상병이 중대장을 야전삽으로 폭행한 사건이 발생했고, 지난 14일에는 충청도 모 육군 부대에서 남성 부사관들이 상관인 남성 장교를 성추행했다는 의혹이 제기돼 군사경찰이 수사에 나섰다. 15일에는 경기도 모 육군 부대 소속 중위가 부대 인근 노래방에서 민간인 여성을 추행한 혐의로 수사를 받기도 했다.  급기야 정경두 국방부 장관이 19일 전군에 하달한 지휘서신 제11호를 통해 “군의 기강을 흩트리는 일은 결코 있어서는 안 될 것”이라고 엄정 조치를 경고했지만 기강해이 사건이 이어지는 양상이다.  한편 미 8군사령부는 이날 페이스북을 통해 “코로나19 관련 지침 등을 어긴 제19원정지원사령부 94군사경찰대대 병사 3명을 징계했다”고 밝혔다.   박수찬 기자 psc@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
