밀폐된 공간에서 음주가무… 서울 유흥업소 영업금지
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 서울 강남구의 대형 유흥업소(룸살롱) 여종업원들과 밀접접촉한 사람이 100명이 넘는 것으로 조사됐다. 집단감염 우려가 높아지는 가운데 서울시는 전체 유흥업소에 영업중지 명령을 내렸다.  서울시는 강남구 역삼동의 유흥업소 여종업원 2명이 확진 판정을 받은 것과 관련, 역학조사를 진행한 결과 접촉자로 파악된 사람은 118명으로 조사됐다고 8일 밝혔다. 이 중 상당수가 업소 직원과 손님이다. 추가 조사 과정에서 접촉자는 더 늘 수 있다.     해당 유흥업소는 역삼동 대로변에 있는 ‘ㅋㅋ&트렌드’다. 스포츠 선수나 연예인도 많이 찾는 유명 업소로, 여종업원 수만 100명이 넘고 하루 평균 500명 정도가 드나든 것으로 알려졌다. 건물 지하 1층과 2층에 6인실 규모의 방 40여개가 있다. 코로나19 확진자인 여종업원 A(36)씨는 지난달 27일 오후 8시부터 다음날 오전 5시까지 9시간가량 근무했다. 방역당국은 이 시간 업소를 드나들었던 손님이 50여명이고 직원은 100여명으로 추정했다.   A씨는 일본에서 입국한 연예인 윤학(1일 확진)과 지난달 26일 만난 뒤 감염됐으며, 근무 다음날인 지난달 29일부터 증상을 느꼈고 지난 2일 확진됐다.  방역당국은 접촉자 118명을 자가격리 조치하고 코로나19 검사를 진행하고 있다. 이날 오후 4시 기준 검사 결과가 나온 18명은 모두 ‘음성’이었다. 방역당국은 해당 업소가 방으로 나뉜 구조인 만큼 A씨와 밀접하게 접촉한 손님은 많지 않을 것으로 보고 있다. 같은 업소 여종업원 B(32·6일 확진)씨는 A씨와 한 집에 살아 감염돼 업소에서 코로나19를 전파했을 가능성이 낮다는 입장이다. 서울시 관계자는 “룸메이트(B씨)는 첫 증상이 5일에 나타났는데 해당 업소는 2일부터 휴업 중이었다. 전파 가능한 기간에는 근무하지 않았다”고 말했다.   그러나 현재 방역당국이 파악한 접촉자는 업소에서 제공받은 명단을 기준으로 한 것이라 추가 접촉자가 있을 수 있다. 증상이 나타날 수 있는 기간이 2주인 만큼 확진자가 잇따를 가능성도 배제할 수 없다. 유흥업소 특성상 여종업원이 여러 방을 옮겨다니거나 손님과 밀폐된 공간에서 음주가무를 한다는 점도 불안감을 높이는 요인이다.   서초구의 한 술집에서도 소규모 집단감염이 확인됐다. 이날 서초구가 전날 확진된 C(40)씨와 D(28)씨의 동선을 공개했는데 서래마을의 칵테일바 ‘리퀴드소울’이 공통으로 포함됐다. C씨는 2일 오후 9시50분부터 11시27분까지, D씨는 C씨가 떠나고 1시간20분쯤 뒤인 3일 0시50분부터 2시54분까지 해당 술집을 방문했다. 서초구가 해당 술집 직원을 검사한 결과 1명이 양성 판정을 받았다. 세 명 중 누가 최초 감염원인지는 확인되지 않았으나 C씨의 아내가 지난달 21일 미국에서 입국한 뒤 이날 확진 판정을 받아 C씨의 아내로부터 감염이 시작된 것으로 추정된다.  유흥업소가 집단감염의 또 다른 뇌관이 될 수 있다는 지적이 나오면서 서울시는 룸살롱과 클럽, 콜라텍 등 서울의 모든 유흥업소 영업을 중단시키기로 했다. 서울시에 따르면 서울의 유흥업소는 2146곳으로, 일시 휴업 권고 등에 따라 이 중 80%가 휴·폐업했지만 422곳은 영업하고 있다. 박원순 서울시장은 “현재 영업 중인 유흥업소에 대해 정부가 설정한 ‘사회적 거리두기’ 기간인 19일까지 집합금지 명령을 내린다”고 밝혔다. 사실상 영업 중단을 명령한 것이다. 박 시장은 “(유흥업소) 영업 장소에서는 밀접접촉이 이뤄질 수밖에 없고 7대 방역 수칙을 지키기도 사실상 불가능하다”며 “집합금지 명령을 지켜달라”고 당부했다.   김유나 기자 yoo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
