조주빈 공범 10대 ‘붓다’…“지시 받았으냐” 취재진 질문에 ‘침묵’
미성년자 등의 성착취 동영상을 제작·유포한 조주빈(25·구속 송치)의 공범 혐의를 받는 10대가 9일 구속심사에 출석했다.   이날 법원과 경찰에 따르면 서울중앙지법 김태균 영장전담 부장판사는 오전 10시30분부터 조주빈의 공범 혐의를 받는 강모(18)군에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 진행한다. 강군은 아동청소년의 성보호에 관한 법률 위반(음란물제작배포 등) 혐의를 받는다.   이날 모자와 마스크로 얼굴을 가리고 나온 강군은 “조주빈한테 무슨 지시 받았느냐”, “조주빈한테 넘긴 범죄수익 얼마나 되느냐” 등 취재진 질문에 침묵하고 법정으로 향했다.   텔레그램에서 ‘붓다’라는 대화명을 사용한 것으로 알려진 강군은 조주빈이 운영하는 박사방 참여자를 모집 및 관리하고 범죄수익금을 조주빈에게 전달한 혐의를 받고 있다. 앞서 조주빈은 검찰 조사에서 닉네임 ‘붓다’, ‘사마귀’, ‘이기야’가 자신과 함께 박사방을 개설해 관리했다는 취지로 진술했다.   조주빈 공범 혐의를 받는 이들에 대한 구속 심사는 지난달 19일 조주빈이 구속된 이후 세 번째다.   조주빈에게 피해자들의 개인정보를 넘겨준 혐의를 받는 전 공익근무요원 최모(26)씨는 지난 3일 구속됐고, ‘이기야’로 알려진 현역 육군 B일병이 지난 6일 육군 수도방위사령부 보통군사법원의 영장 발부로 구속됐다.     한편 ‘박사방’ 운영자 조주빈에 대한 검찰 수사가 관여자들로 확대되고 있다.   8일 검찰에 따르면 서울중앙지검 ‘디지털 성범죄 특별수사 TF(태스크포스)’는 이미 재판에 넘겨진 조주빈의 공범들을 지난 1일부터 소환해 조사하고 있다.   조주빈에게 범행에 사용될 개인정보를 제공한 것으로 알려진 사회복무요원(공익요원) 강모씨, 조주빈의 지시를 받고 범행을 저지른 의혹을 받는 ‘직원’ 한모씨와 천모씨, 조주빈의 ‘후계자’로 불리며 성착취물이 유포되는 방을 함께 운영했다는 의혹이 제기된 ‘태평양’ 이모군이 주요 공범으로 거론된다.   검찰은 이들을 차례로 소환해 조주빈과의 관계를 추궁하고 있다. 이들의 진술을 통해 성착취 범행이 이뤄지고 공유된 텔레그램 ‘박사방’ 등 운영이 조직적으로 이뤄졌는지 여부 등을 파악하기 위함이다.   공무원 천씨의 경우 조주빈과의 진술이 엇갈린다고 판단해 지난 5일 대질조사가 진행됐고, 최근에는 공범들의 구치소 수용거실과 자택·사무실 등을 압수수색하기도 했다.   검찰은 범죄단체 조직죄 적용 가능성을 따지기 위해 관여자들을 폭넓게 조사한다는 방침이다.   조주빈 측 변호인은 “조주빈과 성폭행을 공모했다는 천씨와 1시간가량 대질조사를 받았는데, 조주빈은 그때 천씨를 처음 봤다고 했다”며 “천씨는 ‘박사방’에 올라온 여성 사진을 보고 따로 메신저를 통해 연락을 취한 것뿐이고, 조주빈이 그렇게 하라고 지시한 바는 없다”고 설명했다.   김경호 기자 stillcut@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
