두 달간 격리됐던 병사들, 부대 밖으로 나간다
코로나19 확산 방지를 위해 지난 2월부터 두 달 동안 시행 중인 장병 외출 통제가 부분 해제된다. 코로나19 확산 추이를 감안해 휴가·외박·면회 허용도 검토한다.   22일 국방부에 따르면, 군은 병사 외출을 24일부터 안전지역에 한해 단계적으로 허용한다. 현장 지휘관 판단에 따라 24일 기준으로 7일 이내 확진자가 없는 지역은 안전지역으로 지정돼 외출이 가능하다. 안전지역 부대는 외출 시행 전 병사들을 대상으로 방역 준수 사항을 철저히 교육하고, 지방자치단체와 PC방·노래방 등 장병 출입이 예상되는 시설에 대한 생활 방역이 준수되도록 사전 협조할 계획이다.   외출에서 복귀한 병사는 발열 여부를 확인받고, 유증상자의 경우 유전자 증폭(PCR)검사와 예방적 격리·관리를 받는다.   간부는 공무원과 동일하게 생필품 구매·병원 진료 때 지휘관 승인 없이 외출이 가능하다. 다만 다중밀집시설 이용은 자제하도록 권고할 방침이다.   국방부는 군 내 첫 확진자가 발생한 직후인 2월 22일부터 전 장병 휴가·외출·면회를 통제하며 정부 기준보다 더 강도 높은 사회적 거리두기를 시행했다. 두 달 간 이어진 고강도 통제로 병사와 초급 간부들이 극도의 스트레스를 호소했고, 경찰·공무원과 비교해 병사들이 과도하게 통제를 받은 점을 감안해 외출을 부분 허용키로 했다.   박수찬 기자 psc@segye.com  사진=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
