“돈 빌렸지만, 살해하지 않았다” 전주 실종 30대女 대체 어디에?
전북 전주에서 실종된 30대 여성 A(34)씨의 행방이 여전히 오리무중이다. 경찰은 A씨가 실종되기 전 마지막으로 만난 친구(후배)의 남편 B(31·구속)씨가 그를 살해한 범인으로 보고 있다.   22일 전주 완산경찰서에 따르면 B씨는 지난 14일 오후 10시40분부터 15일 오전 2시30분 사이 전주시 완산구 효자동 한 원룸에 혼자 살던 A씨를 자신의 승용차에 태운 뒤 모바일 뱅킹으로 수십만원을 강취하고 살해한 혐의를 받는다.   A씨의 실종은 지난 17일 A씨의 오빠가 “혼자 사는 여동생이 나흘째 연락이 닿지 않는다. 무슨 일이 생긴 것 같다”며 경찰에 신고하며 알려지게 됐다.   경찰은 A씨가 실종 전 마지막으로 만난 B씨를 유력한 용의자로 보고 19일 긴급체포했다.   특히 B씨의 차 안에서는 혈흔이 여러 군데 발견됐고, 트렁크에서는 삽이 나왔다. 경찰은 혈흔과 삽 등을 국립과학수사연구원에 보내 정밀 감식을 의뢰했다.   B씨의 차 안에서 콘돔도 발견됐지만, 성범죄 정황은 확인되지 않았다.   경찰은 B씨의 신병 확보를 위해 21일 구속영장을 신청했고, 같은 날 전주지법 영장담당부(최형철 부장판사)는 “도주와 증거 인멸의 우려가 있다”며 영장을 발부했다.   B씨 검거에는 A씨 원룸 주변 폐쇄회로(CC)TV가 큰 역할을 했다.   경찰은 A씨 원룸 주변 CCTV 등을 분석해 지난 14일 밤 10시40분쯤 A씨가 B씨 차에 탄 정황을 확인했다. 그후 A씨는 행방이 묘연한 상태다.   당시 두 사람이 함께 있었던 것으로 추정되는 시간 동안 A씨 계좌에서 B씨 계좌로 48만원이 이체된 것을 경찰이 확인했다.   이에 대해 B씨는 경찰에 “A씨가 돈을 빌려줬다”는 취지로 설명했지만, 경찰은 ‘거짓’일 가능성이 높은 것으로 보고 수사를 진행하고 있다. A씨가 무직인 데다, 형편이 넉넉지 않았기 때문이다.     B씨 부부는 자녀와 함께 A씨와 같은 동네에 거주하고 있다. B씨는 과거 퀵서비스 기사로 일했지만 현재 특별한 직업이 없는 것으로 알려졌다.   그러나 B씨는 A씨의 돈을 강취하지도 않았을 뿐더러, 살해하지도 않았다며 혐의를 전면 부인하고 있다. 게다가 거짓말탐지기 수사에도 동의하지 않는 등 비협조적인 태도로 일관하고 있다.   B씨의 휴대전화 전원은 실종 다음날인 15일 오전 2시30분쯤 꺼졌다. 이에 경찰은 A씨가 숨진 시점을 A씨가 B씨의 차량에 올라탄 14일 오후 10시40분에서 휴대전화 전원이 꺼진 15일 오전 2시30분 사이로 추정하고 있다.   당시 B씨는 A씨를 본인 승용차에 태운 후 전주 상림동·팔복동과 김제 등을 돌아다닌 것으로 파악됐다. 이에 경찰은 B씨가 차 안에서 A씨를 살해한 후 시신을 유기할 장소를 찾아다닌 것으로 추정하고 있다.   CCTV에는 A씨가 B씨 차 조수석에 타는 장면 외에 조수석 쪽이 옷으로 덮여 있는 장면, 한참 뒤 조수석에서 B씨가 사라진 장면 등이 모두 찍힌 것으로 알려졌다.   경찰은 A씨의 시신을 찾는 데 우선순위를 두고 수색과 수사를 병행하고 있다. 방범용 CCTV 파일을 일일이 확보해 B씨의 구체적 동선을 파악하며 인근 야산 등을 수색 중이다.    그러나 B씨가 한 곳에 오래 머문 흔적이 없고, 그의 동선이 범행과 반드시 연루됐다는 증거도 없어 시신 수색에 어려움을 겪고 있는 것으로 전해졌다.   현재 경찰은 B씨 단독범행으로 보고 있지만, 시신 유기 과정 등에 조력자가 있었을 가능성을 아예 배제하기도 어렵다.  현화영 기자 hhy@segye.com  사진=게티이미지뱅크ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
