도박으로 월급 탕진한 뒤 화풀이… 생면부지 여성에 상해 입힌 40대 검거
도박으로 월급을 탕진한 뒤 생면부지의 여성에게 다가가 화풀이한 40대가 경찰에 붙잡혔다.   광주 북부경찰서는 22일 귀가 중인 여성을 끌고가 때린 혐의(상해)로 A(46)씨에 대해 구속영장을 신청했다.   A씨는 지난 14일 오전 2시30분쯤 광주 북구 두암동 한 길에서 50대 여성 B씨를 골목으로 데려가 주먹·발로 때려 다치게 한 혐의를 받는다.   경찰 조사 결과 A씨는 성인게임장에서 월급을 도박으로 탕진한 뒤 술을 마시고 범행한 것으로 드러났다.   A씨는 경찰에 “돈을 잃자 모르는 여성에게 분풀이를 했다”는 취지의 진술을 한 것으로 알려졌다.   A씨는 B씨를 100m가량 쫓아가 입을 막으며 협박한 뒤 골목으로 끌고 갔고, 폭력을 행사한 직후 전남 지역으로 도주한 것으로 조사됐다.   경찰은 A씨의 정확한 범행 동기 등 보강 수사하고 있다. 또 B씨를 신변 보호 대상자로 등록하고, 스마트워치(긴급 출동 연계)를 지급했다.   김경호 기자 stillcut@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
