10월 결혼 앞두고 취객이 휘두른 술병에 실명한 새내기 순경…감동의 응원 릴레이+위로금
경남 삼천포에서 신고를 받고 출동한 새내기 순경이 주취자가 휘두른 술병을 맞고 실명했다.   최근 혼인신고를 마치고 결혼을 앞뒀던 이 순경에게 벌어진 비극에 대중의 안타까움이 더해지고 있다.   새내기 순경은 안구 상해 정도가 심각해 인공 안구 수술을 고려 중인 것으로 전해졌다.    22일 중앙일보에 따르면 지난 4일 경남 삼천포지구대 소속 이민주 순경(27)은 술집에서 손님이 난동을 부린다는 신고를 받고 출동했다.   현장에 함께 출동한 선배 경찰은 난동을 부린 주취자 A씨를 제압했으나 갑자기 A씨가 술병을 들어 옆에 서 있던 이 순경을 가격했다.   A씨는 공무집행 방해죄로 진주경찰서에 구속된 상황이다.   이 순경의 한 동료는 중앙일보에 “A씨가 제압당한 상태에서 그런 행동을 할 거라고는 누구도 상상 못 했을 것”이라고 당시 상황을 설명했다.   이 순경은 곧바로 병원으로 이송됐으나 결국 오른쪽 시력을 잃게 됐다. 사고 당시 수정체와 신경, 각막 등이 파열돼 병원 측에서 수습할 수 없었다고 한다.   그는 오는 23일 서울의 한 병원에서 치료를 진행한 뒤 오른쪽 안구를 적출하고 인공 안구를 삽입하는 수술을 받을 예정이다.    평소 ‘해피 바이러스’라고 불릴 만큼 적극적이고 매사에 긍정적이던 이 순경을 두고 주변의 안타까움은 컸다는 전언이다.   특히 오는 10월로 결혼 날짜를 잡아 놓은 예비 신랑이라 안타까움은 더했다. 약혼녀와는 최근 혼인신고까지 마친 상태였다고 알려졌다.    강대일 삼천포지구대 팀장은 경찰 내부망에 이런 사연을 전하면서 “국가가 성실하고 한없이 착하고 젊은 경찰관을 대한민국의 국민과 치안을 위하여 채용했다면 마지막까지 그의 건강과 꿈, 희망을 지켜주는 것이 책무라고 생각한다”고 강조했다.   이 글의 힘은 대단했다.    이 순경을 위한 자발적 위로금 모금이 이어졌으며 응원 댓글 릴레이도 펼쳐졌다. 이 사연을 접한 경남 사천경찰서는 이 순경에게 500만원의 위로금을 전달했다고 한다. 더불어 그가 속한 경남경찰청 차원의 위로금 지원에 대한 논의도 진행 중이다.   또한 강황수 경찰청 생활안전국장과 진정무 경남청장 등이 병원을 직접 방문해 위로를 전했다.    강 팀장은 중앙일보에 “이런 사건은 개인의 문제로 치부할 일이 아니다”라며 “항상 불행한 사고가 주변에 도사리는 현장 직원들의 아픔에 관심 가져야 한다는 생각에 글을 올렸다”고 밝혔다.   그러면서 “경찰청 지휘부도 현장에서 목숨을 걸고 국가와 국민을 위해 헌신하는 현장 직원을 위해 더 많이 깊이 고민해야 할 때”라며 치안을 위해 헌신하는 경찰관들의 노고를 기렸다.    장혜원 온라인 뉴스 기자 hodujang@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
