화장실 청소 안 됐다고… ‘변기물 세수’ 시킨 中 사범 논란
중국의 태권도 학원 중국인 사범이 학생들에게 변기물로 세수를 하라는 체벌을 내려 논란이 되고 있다.   12일 웨이보(微博·중국판 트위터)에는 중국 랴오닝성 진저우(錦州)시 체육센터의 중국인 태권도 사범이 화장실 청소를 제대로 못 했다는 이유로 어린 수련생들에게 화장실 변기 물로 세수하도록 강요한 영상이 올라왔다.   영상을 보면 수련생 중 한 명이 찍은 것으로 보이며 정확한 촬영 날짜는 나오지는 않았다. 10대로 보이는 남녀 학생들이 차례로 화장실 변기에 쭈그리고 앉아 변기물로 얼굴을 씻는 장면이 나온다.   이들 수련생은 진저우시 체육센터 인근 중학교에 재학 중인 학생들로 오전 수업이 끝나면 오후에 이 센터에서 태권도를 배웠던 것으로 전해졌다.   피해 수련생의 학부모들은 태권도 사범이 수련생들에게 화장실이 깨끗하게 정리되지 않았다며 이런 체벌을 했다고 주장했다.   당시 남학생뿐만 아니라 여학생까지 단체로 변기 물에 세수를 했고 사범은 이런 체벌이 끝난 뒤에도 또다시 실수할 경우 변기 물을 마시게 하겠다고 위협까지 한 것으로 알려졌다.   한편, 이 사건이 웨이보 등을 통해 알려지면서 문제가 커지자 현지 경찰은 수사에 착수했다면서 해당자 처벌을 시사했다.   베이징=이귀전 특파원 frei5922@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
