日서 코로나 확진자 괴롭힘 발생… 집에 돌 던지고 낙서 등 추태
일본에서 신종 코로나바이러스(코로나19) 감염자를 상대로 한 ‘집단 괴롭힘’(이지메)이 발생해 차별을 금지하자는 호소가 잇따르고 있다.   집단 괴롭힘은 일본 사회의 고질적인 문제다. 약자를 상대로 한 괴롭힘은 철없는 사춘기 학생들을 시작으로 성인이 돼서도 계속돼 직장 내 따돌림, 괴롭힘 사건 등이 종종 전해진다.   이러한 집단 괴롭힘이 원치 않게 감염된 이들에게 향하자 당국이 근절을 호소하기에 이르렀다.   22일 아사히신문 보도에 따르면 코로나19가 일본 전역에 확산하는 가운데 미에현에서 확진자 및 확진자 가족이 사는 집에 신원을 알 수 없는 누군가가 돌을 던져 창문 유리를 깨거나 담벼락에 스프레이 페인트 등으로 험담, 낙서 등을 하는 사례가 보고됐다.   범인은 잡히지 않았지만 현지 경찰은 인근 주민의 소행으로 보고 있다. 전문가는 코로나19가 지역사회에 감염될 수 있다는 우려와 분노가 피해자를 ‘처벌한다’는 삐딱한 행위로 나타난 것이라고 지적했다.   이 같은 피해 사례는 지난 20일 스즈키 에이게이 미에현지사가 ‘긴급조치’를 주최한 대책본부 회의를 통해 전해졌다.   피해 사례를 전한 스즈키 지사는 “누구든 언제 어디서 (코로나19)에 걸릴지 모르는 상황에서 확진자에게 상처를 주는 건 아무 의미가 없다”며 “국민 모두가 (코로나19 감염자를 대상으로 한) 비방이나 차별을 해선 안 된다. 편견은 허용되지 않는다”고 강조했다.   토모히로 모리 미에현 욧카이치시 시장은 21일 “(코로나19 감염자를 향한 괴롭힘에) 솔직히 놀랐다”며 “감염된 사람도 그렇지 않은 사람도 하나가돼 코로나19에 맞서야하는 시기인 만큼 결코 있어서는 안 될 행위”라고 비판했다. 이어 “현에서 같은 일이 반복되지 않도록 의식 개선 등의 노력이 필요하다”고 덧붙였다.   이동준 기자 blondie@segye.com  사진=일본 CBS TV 방송화면 캡처ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
