5월 초 자치경찰제 도입 등 ‘청사진’ 나온다
경찰과 검찰을 수직적 관계에서 상호협력 관계로 재설정한 수사권 조정 관련 법안이 지난 1월13일 국회 본회의를 통과한 지 100일이 됐다. 하위법령 정비 등 후속작업이 이어지고 있는 가운데 이르면 5월 초 자치경찰제 도입과 수사권 실무 준칙 등을 포함한 실질적 개혁 청사진이 나올 것이라는 전망이 제기된다.   21일 정부에 따르면 수사권 조정 후속 작업 가운데 하나인 개정법 하위법령 정비는 ‘대통령 직속 국민을 위한 수사권개혁 후속추진단’에서 윤곽을 잡아가고 있으며, 이르면 5월 결과물을 내놓을 것으로 관측된다.   하위법령 정비와 함께 경찰은 수사권 구조조정에 따른 수사 체계, 절차 개편을 추진하고 있다. 책임수사 강조, 수사 역량 균질화, 전문성 강화 등의 방향이 반영된 4개 분야 80여개 과제가 다뤄지고 있다.   경찰 권한 분산을 위한 개혁 논의는 탄력을 받고 있다. 경찰은 올해를 ‘책임수사’의 원년으로 삼겠다고 약속했지만, 일각에서는 경찰 권한 비대에 따른 ‘공안화’ 문제 등 우려의 목소리를 내고 있다.   경찰개혁 관련 주요 과제 가운데 하나로는 자치경찰제 도입이 꼽힌다. 경찰은 제주 지역 자치경찰 운영과 관련해 국가경찰 정원 일부를 이관해 업무를 현실화하는 등의 방안을 추진 중인 것으로 알려졌다. 수사·행정 기능을 분리한 개방직 수사 전담 기구인 ‘국가수사본부’ 도입과 경찰의 정보 독점 및 활용 문제 또한 핵심 논의 과제다.   제21대 총선 후 새 국회가 개원을 앞둔 상황에서 경찰은 20대 국회가 임시회에서 경찰개혁과 관련한 입법안을 처리해주길 바라는 눈치다. 민갑룡 경찰청장은 전날 열린 정례 기자간담회에서 “개혁이라는 것은 결국 법률에 의해서 제도적으로 마무리돼야 완성될 것”이라며 “속도를 내서 20대 국회에서 다 마무리됐으면 하는 바람”이라는 뜻을 밝혔다.   하지만 대통령령 논의 등과 관련해 검경 간 기싸움 또는 정면충돌 양상을 우려하는 목소리도 있다. 이웅혁 건국대 교수(경찰학과)는 “(수사권 조정 법안 통과로) 법적 근거가 마련됐을 뿐 실무에 적용될 준칙은 가야 할 길이 멀다”며 “악마는 디테일에 있기 때문에 준칙을 어떻게 만드냐를 두고 논쟁이 이어질 것”이라고 내다봤다. 임준태 동국대 교수(경찰행정학과)도 “1월 통과된 수사권 조정 법안은 추상적인 차원”이라며 “수사 준칙이 대통령령으로 구체적으로 다듬어지는 과정에서 검찰과 경찰의 줄다리기가 이어지거나 제3의 기관을 통해 조정될 것”이라고 예측했다.   이날 참여연대와 경제정의실천시민연합 등 10개 시민사회단체는 경찰 권한의 분산과 민주적 통제 강화를 골자로 하는 경찰개혁을 정부와 국회에 촉구하기 위해 ‘경찰개혁네트워크’를 발족했다. 이들은 “경찰은 시민의 일상과 직접 맞닿아 있는 권력기관이며, 검경 수사권 조정 이후 막강한 권력을 갖게 돼 조직과 기능을 분산하고 민주적 통제를 받아야 할 필요성이 더욱 분명해졌다”고 출범 취지를 설명했다.   김선영·이종민 기자 007@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
