함장은 선내 성추행, 병장은 중령 때려… ‘만신창이’ 軍
해군이 운영하는 대형 함정 안에서 함장인 대령이 부하인 여성 군인을 성추행했다는 신고가 접수돼 해군 군사경찰(옛 헌병)이 수사에 착수했다. 육군에서는 병사가 장교를 때리는 ‘하극상’ 사건이 또 발생했다.   21일 해군 등에 따르면 군사경찰은 A대령을 강제추행 혐의로 수사 중이다. 군사경찰에 따르면 A대령은 최근 함내에서 면담 중 부하 여군의 무릎 위를 만진 혐의를 받고 있다.   군사경찰 조사 결과 여군이 거부 의사를 밝혔지만 A대령은 성추행을 멈추지 않은 것으로 전해졌다. 피해 여군은 지난 17일 상부에 관련 내용을 보고했고, 해군은 A대령을 일단 보직 해임했다.   해군은 피해 여군이 2차 피해를 입지 않도록 소속이나 계급 등을 모두 철저히 비공개로 유지했다.    육군에선 전역을 앞둔 병장이 술에 취해 중령을 폭행한 사실이 뒤늦게 알려졌다.    예비역 병장 B씨는 아직 현역이던 지난 2월1일 오후 11시쯤 소속 부대의 모 부사관 초대를 받고 부사관 숙소에서 술을 먹은 뒤 숙소 앞에서 육군 중령과  다투며 가슴을 밀쳤다고 한다. B씨는 육군 군사경찰 조사에서 “당시 중령이 사복을 입고 있었고, 같은 부대 소속이 아니어서 누군지 몰랐다”고 진술한 것으로 전해졌다.   폭행 혐의로 수사를 받던 B씨는 최근 전역해 민간인 신분이 됐고 현재는 경찰 수사를 받고 있다. 경찰은 조만간 B씨를 검찰에 송치하며 기소 의견을 낼지 결정할 방침이다.   최근 군내에서 사건·사고가 잇따라 발생하면서 “군 기강해이가 도를 넘었다”는 비판이 커지고 있다. 육군에서는 남성 부사관들이 상관인 남성 장교를 집단으로 성추행하는가 하면 병사가 “군생활 못 해먹겠다”며 야전삽으로 여군 중대장을 폭행하는 하극상이 벌어졌다.   여기에 텔레그램 ‘박사방’을 운영하며 성착취물을 유포한 조주빈(25·구속기소)의 공범 중 한 명이 수도권 육군 모 부대에 복무 중인 현역 일병(닉네임 ‘이기야’)인 것으로 드러나 “군기문란이 극에 달했다”는 지적이 제기된다.   문재인 대통령은 얼마 전 신임 해군참모총장의 보직 신고를 받는 자리에서 군의 확고한 경계태세 확립을 주문했으며, 정경두 국방부 장관은 전군에 하달한 지휘서신에서 “일부 장병의 일탈행위에 대해선 일벌백계하겠다”고 엄중한 경고를 했다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
