만취 성추행·삽으로 상관 폭행… 나사 풀린 軍
군 기강해이가 또다시 도마 위에 올랐다. 육군 장교가 코로나19로 ‘사회적 거리두기’가 한창인 상황에서 부대 밖 술집에서 단체 회식을 한 뒤 민간인 여성을 성추행하고, 병사가 상관인 여군 장교를 폭행한 사실이 드러나 군 당국이 조사 및 수사에 나섰다.   20일 육군 등에 따르면 경기도 모 육군부대 소속 김모 중위는 15일 오전 1시쯤 노래방에서 민간인 여성을 추행한 혐의로 경찰에 신고돼 수사를 받았다. 김 중위는 14일 대대장(중령) 등 간부 10여명과 함께 부대 밖 술집에서 회식을 한 것으로 파악됐다. 김 중위 등 6명은 회식을 마치고 이동한 노래방에서 민간인 여성을 추행한 것으로 조사됐다. 신고를 받고 출동한 경찰은 김 중위에 대한 조사를 마치고 군에 사건을 인계했다.   신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 군 내에서 회식과 사적모임 등을 금지한 사회적 거리두기가 시행 중인 상황에서 느슨해진 군 기강에 대한 비판이 제기된다.   육군은 성추행 혐의를 받는 김 중위를 비롯해 회식을 금지하는 사회적 거리두기 시행 중 술을 마신 간부들도 징계할 방침이다. 육군 관계자는 “경찰로부터 정식으로 사건을 넘겨받는 대로 정확한 경위 조사 후 관련 법령과 규정에 따라 엄정하게 처리할 것”이라며 “관련자와 해당 부대를 대상으로 감찰조사를 하고 있다”고 말했다.   이에 앞서 지난 1일 오전 8시10분쯤 경기도 모 부대에서는 정모 상병이 중대장인 한모 대위를 야전삽으로 폭행하는 사건이 발생했다. 사건은 지난달 말 부대 내 사격장 정비작업을 제대로 하지 못한 정 상병을 한 대위가 불러 면담하는 자리에서 발생했다.   당시 정 상병은 “힘들어서 못 하겠다”며 불만을 토로했고, 이에 한 대위가 타일렀지만 화를 참지 못한 정 상병이 가지고 있던 야전삽으로 한 대위를 위협하며 팔 부위를 내리친 것으로 전해졌다.   육군 관계자는 “자세한 내용은 수사를 해봐야 알 것”이라며 “부상을 입은 한 대위는 전치 2주의 진단을 받았지만 상처 정도는 심하지 않다”고 말했다.   앞서 지난 14일에는 충청도 모 육군부대에서 남성 부사관들이 상관인 남성 장교를 성추행했다는 의혹이 제기돼 군사경찰이 수사에 착수했다. 지난 17일 새벽 경기도 모 육군부대에서는 장교가 만취 상태로 옷을 벗은 채 길거리에 누워 잠을 자다가 행인의 신고로 귀가 조치됐다. 이어 ‘박사방’ 공범이 현역 일병으로 드러나고, 육군 장성이 관사에 닭장을 만드는 데 병사를 동원했다는 의혹까지 제기됐다.   정경두 국방부 장관은 이날 잇단 군 기강해이 사건과 관련해 “군 기강을 문란하게 하는 행위들이 일부 발생했다”며 “규칙 위반 시 법과 규정에 따라 엄격하게 조치될 것”이라고 말했다. 정 장관은 전날 전군에 하달한 지휘서신 제11호를 통해 “법과 규정에 따른 지휘권 행사 보장과 인권이 존중받는 병영문화 혁신이 조화를 이뤄야 한다”며 이같이 밝혔다. 특히 정 장관은 닭장 개조 지시 등 상관에 의한 ‘갑질’을 두고 “지휘관 임무 수행 시에는 돌다리도 두드려 보고 건너라는 격언처럼 인사·군사경찰·감찰·재정참모 등의 조언과 법적 검토를 통해 위법이나 인권침해 소지 등의 여부를 면밀하게 따져 보면서 지휘권을 적법하게 행사하라”고 지시했다.   박병진 기자 worldpk@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
