‘빨간 차’ 보일 때마다 용돈·간식 끼워둔 치매 할머니의 모정
이달 14일, 경남 통영경찰서 광도지구대에 ‘누군가가 승용차 손잡이에 5만원권 지폐와 군것질거리를 끼워두고 갔다’는 신고가 접수됐다. 신고자는 올해 2월부터 통영시 명정동 서피랑마을 인근에 주차할 때마다 이런 일이 반복됐다고 설명했다. 해당 지역에 주차한 건 5차례가량. 주차를 했다가 돌아오면 어김 없이 꼬깃꼬깃 접은 지폐와 비닐봉지로 겹겹이 싼 과자·떡이 끼워져 있었다고 한다.   경찰이 근처 폐쇄회로(CC)TV를 확인한 결과, 해당 차량에 접근해 지폐와 간식거리를 끼워둔 사람은 이 마을에 홀로 사는 86세 할머니로 밝혀졌다. 치매 증상이 있는 이 할머니는 자신의 집 앞에 아들의 승용차와 같은 색의 승용차가 머물러 있을 때마다 아들의 차인 줄 알고 용돈과 군것질거리를 뒀던 것으로 조사됐다. 할머니는 ‘어려운 형편에 아들에게 제대로 공부를 시키지 못한 게 미안해서’ 빨간 차가 보일 때마다 쌈짓돈과 간식거리를 꺼내와 끼워뒀다고 한다.   할머니는 총 5차례에 걸쳐 해당 차량에 21만원을 끼워둔 것으로 파악됐다. 경찰은 할머니에게 자초지종을 설명한 뒤, 이 돈을 돌려줬다. 할머니는 경찰관과 이야기를 나누면서도 ‘아들에게 공부를 못 시켜 미안하다’는 말을 되풀이한 것으로 전해졌다.   부산일보에 따르면 이 할머니는 오래 전 남편과 사별한 뒤 홀로 아들을 키웠다고 한다. 그러나 어려운 형편 탓에 아들에게 초등학교 공부밖에 시키지 못했고, 이후 미안함과 죄책감을 평생 안고 살아온 것으로 알려졌다. 할머니의 아들은 몇 년 전까지 어머니 집 근처에 살았지만 지금은 개인적인 이유로 타지에서 지내고 있는 것으로 전해졌다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
