"여동생, 나흘째 연락 끊겨"…전북서 30대 여성 실종
전북 전주에서 30대 여성이 실종됐다는 신고가 접수돼 경찰이 수사에 나섰다. 경찰은 이 사건의 유력 용의자로 실종자의 지인인 한 남성을 지목하고 붙잡아 조사하고 있다.   21일 전북경찰청 등에 따르면 지난 17일 전주에 사는 A(34·여)씨와 귀가하지 않은 채 연락이 닿지 않는다는 가족의 신고가 접수됐다.   실종자의 오빠는 “혼자 사는 여동생이 나흘째 연락이 끊겼다”며 경찰에 도움을 요청했다.   경찰은 곧바로 수색팀을 꾸려 수소문에 나섰으나, 실종자 휴대전화가 신고 사흘 전인 지난 14일부터 꺼져 있는 것으로 확인돼 소재를 파악하는 데 어려움을 겪고 있다.   경찰은 A씨가 납치 등 강력범죄에 연루됐을 가능성에 무게를 두고 탐문 조사 등을 진행해 사건 용의자로 그의 지인 B(31·남)씨를 19일 긴급 체포해 조사하고 있다. 경찰은 B씨의 혐의가 일정 부분 드러남에 따라 이날 구속영장을 신청했다. 구속 여부는 이날 오후 늦게 나올 전망이다.   경찰 관계자는 “여러 정황상 실종자가 강력범죄에 연루됐을 가능성이 있어 수색과 함께 수사를 병행하고 있다”고 말했다.   전주=김동욱 기자 kdw7636@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
