최강욱 “조국 아들, 인턴 했다”… 진중권 “한 가지만 하지?”
조국 전 법무부 장관 아들의 인턴활동 확인서를 허위로 작성해줘 대학원의 입시 업무를 방해한 혐의로 기소된 열린민주당 최강욱 비상대책위원장이 21일 이 사건 재판에 처음으로 출석해 혐의를 전면 부인했다. 지난해 ‘조국 사태’ 당시부터 최 비대위원장 등을 비판해온 진중권 전 동양대 교수는 “변호사한테 법을 가르쳐야 하나“라며 이날 재판에서 최 비대위원장 측 주장을 꼬집었다.    이날 서울중앙지법 형사9단독 정종건 판사 심리로 열린 최 비대위원장의 업무방해 등 사건 첫 공판에서 최 비대위원장 측은 “(조 전 장관의 아들) 조모씨는 실제로 16시간정도 주말이나 일과 후 사무실에 방문해 문서 편집, 기록 정리, 사건기록 열람 등 활동을 했다”면서 “검찰이 생각하는 인턴이 무엇인지 모르겠으나, 조씨가 한 활동은 채용이 연계된 것이 아니라 체험하는 것에 불과하고 정해진 규정도 없으며, 변호사 4명의 법무법인 대표가 실제 수행한 대로 인턴 확인서를 써준 것은 위계(속임수)가 아니다”라고 주장했다.   앞서 최 비대위원장은 법무법인 청맥 변호사로 일하던 2017년 10월 조씨의 인턴활동 확인서를 허위로 발급해줘 조 전 장관과 함께 대학원 입시 업무를 방해한 혐의(업무방해 등)로 불구속 기소됐다. 이 확인서는 조씨의 고려대·연세대 대학원 입시에 활용됐으며, 조씨는 2018학년도 전기 고려대·연세대 대학원 정치외교학과에 최종 합격했다. 검찰은 최 비대위원장이 청와대 공직기강비서관으로 재직할 당시 그를 재판에 넘겼다.    최 비대위원장의 변호인은 또 조씨가 합격한 대학원들에서 법무법인 인턴 활동 경력이 필수적이지도 않고, 당락에 영향을 미치지도 않는다고 덧붙였다. 그러면서 최 비대위원장 측이 조씨가 지원하려는 학교나 학과를 알지 못했으므로 업무방해의 고의도 없었다고 부연했다.   변호인은 이어 조 전 장관 자녀에게 확인서를 발급해준 이들 가운데 유일하게 최 비대위원장에 대해서만 ‘차별적 기소’가 이뤄졌고, 기소 과정도 적법하지 않았다고 지적했다. 변호인은 또 “도덕적으로 사과해야 하는 것 아니냐는 비판도 받았는데, 법률적으로 판단해달라”고 재판부에 호소했다.   이에 대해 검찰은 “증거로 낸 청맥 서류의 기재내용을 비교해봐야 더욱 허위 여부가 명확해질 것”이라며 “확인서를 작성한 이들은 여러 명이지만, 입시비리에 사용할 것이라는 고의가 있고, 조 전 장관 부부와 공모관계에 있는 경우 기소할 수 있는 것”이라고 변호인의 주장을 반박했다. 재판부는 오는 6월2일 이 사건 두 번째 공판을 열고 증거 조사를 하기로 했다.    진 전 교수는 이날 자신의 페이스북에 올린 글에서 “최강욱씨, 인턴 증명서가 진짜라고 주장하든지, 아니면 가짜지만 죄가 안 된다고 하든지 한 가지만 합시다”라며 “말할 필요도 없이 사무실에서 그 아이(조씨)가 인턴하는 것을 목격한 직원을 증인으로 내세우라”고 했다. 그는 “조씨가 실제로 인턴을 했다면, 최소한 사무실의 직원들은 봤을 것 아니냐”며 “도둑이 경찰을 나무라니, 이 놈의 세상, 망할 때가 됐나 보다”고 비꼬았다.   그러면서 진 전 교수는 전두환 전 대통령이 한 발언으로 유명해진 ‘왜 나만 갖고 그래’라는 말을 거론하며 최 비대위원장 측의 차별적 기소 주장을 비판했다. 그는 헌법재판소의 박근혜 전 대통령 탄핵 심판 결정문 중 ‘헌법상 평등은 불법의 평등까지 보장하는 것은 아니다’라는 문장도 덧붙였다. 진 전 교수는 최 비대위원장에게 “참고하라”며 “변호사한테 법을 가르쳐야 하니”라고 한탄했다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
