“작업 힘들어서” 육군 상병이 女대위 삽으로 때리고 목졸라
경기도의 모 부대 육군 병사가 지휘관인 여군 장교에게 야전삽을 휘두르고 목을 조르는 등 폭행을 한 사건이 발생해 군이 발칵 뒤집혔다. 얼마 전에는 남성 부사관 4명이 상관인 남성 장교를 성추행하는 사건이 벌어지는 등 ‘하극상’이 잇따르면서 군의 기강해이가 도마에 올랐다.   20일 육군 등에 따르면 군 검찰은 경기도내 모 부대 소속 A(22) 상병을 상관 특수상해 혐의로 구속해 수사하고 있다. A 상병은 지난 1일 오전 8시10분쯤 소속 부대에서 야전삽으로 중대장 B(여) 대위의 팔을 때린 혐의를 받고 있다. 그는 B 대위의 목을 조르기도 한 것으로 조사됐다. 이 사건으로 B 대위는 전치 2주 진단을 받았다고 한다.    A 상병은 지난달 말 부대 내 사격장 방화지대작전(사격장 내 수풀 제거 등을 하는 작전) 수행 중 “힘들어서 못 하겠다”며 수 차례 불만을 토로한 것으로 전해졌다. A 상병은 이 문제로 B 대위와 면담하던 도중 “(중대장의) 통제가 심하다”고 항의하다가 폭행을 저지른 것으로 알려졌다.   군 검찰은 A 상병이 연일 이어진 작업에 불만이 쌓여 폭행한 것으로 보고 정확한 범행 동기를 수사 중이다. 다만 A 상병은 이번 사건 이전엔 부대 내에서 폭행 등 문제를 일으킨 적은 없었던 것으로 전해졌다. 한 육군 관계자는 “군 수사기관에서는 관련 사실의 엄중함을 잘 인식하고, 법과 규정에 따라 엄중 처벌할 것”이라고 설명했다.   앞서 충북지역의 한 육군 부대에서는 남성 부사관 4명이 상관인 남성 위관급 장교를 성추행한 사건이 벌어진 바 있다. 군사경찰은 해당 부사관 4명을 강제추행 혐의로 입건해 조사 중이다. 이들은 독신 장교 숙소를 찾아가 해당 장교에게 부적절한 신체접촉을 한 혐의를 받고 있다.    이 밖에도 최근 군에서는 사회적 공분을 불러일으킨 텔레그램 ‘n번방 사건’과 관련해 현역 일병이 성착취물 공유방의 하나인 ‘박사방’의 공범으로 드러났고, 육군 장성이 관사에 닭장을 만드는데 병사를 동원했다는 의혹이 제기되기도 하는 등 기강해이 관련 사건사고가 끊이지 않고 있다.   정경두 국방부 장관은 이와 관련, 전날 전군에 하달한 지휘서신 제11호를 통해 “군 기강을 문란하게 하는 행위들이 일부 발생했다”며 “규칙 위반 시 법과 규정에 따라 엄격하게 조치될 것”이라고 경고했다. 정 장관은 또 “어떠한 경우라도 법과 규정에 따른 정당한 지휘권 행사는 보장받아야 한다”며 “동시에 장병의 인권이 침해되는 일도 없어야 한다”고 강조했다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
