“감염자 없다” 큰소리 뒤엔 장기집권 독재자 있다
◆‘코로나’ 언급도 못 하는 코로나 ‘제로’의 나라들  코로나19 피해가 큰 중국과 이란 사이에 위치했음에도 불구하고 투르크메니스탄 정부는 코로나19 확진자가 한 명도 없다고 주장한다.  코로나 청정국의 비밀이 궁금했던 국경없는기자회(RSF)는 최근 잠입취재를 통해 투르크메니스탄에서 코로나를 언급하면 사복 경찰이 체포하고 있다고 전했다. 마스크를 쓰고 거리를 활보해도 체포된다. 정부는 코로나 관련 표현을 모두 삭제하고 공식 문서에 기록하지 못하게 하는 등 검열을 강화했다. 투르크메니스탄은 지난해 세계언론자유지수에서 북한(179위)보다 낮은 최하위를 기록한 바 있다.  BBC방송은 “투르크메니스탄에서 아직 확진 사례가 보고되지는 않았지만, 정부의 공식 통계를 신뢰하기 어렵다”고 지적했다. 마틴 매키 런던 의과대학원 교수는 “투르크메니스탄은 에이즈 환자가 한 명도 없다고 수년간 주장해왔다”면서 “이(코로나19 집계) 역시 신뢰하기 어렵다”고 말했다.  중앙아시아의 타지키스탄 역시 감염자가 없다고 주장하고 있다. 타지키스탄은 대통령제 민주주의 국가지만 1994년 이후 에모말리 라흐몬 대통령이 20여년 넘게 장기독재 중이다. 코로나19 청정국이라고 선전 중이지만 최근 축구 리그 경기는 ‘무관중’으로 진행했다.    ◆“코로나 사태는 광란이자 정신병”  전 세계 경제가 마비될 정도로 각국이 봉쇄령을 강화하고 있지만 동유럽 벨라루스에서는 대부분의 식당과 상점이 정상 영업 중이고 대중교통 이용도 자유롭다. 국경은 개방돼있으며 유럽에서 유일하게 프로 축구·아이스하키 등 대규모 관중이 몰리는 스포츠 경기도 진행된다. 세계보건기구(WHO)에 따르면 벨라루스의 코로나19 확진자 수는 20일 기준 약 5000명에 육박했다. 적지 않은 숫자지만 정부는 아무런 대책을 내놓지 않고 있다.  벨라루스의 알렉산드르 루카셴코 대통령이 코로나19 확산 사태를 “전 세계적인 광란이자 정신병”으로 규정하고 있기 때문이다. 루카셴코 대통령은 각국의 코로나 방역대책을 근거 없는 ‘오버 액션’이라고 폄하했다. 소련 시절 집단농장 감독관 출신인 그는 “(농장에서) 트랙터를 몰다 보면 치유된다”는 등 근거 없는 말을 내뱉고 있다.  AP통신 등 외신에 따르면 루카셴코 대통령은 코로나19로 인한 경제 타격이 자신의 연임을 방해할 것이라 생각하고 있다. 오는 8월 대선을 앞두고 코로나19 사태가 단순한 ‘소동’이길 바라고 있는 것이다. 싱크탱크 채텀하우스의 벨라루스 전문가인 리호르 아스타페니아는 “이동제한령은 벨라루스에 불황을 가져올 것”이라며 “서방 국가와 달리 벨라루스는 회사나 개인에게 보상해 줄 수 있는 재원이 없다”고 지적했다.  루카셴코 대통령은 1994년 벨라루스의 초대 대통령으로 당선돼 5선째 대통령직을 유지하고 있다. 집권기간은 26년으로 이웃인 러시아의 블라디미르 푸틴 대통령보다도 길다. 벨라루스는 수십년째 포퓰리즘(대중영합주의) 정책에 찌들었고 국정 지지율을 조사하는 독립적인 여론조사 기관마저 없다.  ◆코로나가 뭐예요? 우리는 대통령이 어딨는지도 모르는데  인구 660만명인 니카라과의 확진자 수는 10명 미만, 사망자는 1명으로 알려져 있다. 워싱턴포스트(WP)에 따르면 중남미 국가들 대부분이 강력한 방역 조치를 하고 있지만 니카라과 정부는 오히려 해변의 물놀이와 크루즈 여행, 부활절 연극 공연 등 야외 활동을 장려하고 있다.  니카라과에서는 지난 12일 부활절 거리 행사도 진행됐다. 니카라과와 국경을 맞댄 코스타리카의 카를로스 알바라도 대통령은 CNN에 “군중 행진을 하도록 하는 것은 WHO의 거리두기 권고와 배치되는 일”이라면서 “우리는 니카라과의 이 같은 접근이 몹시 걱정스럽다”고 말했다.   한편 방역 대응을 지휘해야 할 다니엘 오르테가 니카라과 대통령은 지난달 12일 이후 공식 석상에서 모습을 감췄다가 잠적 34일 만인 지난 15일 국영방송에 등장해 “코로나19는 신의 신호”라며 “일하지 않으면 사람들은 죽을 것”이라고 말했다. 오르테가 대통령의 부인인 로사리오 무리요 부통령도 지난 9일 국영 매체와의 전화인터뷰에서 “신의 무한한 은총 덕분에 니카라과에는 지역사회 감염이 없다”고 말한 바 있다.  오르테가 대통령은 올해 74세로 1979년 우파 독재정권을 무너뜨려 1984년 국민이 대통령으로 추대하는 등 국가적 영웅으로 추앙받았다. 그러나 2007년 재집권 이후 권위주의적 통치자로 전락했다는 평가를 받고 있다.   조성민 기자 josungmin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
