‘수원 벤틀리 사건’ 차주, 수리견적서 안 내고 가해자와 합의 진행 중
술에 취해 2억원 상당의 수입차를 파손한 대학생이 차주와 합의할 것으로 보인다.   경기 수원남부경찰서는 재물손괴, 폭행 혐의로 입건된 대학생 A(25)씨가 벤틀리 차량 차주 B(23)씨와 합의 중이라고 21일 밝혔다.   A씨는 약 2억8000만원 상당의 벤틀리 컨티넨탈 GT 모델의 조수석 문짝과 휀다(타이어를 덮는 부분), 유리를 파손한 것으로 전해졌다.   당초 차주인 B씨는 이날 오후 2시쯤 경찰에 차량 수리비 견적서를 경찰에 제출할 예정이었지만 “A씨 측과 얘기 중”이라며 견적서 제출을 하지 않겠다는 입장을 밝힌 것으로 알려졌다.   경찰 관계자는 “A씨가 자신의 행동에 반성하고 있고, B씨가 A씨 측과 얘기해 원만히 합의하는 과정을 밟고 있는 것으로 안다”며 “오늘 제출 예정이던 견적서는 제출하지 않을 예정”이라고 말했다.   A씨는 지난 18일 오후 11시50분쯤 수원시 팔달구 인계동 상가밀집지역에서 지나가는 흰색 벤틀리 차량을 발로 차고 항의하는 차주의 멱살을 잡는 등 폭행한 혐의로 경찰에 불구속 입건됐다. A씨는 또 경찰에서 난동 부려 수갑을 차기도 했다.   A씨는 경찰 조사에서 “술에 취해 기억이 나지 않는다”며 “수갑 차는 것도 꿈인 줄 알았다”고 진술했다.   한편 차량 정비업계 관계자는 “문짝을 교환하면 비용이 많이 들지만 판금·도색으로 수리하면 500만원 수준으로도 가능하다”고 설명했다.   이동준 기자 blondie@segye.com  사진=동영상 캡처ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
