불 지른 남편에 아내는 고통으로 몸부림쳤다… 이라크 ‘아내 징벌 허용’ 형법 논란
화상으로 퉁퉁 부은 얼굴, 팔에 감은 붕대, 고통으로 몸부림칠 때마다 나오는 비명….   중동 국가 이라크에서 최근 남편의 잔혹한 학대로 아내가 숨진 사건이 벌어져 충격을 안긴 가운데, 가정 내 남편의 권력을 사실상 인정해 여성을 궁지로 몰아넣는 형법의 개정을 요구하는 목소리가 높아지고 있다. 트위터 등 사회관계망서비스(SNS)에서 조회수 40만건을 넘긴 여성의 영상에 수많은 누리꾼들은 분노를 감추지 못했다.   20일(현지시간) 알자지라 등 중동 언론에 따르면 지난주 이라크 남부 나자프에서 경찰관인 무함마드 알마야흘리가 둘째 아내 말락 하이데르 알주바이디(20)의 몸에 휘발유를 뿌리고 불을 붙여 중화상을 입혔다.   알마야흘리는 아내에게 화상을 입히기 전, 휴대전화 충전 케이블로 고문과 같은 수준의 학대를 했으며, 이를 피해 알주바이디가 정원으로 도망가자 끔찍한 범행을 저질렀다. 지난해 결혼한 알마야흘리는 8개월간 아내가 친정에 가지 못하게 협박했으며, 평소에도 가정폭력을 일삼은 것으로 전해졌다.   트위터 등에서 공개된 영상에는 병원 침대에 누워 고통에 몸부림치는 알주바이디의 모습이 담겨 보는 이의 안타까움을 자아냈다. 그는 화상 치료를 받던 중, 폐와 신장에 문제가 생겨 결국 숨졌다.   비난 여론이 일자 알마야흘리는 자신의 페이스북에 올린 글에서 “아내가 직접 자신의 몸에 휘발유를 뿌리고 스스로 불을 붙였다”며 “거짓말로 우리 가족을 몰아세우려는 이들이 있다”고 주장했다.   현재 알마야흘리 등 사건 관련자들은 법원 명령에 따라 경찰에 구금되어 조사받는 중이다.   이번 사건이 이라크에서 널리 알려지면서, 형법을 개정해야 한다는 목소리가 높아지고 있다.   이라크 형법 41조는 ‘법적 권한을 행사하고 사회 상규가 허용하는 일정 한도 안에서 권한이 있는 남편이 아내를 징벌하거나, 교사가 학생을 그리고 부모가 자녀를 훈육하는 행위는 범죄가 아니다’라고 규정한다. 사실상 가정에서의 남편 권력을 인정하는 셈이다.   이에 유엔여성기구, 유엔인구기금(UNFPA), 유엔의 여러 단체는 지난 16일 공동 성명을 내고 “가정폭력을 허용하는 법 탓에 이라크에서 벌어지는 잔혹한 이성간 폭력이 허용된다”며 법 개정을 촉구했다고 외신들은 전했다.   이들 단체는 특히 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 이라크에서 통행금지령이 내려져 집에 머무는 시간이 길어지면서 남편의 가정폭력이 잦아질 수 있다고도 우려한 것으로 알려졌다.   트위터에서도 알주바이디의 이름을 해시태그로 달아 현행법을 비판하는 글이 이어졌다.   한 트위터 이용자는 “이라크에는 가정폭력에 맞설 수 있는 법이 없다”고 지적했으며, 다른 이용자는 “올바른 형법이 만들어지더라도 종이 위의 잉크자국에 불과할 것”이라고 주장했다.   한편, 영상을 봤다고 밝힌 한 누리꾼은 “영상 속 여성의 비명이 귓가에서 떠나질 않는다”고 괴로움을 호소하기도 했다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
