보수단체, 40주년 5·18 앞둔 광주 한복판서 집회신고…광주시, 강력 대응
광주시는 5·18민주화운동 40주년 주간인 내달 16, 17일 극우 보수단체의 수천명 집회 강행에 대해 강력한 법적 조치에 나서겠다고 밝혔다.   20일 광주시에 따르면 자유연대 등 이른바 극우 보수단체는 5월 16, 17일 이틀간 광주 동구 금남로 일대에서 3000명 규모의 집회를 열겠다고 광주 동부경찰에 집회 신고를 냈다.   5·18민주화운동 40주년을 맞아 극우 보수단체가 80년 5·18 항쟁의 현장에서 대규모 집회를 예고한 것이다.   광주시와 5·18행사준비위는 최근 코로나19를 예방하고 확산을 막기 위해 5·18 40주년을 맞아 예정된 국내외 대부분 행사를 취소했다.   그런데도 극우 보수단체가 대규모 집회와 시가행진을 신고하자 광주시는 전면 취소를 촉구했다. 또 대중집회를 철회하지 않을 경우 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률에 근거해 집회금지 행정명령을 발동하겠다는 입장이다. 집회 참가자에 대해서는 개인별로 300만원 이하의 벌금을 부과하는 등 강력한 법적 조치에 나서겠다고 천명했다.   이용섭 광주시장은 “5·18이 더는 정쟁의 도구가 돼서는 안 된다”며 “5·18의 진실은 보수와 진보 간의 대립 문제가 아닌데도 여전히 역사의 진실을 왜곡하고 이념 갈등과 지역감정을 부추기려는 세력이 있어 유감스럽다”고 밝혔다.    광주=한현묵 기자 hanshim@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
