경찰 출석 피의자 포토라인 못 세운다… 공보규칙 명문화
경찰에 출석하는 사건관계인을 미리 약속된 시간에 ‘포토라인’에 세우는 걸 원칙적으로 금지하는 내용이 경찰 수사공보규칙에 반영됐다. 지난해 말부터 일선 현장에서 운영되던 방안이 명문화된 것이다. 다만 ‘박사방’ 조주빈처럼 신상공개가 결정된 피의자의 경우 공식 포토라인 취재가 허용된다.    9일 경찰청에 따르면 경찰위원회는 지난 7일 경찰청 훈령 ‘경찰 수사사건 등의 공보에 관한 규칙’ 개정안을 의결했다.   개정안은 수사 과정 등 촬영 금지 예외 조건으로 기존 규칙에 명시됐던 ‘범죄에 대한 사회적 경각심 제고 등 공익적 목적을 위해 필요한 경우’를 삭제했다.   본래 규정도 ‘불가피하게 수사 과정이 촬영·녹화·중계방송되는 경우 사건관계인 노출 또는 수사상 차질이 발생하지 않도록 대비하고 안전을 확보하기 위한 조치를 해야 한다’고 바꿨다. ‘사건관계인의 노출’을 막아야 한다는 내용이 새로 추가된 것이다.   이는 조사·송치 등 일정을 경찰이 미리 언론에 알려주던 관행을 막기 위한 규정이란 게 경찰 측 설명이다.   다만 신상정보 공개심의위원회를 통해 신상공개가 결정된 피의자에 대해선 공식적인 포토라인 취재가 허용된다. 또 언론이 피의자 출석상황 등을 자체 취재하는 건 문제가 되지 않는다.   개정안은 예외적으로 공개 가능한 수사 사건 내용의 경우로 ▲범죄 유형·수법을 알려 유사 범죄의 재발을 방지할 필요가 있는 경우 ▲범인 검거 등 증거 확보를 위해 국민의 협조를 구할 필요가 있는 경우 등 조항을 유지했다.    다만 경찰이 새로 추가하려던 ‘공공의 이익 또는 사회질서에 중대한 영향을 미칠 우려가 있는 사건에 대해 국민들에게 알릴 필요가 있는 경우’는 “자의적 해석이 가능하다”는 취지의 경찰위 지적에 따라 반영되지 않았다.    김승환 기자 hwan@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
