日 언론 “코로나 수습한 한국에는 있는데 일본에는 없는 것은..”
한국과 대만이 전 세계에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 가장 잘 수습한 비결은 질병관리본부라는 분석이 일본에서 나왔다.    일본 니혼게이자이신문은 21일 “코로나19 수습의 모범사례로 인정받는 한국과 대만은 중증호흡기증후군(사스)의 유행을 교훈 삼아 강력한 질병관리본부체계를 구축한 공통점을 갖고 있다”고 진단했다.   니혼게이자이신문은 특히 한국의 질병관리본부(질본)에 주목했다. 질본은 감염증 관련 긴급사태가 발생하면 정부의 각 부서에 대응을 요청할 법적 권한을 가지고 있다. 민간 기업이 개발한 코로나19 진단키트의 신속한 승인을 식품의약품안전청에 요청하거나, 경찰에 요청해 확진자 밀접접촉자를 선별해 대처한 것이 대표적이다.   니혼게이자이신문은 “비상 시 질본의 요청은 지시와 같은 무게를 가진다”며 “그 덕분에 통상적으로 1년이 걸리는 검사키트의 승인을 불과 1주일 만에 마칠 수 있었다”고 전했다.    반면 일본의 질병관리본부에 해당하는 후생노동성 산하 국립감염증연구소는 국가 대책에 과학적인 근거를 제공하고, 감염자가 증가한 지방자치단체에 전문가를 파견하는 것이 주요 업무다. 감염증 관련 대책을 결정하거나 실행할 법적 권한이 없다. 이 때문에 일본 정부는 코로나19가 확산되자 그때마다 임시로 조직을 만드는 방식으로 대응할 수밖에 없었다.    니혼게이자이신문은 질본의 예산과 인원도 비교 분석했다. 한국 질본의 연간 예산은 720억엔(약 8268억원)이며 인원은 907명이다. 반면 일본 국립감염증연구소는 예산 62억엔, 인원 362명에 불과하다. 니혼게이자이신문은 “국립감염증연구소는 일본 정부의 국가공무원 삭감 대상에서는 제외돼 있다”면서도 “인원을 줄이려는 경향이 강하다”고 전했다.   니혼게이자이신문은 “일본에서 한국의 질본처럼 강력한 권한을 가진 조직이 탄생하더라도, 후생노동성의 입김 때문에 독립성을 보장받기 어려울 것”이라고 지적했다.   최승우 온라인 뉴스 기자 loonytuna@segye.com  사진=뉴시스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
