“수면 방해돼 홧김에∼” 흉기 들고 오세훈에게 접근한 50대男, 경찰서 진술
4·15 국회의원 총선거를 맞아 서울 광진을에 출마한 오세훈 미래통합당 후보의 유세 현장에 흉기를 들고 접근한 남성이 소음 탓에 범행을 저질렀다고 경찰에서 진술했다.   9일 서울 광진경찰서에 따르면 경찰은 소리를 지르면서 오 후보의 유세차량에 길이 20㎝짜리 식칼을 들고 다가간 50대 남성 A씨를 현장에서 체포했다.   A씨는 이날 오전 11시10분쯤 미리 준비한 흉기를 들고 광진구 자양3동 인근에서 차량 선거운동을 벌이던 오 후보를 향해 접근했으나 현장에 있던 광진서 소속 경찰관 3명에 의해 곧바로 제지됐다.   유세 현장에는 오 후보와 선거 운동원들이 있었으며 다친 이는 없는 것으로 전해졌다.    경찰에 따르면 A씨는 “야간근무를 마치고 잠을 자려고 하는데 (시끄러워) 수면에 방해돼 홧김에 범행을 했다”는 취지로 진술했다.   경찰 관계자는 “특수협박, 공직선거법 위반(선거자유방해) 혐의로 수사 중”이라며 “사안의 중요성 등을 감안해 구속영장을 신청할 방침”이라고 밝혔다.   오 후보 측은 이날 보도자료를 내고 “후보에게는 피해가 없었다”며 “불미스러운 상황이 생겼지만 현장 조치가 잘 돼 선거운동을 바로 재개했다”고 밝혔다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
