조두순, 형기 마치고 출소… 관용차 타고 안산으로
12일 오전 6시 46분께 12년간 복역한 아동 성폭행범 조두순이 형기를 마치고 출소했다. 조두순은 출소 전 ‘전자발찌’(보호관찰용 전자장치)를 부착하고 장비 확인을 한 것으로 전해졌다. 그는 철저한 보안 속에 관용차에 탄 채 서울 구로구 서울남부교도소를 나왔다.   조두순은 출소 이후 귀가까지 보호관찰관과 동행하며, 모든 이동은 관용차량을 이용한다. 출소자 대부분이 대중교통이나 개인 차량을 이용하지만, 조두순은 전자장치 부착 직후 일대일 밀착감독 대상자가 되고, 일부 유튜버 등이 사적 보복을 예고해 돌발 상황이 우려되기 때문이다. 조두순은 출소 후 곧바로 주소지 인근 안산 보호관찰소로 이동해 전자장치 개시 신고서 등을 제출한다.   전날부터 집회를 연 보수단체 회원과 유튜버 등은 삶은 달걀을 투척하면서 욕설을 퍼부었다. 일부 단체 회원들은 도로 위에 눕거나 길을 막아서 경찰과 충돌이 벌어졌다.   조두순 출소 소식에 새 거주지인 경기 안산시 단원구 주민들은 분노와 불안감을 감추지 못하고 있다. 일부 주민은 외출을 자제해 인적이 뜸했다. 조두순은 출소 전 아내와 함께 살겠다고 밝혔고, 그의 아내는 최근 예전 거주지 옆동네의 한 다세대주택으로 이사했다.   경찰은 조두순의 새 거주지 출입구 인근에 특별방범초소를 설치, 파출소와 기동순찰대 차량을 배치하고 순찰을 강화했다. 방범용 폐쇄회로(CC)TV는 인근 5곳에 15대가량이 추가 설치됐다. 안산시는 무도실무관급 청원경찰 6명 등 12명을 투입해 순찰활동을 벌이도록 했다. 이들은 조두순이 출소하면 24시간 체계로 3명씩 조를 이뤄 4교대 근무에 들어간다. 또 야간에 가로등 밝기를 상향 조정하는 등 다양한 범죄예방책을 마련했다.    신의진 연세대 교수(소아정신과)는 “조두순은 단순한 성범죄자가 아니다”라며 “흉악범을 공동주택 밀집 지역에 살게 한다는 건 무책임한 행동”이라고 비판했다. 나영이 아버지는 “이제 모든 걸 잊고 살고 싶은 마음이며 지금까지 나온 모든 대책에 대해 큰 기대를 걸지 않고 있다”고 말했다. 한편 수원지법 안산지원은 지난 10월 16일 수원지검 안산지청이 조두순에 대해 오후 9시부터 이튿날 오전 6시까지 외출과 음주 및 학교 등 교육시설 출입을 금지하는 특별요청에 대해 오는 15일쯤 결론을 낼 것으로 알려졌다.   안산=오상도·김선영 기자 sdoh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
