작업 힘들다고… 삽으로 女중대장 내리친 男상병
군 기강해이가 또다시 도마 위에 올랐다. 이번에는 병사가 상관인 여군 장교에게 야전삽을 휘두르며 폭행해 군 검찰이 수사에 나섰다.  20일 육군 등에 따르면 군 검찰은 정모(22) 상병을 상관 특수상해 혐의로 구속해 수사 중이다. 정 상병은 지난 1일 오전 8시10분쯤 경기도 모 부대에서 중대장인 한모 대위를 야전삽으로 폭행한 혐의를 받고 있다.  사건은 지난달 말 부대 내 사격장 정비작업을 제대로 하지 못한 정 상병을 한 대위가 불러 면담하는 자리에서 발생했다. 당시 정 상병은 “힘들어서 못 하겠다”며 불만을 토로했고, 이에 한 대위가 타일렀지만 화를 참지 못한 정 상병이 가지고 있던 야전삽으로 한 대위를 위협하며 팔 부위를 내리친 것으로 전해졌다. 육군 관계자는 “자세한 내용은 수사를 해봐야 알겠지만 정 상병의 정신상태가 정상적이지 않은 것은 분명해 보인다”며 “부상을 입은 한 대위는 전치 2주의 진단을 받았지만 상처 정도가 심하지는 않다”고 말했다.  앞서 지난 14일에는 충청도 모 육군 부대에서 남성 부사관들이 상관인 남성 장교를 성추행했다는 의혹이 제기돼 군사경찰이 수사에 착수했다. 이어 ‘박사방’ 공범이 현역 일병으로 드러나고, 육군 장성이 관사에 닭장을 만드는 데 병사를 동원했다는 의혹까지 제기됐다.  정경두 국방부 장관은 이날 잇단 군 기강해이 사건과 관련해 “군 기강을 문란하게 하는 행위들이 일부 발생했다”며 “규칙 위반 시 법과 규정에 따라 엄격하게 조치될 것”이라고 말했다. 정 장관은 전날 전군에 하달한 지휘서신 제11호를 통해 “법과 규정에 따른 지휘권 행사 보장과 인권이 존중받는 병영문화 혁신이 조화를 이뤄야 한다”며 이같이 밝혔다. 특히 정 장관은 닭장 개조 지시 등 상관에 의한 ‘갑질’을 두고 “지휘관 임무 수행 시에는 돌다리도 두드려 보고 건너라는 격언처럼 인사·군사경찰·감찰·재정참모 등의 조언과 법적 검토를 통해 위법이나 인권침해 소지 등의 여부를 면밀하게 따져 보면서 지휘권을 적법하게 행사하라”고 지시했다.   박병진 기자 worldpk@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
