민주당 의원 비서관, 가정폭력 의혹 수사
현역 국회의원실의 비서관과 그 부인 사이의 쌍방 폭행 혐의에 관하여 경찰이 수사에 나섰다.   19일 경찰 등에 따르면 서울 관악경찰서는 최근 현역 국회의원실의 A(37)비서관과 아내 사이에서 폭력이 행사됐다는 신고가 접수돼 수사에 착수했다. 전날 한 인터넷 커뮤니티 게시판에는 A비서관이 부인인 자신을 폭행하고 협박했다고 주장하는 글이 올라왔다. 자신을 이 비서관의 아내라고 밝힌 작성자 B씨는 “현재 임신 8개월의 임신부”라며 “남편은 최근 재선에 성공한 더불어민주당 의원 밑에서 근무하고 있는 국회 공무원이자 명문대 로스쿨 출신의 변호사”라고 말했다.   경찰은 지난달 26일 가정폭력 신고를 받아 출동했지만 당시에는 부부가 서로 처벌을 원하지 않았다고 설명했다. A비서관은 통화에서 “지난 6년간 폭행을 당한 것은 오히려 나”라고 주장했다. 해당 의원실은 A비서관을 20일 사직 처리할 방침이다.   이종민 기자 jngmn@segye.com     ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
