전광훈, 구속 56일 만에 풀려나…집회 금지 조건부 보석
공직선거법 위반 등 혐의로 구속돼 재판에 넘겨진 한국기독교총연합회 대표회장 전광훈 목사가 20일 보석으로 풀려났다.   서울중앙지법 형사34부는 전 목사 측이 불구속 재판을 받게 해 달라며 지난달 25일과 27일에 청구한 보석을 이날 허가했다. 전 목사가 지난 2월24일 경찰 수사 중 구속된 지 56일 만이다.   재판부는 전 목사가 형사소송법이 정하는 ‘필요적 보석’ 사유에 해당한다고 봤다. 증거를 인멸하거나 관련자에게 해를 끼칠 염려가 있다고 믿을 충분한 이유가 있지는 않다는 것이다.   재판부는 그러나 전 목사의 주거지를 제한하고, 도주 방지를 위해 행하는 조치에 응해야 하며 법원이 지정하는 일시와 장소에 출석해야 한다는 조건을 걸었다. 보증금은 5000만원이며 변호인을 제외하고 재판 사실을 알고 있는 사람과 직간접적으로 접촉할 수 없으며 관련 집회나 시위에 참가할 수 없도록 했다. 외출 제한은 없어 교회에서 예배 등은 볼 수 있지만 이 자리에서 정치적 의사표명 등 다른 목적을 띄게 되면 보석 위반 소지가 있다.   문재인하야범국민투쟁본부 총괄대표인 전 목사는 지난해 12월2일부터 올해 1월21일까지 광화문광장 집회 또는 기도회에서 사전선거운동을 한 혐의로 재판에 넘겨졌다.   이도형 기자 scope@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
