거동 불편한 80대 노인 아파트 지하실서 숨진 채 발견
거동이 불편한 80대 노인이 서울 강북구의 한 아파트 지하실에서 숨진 채 발견돼 경찰이 타살 가능성이 있는지 수사하고 있다.   20일 서울 강북경찰서에 따르면 전날 오후 4시 40분쯤 서울 강북구 번동의 한 아파트 A동 지하에 있는 창고 공간에서 노모(89)씨가 쓰러져 숨진 채 발견됐다.   노씨는 이 아파트 옆 동에 가족과 함께 살았는데, 지난 14일 집을 나선 뒤 귀가하지 않자 가족들이 그날 밤 실종 신고를 하고 행방을 ?던 중이었다.   노씨의 몸에는 무언가에 부딪히면서 생겼을 가능성이 있는 상처와 멍이 여러 개 발견 된 것으로 전해졌다.   유족은 노씨가 바퀴가 4개 달린 노인용 보행기가 있어야 걸을 수 있을 정도로 몸이 불편했다며 계단 아래 지하실에서 발견된 것을 이해하기 어렵다는 반응이다.   한 유족은 “혼자서 지하실로 내려갔을 수가 없다”며 타살이 의심된다고 토로했다.   유족 등에 따르면 노씨는 지난 14일 오후 A동의 한 가정집을 자신의 집으로 오해해 잘못 찾아갔다. 당시 주민의 안내를 받고 1층으로 다시 내려왔다고 한다.   이때 찍힌 폐쇄회로(CC)TV에는 노씨가 보행기를 밀고 1층 복도 쪽으로 이동하는 모습이 담긴 것으로 전해졌다.   경찰 관계자는 “모든 가능성을 열어 놓고 노씨의 사망 경위를 조사하고 있다”고 말했다.   김경호 기자 stillcut@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
