“골프장에 터 잡은 고니 돌려다오”…한진, 소유권 주장
한진그룹이 제주 제동목장에서 기르던 울음고니 3마리가 수년 전 인근 골프장에 날아가 터를 잡고 돌아오지 않는다며 소유권을 주장하고 나섰다.   20일 경찰 등에 따르면 제동목장 관계자들이 최근 서귀포시 표선면 가시리 소재 샤인빌파크CC를 찾아가 그곳에 정착한 울음고니 3마리를 돌려 달라고 요구했다.   한진 측은 고니들을 2009년 표선면 제주민속촌에 전시하기 위해 정식 수입 절차를 거쳐 들여왔다고 한다. 하지만 고니가 소음이 심한 민속촌에 적응하지 못해 제주시 조천읍 교래리 제동목장으로 옮겨다 기르고 있었다고 설명했다.   특히 북아메리카와 알래스카주에 분포하는 울음고니를 들여와 기른 곳은 제주에서 제동목장이 유일하다고 한진 측은 주장했다.   한진 측은 “제동목장에 10년 전 들여온 울음고니 한 쌍이 새끼를 낳으면서 현재 7∼8마리까지 늘었다”라며 “무리 중 일부가 인근 골프장으로 날아간 것 같으므로 DNA 검사를 통해 제동목장에 있는 울음고니와 일치한다면 우리 소유임이 인정될 것”이라고 주장했다. 고니들은 4년 전부터 샤인빌파크CC에 자리를 잡아 골프장 명물이 됐다.   샤인빌파크CC 관계자는 “해당 고니들이 4년 전 골프장에 날아온 뒤 먹이도 주고 관리하고 있지만 누구 소유인 줄은 몰랐다”며 “자유자재로 옮겨 다니는 고니를 데려가더라도 서식환경이 맞지 않는다면 다시 골프장으로 되돌아올 수 있다”고 말했다.   제주=임성준 기자 jun2580@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
