술 취해 2억원 상당 고급 수입차 ‘벤틀리’ 걷어찬 대학생 형사입건
술에 취해 2억원 상당의 고급 수입차인 벤틀리를 걷어찬 대학생이 형사입건됐다.   20일 경기 수원남부경찰서는 재물 손괴와 폭행 등 혐의로 A(25)씨를 불구속 입건했다.   A씨는 전날 팔달구 인계동의 번화가에서 임대차 사업주 B(23)씨가 몰던 벤틀리 차량의 조수석 문을 발로 걷어차고 B씨의 멱살을 잡고 목을 조르는 등 폭행한 혐의를 받는다.    A씨의 이러한 모습을 행인들이 스마트폰으로 촬영해 사회관계망서비스(SNS) 등에 올리는 바람에 이날 이 영상을 시청하려는 이들이 쇄도했다.   그가 발길질을 한 차량은 가격이 2억원 남짓인 걸로 알려졌다.   당시 지인들과 소주 3병 가량을 마신 A씨는 경찰에서 “기억이 나지 않는다”고 진술했다.   경찰 관계자는 이날 “B씨가 아직 피해 견적서를 제출하지 않아 수리비용이 얼만지 알지 못한다”며 “자세한 경위를 조사 중”이라고 말했다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
