미성년 성 착취 동영상 제작·유포·소지한 남성 무더기 검거
미성년을 상대로 성 착취 동영상을 제작하거나 유포하고 소지한 사람이 무더기로 경찰에 붙잡혔다.   경남경찰청 디지털 성범죄 특별수사단은 아동청소년의 성보호에 관한 법률 위반 등 혐의로 3명을 구속하고 18명을 불구속 입건했다고 20일 밝혔다.   경찰에 따르면, 이들은 주로 텔레그램과 트위터 등 해외에 서버를 두고 있는 메신저를 통해 성 착취물을 공유하고 소지하거나 일부는 판매한 혐의를 받고 있다.   이 중 A(21)씨는 유튜브 개인방송을 운영하는 미성년자에게 팬이라며 접근한 뒤 카카오톡 대화를 하면서 음란행위를 지시해 아동 성 착취물을 제작했다.   그는 지난 1월부터 텔레그램으로 해당 영상물을 공유하고, 다크웹, 트위터 등을 통해 다운받아 소지하고 있던 아동 성 착취물 770여개를 판매했다.    경찰 조사결과 A씨에게 아동 성 착취물을 구매한 사람은 50여명이며 영상 1개당 문화상품권 1만∼2만원을 받고 판매해 67만원가량을 챙긴 것으로 드러났다.   B(26)씨는 채팅 애플리케이션으로 미성년자에게 접근한 후 영상통화를 하면서 음란행위를 지시해 성 착취물을 제작하고 소지한 혐의를 받고 있다.   B씨는 지난해 1월부터 여자 화장실, 계단, 지하철 등에서 지인과 모르는 여성 등을 상대로 33차례 불법 촬영한 혐의도 있다.    경찰 관계자는 “디지털 성범죄를 꾸준히 모니터링 해 영상물을 구매하거나 방조한 이들을 끝까지 추적해 처벌할 방침이다”고 말했다.   창원=강민한 기자 kmh0105@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
