화재 뚫고 10여명 구한 외국인 노동자.. 불법체류로 본국 돌아갈 위기
화재 현장에서 불길을 뚫고 사람들을 구한 외국인 노동자가 알고 보니 불법체류자인 것으로 드러나면서, 본국으로 돌아갈 처지가 된 안타까운 사연이 알려졌다.   카자흐스탄 국적의 노동자 알리(28)씨는 지난달 23일 오후 11시22분경 강원도 양양군에 있는 자신의 원룸에 들어가려다 3층에서 불이 난 것을 발견했다. 알리씨는 즉시 복도에 있는 창문을 열고 화재 사실을 알리며 입주민 10여명을 대피시켰다.   그 와중에 2층에 있던 한 여성이 대피하지 못한 것을 발견한 알리씨는 옥상에서 가스관을 타고 내려가다가 목과 손 등에 2~3도 화상을 입었다. 방 안에 있던 50대 여성은 출동한 119구급대에 의해 병원으로 옮겨졌으나 치료를 받던 중 숨졌다.   알리씨는 소방관과 경찰이 현장에 도착하자 불법체류자라는 것이 알려질까 두려워 곧바로 현장을 떠났다.   그러나 알리의 용감한 행동은 이웃 주민에 의해 알려졌다. 현장을 목격한 손양초등학교 장선옥 교감을 비롯한 주민들은 수소문 끝에 알리씨를 찾아냈고, 속초의 병원을 거쳐 서울의 화상전문병원에 입원시켰다. 알리씨가 불법체류자라는 사실은 이 과정에서 알려졌다.   알리씨는 2017년 관광비자로 입국한 이후 월세방을 전전, 공사장 등에서 번 돈으로 고국에 있는 가족들을 부양해왔다. 장 교감과 주민들은 십시일반으로 알리씨의 병원비를 부담했다. 의료보험이 없어서 병원비만 700여만원에 달했다.   현재 알리씨도 불법체류 사실을 법무부에 자진 신고한 상태이며, 다음달 1일 한국을 떠나야 한다. 이에 장 교감과 주민들은 지난 16일 양양군에 알리씨의 의사상자 지정 신청을 한 상태다.   의사상자는 직무 외의 행위로 위험에 처한 다른 사람의 생명·신체를 구하기 위해 자신의 생명과 신체 위험을 무릅쓰고 구조행위를 하다가 죽거나 다친 사람을 뜻한다. 사망한 경우에는 의사자, 상처를 입은 경우에는 의상자로 구분한다. 의상자가 되면 법률이 정한 보상금과 의료급여 등의 예우를 받을 수 있다.   장 교감은 “불이 났던 집이 내가 사는 바로 옆집이다 보니 당시 상황을 너무도 잘 알고 있다”며 “딱한 처지에 놓인 알리씨를 도와야겠다는 마음에 이 같은 사실을 외부에 알리고 양양군에도 도움을 요청했다”고 전했다.   2017년에는 불법체류자였던 스리랑카 국적의 니말(41)씨가 경북 군위군에서 발생한 화재 현장에서 90대 여성을 구해 의상자 인정과 함께 영주권을 받았 바 있다. 불법체류 외국인이 의상자로 인정받은 것은 니말씨가 처음이다.   최승우 온라인 뉴스 기자 loonytuna@segye.com  사진=손양초등학교 장선옥 교감 제공ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
