장애인운전지원센터, 모든 장애인에 맞춤형 운전교육 무료 제공
7월부터는 모든 장애인이 무료 운전교육을 받을 수 있다.    19일 경찰청과 도로교통공단은 장애인운전지원센터의 무료 운전교육 대상을 기존 1∼4급 장애인에서 전체 장애인으로 확대하는 내용이 담긴 ‘개정 도로교통법 시행령’을 오는 7월1일부터 시행한다고 밝혔다.   전국 8개 운전면허시험장에서 운영되는 장애인운전지원센터는 맞춤형 운전교육 16시간을 무료로 제공하는 곳으로, 현재는 1∼4급 장애인만 대상으로 하고 있다. 지난해 이곳에서 교육받은 장애인은 1978명이다.   앞서 5∼6급의 경증 장애인은 그동안 운전면허를 따려면 약 60만원을 들여 운전학원에 등록해야 했지만, 7월부터는 무료로 운전교육을 받을 수 있게 된 것이다. 경찰청과 도로교통공단은 지난해 7월 장애인복지법이 개정돼 장애 등급 구분이 1∼6급에서 중증·경증으로 변경됨에 따라 모든 장애인에게 운전교육 기회가 균등하게 제공될 수 있도록 지원대상을 확대키로 했다.   또 지난해 7월∼10월 사이 전국 8개 운전면허시험장에서 지원대상 확대 조치를 시범 운영한 결과, 특별한 문제 없이 장애인 면허취득 인원이 늘어났다는 점도 이번 시행 근거 중 하나다. 시범운영 기간 중 교육수료 인원은 18.3% 증가했고, 면허취득 인원은 35% 늘어난 것으로 알려졌다.   경찰청 관계자는 “교육수요 증가 및 거리가 멀어 이용하는 데 불편한 문제점 등을 해소하기 위해 앞으로 장애인운전지원센터를 확대·운영하는 방안도 적극적으로 추진할 계획”이라고 밝혔다.   유지혜 기자 keep@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
