방글라데시, 무슬림 지도자 장례식에 10만 인파…대다수 마스크 미착용
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위해 주민 이동을 통제하는 방글라데시에서 무슬림 지도자 장례식에 무려 인파 10만여명이 운집했다.   20일(현지시간) 미국 CNN 등 외신들에 따르면 지난 18일 방글라데시 동부 브라만바리아에서 열린, 이슬람 종교 지도자 주바예르 아마드 안사리의 장례식에 수많은 인파가 밀려들었다.   CNN은 방글라데시 경찰 당국 등을 인용해 이날 장례식에 무려 10만여명이 참석했다고 보도했다.   앞서 방글라데시 현지 경찰은 코로나19가 퍼지는 것을 막고자 장례식에 50명만 참석하도록 허락했지만, 끊임없이 사람이 몰리면서 제대로 통제할 수 없었다.   심지어 장례식 참석자 상당수가 마스크를 쓰지 않는 등 코로나19 확산을 막기 위한 '사회적 거리 두기'도 완전히 무시됐다.   경찰은 이날 장례식에 대규모 인파가 몰린 자세한 경위를 조사할 방침이다.   방글라데시는 현재 임시 공휴일 지정으로 주민 이동을 통제하고 있으며, 5명 이상이 모스크(이슬람 사원)에 모여 기도하는 것도 금지했다.   한편 전날(19일) 기준, 방글라데시의 코로나19 누적 확진자는 2456명이며, 사망자는 91명으로 집계됐다. 하지만 부족한 검사 장비 등을 이유로 실제 확진자가 더 많을 거라는 관측이 일각에서 제기된다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
