‘연예인 100여명 얼굴합성’ 음란물 제작·유포·판매 IT개발자 수사 착수
IT개발자들이 한국 연예인 100여명의 얼굴 등을 합성해 음란물을 제작·유포했다는 고발장을 경찰이 최근 접수, 수사에 착수한 것으로 20일 파악됐다.   이날 경찰에 따르면 서울 마포경찰서는 한국인과 중국인 등 IT개발자들이 해외 서버를 통해 한국 연예인 100여명을 대상으로 한 딥페이크 영상 음란물을 제작·유포·판매했다는 고발 건에 대한 수사를 진행하고 있다.   경찰 관계자는 “이달 초 고발장이 접수됐다”며 “수사를 시작한 지 얼마 안 돼 구체적인 내용은 밝힐 수 없다”고 전했다.   ‘딥페이크’ 영상이란 인공지능(AI) 기술을 활용해 기존에 있던 인물의 얼굴이나 특정 부위를 영화의 CG처럼 합성한 영상 편집물이다. 특히 연예인처럼 대중에 노출되는 직업의 경우 사용할 수 있는 영상의 양이 많은 만큼 합성을 쉽게 할 수 있기 때문에 딥페이크 음란물 제작에 많이 사용되는 것으로 전해지고 있다.   이번에 고발된 사이트는 2018년 개설된 것으로, 사이트 운영에는 한국인과 중국인 등 IT개발자들이 가담한 것으로 알려졌다.    김경호 기자 stillcut@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
