학생 선수에 ‘폭력·비위’ 체육 지도자는 자격 취소
학생 선수에 대한 폭력 등 비위 행위를 저지른 체육 지도자는 다른 종목 단체로 옮겨가지 못하도록 자격이 취소되거나 정지된다. 학생 선수 인권 보호를 위한 폭력 실태조사도 이제 매년 정기적으로 시행된다.  11일 교육부에 따르면 지난 7∼8월 학생 선수 5만5425명 대상으로 폭력피해 전수조사를 진행한 결과 가해자 519명을 확인하고 이 중 310명에 대해 후속조치를 완료했다. 가해자 중 체육 지도자가 77명이나 됐다. 학교 안 지도자에 대해서는 해임(5명), 직무정지(9명), 주의·경고·견책 등 경징계(33명) 조치를 했고, 14명은 ‘혐의없음’으로 판단했다. 학교 밖 지도자 16명에 대해서는 아동학대 신고를 했다. 가해 학생 233명은 학교폭력 전담기구로 넘겨 조치하도록 했다.  이번 전수조사는 체육계에 인권 침해 사건이 잇따르면서 학생 시절부터 선수에 대한 강력한 인권 보호 대책이 필요하다는 지적에 따라 진행됐다.  교육부는 이런 조사결과를 바탕으로 이날 정부서울청사에서 관계부처와 함께 ‘학생 선수 인권 보호 강화 방안’을 논의했다. 정부는 체육 지도자 폭력이 재발하지 않도록 지도자 자격 관리를 강화하기로 했다. 체육단체에 지도자로 등록할 때 체육 지도자 자격 보유를 의무화할 예정이다. 현재는 체육 지도자 자격이 없어도 대한체육회 지도자 등록이 가능하다. 지도자가 비위 행위를 저지른 경우 자격을 취소하거나 정지해 다른 종목단체로 이동하는 걸 막기로 했다. 가해 지도자의 징계 누적 관리, 다른 종목단체 재취업 금지 등 조치를 체계적으로 관리하기 위해 징계정보관리시스템을 2023년부터 운영할 예정이다.   정부는 내년에 학교 운동부 지도자의 폭력 유형·정도에 따른 구체적인 징계 양정기준을 마련해 전국에 동일하게 적용되도록 한다는 방침이다.  폭력 피해를 조기에 발견할 수 있도록 학생 선수 폭력 피해 실태 전수조사도 매년 1회 이상 정기적으로 실시하기로 했다. 조사결과 중대 사안이나 은폐 의혹이 발견될 경우 관할 경찰·교육청이 합동조사를 벌여 가해자를 고발하거나 징계할 예정이다.  정부는 이런 폭력 피해 예방 조치와 함께 학생 선수의 학습권을 보장하기 위한 조치도 내놨다. 당장 내년 대회·훈련 참가를 위한 결석 허용 일수를 줄이기로 했다. 정부는 고입·대입 체육 특기자 선발 방식도 개선하기로 했다. 교과 성적, 출결 등 학교생활을 균형 있게 평가할 수 있도록 학생부 반영 비율을 단계적으로 늘리기로 한 것이다.   김승환 기자 hwan@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
