자가격리 무단이탈 두 번째 구속… 의정부 20대 “답답해서”
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과 관련해 자가격리 중 주거지를 무단이탈해 구속된 두 번째 사례가 발생했다. 경기 의정부시에서 사는 20대 남성 A씨로, 앞서도 주거지에서 무단이탈을 해 임시 보호시설에 격리 중이었던 것으로 확인됐다. A씨는 경찰에서 “오랜 자가격리로 답답하고 스트레스를 받았다”고 진술했다.   의정부지법 영장전담판사는 18일 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의를 받는 A씨에 대해 “도망 우려가 있다”며 구속영장을 발부했다.   자가격리 무단이탈로 구속된 사례는 지난 14일 서울 송파구에 사는 60대 B씨가 구속된 데 이어 전국에서 두 번째다. 미국에서 입국한 B씨는 지난 14일 자가격리 조치를 어기고 이틀간 사우나와 음식점 등을 돌아다닌 혐의로 구속됐다. A씨와 B씨 모두 코로나19 진단 검사에서는 음성 판정을 받았다.    A씨의 무단이탈은 이번이 처음이 아니다. 췌장염 치료로 가톨릭대 의정부성모병원 8층 병동에 입원해 지난 2일 퇴원한 A씨는 해당 층에서 코로나19 집단감염이 발생하자 자가격리자로 분류됐다.   A씨는 그러나 지난 14일 호원동 소재의 집을 무단이탈해 잠적했다. 이틀 뒤인 16일 의정부동의 한 편의점 앞에서 휴대전화를 잠시 켰다가 경찰에게 신호가 포착돼 붙잡혔다. 이후 양주시의 임시 보호시설에 격리돼 코로나19 진단 검사를 받았지만 또다시 무단이탈해 1시간여 만에 인근 야산에서 붙잡혔다.   경찰 조사 결과 A씨는 집을 나간 뒤 운동과 산책하는 주민들이 많은 중랑천변을 돌아다닌 것으로 확인됐다. 다중이용시설에는 가지 않은 것으로 파악됐다.   경찰은 자가격리 위반 엄정 대응 방침에 따라 A씨를 조사한 뒤 지난 17일 구속영장을 신청했다. 불구속 수사하면 도주할 가능성이 크다고 판단한 것이다.   이동수 기자 ds@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
