‘n번방’ 성착취물 소지 군인 입건… ‘갓갓’은 어디에
사회적 공분을 불러일으킨 텔레그램 ‘n번방’의 성착취 영상물을 소지한 현역 군인이 경찰에 덜미를 잡혔다. 현역 공군 병사로 확인된 이 군인은 다만 n번방 운영자 ‘갓갓’의 공범은 아닌 것으로 파악됐다. 경찰은 갓갓을 뒤쫓고 있다.   경북경찰청은 아동·청소년의 성 보호에 관한 법률 위반 혐의로 경기도 모 공군부대의 한 병사를 불구속 입건하고 휴대전화를 압수수색했다고 17일 밝혔다. 경찰은 n번방 이용자들을 수사하는 과정에서 이 병사가 성착취물을 소지한 혐의를 확인했다. 한 경찰 관계자는 “해당 병사는 영상물 소지자 중 한 명으로, 갓갓의 공범은 아니다”라며 “영상물을 소지하게 된 경위 등을 조사할 예정”이라고 설명했다.   n번방의 후신 격인 ‘박사방’ 운영자 조주빈(25)이 검거된 지 한달여가 지났지만 갓갓의 소재는 아직 오리무중이다. 경북경찰청은 기존 수사전담팀인 사이버수사대에 지능범죄수사대와 광역수사대, 여성청소년수사팀 등을 추가로 투입해 갓갓의 뒤를 쫓고 있다.   한편, n번방과는 무관한 것으로 드러났으나 비슷한 수법으로 또래 미성년자를 협박해 성착취 영상을 받아낸 10대 여학생이 최근 구속된 것으로 이날 전해졌다. 서울 강북경찰서는 여고생 A양을 아동·청소년의 성 보호에 관한 법률 위반 혐의로 지난 15일 구속했다고 이날 밝혔다.   A양은 평소 페이스북 메신저로 친분을 쌓은 10대 B양에게 “알몸 사진을 보내라”고 요구해 사진을 받아낸 뒤, 이를 유포하겠다며 협박해 성착취물을 찍어 보내도록 한 혐의를 받고 있다. 경찰은 지난 13일 A양을 자택에서 검거해 구속영장을 신청했고, 법원은 영장을 발부했다.   김주영 기자 bueno@segye.com  사진=뉴스1ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
