미국, 고령의 기저질환 간병 "코로나19 속수무책’
미국에서 장기 요양원이 '비극의 현장'이 되고 있다.   요양원 업무 특성상, 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 사실상 무방비로 노출되면서 환자가 속출하고 있어서다. 특정 요양원에서 십여구의 시신이 무더기로 쏟아져나왔다는 뉴스도 더는 새삼스럽지 않다는 평가가 나온다.   미국 전역의 장기 요양 시설은 2천500곳을 웃돈다. 요양원의 코로나19 사망자가 눈덩이처럼 불어나고 있지만 정확한 집계는 이뤄지지 않은 상태다.   코로나19에 취약한 것은 요양원의 구조적 특성과도 맞물린 것으로 분석된다. 입소자들이 고령인 데다 대부분 기저질환을 갖고 있기 때문이다. 게다가 기저귀교체, 부축 등의 도움이 필요하다 보니 '사회적 거리두기'가 현실적으로 어렵다. 입소자뿐만 아니라 간병인들 역시 코로나19에 무방비로 노출될 수밖에 없다는 분석이 나온다.    뉴욕타임스(NYT)는 17일(현지시간) "요양원 인력, 개인 보호장비 역시 충분하지않다. 가령 뉴욕주에서는 요양원별 '최소 직원' 규정조차 없다 보니 과중한 업무로 이어진다"면서 "한 명의 간병인이 수많은 입소자를 간병하면서 코로나19가 더 빨리 확산하는 것"이라고 지적했다.   입소자 가족 역시 상당수 멀리 떨어져 지내다 보니, 요양원 내부에서 무슨 일이일어나는지를 제대로 모르는 실정이다.   앞서 NYT는 지난 14일 미국 전역 요양시설에서 입소자와 직원 최소 2만1천명이 코로나19에 감염됐고 최소 3천800명이 숨졌다고 분석한 바 있다. 지방정부 또는 요양 시설에 의해 공식 확인된 수치만 집계한 것이다. 수많은 지방정부나 요양 시설들은 정확한 정보제공을 거부하거나 부분적인 정보만 제공하고 있다는 점에서 실제 요양원의 코로나19 사망자는 훨씬 많을 것으로 추정된다.   안병수 기자 rap@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
