미성년자 ‘부따’ 강훈, “신상공개 부당한가” 질문엔 침묵
미성년자 등을 협박해 성 착취 영상을 제작·유포한 텔레그램 ‘박사방’의 공동운영자 강훈(19)의 얼굴이 17일 공개됐다. 경찰의 신상공개 결정으로 이미 이름과 나이가 공개된 강군는 이날 오전 서울 종로경찰서에서 검찰로 송치되며 얼굴이 드러났다.     강군는 이날 오전 8시쯤 경찰서 유치장에서 나와 고개를 숙인 채 “죄송하다. 정말 진심으로 사죄한다”고 짧게 말했다. 그는 ‘혐의를 인정하나’, ‘미성년자 신상공개가 부당하다고 생각하나’, ‘조주빈 지시를 받았나’ 등의 질문에는 대답하지 않고 검찰로 향했다.   미성년자 피의자의 신상정보가 공개된 것은 이번이 처음이다. 강군은 2001년생으로 올해 만 19세가 될 예정이어서 청소년보호법상 청소년은 아니다.    서울경찰청은 전날 신상공개위원회를 열어 “범죄 수법이 치밀하고 계획적이며 아동·청소년을 포함한 다수의 피해자에게 지속해서 심각한 피해를 야기하는 등 범죄가 중하다”는 이유로 강군의 신상공개를 결정했다. 강군 측은 같은 날 서울행정법원에 신상공개 집행정지 신청을 했지만 법원은 “공공의 정보에 관한 이익이 강군의 명예, 미성년자인 강군의 장래 등 사익에 비해 압도적으로 우월하므로 피의자인 강군의 신상을 공개할 필요성이 인정된다”며 이를 받아들이지 않았다.   ‘박사방’에서 ‘부따’라는 닉네임으로 활동한 강군은 참여자들을 모집하고 범죄 수익금을 ‘박사방’ 운영자 조주빈(24)에게 전달한 혐의(아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반 등)를 받는다. 경찰은 강군이 유료회원들이 입금한 암호화폐를 현금화해 조씨에게 전달하는 ‘자금책’역할을 한 것으로 보고 있다. 조씨는 ‘부따’ 등 3명을 박사방 공동운영자로 지목하고 있지만 강군은 공동 운영했다는 조씨의 주장에 사실과 다른 면이 있다고 주장하고 있어 검찰은 이에 대한 보강 수사를 벌일 예정이다.   안승진 기자 prodo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
