문 대통령 국정지지도 59%…응답자 절반 “정부 지원 위해 여당이 다수 당선돼야”
문재인 대통령의 국정지지도가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나 19) 사태 대응 등에 대한 긍정적 평가로 지난주보다 2%포인트 오른 59%를 기록한 것으로 나타났다.   한국갤럽은 4·15 총선 직전인 지난 13∼14일 전국 만 18세 이상의 성인 1천4명을 대상으로 조사(신뢰수준 95%에 표본오차 ±3.1%포인트)한 결과 이같이 집계됐다고 17일 밝혔다.   문 대통령의 직무수행에 대한 부정 평가는 전주보다 2%포인트 하락한 33%였으며 8%는 의견을 유보했다.   문 대통령의 국정지지도가 60%에 육박하는 59%를 기록한 것은 지난 2018년 10월 이후 처음이다.   앞서 한국갤럽 조사에서 문 대통령의 국정지지도는 2018년 10월 4주 차에 58%를 기록, 60% 밑으로 하락한 바 있다.   대통령 직무 수행을 긍정적으로 평가한 사람의 54%는 '코로나19 대처'를 꼽았으며 그 외에 '최선을 다함(6%)' 등이 뒤를 이었다. 코로나19 관련 응답은 10주째 1순위 긍정 평가 이유가 되고 있다고 한국갤럽은 설명했다.   연령별로는 ▲ 18∼29세 긍정 54% ·부정 33% ▲ 30대 75%·22% ▲ 40대 66%·31% ▲ 50대 65%·32% ▲ 60대 이상 45%·44% 등으로 조사됐다.   정당 지지율은 더불어민주당 41%, 미래통합당 25%, 정의당 5%, 국민의당 4%, 열린민주당 3% 순이었다. 지지정당이 없는 무당층은 18%를 기록했다. 지난주와 비교하면 민주당과 정의당은 각각 3%포인트, 1%포인트 하락했고, 통합당과 국민의당이 각각 2%포인트, 1%포인트 상승했다.   이번 총선에서 여당인 민주당이 압승한 가운데 총선 직전에 실시된 이번 여론조사에서도 이른바 정부 지원론이 크게 우세하게 조사됐다.   전체 응답자의 49%는 '정부 지원을 위해 여당이 다수 당선돼야 한다'고 답했지만 '정부 견제를 위해 야당이 다수 당선돼야 한다'는 응답은 39%에 그쳤다.   연령별로는 30∼50대에서는 '여당 승리'(정부 지원론) 의견이 60% 안팎으로, 60대 이상에서는 '야당 승리'(정부 견제론) 의견이 54%로 각각 우세했다. 반면 20대에서는 정부 지원론과 견제론이 40% 내외로 비슷했다.   한국갤럽은 "이른바 정부 지원론 대 견제론은 올 2월과 3월 초에는 응답이 팽팽하게 갈렸으나 선거 임박하면서 다시 그 간격 벌어졌다"고 말했다.   비례대표 지지 정당 조사는 더불어시민당 25%, 미래한국당 23%, 정의당 11% 등의 순이었다.   선거 직전에 이뤄진 이 조사에서 유권자 다섯 명 중 한 명(22%)은 부동층으로 나타났다.   다만 실제 선거에서는 한국당이 33.84%, 시민당이 33.35%, 정의당이 9.67% 등을 득표했다.   한국갤럽은 "이번 선거 직전 이틀간 투표 의향 비례대표 정당 조사 결과와 실제 선거 최종 득표율을 비교하면, 유권자 일부가 마지막 선택의 순간에 소수 정당보다 양대 정당으로 마음을 돌린 것으로 볼 수 있다"고 분석했다.   이 밖에 전체 응답자의 71%는 '투표를 통해 우리나라 정치를 바꿀 수 있다'고 답했다. 또 전체의 61%는 평소 주변 사람들에게 정치인·정당 관련한 견해를 밝히지 않는다고 응답했다.   자세한 여론조사 개요 및 결과는 한국갤럽이나 중앙선거여론조사심의위원회 홈페이지를 참조하면 된다.   한편 뉴시스에 따르면 4·15 총선 후 분열과 갈등 조장하는 정치문화의 개선을 전제로 언급했던 문 대통령의 협치 가능성이 여당의 압도적 승리의 토대 위에서 어떤 방식으로 이뤄질지 관심이 모아진다.   일단 문 대통령은 현재 추진 중인 권력기관 개혁 작업에 속도를 낼 것으로 전망된다. 공수처 설치와 검·경 수사권 조정을 바탕으로 한 검찰개혁 입법 과제를 매듭지은 만큼, 자치경찰제 도입을 중심으로 한 경찰개혁 관련 입법 처리에 속도를 낼 가능성이 높다.   이해찬 민주당 대표는 지난 1월 "지난해와 올해 초 검찰개혁 입법이 마무리됐는데, 2월 임시국회에서는 경찰개혁과 관련한 입법도 추진할 것"이라며 경찰개혁 과제에 속도를 낼 뜻을 분명히 밝힌 바 있다.   문재인정부 '국정운영 5개년 계획'에는 국정 과제를 3단계로 나누어 이행한다는 로드맵이 제시돼 있다. ▲혁신기(2017년 5월~2018년) ▲도약기(2019년~2020년) ▲안정기(2021년~2022년 5월) 등이다.   올해는 앞서 제시한 개혁 공약을 완수하고 주요 정책의 입법을 완료해야 하는 시점이다. 민주당이 앞서 발의한 ▲자치경찰제 도입 ▲국가수사본부 신설 ▲정보경찰의 민간인 사찰 방지를 위한 법안 등이 처리 1순위로 꼽힌다.   문 대통령의 신년 기자회견 내용을 돌이켜보면 협치 실현에 대한 의지는 분명하다. 지난해 말 정세균 국무총리를 임명하며 기대했던 것도 야당과의 소통 능력 때문이다.   문 대통령은 당시 "국회의장을 하셨고, 늘 대화하고 타협하고 소통하는 데 역할을 많이 하신 분이기 때문에 정부와 국회 사이에서 어떤 협치의 정치를 마련하는 데 큰 역할을 할 수 있지 않을까 그 기대가 컸다"고 말했었다.   다만 대통령의 협치 구상에 대한 야권의 긍정적인 자세가 관건으로 보인다.   문 대통령은 "여야 협의 부분은 이번 국회를 보면서 우리가 정말 절실하게 느끼는 과제다. 국회가 지금처럼 되어서는 안된다"며 "다음 총선을 통해 그런 정치문화가 달라지기를 바란다. 손뼉을 치고 싶어도 한 손으로는 칠 수 없다"고 했다.   특히 이번 21대 국회에서 전례를 찾기 힘든 '여대야소' 지형이 형성되면서 야당이 정부 여당에 어떤 태도를 취할지는 미지수다. 2018년 8월 개각 추진 과정에서 야당 인사의 입각을 타진했지만 모두 고사한 탓에 무산된 바 있다.   문 대통령이 언급했던 '손뼉'도 야당의 자세를 선결 조건으로 제시한 것으로 풀이된다.   청와대로써도 이제 막 총선이 끝난 상황에서 당장 협치를 언급하거나 추진할 가능성은 적어 보인다. 황교안 미래통합당 대표의 사퇴 뒤 새로 들어설 지도체제와 21대 국회 원구성 협상 상황까지 지켜본 뒤 신중하게 접근할 것으로 관측된다.   청와대 관계자는 "사실 협치를 우리가 버린 적은 없다"면서 "야당의 상황을 지켜봐야 할 것 같다"고 말했다.   김현주 기자 hjk@segye.com    ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
