자가격리 이탈 사흘간 자취 감춘 20대 영장 청구
경찰이 보건당국의 자가격리 권고를 무시하고 도망친 20대 남성에 대해 17일 구속영장을 신청했다. 이 남성은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 집단 발병한 의정부성모병원 8층 병동에 입원했다가 퇴원해 자가격리 조치를 받았으나, 사흘간 자취를 감추고 천변을 돌아다니거나 편의점과 공중화장실 등을 이용한 것으로 확인됐다.    의정부경찰서는 감염병 예방에 관한 법률 위반 혐의로 A씨에 대한 구속영장을 신청했다고 17일 밝혔다. A씨는 지난 14일 오전 자가격리 중이던 의정부 호원동의 거주지에서 무단이탈한 혐의를 받는다. 만 이틀 만에 붙잡혔지만 양주시에 있는 격리시설에서도 인근 야산으로 탈출을 시도했다. 경찰은 A씨를 불구속 상태에서 수사하면 도주할 가능성이 높다고 판단한 것으로 전해졌다.     A씨는 지난달 의정부성모병원 8층 병동에 입원해 췌장염 치료를 받고 지난 2일 퇴원했다. 병원 8층 병동은 코로나19 집단 감염이 발생한 곳이다. 보건당국은 지난 16일 자정까지 A씨를 자가격리 대상으로 분류했지만 A씨는 격리 해제를 이틀 앞둔 지난 14일 오전 11시40분쯤 휴대전화를 끈 상태로 집을 나가 잠적했다.    이탈 기간 동안 중랑천변을 따라 이동하며 편의점에서 음식을 사 먹고 벤치나 공중화장실에서 잠을 잔 것으로 조사됐다. A씨는 16일 잠시 휴대전화를 켰다가 신호를 포착한 당국에 덜미가 잡혔다. A씨는 양주 격리시설에 수용됐지만 다시 야산으로 달아나려다 직원에게 잡혔다.     A씨의 코로나19 진단 검사 결과는 음성으로 나왔다. 경찰은 “A씨가 자가격리 중 답답하고 스트레스를 받아 이탈했다고 진술했다”고 전했다.   수원=오상도 기자 sdoh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
