‘文탄핵’ 촉구글 게재 과천시 트위터… 전직원 소행으로 밝혀져
“문재인 대통령 탄핵을 촉구합니다.”   지난 2월27일 오후 10시48분쯤 경기도 과천시 공식 트위터 계정에 이같은 글이 올랐다. 해당 글과 함께 올라온 링크는 문 대통령의 탄핵을 촉구하는 청와대 국민청원과 연결됐다. 해당 글이 누리꾼들 사이 공유되며 논란이 되자 과천시는 1시간 뒤쯤 해당 글을 삭제하고 “트위터 계정이 해킹당했다”는 입장을 밝혔다. 과천시는 당일 경기도 포천지역에서 시청 트위터 계정으로 접속한 기록을 확인하고 경찰 수사를 의뢰했다.   경찰 수사 결과 해당 글은 과천시에 근무하던 전 직원의 소행으로 밝혀졌다. 경기남부경찰서 사이버안전과는 17일 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 위반(정보통신망침해) 혐의로 A씨를 기소 의견으로 불구속 송치했다고 밝혔다. A씨는 2년 전 과천시에서 홍보 업무를 하던 직원으로 드러났다.   경찰에 따르면 그는 해당 글이 논란을 빚자 과천시에 전화해 “당시 술을 마신 상태에서 예전에 업무상 사용하던 과천시 트위터 계정에 접속해 문제의 글을 올렸다”며 “개인계정인 줄 알고 실수했다”고 실토한 것으로 전해졌다.   과천시는 논란 직후 트위터 계정의 비밀번호를 변경했다.   한편 A씨가 링크한 해당 청원은 146만9023명의 동의를 받고 지난달 5일 마감됐다.   안승진 기자 prodo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
