北 “강남은 부패의 소굴”…주영 北 대사관 공사 출신 태구민 당선에 맹비난
21대 국회의원 선거에서 태구민 전 영국 주재 북한 대사관 공사가 서울 강남갑에서 당선된 가운데 북한이 강남을 맹비난하고 나섰다.   북한 대외 선전매체 메아리는 17일 ‘서울시 강남구 부패의 소굴로 전락’이라는 제목의 기사를 통해 “최근 남조선 언론에 의하면 서울시 강남구 일대가 부패의 소굴로 전락된 것과 관련해 각 계층의 조소와 비난, 우려의 목소리가 높아지고 있다”며 “부자들과 특권층이 많이 살고 있어 ‘서울보통시 강남특별구’라고 불리우는 이곳에는 부패로 타락한 생활에 물젖은 자들이 우글거리는 각종 유흥시설과 유곽들이 버젓이 운영되고 있다고 한다”고 전했다.   이어 “부유층들이 공개적으로 도박을 하거나 마약을 사용하고 있으며 현지 경찰도 그들의 눈치를 보며 외면하는 정도”라며 “4년 전 남조선 사회를 충격에 빠뜨린 ‘박근혜, 최순실 추문 사건’의 주범인 최순실도 이곳에서 부화방탕한 생활을 하면서 특권층 족속들과 박근혜를 쥐고 흔들었다고 한다”고 거짓 선전에 열을 올렸다.   한편 새터민(탈북민) 최초 지역구 국회의원으로 정치에 입문하게 된 태 당선인은 전날 당선 확정 직후 “우리 국회와 정부가 북한의 현실을 그대로 직시하고, 지속 가능하고 현실 가능한 대북정책을 펴도록 제가 가진 모든 역량을 바칠 계획”이라고 말했다.   그는 2016년 8월 탈북해 한국으로 망명한 뒤 강연과 저술 활동 등을 해왔다.   이번 총선에서 ‘보수의 텃밭’으로 꼽히는 강남갑 선거구에 통합당 후보로 전략 공천됐다.    태 당선인은 총선 승리에 “대한민국은 저의 조국이고, 강남은 저의 고향”이라며 “오늘 이 승리는 저의 승리가 아니라 우리 강남 구민들의 위대한 승리”라고 소감을 밝혔다.   김경호 기자 stillcut@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
