‘가사도우미·비서 성폭행·추행 혐의’ 김준기 전 DB 회장 집유…재판부 “피해자들이 용서”
김준기(75) 전 DB그룹 회장이 1심서 집행유예를 받고 석방됐다.   김 전 회장은 17일 서울중앙지법에서 징역 2년6월에 집행유예 4년을 선고받았다. 성폭력 치료 강의 40시간 수강과, 아동 및 청소년 관련 기관 및 장애인복지시설 취업 제한 각 5년도 명령받았다. 김 전 회장은 강제추행 혐의 등으로 지난해 10월 26일 구속됐다.   재판부는 검찰의 공소 사실을 대부분 인정했다. 피해자 진술의 신빙성이 높고 폭로 계기가 자연스럽다는 이유였다.   재판부는 피고인 김 전 회장이 대기업 그룹 총수로 사회적 모범을 보여야 한다는 점도 강조했다. 재판부는 이외에도 “장기관 수사에 응하지 않고 해외에 체류하다 뒤늦게 귀국했다”며 “죄질이 좋지 않다”고 말했다.   김 전 회장 역시 공소사실을 인정했지만 “피해자들과 연인처럼 가까운 관계였다”고 항변했다. 재판부는 받아들이지 않았고, 검찰은 징역 5년을 앞서 구형했다.   전반적인 1심 선고 상황은 김 전 회장에게 불리한 듯 보였다. 실제로 김 전 회장은 유죄 판결을 벗어나지는 못했다.   피해자들과 합의한 점이 양형에 영향을 미친 것으로 보인다. 재판부는 “김 전 회장이 피해자들에 용서를 받았다”고 밝혔다. 또 공소 내용을 김 전 회장이 대부분 인정한 점도 긍정적으로 작용했다. 김 전 회장이 동종 전과가 없다는 점도 참작된 것으로 보인다.   이렇게 김 전 회장은 집행유예를 받아 자유의 몸이 될 수 있었다.   김 전 회장은 2016년 2월부터 이듬해 1월까지 자신의 별장에서 가사도우미를 성폭행·성추행하고, 2017년 2~7월에는 비서를 성추행한 혐의를 받았다. 김 전 회장의 가사도우미는 2017년 1월, 비서는 2017년 2월 수사기관에 각각 고소장을 제출했다.   김 전 회장은 2017년 7월부터 신병 치료를 목적으로 미국에 체류했다. 경찰은 해외 공조로 그를 국제형사경찰기구(ICPO·인터폴) 적색 수배자 명단에 올렸고 여권을 무효화했다. 김 전 회장은 지난해 10월 23일 인천공항으로 귀국해 체포됐다.   김명일 온라인 뉴스 기자 terry@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
