심상치 않은 예천, 초등생도 추가 확진…9일 동안 34명
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 경북 예천군에서 속출해 방역 당국에 비상이 걸렸다. 일가족과 직장동료, 친구, 유치원생 등 지역사회 감염이 연쇄적으로 확산해서다. 9일 동안 모두 34명이 확진 판정을 받았다.   17일 경북도에 따르면 이날 예천군의 초등학생 1명이 추가 확진 판정을 받았다. 이틀 전 양성으로 나온 39세 여성의 딸이다.    경북도는 확진자들의 접촉자가 많아 환자가 더 나올 것이라고 내다봤다. 예천군은 최근 확진자가 무더기로 발생하자 사회적 거리 두기를 오는 25일까지 1주일 더 연장하기로 했다. 종교시설과 체육시설, 유흥시설 등에는 영업 중단을 권고했다.   안동시와 예천군에 걸쳐 있는 경북도청 신도시 공무원 임대아파트에서도 가족 2명이 확진으로 나타나 공직사회가 긴장하고 있다. 이 임대아파트에는 경북도청, 소방본부, 교육청, 경찰청 등 신도시로 이전한 관공서에 근무하는 직원이 주로 입주해 있다.   경북도 관계자는 “기존 환자와 역학관계에 있는 직원을 집에 격리하고 진단 검사를 하고 있다”고 했다.   예천=배소영 기자 soso@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
