日, 코로나 감염자 1만명·사망자 200명 돌파…긴급사태 전국 확대 [특파원+]
일본에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 감염자 1만명·사망자 200명을 돌파했다.   마이니치신문(인터넷판)은 16일 오후 10시 30분 기준 도쿄도 149명 등 일본에서 코로나19 확진자 576명이 새롭게 확인돼 일본의 감염자는 1만2명(크루즈선 712명)이 됐다고 보도했다. 또 코로나19로 13명이 숨져 사망자도 203명(크루즈선 13명)으로 늘었다.   무서운 속도로 확산하는 일본의 감염 추세가 꺾이지 않으면 한국의 감염자·사망자 숫자를 곧 추월할 것으로 보인다. 한국은 이날 0시 기준 감염자는 1만613명, 사망자는 229명으로 집계됐다.    아베 신조((安倍晋三)  일본 총리는 이날  코로나19 사태와 관련해 도쿄도 등 7개 광역지방자치단체에 발령된 긴급사태선언을 전국으로 확대 발령했다.   아베 총리는 이날 코로나19 대책본부회의를 열고 긴급사태선언을 기존 7개 지역에서 전국 47개 도도부현(都道府縣)으로 확대한다고 발표했다. 발령 기간은 기존 지역과 마찬가지로 다음달 6일까지다. 지난 7일 첫 긴급사태 발령 후 아흐레 만에 대상 범위가 전국으로 확대됐다.   아베 총리는 대책본부회의에서 “홋카이도, 교토부, 이바라키·이시카와·기후·아이치현 6개 지역은 기존 7개 지역과 마찬가지로 (코로나19가) 만연하고 있다”며 “도시부에서의 이동으로 클러스터(집단감염)가 발생하고 있다”고 긴급사태 전국확대 배경을 설명했다. 이어 “골든위크(4월말∼5월초 연휴)에 즈음해 사람의 이동을 최소화한다는 관점에서 전 도도부현을 (긴급사태선언의) 대상으로 한다”며 “5월6일까지 종료하기 위해서는 70%, 80%의 접촉 감소를 어떻게든 실현하지 않으면 안 된다”고 했다.   긴급사태 발령에 따라 각 광역지자체장은 △주민의 외출자제 요청 △소유주 동의 없이 토지·건물의 임시의료시설 사용 △의약품 수용 등의 조치를 할 수 있다.    도쿄=김청중 특파원 ck@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
