생후 4개월 아들 살해 후 경찰 허위신고한 女 구속영장
생후 4개월 된 아들을 살해한 뒤 경찰에 전화해 ‘아이가 사망했다’는 허위신고를 한 여성이 경찰에 붙잡혔다. 경찰은 살인 혐의를 적용해 구속영장을 신청했다.   4·15총선 당일인 15일 서울 성동경찰서에 따르면 A(여)씨는 전날 오후 5시 40분쯤 성동구 집에서 아이를 질식해 숨지게 하고 15분 뒤 112에 전화를 걸어 “설거지를 하고 오니 아이가 사망해 있었다”고 신고했다.   하지만 A씨의 진술에서 뭔가 이상한 점을 발견한 경찰이 사망 경위를 캐묻자 A씨는 결국 범행을 시인했다.   경찰 조사 결과 A씨는 아이에게 발달장애가 있는데 성인이 되어서도 장애인으로 살아갈 것이 걱정돼 범행을 저지른 것으로 드러났다. 다만 경찰은 A씨의 이같은 진술 내용이 과연 사실인지 추가로 검증할 계획이다.   A씨는 산후우울증약을 복용하고 있었고 휴대전화로 ‘아기 질식사’ 등을 검색한 적이 있다는 말도 했지만, 구체적으로 확인된 바는 없다고 경찰 관계자는 전했다. 경찰은 A씨의 휴대전화 데이터를 디지털 포렌식으로 분석하는 등 다양한 기법을 총동원, 정확한 범행 경위를 밝혀낸다는 방침이다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
