텔레그램 박사방 ‘부따’ 신상 공개되나…16일 경찰에서 논의
텔레그램 ‘박사방’ 운영자 조주빈(25)의 범행을 도운 혐의를 받는 대화명 ‘부따’ 강모(18)군의 신상공개 여부가 16일 경찰에서 논의된다.   경찰에 따르면 서울경찰청은 이날 오전 10시부터 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반(음란물제작배포 등) 혐의로 구속돼 수사를 받는 강군에 대한 신상정보 공개 심의위원회를 진행한다. 위원회는 내부위원 3명 및 여성위원 2명을 포함한 외부위원 4명 등 총 7명으로 구성한다.   앞서 위원회 종료 후 신상공개 여부가 공지된 조주빈 사례에 비춰볼 때, 강군의 신상을 공개하는 방향으로 결정되면 이튿날인 17일 구속기간 만료에 따라 검찰에 송치되는 과정에서 자연스럽게 강군의 얼굴이 언론에 노출될 것으로 예상된다.   경찰은 만 18세인 강군이 청소년보호법상 청소년에 해당하지 않아 신상공개 논의 대상자가 될 수 있다고 판단하고 있다.   텔레그램 성착취 사건 신상공개의 기준이 되는 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 25조 1항은 공익을 위해 피의자 얼굴 등 신상을 공개할 수 있다고 하면서도, 청소년보호법상 청소년에 해당하는 경우는 예외로 뒀다.   다만, 현행 청소년보호법은 청소년을 ‘만 19세 미만인 사람’으로 규정하고 만 19세가 되는 해의 1월1일이 지난 사람은 제외한다고 명시하므로, 2001년생으로 올해 생일이 지나면 만 19세가 되는 강군은 청소년보호법상 청소년에 해당하지 않는다.   강군은 박사방에서 참여자를 모집 및 관리하고 범죄수익금을 조주빈에게 전달한 혐의를 받지만, 자신은 수익을 나눈 적 없다고 주장한 것으로 알려졌다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
