‘부따’ 강훈 “아직 미성년자, 신상공개 막아달라”… 法 ‘기각’
미성년자를 포함한 여성들의 성착취물을 제작·공유해 사회적 공분을 불러일으킨 텔레그램 ‘박사방’의 공동 운영자 중 한 명인 ‘부따’ 강훈(18) 측이 경찰의 신상공개 처분 집행을 멈춰달라고 법원에 요청했으나 받아들여지지 않았다. 강군은 앞서 신상이 공개된 ‘박사’ 조주빈(25)이 지목한 공범 3명 중 가장 어린 피의자다.   16일 법조계에 따르면 서울행정법원 행정11부(부장판사 박형순)는 이날 강군 측이 낸 신상공개 처분 집행정지 신청을 기각했다. 강군 측은 법원에 신상공개 처분을 취소해 달라는 소송도 제기한 것으로 알려졌다. 강군을 대리하는 강철구 변호사는 “아직 미성년자인 피의자의 신상정보를 굳이 공개할 이유가 있는지 의문이고, 공정한 재판을 받을 기회를 박탈하는 게 아니냐는 것”라고 설명했다.    앞서 서울경찰청은 이날 오전 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반 등 혐의로 구속된 강군에 대한 신상정보공개 심의위원회를 열어 그의 이름과 나이, 얼굴 등 정보를 공개하기로 결정했다. 위원회에는 경찰 내부위원 3명과 법조인, 교수, 정신과 의사, 심리학자 등 외부위원 4명이 참여했다. 이에 따라 강군의 이름과 나이가 먼저 공개됐고, 얼굴은 17일 검찰 송치 때 공개될 예정이다.   경찰은 “피의자(강군)는 박사방 운영자 조씨의 주요 공범으로서 해당 방 참여자를 모집하고, 성착취물을 제작·유포하는 데 적극적으로 가담했다”고 신상공개 결정의 이유를 설명했다. 이어 강군에 대한 구속영장이 발부된 점을 언급하며 “인적·물적 증거가 충분히 확보됐다”면서 “범죄 수법이 치밀하고 계획적이며, 아동·청소년을 포함한 다수의 피해자에게 지속해서 심각한 피해를 야기하는 등 범죄가 중하다”고 지적했다. 강군은 경찰이 미성년자인 10대 피의자의 신상정보를 공개하는 첫 사례이기도 하다.   2001년생인 그는 아직 생일이 지나지 않아 현재 만 18세이나, 법률에 ‘만 19세가 되는 해의 1월1일을 지난 경우는 미성년자에 대한 예외 조항을 적용하지 않을 수 있다’는 취지의 규정이 있어 신상공개에 법적인 문제는 없다고 한다. 경찰은 강군의 얼굴을 앞선 조씨의 경우와 같이 마스크나 모자로 가리지 않는 방식으로 취재진과 대중 앞에 공개할 방침이다.    박사방에서 부따라는 닉네임을 쓴 강군은 조씨와 함께 해당 텔레그램 대화방 참여자들을 모집·관리하고 범죄 수익금을 조씨에게 전달한 혐의 등으로 지난 9일 구속됐다. 그는 박사방 유료 회원들이 입장료 명목으로 암호화폐를 입금하면 이를 현금화해 조씨에게 전달하는 등 일종의 ‘자금책’ 역할을 한 것으로 전해졌다.   이날 강군 측이 법원에 신상공개 처분 취소 소송과 집행정지 신청을 낸 사실이 알려지자 온라인 공간을 중심으로 여론이 들끓었다. 관련 내용을 다룬 기사 댓글란과 각종 온라인 커뮤니티, 사회관계망서비스(SNS) 등에서는 “남의 인권을 짓밟은 사람이 자기 권리는 중요하게 생각하느냐”거나 “너는 이미 수십 명의 여자아이와 여성들의 인생을 끝장 낸 연쇄살인마나 마찬가지”라는 등 날선 비판이 쇄도했다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
