중구, 여성안심귀갓길 LED안내판 설치
서울 중구는 지역 내 여성안심귀갓길에 58개의 LED 112신고 위치안내판을 설치했다고 8일 밝혔다.  112신고 위치안내판은 위급 상황 발생 신고 시 안내판에 적힌 위치번호를 알려 주면 신고자의 위치가 112 종합상황실 지도에 표시돼 경찰이 신속하게 현장에 출동할 수 있도록 돕는 표지판이다.  구는 안내판을 밤에도 쉽게 눈에 띄도록 LED로 제작했다. 중부·남대문경찰서와 협의해 위치표지판이 필요한 곳을 선정하고 중림동 16개를 비롯해 명동, 다산동, 신당동, 청구동 등에 총 58개의 위치안내판을 설치했다. 회현동 일대에는 밤길 범죄 예방을 위한 조명 6개를 설치했다.  설치비용 5000만원은 우리금융그룹에서 기부했다. 그룹 측은 본점이 위치한 중구 내 밤길 안전을 위해 지난해 재단법인 한국여성재단에 ‘여성 안심불빛 설치 지원 사업’에 사용될 기부금을 전달했다. 여성 안심불빛 설치 지원 사업은 최근 사회적 약자를 대상으로 증가하고 있는 밤길 범죄를 줄이기 위해 중구, 우리금융그룹, 한국여성재단이 협력해 취약지역에 안심불빛과 비상벨 설치 등을 지원하는 사회공헌활동이다.  서양호 중구청장은 “안심불빛 사업은 민·관·경이 지역사회를 위해 뜻을 모았기에 이뤄낸 성과”라며 “지역사회에 도움이 될 다양한 사업들을 추진하겠다”고 말했다.   박연직 선임기자 repo21@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
