텔레그램 성착취 조주빈 공범 ‘부따’는 만18세 강훈
텔레그램 성 착취 단체대화방인 ‘박사방’의 공동 운영자 대화명 ‘부따’의 신상이 공개됐다. 그의 이름은 강훈이며 2001년 5월생으로 올해 만18세다.   16일 오전 서울지방경찰청은 신상정보 공개 심의위원회를 열고 이같이 밝혔다.   강군의 얼굴은 오는 17일 오전 8시쯤 종로경찰서 유치장에서 서울중앙지검으로 송치될때 공개될 예정이다.    경찰은 강군의 신상정보를 공개한 이유에 대해 ‘죄질이 매우 나쁘다’는 점을 고려했다.    강군은 박사방 유료 회원을 모집·관리하고 가상화폐로 거둔 범죄 수익금을 인출해 주범 조주빈에게 전달한 혐의를 받고 있다.   텔레그램 성 착취사건과 관련해 강군은 조주빈에 이어 두 번째로 신상공개가 결정됐다.   이윤호 동국대 경찰행정학과 교수는 “통상 신상정보 공개 대상은 범행 수법이 잔인하거나 피해가 크고, 사회적 파장이 막대한 경우 등을 고려하는데 이번 (박사방) 사건은 대부분의 조건을 충족한다”며 “국민들의 법 감정 등을 고려한 것”이라고 설명했다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
