“장애인 될까 봐” 생후 4개월 된 아들 살해한 친모
생후 4개월 된 아들을 살해한 혐의를 받는 여성이 구속됐다.   16일 법원에 따르면 서울동부지법 권덕진 영장전담 판사는 아들을 숨지게 한 혐의(영아살해)를 받는 친모 A씨에 대한 구속영장을 발부했다. 권 판사는 "도망할 염려가 있다"며 영장 발부 이유를 밝혔다.   A씨는 지난 14일 오후 5시40분쯤 서울 성동구 자택에서 생후 4개월된 아들을 질식시켜 숨지게 한 혐의를 받고 있다.   A씨는 범행 후 “설거지를 하고 돌아와 보니 아들이 숨져있었다”며 119에 신고했다. 하지만 이후 경찰 조사 과정에서 범행 일체를 시인한 것으로 알려졌다.   경찰 조사에서 A씨는 “아들이 미숙아로 태어났고 발달장애가 있다”며 “성인이 되면 장애인이 될까봐 걱정됐다”고 말한 것으로 전해졌다.   또 A씨는 자신이 산후우울증약을 복용하고 있었고 휴대전화로 ‘아기 질식사’ 등을 검색한 적이 있다는 말도 했지만 실제로 확인된 바는 아직 없다고 경찰 관계자는 전했다.   경찰은 A씨의 휴대전화 데이터를 디지털포렌식으로 분석하는 등 기법을 동원해 정확한 범행 경위를 조사할 방침이다.   김경호 기자 stillcut@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
