경인아라뱃길 훼손 시신 얼굴 복원… 30~40대 여성
올해 5∼7월 인천 경인아라뱃길과 인근 산에서 훼손된 채 잇따라 발견된 시신은 키 160∼167㎝의 30∼40대 여성으로 추정됐다.   인천 계양경찰서는 1일 국립과학수사연구원이 경인아라뱃길 등지에서 발견된 시신의 얼굴을 3차원으로 복원한 몽타주(사진)를 공개했다.   시신 일부는 지난 5월 29일 계양구 경인아라뱃길 다남교와 목상교 사이 수로에서 훼손된 상태로 처음 발견됐다. 아흐레 뒤인 6월 7일에는 최초 시신 발견 지점으로부터 5.2㎞가량 떨어진 귤현대교 인근 수로에서 시신 일부가 추가로 나왔다. 7월 9일에도 계양산 중턱에서 백골화 중이던 훼손 시신이 발견됐다.   경찰은 국과수에 시신 분석을 의뢰해 7월 유전자정보(DNA)가 서로 일치한다는 감정 결과를 받았다. 국과수 분석 결과를 토대로 경찰은 시신의 혈액형을 B형으로 파악했다. 또 위턱 왼쪽 치아에 금 인레이, 아래턱 왼쪽과 오른쪽 치아에 레진 치료를 한 흔적을 확인했다.   인천=강승훈 기자 shkang@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
