"지원조차 할 수 없다"… "코로나 시대" 2030은 한숨만 [밀착취재]
“올해는 정말 취업에 성공한다는 생각으로 공부만 했는데…지원조차 할 수 없으니 허탈하죠.”   경북 포항시 북구 두호동의 한 스터디카페에서 16일 만난 김모(26)씨는 책장을 이리저리 넘겨 댔지만 쉽사리 집중하지 못했다. 지역 4년제 경제학과를 졸업한 김씨는 2년 전부터 취업 문을 두드리고 있지만 번번이 탈락의 고배를 마셨다. 그는 “눈을 씻고 찾아봐도 신규채용 자리가 없다”면서 “그나마 취업 문이 열린 중소기업 10곳에 이력서를 넣어도 1곳에서 면접을 보러오러 할까 말까 할 정도다”며 땅이 꺼질 듯 한숨을 내쉬었다.   가뜩이나 좁은 취업 문이 더 좁아졌다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파에 기업이 줄줄이 채용을 중단하거나 일정을 미뤄서다. 그나마 공고가 난 일자리도 구직자가 구름 떼처럼 몰리면서 취업은 하늘의 별 따기다. 바늘구멍 같은 취업 문 앞에 선 2030 청년들의 시름이 깊다.    코로나19에 따른 구직시장 축소는 통계로 드러난다. 구직자가 30일 이내에 일을 시작할 수 있는 빈 일자리 수는 2011년 8월 이후 8년 반 만에 가장 큰 폭으로 감소했다. 통계청 국가통계포털(KOSIS)에 공개된 사업체노동력조사 결과를 살펴보면 지난 2월 마지막 영업일 기준 빈 일자리 수는 13만9485명이다. 지난해 같은 기간보다 6만3318명 줄었다.   비좁은 취업 문을 뚫고자 취업준비생이 가장 많은 시간을 할애하는 건 바로 스펙 쌓기다. 채용 시 반영되는 어학 점수와 자격증을 준비하는 것이다. 실제로 이날 토익학원이 모여 있는 포항시 북구 죽도동 인근의 카페는 코로나19가 무색할 정도로 취업준비생으로 가득 찼다.   취업준비생 허수영(31)씨는 채용공고가 뜨지도 않은 대기업 이력서를 쓰는 데 여념이 없었다. 허씨는 “불안한 마음에 뭐라도 해야 할 것 같아 이력서를 끄적이고 있다”고 말하며 멋쩍은 웃음을 지었다. 배모(29)씨도 이 중 한 명이었다. 배씨는 3년째 지방직 공무원을 준비 중이지만 번번이 낙방했다. ‘1년 열심히 하만 합격할 수 있다’는 다부진 각오로 시작했던 고시 생활은 녹록지만은 않았다. 그는 “시험이 연기돼 그만큼 준비 기간이 늘어난 거지만 불안감이 드는 건 사실이다”며 “요즘은 밤잠을 설칠 정도로 부담이 크다”고 속내를 털어놨다.   취업준비생들이 정보를 나누는 인터넷 카페에서도 취업을 걱정하는 글을 쉽게 찾아볼 수 있었다. 카페 게시판에는 “백수 생활이 길어질까 걱정된다”, “하반기에는 ○○기업 채용할까요?”라는 글이 잇따랐다.   실제로 국내 그룹 중 현재 채용을 진행한 곳은 현대자동차·SK·롯데·포스코 등에 불과하다. 수익 감소에 신규 채용에 부담을 느끼는 기업이 많아져서다. 공무원 시험도 연기됐다. 인사혁신처와 경찰청은 코로나19 여파로 필기시험을 5월 이후로 미뤘다. 한국도로공사와 한국전력공사, 한국수력원자력 등 일부 공기업도 채용을 연기했다.   이 때문에 취업을 미룬 취업준비생도 있다. 정모(25·여)씨 얘기다. 정씨는 잇단 취업 낙방에 대학원에 진학해 좀 더 공부하기로 마음먹었다. 정씨는 “(취업준비생으로) 가장 힘든 점은 아무래도 금전적 어려움이다”며 “요즘 대학원 등록금을 마련하기 위해 주중 6시간씩 편의점에서 아르바이트하고 있다”고 했다.   전문가는 어려운 경제 상황에서도 일자리만은 줄여선 안 된다고 강조했다. 허창덕 영남대 사회학과 교수는 “기업의 수익이 줄어들고 재난지원금 등으로 정부의 곳간이 여유롭지 못하다는 상황은 잘 알고 있지만 고용안정을 위해 취업 문을 닫아선 안 된다”고 강조했다.   그러면서 “최선의 방안은 방어가 아닌 공격이라는 말이 있다. 경제 논리는 움츠리면 움츠릴수록 회복과 발전을 더디게 만든다”면서 “어려운 상황 속에서도 청년을 적극적으로 채용해야 경제발전의 선순환을 가져온다”고 했다.   포항=배소영 기자 soso@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
