코로나보다 무서운 ‘혐오바이러스’ 지구촌 확산
코로나19만큼 무서운 뿌리 깊은 ‘혐오 바이러스’의 민낯이 세계 곳곳에서 드러나고 있다. 팬데믹(세계적 대유행) 국면이 장기화하면서 혐오의 화살도 돌고 도는 양상이다.  최근 중국이 자국 내 아프리카인 차별로 물의를 빚은 가운데 제2의 코로나19 진원지가 된 유럽에서는 프랑스인들이 코로나19를 옮겨왔다며 독일에서 공격 타깃이 됐다.  불과 두 달여 전 아시아계에 대한 세계적 인종차별 기류에 맞서 ‘나는 바이러스가 아니다’(#JeNeSuisPasUnVirus) 해시태그 운동을 벌인 일을 중국은 잊은 것일까. 중국에서 ‘흑인 출입 금지’ 안내문이 등장했다.   14일(현지시간) AFP통신에 따르면 최근 중국 남부 광저우의 한 맥도날드 매장에 ‘지금 이 시간부터 흑인은 출입이 허가되지 않음을 알려드린다’는 문구를 포함한 공지문이 붙었다. 인종차별적 조처를 비난하는 여론이 들끓자 맥도날드 차이나는 이날 성명을 통해 사과하며 “해당 안내문을 제거하고 광저우 매장을 폐쇄했다”고 밝혔다.  최근 중국 내 코로나19 확산세는 잦아드는 분위기인 데 비해 해외 역유입 우려가 커지면서 아프리카인 차별 논란이 불거졌다.  현지 매체와 SNS 등에 따르면 중국 내 아프리카인이 다수 거주하는 광저우에서 흑인이 집주인으로부터 쫓겨나거나 임의로 격리되는 등 차별 행위가 잇따랐다. 아프리카인들은 경찰이 흑인들을 숙소에서 쫓아냈고, 상점과 식당 등에서도 입장을 거부했다고 AFP에 전했다.   중국 주재 아프리카 대사들은 전날 중국 외교부에 서한을 보내 코로나19 관련 아프리카인에 대한 낙인찍기와 차별 상황에 대해 항의했다. 이를 의식한 듯 중국은 14일 남아프리카공화국에 N95 마스크 1만장과 일회용 장갑, 의료용 마스크 5만장, 보호 가운과 고글 2000개 등 6∼8주간 쓸 수 있는 의료장비를 보냈다.  독일에서는 역사적으로 사이가 좋지 않은 프랑스에 대한 ‘반불 정서’가 바이러스 공포와 만나 혐오로 발현한 모습이다. 최근 프랑스와 국경을 접하고 있는 독일 소도시 게르하임에서 국경을 넘어온 프랑스인을 향해 일부 독일인이 시비를 걸어 논란이 됐다. 독일 시민들은 마트 계산대에 줄 서 있거나 길을 가던 프랑스인에게 침을 뱉고 “코로나 국가로 돌아가라”는 폭언과 욕설을 퍼부은 것으로 알려졌다.  하이코 마스 독일 외무장관은 11일 트위터에 “코로나바이러스는 국적을 가리지 않는다. 게다가 우리는 한 배를 타고 있다. 이런 이야기를 듣는 건 고통스러운 일”이라고 밝혔다. 안케 레흐린거 자를란트주 경제부 장관도 “프랑스 친구들에게 (대신) 사과한다”고 트위터에 썼다.   정지혜 기자 wisdom@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
