‘文대통령 복심’ 靑 출신들 줄줄이 생환… 당내 새 구심점 될 듯
문재인정부 청와대 출신 더불어민주당 후보 상당수가 4·15총선에서 당선이 확실시되거나 유력하다.  16일 0시 기준으로 청와대 국정기획상황실장을 지낸 윤건영 후보(서울 구로을)가 3선의 미래통합당 김용태 의원을 누르고 당선이 확실시된다. 통합당은 윤 전 실장의 당선을 막기 위해 김용태 의원의 지역구를 양천을에서 구로을로 옮겨 ‘자객 공천’ 했지만 윤 전 실장의 기세를 꺾기에는 역부족이었다. 국정기획상황실장은 직급은 비서관급이지만, 윤 전 실장은 문재인 대통령의 ‘복심’이다. 당선이 확정되면 국회에서 문 대통령의 의중을 구현하는 구심점 역할을 할 것으로 보인다.   이번 총선에선 청와대 수석비서관급 4명이 출마했는데 이들의 당선도 확실시 된다. 국민소통수석비서관 출신의 윤영찬 후보는 경기 성남중원에 출마해 4선의 통합당 신상진 의원과 맞붙었다. 정무수석 출신의 한병도 후보는 전북 익산을에 출마해 3선의 민생당 조배숙 의원과 겨뤘다. 청와대에서 대언론과 대국회 업무를 맡은 수석들이 야당의 중진 의원들을 누른만큼 21대 국회에서도 위상이 남다를 것으로 보인다.   일자리수석 출신인 정태호 후보(관악을)는 통합당의 오신환 의원을, 시민사회수석을 지낸 이용선 후보(서울 양천을)는 통합당의 손영택 후보를 앞서가고 있다.   비서관급에선 서울 성북갑에 출마한 김영배 전 청와대 민정비서관이 통합당 한상학 후보를 누르고 당선이 확실시된다. 광주 광산을에 출마한 민형배 전 사회정책비서관과 서울 강서을에 출마한 진성준 전 정무기획비서관의 당선도 유력하다. 신정훈 전 농어업비서관(전남 나주·화순)은 당선을 확정지었다.  조한기 전 제1부속비서관(충남 태안·서산), 최재관 전 농어업비서관(경기 여주·양평)은 당선권에서 다소 멀어졌다. 나머지 비서관급들은 혼전 중이다. 비서관급은 모두 11명이 출마한 점을 고려하면 어느 정도 선방한 셈이다.  행정관급에선 8명이 출마했다. 민생당 장병완 의원과 맞붙은 윤영덕 전 민정비서관실 행정관(광주 동남갑)과 통합당 이창성 후보와 맞붙은 김승원 전 정무비서관실 행정관(경기 수원갑)은 당선이 유력하다. 통합당 홍철호 후보와 경쟁한 박상혁 전 인사비서관실 행정관(경기 김포을)도 당선권에 들었다. 한준호 전 국민소통수석실 행정관(경기 고양을)도 당선이 유력하다.  다만 김태선 전 의전비서관실 행정관(울산 동), 남영희 전 총무비서관실 행정관(인천 동·미추홀), 오중기 전 균형발전비서관실 선임행정관(경북 포항북), 허소 전 국정기획상황실 행정관(대구 달서을)은 당선이 불투명하다.  한편 울산경찰청장 재직 당시 울산시장 선거에 개입한 혐의 등으로 기소된 더불어민주당의 대전 중구 황운하 후보는 현역인 미래통합당 이은권 후보와 피말리는 접전 끝에 승리를 거머쥐었다.   박현준 기자 hjunpark@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
