“코로나 극복 성금으로 써주세요”
부산의 한 전직 경찰관이 어머니 장례식 조의금을 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 성금으로 내놨다. 전주에서는 코로나19 사태로 결혼식을 미룬 예비부부가 신혼여행 비용을 기부했다.  부산사회복지공동모금회는 천세철(60)씨가 코로나19로 어려움을 겪고 있는 저소득 가정에 써달라며 1000만원을 기부했다고 16일 밝혔다. 천씨가 건넨 1000만원은 이달 초 어머니 장례식을 치르며 지인들로부터 받은 조의금으로 알려져 주변에 감동을 주고 있다.  천씨는 “어머님을 잃은 제게 많은 분이 위로를 해주셔서 그분들의 고마운 마음을 갚기 위해 기부를 결정했다”며 “대단한 일을 한 것도 아닌데 남들에게 알려지게 돼 부끄럽다”고 겸손해했다.  이날 전북 전주에서는 유대현(34)·김나란(31)씨가 전주시청을 찾아 성금 300만원을 기탁했다. 유씨와 김씨는 지난달 28일 결혼식을 치를 예정이었으나 코로나19 사태가 장기화되자 결혼식을 올해 7월로 미뤘다. 300만원은 신혼여행을 위해 그동안 한 푼 두 푼 모았던 돈이었다. 해외에서도 코로나19 상황이 나빠져 당분간 신혼여행을 가기 어려울 것으로 판단했다는 이들은 “모아둔 돈을 뜻깊은 곳에 사용하고 싶었다”고 기부 이유를 밝혔다.   부산·전주=오성택·김동욱 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
