콜롬비아식 사회적 거리두기는 ‘남녀칠세부동석’?
중남미 지역에서도 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 급속도로 확산 중인 가운데, 콜롬비아에서 ‘젠더 기반 사회적 거리 두기’ 정책을 시행해 눈길을 끈다.   이 정책은 거리에 나오는 사람 수를 줄이기 위해 남성들이 외출하는 날과 여성들이 외출하는 날을 지정해 지키도록 한 것이 특징이다. 홀수 날짜에는 남자들만 밖에 나올 수 있고, 짝수 날에는 여자들만 거리에 나온다.   이는 콜롬비아 수도 보고타에서 이번 주 들어 시행된 지침이라고 뉴욕타임스(NYT)는 15일 전했다.   남미 대륙의 코로나19 감염자가 6만명을 돌파한 현재 콜롬비아는 누적 확진자 3000명가량이 나왔다. 긴장감이 상승하면서 다른 남미 국가들은 속속 통행금지령을 내리고 격리 위반자들을 체포하는 등 다양한 강력조치를 도입하고 있다. 이런 가운데 콜롬비아는 ‘젠더 분리’ 정책을 꺼내든 것이다.   21세기에, 유교문화권인 아시아도 아닌 곳에서 등장한 ‘남미판 남녀칠세부동석’에 현지 시민들은 당황스럽다는 반응이다.   보고타의 한 은행에서 만난 간호사 아드리아나 페레즈는 NYT에 “이건 이상한 정책”이라며 “그래도 효과는 있는 것 같다”고 말했다.   이날은 남자들만 나올 수 있는 날이라 어딜 가도 온통 남성들만 보인 가운데, 의료진으로서 집을 나선 페레즈는 거리에 있는 유일한 여성이었다. NYT에 따르면 젠더 분리 정책의 예외 대상으로 의료진, 식품 서비스 종사자 등이 지정돼 있다.   예외 대상자가 아닌데 지정된 날이 아닌 날 거리에 나왔다가 적발되면 240달러의 벌금을 내야 한다. 이는 콜롬비아 직장인의 한 달 월급 최소 수준에 해당한다.   클라우디아 로페즈 보고타 시장은 이 정책에 대해 “시내 인구를 가장 효과적으로 나누고, 경찰이 관리하기에도 용이한 방법”이라고 설명한 것으로 알려졌다.   13∼14일 정책 시행 후 처음 2일간 경찰은 104명의 여성과 610명의 남성을 지침 위반으로 적발했다고 시 당국은 밝혔다. 위반자들은 5일 이내에 전체 벌금의 절반을 내지 않으면 법정으로 가야 한다.   남녀 외출 2부제는 이웃나라인 페루에서 최근 먼저 시행된 바 있지만 지속되지는 못했다. NYT에 따르면 성전환을 한 트랜스젠더에 대한 차별 소지가 있다며 비판이 나오자 마르틴 비스카라 페루 대통령이 최근 이를 철회했다.   비슷한 비판을 의식한듯 콜롬비아 보고타 시 당국은 “트랜스젠더는 자신이 인지하는 성별대로 지침을 따르면 된다”고 밝혔다.   정지혜 기자 wisdom@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
