대리기사와 다툰 뒤 3m 음주운전 ‘무죄’
대리운전 기사와 다툰 뒤 1차로에 있는 차를 도로 가장자리로 옮기기 위해 음주 상태에서 3m 운전한 것은 무죄라는 판결이 나왔다.  15일 법원에 따르면 서울중앙지법 형사26단독 류일건 판사는 최근 도로교통법위반(음주운전) 혐의로 기소된 A(31)씨에 대해 무죄를 선고했다.  A씨는 지난해 11월9일 오후 11시2분쯤 혈중알코올농도 0.097% 상태에서 서울 서초구에 있는 대로 앞 노상 약 3m 구간을 운전한 혐의로 재판에 넘겨졌다.  A씨 측은 재판 과정에서 음주운전을 한 것은 맞지만, 형법상 ‘긴급피난’에 해당해 죄가 없다고 주장했다. 형법 제22조에는 ‘자기 또는 타인의 법익에 대한 현재의 위난을 피하기 위한 행위는 상당한 이유가 있을 때 벌하지 않는다’고 규정하고 있다.  조사 결과 사건 당일 A씨와 대리기사 B씨는 목적지 경로에 대해 다툼을 벌였고, B씨가 그대로 차에서 내려 자리를 이탈했다. A씨는 대리기사가 사라진 후 자신의 차량이 편도 1차로이자 대로로 이어지는 길목에 있자, 다른 대리기사를 호출하고 진로 공간 확보를 위해 약 3m 운전했다. B씨는 인근에서 A씨를 몰래 관찰하다 경찰에 신고했다.  류 판사는 “A씨는 교통방해와 사고위험을 줄이기 위해 차량을 이동시켰을 뿐, 더 이상 차를 운전할 의사는 없던 것으로 보인다”며 “A씨의 행위로 확보되는 법익이 침해되는 이익보다 우월해 ‘긴급피난’이 맞다”고 판결 배경을 설명했다.   김청윤 기자 pro-verb@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
