美·유럽, 신규 확진자 감소세 보이자 경제활동 재개 움직임
미국과 유럽의 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 환자 증가폭이 둔화하자 정점을 지났다는 평가가 나오고 있다. 일부 제재 해제나 경제활동 재개 움직임도 활발해지고 있다.   도널드 트럼프 미국 대통령은 15일(현지시간) 백악관 로즈가든에서 열린 ‘코로나19 대응 태스크포스’(TF) 브리핑에서 “데이터는 코로나바이러스에 의한 새로운 감염이 정점을 지났음을 시사한다”면서 경제 활동을 재개하기 위한 새로운 가이드라인을 16일 발표하겠다고 밝혔다.    트럼프 대통령은 “우리의 공격적인 전략이 효과가 있다는 것은 분명하다”면서 “이러한 고무적인 발전으로 우리는 국가 재개를 위한 지침을 마무리지을 수 있는 매우 강력한 위치에 놓이게 됐다”고 강조했다. 트럼프 대통령은 자신과 마이크 펜스 부통령이 주지사들과 통화한 후 새 지침이 발표될 것이라면서 “우리는 일부 주들이 5월 1일 기한 이전에 실제로 문을 열 수 있다고 생각한다. 국가가 안전하게 다시 열릴 것”이라고 말했다. 데비 벅스 백악관 코로나19 TF 조정관도 “지난 5∼6일 동안 발생 건수가 감소했다”며 9개 주에서 하루 발생 사례가 1000건을 밑돌았다고 말했다.   미 존스홉킨스대학에 따르면 이날 오후 10시34분 현재 미국의 코로나19 환자는 63만7716명, 사망자는 3만826명으로 집계됐다. 특히 하루 확진자 증가폭은 지난 10일 3만5100명으로 정점을 찍은 이후 이날까지 내리 5일동안 3만명 미만으로 떨어져 하락세를 이어가고 있다.   미국 국립보건원(NIH)에서 코로나19 백신을 연구하는 키즈미키아 코벳 박사는 이날 CNN방송에 출연해 이르면 올가을 현장의 의료진과 응급요원들이 쓸 수 있는 코로나19 백신이 준비될 수 있다고 말했다. 코벳 박사는 내년 봄이면 전 세계 인구가 이용할 수 있는 백신도 나올 수 있다고 덧붙였다.    유럽도 코로나19 확산이 안정세에 돌입하는 듯한 조짐이 나타나고 있다. 이날 이탈리아의 코로나19 신규 확진자 수는 2667명으로 지난달 13일 이후 가장 적었다. 프랑스에서는 코로나19 발병 이후 처음으로 입원 환자가 감소했다고 보건당국이 전했다. 영국과 스페인도 코로나19 일일 사망자가 감소세를 보였다. 크리스 휘티 잉글랜드 최고의료책임자는 이날 기자회견에서 “코로나19 사망자수가 정점에 도달했을 수 있다”고 진단했다.   유럽 각국은 5월 초까지 제한·봉쇄 조치를 이어가면서 추이를 좀더 지켜볼 것으로 전망된다. 다만 코로나19 확산이 정점을 지났다는 분석이 나오는 만큼 각국 정부에서 단계적·점진적 완화 조치를 시작하려는 움직임도 관측된다.   앙겔라 메르켈 독일 총리는 이날 16개 연방주 총리들과 원격 협의한 뒤 기자회견을 통해 접촉 제한 조치를 다음달 초까지 연장하기로 하면서 다음주부터는 일부 소규모 상점의 운영을 재개할 수 있도록 했다. 이 기간 확산 추이에 따라 단계적으로 완화 조치를 확대할 계획이다. 벨기에 정부 역시 각종 봉쇄 조치를 다음달 3일까지 연장하기로 결정했다. 영국 정부는 오는 16일 긴급안보회의를 열고 봉쇄조치 연장 여부를 결정할 예정이다.   워싱턴=정재영 특파원, 조성민 기자 sisleyj@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
