지역별 초접전지…새벽까지 엎치락뒤치락
더불어민주당의 압승으로 끝난 4·15 총선의 상황은 격전지 투표과정에서도 고스란히 드러났다. 예전 총선 같으면 보수진영 승리로 끝날 수 있었던 지역에서도 격전이 벌어졌다. 일부 미래통합당 후보들의 선전도 눈에 띄었다.  경기 안성에서는 민주당 이규민 후보와 통합당 김학용 후보가 개표 마지막까지 2%포인트 안쪽에서 초경합을 벌였다. 이 지역은 대표적인 통합당 우위 지역으로 김 후보가 3선 의원을 지낸 곳이다. 16일 0시 기준 이 후보가 50.8%로 김 후보(47.7%)보다 3.1%포인트 앞섰다. 미래한국당 원유철 의원이 5선을 지낸 평택갑 지역에서도 민주당과 통합당 후보가 초경합을 벌였다. 민주당 홍기원 후보와 평택시장 출신인 통합당 공재광 후보가 1000표 내외에서 각축전을 벌였다. 개표율 (53%) 기준 두 후보 간 격차는 0.7%포인트로 홍 후보가 앞섰다. 경기 고양갑에서는 통합당 이경환 후보(37.7%)와 정의당 심상정 후보(37%)가 개표율 22% 기준 1%포인트도 안 되는 차이의 접전을 벌였다.   14대 국회 이후 30년 가까이 보수진영 후보가 승리해온 대전 중구에서도 민주당 후보와 통합당 후보가 1·2위를 오가며 개표율 90%가 넘도록 땀을 쥐는 격전을 펼쳤다. 대전지방경찰청장을 지낸 황운하 후보가 1.8%포인트 차이로 이겼다. 충남 보령·서천에서 두 번째로 맞붙은 민주당 나소열 후보와 통합당 김태흠 후보도 시종일관 1000표 차이 이내를 오가며 눈을 뗄 수 없게 만들었다.  선거전 초반부터 격전지로 불렸던 서울 송파을은 늦게 개표를 시작했는데 시작부터 민주당 최재성 후보(47.4%)와 통합당 배현진 후보(49.5%)가 1000표 내외에서 접전이었다. 송파갑에서도 민주당 조재희 후보가 1.8%포인트 차이로 통합당 김웅 후보와 격전이었다. 대표적인 민주당 텃밭이라고 불리는 서울 도봉을에서는 현역인 통합당 김선동 후보가 개표율 50%에서 민주당 오기형 후보에게 1.6%포인트 차이로 격전을 벌였다.  부산에서도 접전 지역구가 속출했다. 지역 정가에서 “개표함 열어봐야 안다”고 전망하던 부산 남을에서는 개표율 70%가 넘도록 민주당 박재호 후보(50.3%)와 통합당 이언주 후보(48.9%)가 초경합을 벌였고, 부산 북·강서갑도 민주당 전재수 후보(49.8%)와 통합당 박민식 후보(49.2%)가 1%포인트 안에서 접전이었다. 경남 양산을도 민주당 김두관 후보와 통합당 나동연 후보가 1%포인트 안에서의 격전이었다. 울산 북구는 개표율 67%에서 민주당 이상헌 후보가 단 2표 차이로 통합당 박대동 후보에 뒤졌다.   이도형 기자 scope@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
