충주시-경찰, 해외입국자 자가격리 위반사례 훑는다
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인한 해외입국자 자가격리 의무 위반에 대해 지방자치단체와 경찰이 공동대응에 나섰다.   7일 충북 충주시에 따르면 경찰과 합동으로 이날부터 9일까지 3일간 해외입국자 자가격리 의무 위반에 대해 외국인 파견 근로자를 중심으로 집중적으로 점검한다.   최근 해외입국자가 자가격리를 위반한 채 생계 목적으로 파견 근로를 하거나 외국인 파견 근로자와 접촉하는 사례를 찾기 위해서다.   시와 경찰은 총 22명(시 8명, 경찰 14명)으로 구성된 합동점검반을 꾸렸다.   지역 내 108개 직업소개소에 불시에 방문해 파견 외국인 근로자를 대상으로 여권과 신분 확인을 통해 출입국 시기를 확인하고, 최근 입국자의 접촉 여부 등을 조사한다.   코로나19 예방수칙도 1:1로 홍보한다.   정부의 자가격리 의무사항을 어긴 해외입국자를 적발하면 형사고발과 수사 의뢰할 예정이다.   조길형 시장은 “해외입국자의 자가격리 의무화는 코로나19의 종식으로 가는 필수요소”라며 “코로나19의 빠른 종식을 위해 해외 입국 이후 14일간 자가격리를 충실히 지키고 사회적 거리 두기에 적극적으로 동참해 달라”고 부탁했다.   충주=윤교근 기자 segeyun@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
