“잘못 찍었다” 분노해 투표용지 찢고… ‘만취 소동’ 피우고…
제21대 국회의원선거(총선)일인 15일 전국 곳곳에서 투표용지를 찢거나 만취해 난동을 부리는 등 투표 관련 사건사고가 연이어 발생했다. 경찰은 소란을 피운 이들을 공직선거법 위반 혐의로 체포해 조사하고 있다.   경찰 등에 따르면 경남 합천경찰서는 이날 투표소에서 난동을 부린 혐의(선거법 위반)로 A(54)씨를 불구속 입건했다. 농민인 A씨는 이날 오전 11시부터 12시52분까지 합천군 쌍책면의 한 투표소 입구에서 ‘선거에 참관하고 싶다’며 만취 상태로 소란을 피우고 욕설을 한 혐의를 받고 있다. 그는 문제 행동을 하기 전 해당 투표소에서 투표했다고 한다. 다만 A씨의 이 같은 행위로 투표가 지연되는 등의 문제는 생기지 않았다.   서울에서도 술에 취한 채 난동을 부리는 등의 사례가 잇따랐다. 서울 종암경찰서는 이날 오전 7시50분쯤 성북구 종암동 주민센터 투표소에서 소란을 벌인 혐의로 유모(61)씨를 현행범 체포해 조사 중이다. 유씨는 술에 취한 상태로 자신에게 지정된 투표소가 아닌 다른 투표소를 찾아가 투표를 하게 해달라면서 소란을 피운 것으로 조사됐다. 사전투표와 달리 본 투표는 반드시 지정된 투표소에서만 투표를 할 수 있다.   투표소에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위해 취한 조처에 불만을 품고 소란을 피운 경우도 있었다. 서울 관악경찰서는 이날 12시30분쯤 관악구 관광고등학교 투표소에서 비닐장갑을 착용하라는 안내에 불만을 품고 투표용지를 훼손한 50대 B씨를 체포해 조사하고 있다. 서울 용산경찰서는 이날 오전 8시15분쯤 용산2가동 제1투표소에서 발열 체크에 불만을 표시하면서 소란을 피우고 투표용지를 훼손한 C(52)씨를 체포해 조사 중이다. 이날 서울 양천구 목동에서는 오전 7시쯤 술에 취한 50대 D씨가 투표소에서 대기하고 있던 사람들에게 막걸리를 권하며 소란을 피워 경범죄처벌법 위반 혐의로 체포되기도 했다.   서울 혜화경찰서는 이날 오전 9시30분쯤 종로구 창신3동 주민센터에 마련된 투표소에서 지역구와 정당 투표용지에 기표를 잘못했다며 투표용지를 찢은 E(49)씨를 체포해 조사 중이라고 밝혔다. C씨나 E씨처럼 투표용지를 훼손할 경우 선거법에 따라 1년 이상 10년 이하 징역 또는 500만원 이상 3000만원 이하 벌금에 처해진다. E씨는 경찰 조사에서 “기표를 잘못해 화를 참지 못하고 투표용지를 찢었다”고 말했다고 한다.   경북 포항시에서도 비슷한 일이 있었다. 경찰은 이날 정오쯤 F씨가 포항시 남구 청림초등학교에 마련된 청림동 제2투표소에서 잘못 기표했다며 투표용지를 찢었다는 신고를 받고 출동해 그의 인적사항을 파악한 뒤 일단 귀가시켰다. 경찰은 F씨에 대한 조사를 거쳐 처벌 여부를 결정할 방침이다. 선관위 관계자는 다만 “투표용지를 찢었다고 무조건 처벌 대상이 되는 건 아니다”라고 설명했다.   경찰의 한 관계자는 연합뉴스에 “(투표일에) 선관위와 경찰이 비상 연락 체계를 구축해 매 시간 순찰을 하고 있다”면서 “일부 투표소에서 투표용지 훼손 등 소란 행위가 발생할 경우 현장에서 검거하는 등 적극적으로 조치할 예정”이라고 강조했다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
