조주빈 공범 18세 ‘부따’ 신상공개 16일 결정될 듯
텔레그램 ‘박사방’ 운영자 조주빈(24)을 도와 대화방 개설·관리에 관여한 공범 ‘부따’ 강모(18)군의 신상을 언론과 대중에게 공개할지 여부가 16일 결정된다. ‘N번방’을 비롯해 성착취물이 제작·유통된 대화방 참여자 전원의 신상을 공개할 것을 촉구하는 청와대 국민청원 동의자는 200만명이 훌쩍 넘었다.   서울경찰청은 16일 신상정보 공개 심의위원회 회의를 열어 ‘부따’ 강군의 이름, 나이, 얼굴 등 신상정보를 공개할지 결정한다. ‘부따’ 강군은 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반 혐의로 지난 9일 경찰에 구속됐다.   경찰에 따르면 강군은 ‘박사방’ 참여자들을 모집·관리하고 범죄 수익금을 조씨에게 전달한 혐의를 받고 있다. 조씨 측이 검찰 송치 직후 “박사방 공동 운영자”라고 언급한 3명 중 하나다. 나머지 2명은 ‘이기야’란 닉네임을 쓰는 현역 육군 일병(구속), 그리고 ‘사마귀’란 닉네임의 성명 불상자다.   ‘부따’ 강군은 특히 ‘박사방’ 유료 회원들이 입장료 명목으로 암호화폐를 입금하면 이를 현금화해 조씨에게 전달하는 등 일종의 ‘자금책’, ‘출금책’ 역할을 했던 것으로 전해졌다.   강군의 신상정보 공개 여부가 특히 주목을 받는 건 그가 아직 20살이 안 됐다는 점 때문이다. 2001년생으로 알려진 강군의 경우 ‘미성년자’ 여부가 주요 쟁점으로 논의될 것으로 보인다.   현행법상 증거가 충분하고 국민의 알권리 보장 등 공익을 위해 필요할 경우 피의자 신상을 공개할 수 있다. 다만 청소년의 경우는 예외다. 그런데 관련 법률에는 청소년을 규정할 때 ‘만 19세가 되는 해의 1월 1일을 맞이한 사람은 제외한다’라는 조항이 있다.   2001년에 태어난 강군은 생일을 감안하면 만 18세로 일견 ‘미성년자’로 분류될 수 있다. 그러나 만 19세가 되는 해(2020년)의 1월1일은 진작 지났기 때문에 ‘청소년에서 제외한다’는 조항의 적용도 받는다.   즉, 법률 문구만 놓고 보면 ‘신상정보의 예외인 청소년에서 제외된다’는 조항의 적용을 받아 신상정보가 공개되더라도 위법은 아니라는 뜻이다. 강군을 비롯해 ‘N번방’ 참여자 전원의 신상을 공개하라는 내용의 청와대 국민청원에는 현재 200만명이 훨씬 넘는 인원이 동참했다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
