"유권자 이름이 비슷해서"…부산서 대리투표 신고 소동
부산에서는 대리투표 의혹 신고가 제기돼 경찰이 해당 투표소에 출동하는 소동이 빚어졌다.   15일 부산 사하경찰서에 따르면 이날 오전 11시 10분쯤 부산 사하구 동매누리 작은도서관 신평1동 제2 투표소에서 대리투표 의혹을 제기하는 신고가 접수됐다.   경찰에 따르면 70대 여성 유권자 A씨가 투표를 위해 투표장에 도착해 자신의 투표인 명부를 확인하는 과정에서 이미 투표한 것으로 표기돼 있었다.   긴급 신고를 받은 경찰이 관할 선거관리위원회 직원과 함께 투표인 명부를 확인해 보니 A씨와 이름이 비슷한 40대 유권자 B씨가 A씨 이름에 사인을 하고 투표한 것으로 밝혀졌다.   두 사람은 이름 세 글자 중 가운데 글자를 제외한 성과 마지막 글자가 같은 것으로 알려졌다. B씨도 별다른 의심 없이 A씨 서명란에 자신의 이름을 쓰고 투표용지를 받아 투표한 것으로 확인됐다.   선관위는 B씨를 불러 자신의 이름에 다시 서명하도록 하는 한편, A씨에게 정상적으로 투표할 수 있도록 조치했다.   경찰 관계자는 “두 유권자 이름이 비슷해 발생한 작은 소동으로 범죄 혐의점이 없어 사건을 종결했다”고 말했다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
