코로나19는 흑인 탓인가…中 맥도날드 “흑인 입장금지” 논란
중국의 한 맥도날드 매장이 ‘흑인 출입금지 안내문’ 논란을 일으킨 데 대해 맥도날드 중국법인이 사과했다.   14일(현지시간) 미국 CNN 등 외신들에 따르면 중국 광둥(廣東)성 광저우(廣州)의 한 맥도날드 매장에 최근 ‘흑인은 들어올 수 없다’는 내용의 안내문이 붙었다.   안내문은 “이제부터 흑인들은 우리 매장에 들어올 수 없다”며 “여러분의 건강을 위해 (이상 발견 시) 경찰에게 관련 내용을 알려주시길 바라며, 우리의 정책이 다소 불편하시더라도 이해해주길 바란다”고 적었다.   트위터 등 사회관계망서비스(SNS)에서 사진이 퍼지면서, 해당 매장을 향한 비난이 이어졌다.   논란이 일자 맥도날드 중국법인은 사과문을 내고 “우리의 가치관과는 맞지 않는 일이 발생했다”고 밝혔다. 해당 안내문은 제거됐으며, 매장도 폐쇄됐다.   외신들은 이 매장의 안내문이 최근 중국에서 벌어지는 흑인에 대한 인종차별 행위와 무관하지 않은 것으로 보고 있다.   신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 해외로부터의 역유입 우려가 커짐에 따라, 중국 내 흑인에 대한 차별이 종종 벌어지고 있어서다.   광저우에서는 코로나19 전파를 막는다면서, 흑인이 집주인으로부터 쫓겨나거나 임의로 격리되는 등 차별 행위가 발생했다. 경찰이 이들을 숙소에서 쫓아내고, 상점과 식당 또는 호텔 등에서도 흑인의 입장을 거부하는 것으로 알려졌다.   중국 주재 아프리카 국가 대사들은 전날(13일) 중국 외교부에 서한을 보내고, 코로나19와 관련한 중국 내 흑인들에 대한 낙인과 차별 등을 항의했다. 이에 중국 외교부는 모든 차별 행위에 반대한다면서, 대우 개선도 약속했다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
