코로나19에도 뜨거운 투표 열기…비닐장갑 회수 없어 감염 우려도 [밀착취재]
“1m씩 떨어져 있다 해도 아무래도 실내 안이니까 걱정이 되긴 했는데, 그래도 투표를 해야 한다는 마음에 왔어요.”   제21대 총선 투표일인 15일 서울 종로구 종로1·2·3·4가동 주민센터 투표소 앞에서 만난 이유정(20)씨는 소중한 한 표를 행사한 뒤 이같이 말했다. 이번 총선에서 처음으로 투표를 하게 됐다는 이씨는 “우리나라의 올바른 미래를 위해 표를 행사했다”며 “(안전거리 확보 및 일회용 비닐장갑 착용 등으로) 생각보다 안전하게 투표를 할 수 있었다”고 말했다.   이날 종로1·2·3·4가동 주민센터는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파에도 투표를 위해 모여든 시민들의 열기로 뜨거웠다. 오전 11시쯤 주민센터 앞에는 투표하기 위해 기다리는 50여명의 시민들로 긴 줄이 늘어서기도 했다. 투표소 관계자의 안내에 따라 발열 체크 및 손 소독을 하고, 일회용 비닐장갑을 낀 채 투표에 나선 시민들은 최대한 타인과의 접촉을 자제하며 차분히 표를 행사했다. 비슷한 시각 노원구 당현초등학교 투표소 앞에도 투표를 위해 나온 시민들로 50여m의 긴 줄이 늘어섰다.   다만 일부 투표소에서는 시민들이 투표 때 사용한 비닐장갑을 버리지 않은 채, 그대로 착용하고 밖으로 나와 얼굴이나 다른 물건들을 만지는 모습도 보이면서 감염 우려를 낳기도 했다. 종로구의 한 투표소 선거 관리관은 “시민들이 사용한 비닐장갑을 따로 회수하지는 않는다”고 말했다.    코로나19 사태 속에도 투표를 위해 밖으로 나선 시민들은 자신의 한 표로 우리 사회가 조금 더 나은 길로 향하길 기원했다. 종로구 교동초등학교 투표소 앞에서 만난 김순례(75) 할머니는 “한 표라도 우리나라에 도움이 됐으면 하는 마음으로 왔다”며 “(뽑히게 될 국회의원들이) 정치 좀 잘하고, 요즘 가게들도 다 비고 장사가 안되니까 이런 문제들을 시급히 해결해줬으면 좋겠다”고 말했다. 종로구에서만 20년 넘게 거주했다는 문모(66)씨는 “지금은 원칙이 없는 정치가 이어지고 있는 상황”이라며 “이제는 구시대적 논리가 아닌 통합의 정치가 이뤄져야 할 때”라고 강조했다.    시민들은 이번 총선에서 처음으로 도입된 준연동형 비례대표제와 관련한 불만의 목소리를 내기도 했다. 경기 의정부시 샛별어린이집 투표소 앞에서 만난 조모(47)씨는 “선거 때 본인이 지지하는 정당을 뽑는 게 중요한데 이번 선거에서는 (비례대표) 순서가 헷갈리게 되어 있어서, 특히 어르신들이 어려움을 겪으실 것 같다”며 “유권자들에게 혼란을 주는 건 문제”라고 지적했다. 문씨는 거대 정당들이 이번 선거에서 비례위성 정당들을 내놓은 것과 관련해 “유권자를 기만하고, 비탄에 빠지게 하는 정치적 행태”라고 꼬집었다.   한편 서울 종암경찰서는 이날 오전 자신에게 지정된 투표소가 아닌 다른 투표소를 찾아가 투표를 하게 해달라며 소란을 피운 혐의를 받고 있는 60대 남성을 입건해 조사하고 있다. 서울지방경찰청은 이날 투표·개표가 원활하게 이뤄질 수 있도록 1만1600여명의 경찰력을 동원하고, 서울 투표소 2252곳과 경찰서 간 비상 연락체계를 구축해 비상 상황에 대비한 순찰에 나섰다.   이강진·이종민 기자 jin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
