황교안에 고발당한 이낙연 “유권자의 분별력 믿는다”
서울 종로구에 출마하는 더불어민주당 이낙연 상임공동선거대책위원장이 “유권자의 분별력을 믿는다”라고 말했다.   15일 오전 8시쯤 부인 김숙희 여사와 함께 서울 종로구 경희궁 자이2단지 아파트에 위치한 교남동 제3투표소를 찾은 이 위원장은 “제가 네거티브(흑색선전)를 당하긴 했지만 제가 한 것은 없다는 점을 다행으로 생각한다. 그것은 유권자의 분별력을 믿기 때문”이라며 “선거문화가 개선될 여지가 있다고 생각한다”며 이같이 밝혔다.   이 위원장이 말한 네거티브란 전날 종로구에서 맞붙는 미래통합당 황교안 대표가 이 위원장을 공직선거법 위반 혐의로 경찰에 고발한 것으로 풀이된다. 전날 황 대표 측은 “이 위원장이 지난달 주최한 주민 간담회 비용을 상인회가 부담한 것을 3자 기부행위로 보고있다”며 고발 경위를 설명했다.   이 위원장은 투표를 끝내고 기자들과 만나 선거운동의 소회를 밝혔다.   선거운동 기간 중 가장 기억에 남는 순간에 대한 질문에는 “가게에 들어가자마자 울먹거리신 삼청동 선물가게 아주머니가 가장 기억에 남는다”며 “그 울음(의 의미)이 무엇이었을까”라고 반문했다.   그러면서 “결과 발표까지 이런저런 생각이 머릿속을 오갈 것 같다. 생각도 계획대로 되는 건 아니지 않느냐”라고 덧붙였다.   한편 이 위원장은 이날 오후 9시쯤 종로 선거사무실을 찾아 캠프 관계자들과 함께 개표 방송을 지켜볼 예정이다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
