조주빈 공범 "부따" 신상공개 2호 될까
‘박사방’ 운영자 조주빈(25)씨에게 불법 조회한 개인정보를 넘긴 전직 사회복무요원들과 같이 근무한 공무원들이 직무 유기 혐의로 조사를 받았다. 경찰은 조씨의 또 다른 공범인 ‘부따’ 강모(19)씨에 대해 16일 신상공개 여부를 결정하기로 했다.  서울지방경찰청 디지털성범죄 특별수사단은 서울 송파구청과 수원 영통구청에서 근무한 전·현직 공무원 2명을 지난 11일 직무유기 혐의 피의자로 불러 조사했다고 14일 밝혔다.  이들은 사회복무요원으로 송파구의 한 주민센터에서 근무한 최모(26)씨, 수원 영통구청에서 근무한 강모(24)씨를 관리·감독하는 위치에 있으면서 직무를 소홀히 한 혐의를 받고 있다. 경찰은 해당 공무원들이 조사 과정에서 “사회복무요원들에게 개인정보 조회 권한이 있는 아이디(ID)와 비밀번호 등을 건넸다”고 진술했다고 전했다.  서울경찰청 지능범죄수사대는 송파구청 게시판에 이들 사회복무요원이 유출한 개인정보의 피해자 명단이 게시된 것과 관련해 내사에 착수했다. 경찰은 개인정보보호법 등 위반사실을 발견하는 대로 즉시 수사로 전환할 방침이다.   송파구청은 지난 6일 위례동주민센터에 개인정보 피해를 입은 시민 200여명의 명단이 담긴 ‘개인정보 유출로 인한 정보주체(개인) 명단 공고’를 게재했다. 이는 조씨의 공범인 사회복무요원 최씨가 유출한 개인정보로 유출 일시와 이름 일부, 성별, 출생연도 등이 적혀 있다.  서울경찰청은 또 ‘박사방’ 참여자를 모집·관리하고 범죄 수익금을 조씨에게 전달한 혐의로 구속된 ‘부따’ 강씨에 대한 신상정보 공개 심의위원회를 16일 열기로 했다.  서울중앙지법은 이날 조씨 사건을 성범죄 전담 재판부인 형사30부(부장판사 이현우)에 배당했다. 또 조씨 사건을 신속하게 처리해야 하는 ‘적시 처리 사건’으로 지정하고, 조씨와 강씨에 대한 전자장치 부착명령 청구를 병합했다. 조씨는 아동청소년성보호법상 음란물제작·배포 등 14개 혐의로 전날 구속기소됐다.   김선영 기자 007@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
