특별입국자 자가진단 앱 설치 의무화... 3일간 건강상태 미입력 땐 위치 추적 [신종 코로나 비상]
정부가 중국에서 입국한 내·외국인의 건강상태를 모니터링할 수 있는 모바일 ‘자가진단 앱(App)’ 시범운영에 들어갔다. 앱은 10~11일 양일간 시범운영한 후 12일부터 정식으로 운영될 예정이다.  김강립 중앙사고수습본부 부본부장(보건복지부 차관)은 10일 정례브리핑에서 “특별입국절차 과정에서 입국자의 건강상태를 모니터링하는 모바일 자가진단 앱을 제공한다”고 밝혔다.  특별입국절차는 중국전용입국장을 별도 개설하고, 중국에서 입국하는 모든 내·외국인의 국내 거주지와 실제 연락처를 직접 확인한 후 입국을 허용하는 절차다.   앱은 입국자에 대해 매일 1회 증상발현 여부를 파악하고, 증상이 발생할 경우 신속한 상담과 안내를 제공하기 위해 개발됐다. 중국에서 수천명이 입국하는 상황에서 앱을 통해 중국발 입국자들의 건강상태를 효율적으로 관리한다는 취지다.  특별입국절차로 입국할 때 이 앱이 설치돼 있고 필수정보를 입력해야 입국이 허용된다. 입국자는 앱에 여권정보와 국적, 이름, 주소, 학교명 등을 입력해 검역신고를 할 수 있다.  앱에는 1일 1회 14일간 발열, 기침, 인후통 등 자가진단 결과를 관할 보건소 및 질병관리본부로 제출하는 ‘일일자가진단’ 기능이 담겨 있다. 입국자가 잊지 않고 건강상태를 입력하도록 매일 오전 10시에 문자 메시지 발송 및 정기 알림 기능이 제공된다. 미입력자를 대상으로 오후 2~4시에 추가 입력 안내가 통지된다. 입국 2일차까지 자가진단정보를 입력하지 않으면 유선확인팀으로 명단이 통보돼 유선연락을 취한다. 3일차에도 연락이 되지 않으면 행안부와 각 지자체 경찰청을 통해 위치파악에 착수하게 된다. 또 앱은 선별진료소 현황 및 연락처 정보를 제공하고, 질병관리본부 1339 상담콜센터 사회관계망서비스(SNS) 채널에도 연결돼 관련 증상·진단 등에 대해 문의할 수 있도록 했다.   남혜정 기자 hjnam@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
