포항서 BTJ열방센터 관련 확진자 1명 추가… 누적 7명
경북 상주시 개신교계 종교시설 ‘BTJ열방센터’발(發) 코로나19 감염이 전국으로 확산되고 있는 가운데 포항에서도 열방센터 관련 확진자가 지속적으로 늘고 있는 추세다.   11일 포항시에 따르면 상주 열방센터 방문 이력이 있는 포항 북구 주민 1명이 지난 4일 코로나19 확진 판정을 받은 뒤 5일 1명이 추가됐다.   이후 9일까지 확진자가 속출하면서 모두 7명이 상주 열방센터와 관련된 확진자로 나타났다.   포항시가 상주 열방센터를 방문하는 등 관련이 있는 것으로 파악한 시민은 모두 122명이다.   이 가운데 6명이 아직 검사를 받지 않고 있다.   시는 상주 열방센터 방문자에게 이날까지 검사를 받도록 긴급 행정명령을 내렸다.   특히 시는 매일 안전문자를 통해 검사를 독려하고 경찰과 협력해 검사받도록 전화 통화로 안내하고 있다.   행정명령을 위반한 주민에게는 '감염병의 예방 및 관리에 관한 법률'에 따라 형사처벌 및 구상권을 행사할 예정이다.   시 관계자는 “지역 감염차단을 위해서는 시민 협조가 그 무엇보다도 필요한 시점”이라며 “상주 열방센터 및 선교단체 관련자와 유증사자 등 검사가 필요한 시민은 즉시 선별진료소를 찾아 검사받기를 바란다”고 말했다.   한편 중앙방역대책본부에 따르면 BTJ열방센터 관련 방문자는 총 2837명(방문자 명단 2832명, 역학조사로 확인된 사람 5명)으로, 이 중 872명(30.7%)이 검사를 받아 154명이 양성으로 확인됐다.   특히 확진자 가운데 45명이 부산, 인천, 대전, 광주, 전남, 충북, 충남, 강원 등 전국 8개 시도의 21개 종교 행사와 모임을 통해 최소 351명에게 추가로 감염시킨 것으로 나타났다.    보건당국은 해당 종교시설?모임 방문자 등을 계속 파악해 검사하고 있다.    포항=이영균 기자 lyg0203@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
