검찰, ‘5·18 망언’ 김진태 등 4명 불기소 처분…형사처벌 피했다
국회에서 5·18 민주화운동을 모욕하는 발언을 한 혐의로 고발당한 김진태·이종명·김순례 전 자유한국당(현 국민의힘) 의원과 보수논객 지만원씨가 형사 처벌을 면했다.   11일 검찰 등에 따르면 서울남부지검 형사1부(부장검사 정재훈)는 지난달 30일 명예훼손 등 혐의로 고발된 이들 4명을 불기소 처분했다. 검찰은 김 전 의원 등이 당시 국회의원 신분으로 직무상 한 발언에 대해 면책 특권이 있기 때문에 처벌할 수 없다고 판단한 것으로 알려졌다.   지씨에 대해서는 5·18 집단 내 개별 구성원을 지칭해 발언한 것이 아니라고 판단해 재판에 넘기지 않았다.   김진태 전 의원 등은 지난해 2월 국회의원회관에서 ‘5·18 진상규명 대국민 공청회’를 공동 주최하면서 5·18 민주화운동과 관련자들을 모욕한 혐의로 고발됐다. 지씨는 “5·18에 북한군이 개입했는지 밝히려면 내가 5·18 진상규명특별위원회에 들어가야 하는데 못 들어가고 있다”는 등의 발언을 했다. 이 같은 발언이 알려지자 5·18민중항쟁구속자회 등은 이들을 명예훼손 등 혐의로 고발했다.   앞서 사건을 수사한 경찰은 이들의 범죄 혐의가 인정되지 않는다며 불기소 의견으로 지난해 사건을 검찰에 송치한 바 있다.   유지혜 기자 keep@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
