해외발 유입 확진자 940명 중 검역서 389명만 찾아
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 해외에서 국내로 들어오는 것을 막는 1차 관문인 공항 검역이 최근 잇따라 뚫리면서 방역 당국이 대책 마련에 고심하고 있다. 공항에서 모든 환자를 막을 수 없는 만큼, 사회적 거리두기의 중요성도 강조되고 있다.   14일 중앙재난안전대책본부에 따르면 전날 감염병 예방 및 관리법 위반 혐의로 구속된 A(68)씨는 공항 입국 단계에서부터 비협조적이었다. 지난 10일 미국 로스앤젤레스에서 입국한 A씨는 특별입국심사 대상으로, 수신 가능한 본인 또는 지인의 연락처, 주소를 남겨야 했다. 그러면 검역소 직원이 그 자리에서 통화해 확인한다. 그러나 A씨는 정지된 전화번호를 제출했고, 지인의 연락처 요구에도 응하지 않았다. 연락처가 불분명하면 정부 격리시설로 가야 하지만 그마저도 거부했다. 검역소는 결국 A씨를 믿고 보내야 했다. 윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 “A씨가 당시 특별입국심사대에서 비협조적 태도로 일관하고, 본인 휴대전화를 거짓으로 제출한 부분을 확인했다”고 설명했다.    서울 송파구로 온 A씨는 입국 다음날인 11일과 12일 자가격리를 어기고 송파구 일대를 돌아다니다 지인의 신고를 받고 출동한 경찰에 체포됐다. 검사 결과 A씨는 음성이었다.   형이 위독해 지난 10일 미국에서 인천공항으로 들어온 B(48)씨의 자가격리 면제도 논란이 되고 있다. 해외 입국자는 전원 2주간 자가격리를 해야 하지만, 그는 검역당국에 주미영사관이 발급한 자가격리 면제통지서를 제출했다. 자가격리 면제통지서를 갖고 입국하면 대상자는 공항 검사를 거친 뒤 능동감시를 받는다. B씨는 11∼12일 삼육의료원서울병원에서 숨진 형의 장례를 치르고 13일 확진 판정을 받았다. 윤 반장은 “내·외국인 모두 인도주의적 또는 공익적 목적, 학술적 목적, 중요한 사업상 계약의 목적 등을 판단해 해당국 대사관 또는 영사관에서 자가격리 면제서를 발급해주고 있다”며 “B씨는 인도주의적 사유”라고 설명했다.    하지만 일각에선 예외가 있어선 안 된다는 지적이 나왔다. 국내에선 코로나19로 가족이 사망해도 밀접접촉자란 이유로 임종도 못 지키고, 장례식도 못 가는 일들이 많은데 해외 입국자라고 자가격리 면제를 해준다는 것은 형평성에 맞지 않는다는 반응이다. 이에 윤 반장은 “대사관에서 상당히 예외적으로 (자가격리 면제통지서를) 발급하는 것으로 알고 있다”며 “공항에서 능동감시에 준하는 절차에 따라 B씨를 검역했는지 등 사실관계를 확인한 뒤 미흡한 부분이 있으면 조치하겠다”고 해명했다.   앞서 미국 유학생 C씨가 사전에 해열제 20알을 먹고 인천공항에서 검역을 무사통과하는 일도 있었다. 그는 입국 다음날 부산의 본인 거주지 근처 보건소에서 코로나19 검사를 받고 확진됐다.   규정을 지키지 않고 공항 방역망을 통과하는 일이 이어지자 정부는 엄정 대응 원칙을 밝혔다.   방역 당국은 A씨 사례와 관련, “공항 검역에 협조하지 않는 사례가 재발하지 않도록 현장에서 공항 경찰 등의 협조를 받아 조치하겠다”고 강조했다. C씨에 대해서는 “공동체의 안전을 위협하는 이기적이고 무책임한 행동”이라고 강도 높게 비판하면서 검역법 위반으로 고발했다.   공항은 1차 방역선이긴 하지만 모든 확진자를 막을 수는 없는 게 현실이다. 무증상인 경우 걸러낼 방안이 없기 때문이다. 이날까지 확인된 해외 유입 확진자 940명 중 검역에서 찾은 경우는 389명(41%)에 불과하다. 나머지는 지역사회에서 발견됐다는 의미다. 방역 당국이 해외 입국자 전원을 2주간 의무적으로 자가격리시키는 것도 혹시나 있을 지역사회 코로나19 전파를 차단하기 위한 것이다.   결국 다시 강조되는 것이 사회적 거리두기다. 윤 반장은 “입국검역과 격리자 이외에서 발생하고 있는 경로 미상의 코로나19 감염을 없앨 수 있다면 안정적으로 코로나19를 통제할 수 있을 것”이라며 “이를 위한 가장 중요한 방법이 바로 사회적 거리두기”라고 강조했다. 엄중식 길병원 감염내과 교수는 “방역 당국이 코로나19 환자를 놓치는 일이 있더라도 사회적 거리두기가 잘 이뤄지면 감염을 막을 수 있다”고 말했다.   한편, 지난 10일 입국해 이튿날 오전 4시쯤 충주 소재 외국인 임시생활시설에 입소한 중국인 D(39)씨가 위조한 격리 면제 서류를 당국에 제출하고 시설을 빠져나갔다 경찰에 붙잡혔다. D씨는 출입국 단계에서 위조한 ‘자가격리 면제 서류’를 검역소에 제출했다. 격리 면제 대상자는 코로나19 진단 검사를 받은 뒤 ‘음성’ 판정을 받을 경우 2주간의 격리 생활이 면제된다. 12일 음성 판정을 받은 그는 시설에서 나와 서울의 한 호텔에서 머물렀다. 하지만 입국한 지 2주가 되지 않은 D씨의 투숙을 수상히 여긴 호텔 측의 신고로 꼬리가 밟혔다. 신고를 받은 당국이 중국대사관에 확인한 결과 D씨가 입국 시 제출한 서류는 위조임이 확인됐다. 그는 출동한 경찰에 붙잡혀 다시 시설로 옮겨져 격리조치돼 조사를 받고 있다.   이진경 기자 ljin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
