조주빈 ‘공범’과 근무 공무원 2명 조사
미성년자 성 착취 동영상을 유포한 텔레그램 ‘박사방’ 운영자 조주빈(25)씨에게 불법 조회한 개인정보를 넘긴 전직 사회복무요원들과 같이 근무한 공무원들이 피의자 신분으로 조사를 받았다. 경찰은 조씨의 또다른 공범인 ‘부따’ 강모(19)씨에 대해 16일 신상공개 여부를 결정하기로 했다.  서울지방경찰청 디지털성범죄 특별수사단은 서울 송파구청과 수원 영통구청에서 근무한 전·현직 공무원 2명을 지난 11일 직무유기 혐의 피의자로 불러 조사했다고 14일 밝혔다.  이들은 사회복무요원으로 송파구의 한 주민센터에서 근무한 최모(26)씨, 수원 영통구청에서 근무한 강모(24)씨를 관리·감독하는 위치에 있으면서 직무를 소홀히 한 혐의를 받고 있다. 경찰은 해당 공무원들이 조사 과정에서 “사회복무요원들에게 개인정보 조회 권한이 있는 아이디(ID)와 비밀번호 등을 건넸다”고 진술했다고 전했다.   최씨는 주민센터에서 주민등록등·초본 발급 보조업무를 하면서 200여명의 개인정보를 불법 조회하고 이 중 17명의 개인정보를 조씨에게 제공한 혐의로 지난 3일 구속된 바 있다. 강씨도 구청 전산망에 접속해 피해 여성과 그 가족의 개인정보를 조회한 뒤 조씨에게 넘겨 보복을 부탁한 혐의로 구속기소돼 서울중앙지방법원에서 재판을 받고 있다. 경찰은 “공무원들의 진술을 토대로 관련 자료를 분석해 혐의 유무를 명백히 밝힐 방침”이라고 말했다.  서울경찰청은 이날 ‘부따’라는 대화명을 사용하며 박사방 참여자들을 모집·관리하고 범죄 수익금을 조씨에게 전달한 혐의로 구속돼 수사를 받고 있는 강씨에 대한 신상정보 공개 심의위원회를 16일 열기로 했다고 밝혔다. 위원회는 앞선 조씨 사례처럼 결론이 나오는 즉시 언론 등을 통해 알릴 전망이다. 신상공개가 결정되면 17일 구속기간 만료에 따라 검찰에 송치되는 과정에서 강씨의 얼굴이 언론에 노출될 것으로 보인다.   김선영 기자 007@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
