자가격리 중 사우나·식당 간 60대…공항서 가짜 휴대폰 번호 제출
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련 자가격리 중 2차례 무단 이탈해 사우나·식당을 간 60대 남성에 대해 정부가 이례적으로 “인천국제공항 입국 단계서부터 비협조적이었다”고 날선 비판을 가했다. 서울 송파구에 거주하는 A(68)씨는 방역당국에 본인 휴대폰 번호도 거짓으로 제출한 것으로 알려졌다. 경찰이 구속영장을 신청함에 따라 A씨는 코로나19 발생 이후 자가격리 의무 위반 혐의로 구속영장 심사를 받는 첫 사례가 됐다.   윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 14일 오전 정부세종청사에서 중앙재난안전대책본부(중대본) 회의 결과 정례브리핑을 가진 자리에서 “(A씨가) 특별 입국심사대에서 본인 연락처와 지인 연락처를 확인하는 부분에서 계속 비협조적인 태도로 일관한 것으로 파악했다”며 “(A씨가) 현장에서 본인 휴대전화를 거짓으로 제출한 것도 확인했다”고 밝혔다. 이어 “연락처 등을 거짓으로 제출한 데 대해서는 좀 더 사실관계를 확인해서 필요한 조치를 해 나갈 예정”이라고 말했다.   정부와 송파구 등의 설명을 종합하면, A씨는 지난 10일 로스앤젤레스에서 입국 후 이튿날인 11일 오후 2시쯤 자가격리 장소를 이탈하고 당국의 귀가 조치에도 재차 자가격리 장소를 이탈해 사우나·식당에 간 것으로 확인돼 이날 오후 7시35분 경찰에 체포됐다. A씨는 코로나19 음성 판정을 받았다. A씨는 코로나19 발생 이후 자가격리를 위반해 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 구속영장 심사를 받는 첫 사례다.   미국발 입국자 가운데 코로나19 확진자가 늘어나면서 정부는 지난 13일 오전 0시(자정)부터 모든 미국 입국자에 대한 진단검사를 의무화했다. 입국자 중 무증상 내국인과 장기 체류 외국인은 14일간 자가격리가 의무화돼 있다.   정부는 이 같은 사례가 재발하지 않도록 인천공항 검역 현장에서 경찰 등의 협조를 받을 계획이다. 윤 방역총괄반장은 “현장에서 공항 경찰 등의 협조를 받아 비협조시 좀 더 엄정하게 대처할 수 있도록 조치하겠다”고 밝혔다.   나진희 기자 najin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
