"박사방" 공범 "이기야" 軍 검찰 송치
미성년 성(性) 착취물을 제작해 유포한 텔레그램 ‘박사방’ 운영자 조주빈(24·구속)의 공범으로 알려진 육군 일병이 군 검찰에 넘겨졌다.   14일 육군 등에 따르면 군사경찰은 아동 청소년성보호법 위반 등의 혐의를 받는 A일병을 기소 의견으로 군 검찰에 송치했다. A일병은 조주빈이 운영한 박사방에서 수백회에 걸쳐 성 착취물을 유포하고, 외부에 박사방을 홍보한 혐의를 받고 있다.   A일병은 조주빈의 변호인이 밝힌 박사방 공동 운영자 3명 중 1명인 ‘이기야’인 것으로 전해졌다. 앞서 지난 6일 육군수도방위사령부 보통군사법원은 증거 인멸 및 도주 우려 등의 사유로 A일병의 구속 영장을 발부했다. 군 검찰은 민간 수사기관과 협조해 A일병에 대한 수사를 이어갈 방침이다.   한편, 육군은 이날 남성 부사관이 상관인 남성 장교를 괴롭히고 강제추행했다는 의혹이 제기돼 군사경찰이 수사에 착수했다고 밝혔다.   육군 모부대 B부사관은 최근 술에 취한 채 독신자 장교 숙소를 찾아가 위관급 장교를 상대로 신체 접촉을 한 혐의를 받고 있다.   해당 부사관은 평소 친분이 있던 장교에게 친근감을 표현하는 과정에서 신체접촉을 했다고 주장하는 것으로 전해졌다. 군사경찰은 해당 부사관이 평소 병사와 동료 부사관들을 괴롭혔다는 의혹에 대해서도 수사하고 있는 것으로 알려졌다.   박병진 기자 worldpk@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
