민주당 이인영 “고민정 당선되면 국민 모두에게 재난지원금”
더불어민주당 공동선거대책위원장을 맡고 있는 이인영 원내대표가 13일 서울 광진을에 출마한 고민정 후보 지원 유세에서 “고 후보를 당선시켜주면 저와 민주당은 100% 국민 모두에게 긴급재난지원금을 드리기 위해 전력을 다하겠다”고 말해 구설수에 올랐다. 제1야당인 미래통합당은 물론, 온라인 공간 곳곳에서 “투표를 두고 거래하느냐”는 등 비판이 쇄도하고 있다.   이 원내대표는 이날 오후 서울 광진구 건대입구역 인근에서 열린 고 후보의 유세 현장에 참석해 지원 연설에서 “고 후보에게 힘을 주셔서 비상한 시기에 경제적 위기를 넘어설 수 있도록, 마음껏 일할 수 있도록 도와주셔야 하지 않겠느냐”라며 이 같이 말했다. 그는 이어 “고 후보가 당선되면 광진구민이 제일 기뻐하실 것이고, 그 다음은 문재인 대통령이 기뻐하실 것”이라며 “통합당 오세훈 후보가 당선되면 황교안 대표가 기뻐할 텐데 여러분은 어떤 선택을 하겠느냐”고 묻기도 했다. 이 원내대표는 그러면서 “4월15일(총선 당일) 정답은 고민정”이라고 유권자들에게 거듭 호소하기도 했다.      고 후보와 광진을에서 맞붙는 통합당 오 후보는 자신의 페이스북 글에서 “국민의 세금이 여당 원내대표 마음대로 주는 선물 보따리인가”라며 “‘돈 받고 싶으면 고 후보를 찍으라’는 건 가장 치졸한 매표행위”라고 비판했다. 통합당 황규환 선대위 상근부대변인도 논평을 내 “수십조원의 재난지원금을 고작 고 후보 당선을 위한 거래수단 정도로 생각하는 황당한 인식”이라고 지적했다. 같은 당 이준석 서울 노원병 후보는 “반장이 되면 햄버거를 돌리겠다는 수준”이라고 꼬집었다. 관련 기사 댓글란과 인터넷 커뮤니티, SNS 등에서도 “세금이 여당 쌈짓돈이냐” 같은 비판이 잇따르고 있다.   이날 민주당과 통합당, 민생당 등 여야 교섭단체 3당은 오는 16일 임시국회를 소집해 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 피해지원을 위한 긴급재난지원금이 포함된 2차 추경 논의를 진행하기로 합의했다. 앞서 정부가 소득 하위 70%를 대상으로 긴급재난지원금을 지급하겠다고 밝힌 뒤 통합당 등 야권에 이어 민주당도 전 국민을 대상으로 지급하라고 요구하고 있다.   한편, 이날 오 후보의 선거 유세 현장에 한국대학생진보연합(대진연) 소속 회원들이 또 다시 찾아와 낙선 운동을 벌였다. 대진연은 페이스북에 올린 현장 생중계 영상에서 “대학생들이 오세훈 꼭 낙선시키겠습니다”라고 적었다. 통합당은 오 후보 등을 상대로 낙선 운동을 벌인 대진연 회원들을 지난달 말 공직선거법 위반 등 혐의로 고발해 경찰이 수사에 착수한 상태다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
