육군 男부사관 들이 동성 장교 성추행 의혹…발칵 뒤집힌 軍
육군 남성 부사관들이 상관인 동성 장교를 상대로 성추행과 지속적인 괴롭힘을 했다는 의혹이 제기돼 군 당국이 수사를 벌이고 있는 것으로 전해졌다. 이 부사관들은 평소 동료 부사관과 병사들에게 ‘갑질’을 했다는 의혹도 받고 있다. 부사관들의 이같은 하극상·갑질 행위에 군 기강 해이가 도를 넘었다는 지적이 나오고 있다.   14일 육군 등에 따르면 중부지역 한 부대에 근무하는 부사관 A씨가 술에 취한 채 독신 장교 숙소(BOQ)를 찾아가 한 위관급 장교에게 신체접촉을 했다는 제보가 지난 9일 접수돼 군사경찰이 수사에 착수했다. A씨는 다른 부사관 3명과 함께 술을 마신 뒤 해당 숙소를 찾아간 것으로 조사됐다. 그는 “평소 친분이 있던 장교에게 친근감을 표현하는 과정에서 신체접촉을 했다”고 주장한 것으로 알려졌다. 수사 결과 상관 성추행이 사실로 드러날 경우 이는 강제추행일뿐만 아니라 상관 모욕 혐의, 즉 하극상으로도 처벌 받을 수 있다는 분석이 나온다.   다만 피해자인 장교는 국방 헬프콜에 이 사건을 신고했다 다시 취하한 것으로 전해졌다. 이를 두고 일각에서는 부대 측이 신고 취하를 강요한 것 아니냔 의혹도 제기됐다. 이와 관련해 육군 관계자는 “현재까지는 부대 측에서 신고를 취하하도록 강요한 정황은 없다”며 “강제추행 혐의를 집중적으로 수사하고 있다”고 밝혔다.   군사경찰은 강제추행 혐의를 받는 A씨 등 부사관 4명이 평소 동료 부사관과 병사들에게도 갑질을 했다는 의혹에 대해서도 수사 중이다. 제보에는 이들이 지난 3월부터 소속 부대 장교·부사관·병사 3∼4명에게 성추행과 폭행을 일삼았다는 내용도 포함된 것으로 알려졌다. 군은 수사 결과에 따라 이들을 사법처리할 방침이다.   최근 군에서 기강 해이 사례가 잇따른데 이어 이번 사건까지 터지자 군 안팎에서는 군의 기강 해이를 지적하는 목소리가 높아지고 있다. 해군과 육군 등에서 군사시설 경계 실패 사례가 잇따르는가 하면, 성착취물을 공유해 사회적 공분을 산 텔레그램 ‘박사방’의 관리자 중에 현역 일병이 포함돼 있는 것으로 드러나기도 했다.   김주영 기자 bueno@segye.com  사진=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
