"인천 여신도 그루밍 성폭력" 혐의 30대 목사 구속영장 기각
인천의 한 교회에서 여신도를 상대로 장기간 이른바 ‘길들이기(그루밍) 성폭력’을 저지른 혐의로 기소된 30대 목사가 구속을 면했다.   이원중 인천지법 영장 전담 부장판사는 14일 아동·청소년의 성보호에 관한 법률상 유사 성행위 등 혐의를 받는 인천 모 교회 소속 김모 목사(37)의 구속 전 피의자 심문(영장 실질심사)을 마친 뒤 검찰이 청구한 구속영장을 기각했다.   이 부장판사는 “피해자들과 피의자의 관계, 언론 보도 경위, 피해자 진술내용 등을 종합하면 일부 범죄 사실에 의문이 있다”며 “범행을 모두 부인하는 피의자에게 불구속 상태에서 방어권 행사를 보장할 필요가 있다”고 기각 사유를 설명했다.   이어 “피해자의 고소 후에도 상당 기간 수사가 계속됐으나 피의자가 계속 응하고 있고, 주거도 일정해 도주 우려가 적다”며 “피해자 조사가 끝났고 관련 증거가 모두 수집돼 증거 인멸할 가능성도 부족하다”고 덧붙였다.   앞서 김 목사는 영장 실질심사에 출석하기 전 취재진과 만나 “혐의를 인정하느냐”는 질문에 묵묵부답인 채 법원 청사로 들어섰다.   그는 앞서 수차례 경찰 조사에서도 관련 혐의를 부인한 것으로 알려졌다.   김 목사는 2010년∼2018년 2월 부모가 담임목사로 있는 인천 소재 교회에서 청년부를 맡아 중·고등부와 청년부 여성 신도 4명을 상대로 그루밍 성폭력을 저지른 혐의를 받는다. 피해자와 친분을 쌓아 심리적으로 지배한 뒤 성적으로 가해 행위를 했다는 게 검·경의 주장이다.   이들 여성 신도 4명은 2018년 12월 변호인을 선임한 뒤 아동·청소년의 성보호에 관한 법률상 위계 등 간음 혐의로 김 목사를 경찰에 고소했다.   이들 신도는 경찰 조사에서 "10대 때 김 목사가 ‘좋아한다’, ‘사랑한다’며 신뢰를 쌓은 뒤 성폭력을 저질렀다”고 진술한 것으로 전해졌다.   이에 경찰은 지난해 6월 김 목사에게 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법상 업무상 위력 등에 의한 추행과 아동·청소년의 성보호에 관한 법률상 준강제추행 등 5개 죄명을 적용해 기소 의견으로 검찰에 송치한 바 있다.   보강 수사를 벌인 검찰은 피해자들의 첫 폭로가 나온 지 1년 5개월 만인 최근 김 목사의 구속영장을 청구했다.   한편 김 목사는 지난해 2월 변호인을 대동하고 수차례 경찰 조사를 받는 과정에서 관련 혐의를 부인한 것으로 알려졌다.한윤종 기자 hyj0709@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
