‘박사방’ 사회복무요원, 공무원한테 ID·비번 넘겨받아 개인정보 열람
성착취물을 제작해 판매·유포한 텔레그램 ‘박사방’ 운영자 조주빈(25·구속)의 공범 혐의를 받는 전직 사회복무요원(옛 공익근무요원)의 관리를 담당했던 공무원들이 자신이 개인정보 조회 권한을 넘겼다고 시인했다.   서울경찰청 디지털범죄 특별수사단은 지난 11일 조주빈에게 피해자 등의 개인정보를 누설한 전 사회복무요원 최모(26)씨와 강모(24)씨를 관리할 책임이 있던 담당 공무원 2명을 피의자 신분으로 조사했다고 14일 밝혔다. 경찰에 따르면 이들은 직무유기 혐의를 받고 있다.   최씨가 일한 서울의 한 주민센터, 강씨가 일한 수원의 한 구청 소속인 이들은 경찰 조사에서 사회복무요원들에게 개인정보를 열람할 수 있는 자신들의 ID와 비밀번호를 건넸다고 진술한 것으로 확인됐다. 사회복무요원 복무관리규정에 따르면 복무 분야와 형태를 막론하고 사회복무요원의 업무는 복무기관 공무원 지원에 그친다.   경찰 관계자는 “공무원들의 진술을 토대로 관련 자료를 분석하는 등 혐의 유무를 명백히 하겠다”고 밝혔다.     지난 10일 구속 상태로 송치된 최씨는 서울 한 주민센터에서 주민등록증과 초본 발급 보조 업무를 담당할 당시 200여 명의 개인정보를 불법으로 조회하고, 17명에 관한 내용을 조주빈에게 넘긴 혐의를 받고 있다. 강씨는 이미 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률 위반(보복협박 등) 등 혐의로 기소돼 재판을 받고 있다. 검찰은 지난 13일 강씨를 조씨에게 자신의 고교 담임 자녀의 살인을 청부한 살인예비 혐의와 사회관계망서비스(SNS)에 스폰 광고글을 올려 피해자를 유인하는 등 혐의로 추가 기소했다.   박유빈 기자 yb@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
