나경원 “나 죽이면 대한민국 죽어…여러분이 지켜달라”
서울 동작을에 출마한 나경원 미래통합당 후보가 14일 "문재인 정권이 총체적으로 나경원 죽이기에 나섰다"며 "나경원 죽이기는 대한민국 죽이기, 동작 죽이기"라고 밝혔다.   나 후보는 이날 오전 서울 흑석동 유세에서 "적폐청산 현수막은 되고 민생파탄이라는 투표 독려피켓은 안된다"며 "여러분이 나경원을 지켜달라. 대한민국을 위해 일할 수 있게 해달라"고 호소했다.   그는 "우리 통합당이 많이 부족하지만 아직 고쳐 쓸 수 있다"며 "여러분이 기회를 준다면 통합당이 대한민국을 구해내겠다. 이대로 두면 대한민국이 정말 가라앉고 만다"고 말했다.   나 후보는 여권 일각에서 제기되는 국회의석 180석 확보에 대해서는 "(여당이) 180석을 하면 정말 안된다고 했던 선거법과 공수처법(고위공직자범죄수사처) 등을 모두 패스트트랙으로 올릴 수 있다"며 "개헌 빼고 몽땅 다하겠다는 것이다. 막아야 한다"고 강조했다.   지원 유세에 나선 김종인 총괄선거대책위원장은 "지난 3년을 돌이켜볼 때 이사람들이 경제코로나로 나타나는 엄청난 경제현상을 해결할 수 있다고 생각하나. 저는 이 정부가 절대로 이 문제를 해결 못한다고 생각한다"고 밝혔다.   김 위원장은 "이번 총선은 경제를 죽이느냐 살리느냐를 결정하는 선거라고 생각한다"며 "그래서 국민 여러분이 죽느냐 사느냐를 심판하는 선거가 내일 있을 선거"라고 강조했다.   그는 "대한민국 정체성을 회복하고, 정의와 공정을 확립하고, 대한민국 경제를 바로잡기 위해서는 이번에 통합당에 꼭 표를 줘야 고칠 수 있다"며 "부모찬스를 만들어주지 못해서 마음속으로 우시는 분들도 내일 반드시 투표하셔야 마음속으로 우는 일이 없어질 것"이라고 호소했다.   한편 나 후보 선거운동 현장에서 나 후보에 반대하는 시위를 벌인 대학생 단체가 경찰 수사를 받게 됐다.   서울 동작경찰서는 서울대학생진보연합(대진연) 활동가들을 공직선거법 위반으로 수사 중이라고 14일 밝혔다.   이들은 지난달 23일 나 후보가 유세 중인 지하철 역사 부근에서 '적폐세력 퇴출' 등 문구가 적힌 피켓을 들고 반대 시위를 한 혐의 등을 받는다.   해당 시위에 공직선거법 위반 소지가 있는지에 대해 내사를 진행하던 경찰은 최근 정식 수사로 전환했다.   김현주 기자 hjk@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
