신길역 탈선 이어 창동역서 투신…1호선, 오늘만 사고 2건
14일 오전 지하철 1호선 신길역 인근에서 급행열차 탈선사고가 일어난 데 이어 창동역에서 한 남성이 투신해 사망하는 사고가 발생했다.   서울 도봉경찰서와 한국철도(코레일)에 따르면 A씨(38)는 이날 오전 11시 14분쯤 서울 도봉구 창동역 인천방향 승강장에서 뛰어내려 진입 중이던 열차에 치어 숨졌다. 소방대원 30여 명이 현장에 출동해 11시 26분쯤 현장 수습을 마쳤다.   경찰은 'A씨가 열차가 들어오자 스스로 뛰어내렸다'라는 사고 당시 반대편 승강장에 있던 목격자의 진술을 확보했다. 경찰은 정확한 사실관계 확인을 위해 CCTV를 분석하고 있다.   한국철도공사(코레일) 측은 구조대원에 의해 현장이 정리된 직후 다른 열차를 이용해 승객을 태웠고 현재는 정상 운행 중이라고 밝혔다.   앞서 이날 오전 6시28분쯤 영등포역을 출발해 신길역으로 향하던 용산행 급행열차의 앞쪽 두 량이 궤도를 이탈해 탈선했다.   이 사고로 부상자는 없었지만, 열차에 타고 있던 승객 100여명이 선로를 통해 신길역으로 이동한 뒤 후속 열차나 다른 교통수단을 이용하는 등 불편을 겪었고 오후 4시 이후 운행이 정상화될 예정이다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
