체르노빌 인근 산불… 방사능 유출 비상
우크라이나 체르노빌 원전 사고 현장 근처에서 발생한 산불이 열흘째 지속되면서 방사능 유출 우려가 커지고 있다.  13일(현지시간) 영국 일간 가디언에 따르면 현지 활동가들은 산불이 폐원전 및 방사성 폐기물 처리장에서 불과 1마일(약 1.6㎞)여 떨어진 곳까지 접근했다고 주장했다. 체르노빌 투어 전문가인 야로슬라프 예멜리아넨코는 1986년 폭발 사고가 일어난 4호 원자로 잔해에 조성된 방호시설 인근에 화염과 연기구름이 치솟는 장면을 담은 영상을 페이스북에 올렸다.  우크라이나 재난대응당국 자문위원으로도 활동 중인 그는 “불길이 원전 사고 후 폐허가 된 프리피야티까지 번져 폐원전 주변 2㎞ 거리까지 다가갔다”면서 정부가 산불의 심각성을 은폐하고 있다고 주장했다. 그린피스 러시아지부 역시 이번 화재 규모가 우크라이나 당국의 공식 추정치보다 훨씬 크며 건강상 위험을 초래할 수 있다고 우려했다.  우크라이나 당국은 화재 진화가 까다롭기는 하지만 체르노빌에서 약 90㎞ 떨어진 수도 키예프의 방사능 수치는 모두 정상 수준이라면서 ‘종말론적 메시지’에 휩쓸리지 말고 침착을 유지해달라고 당부했다. 이어 “원전과 사용후핵연료 저장시설, 출입금지지역 내 다른 중요시설에 대한 위협은 없다는 것이 주된 의견”이라며 310명의 소방관과 10여대의 소방차, 항공기, 헬리콥터까지 투입해 진화 중이라고 밝혔다.  당국은 다만 화재 현장이 폐원자로와 같은 민감한 시설들로부터 정확히 얼마나 떨어져 있는지는 언급하지 않았다.  이번 화재는 지난 4일 원전 사고 후 주민들을 모두 대피시킨 폐원전 주변 30㎞ 출입금지지역에서 시작됐으며, 지난 주말 새 강풍이 불면서 크게 번진 것으로 알려졌다. 경찰은 현지 주민들이 잔디를 태우다 불을 낸 것으로 보고 있다.   유태영 기자 anarchyn@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
