엎친 데 덮쳐… 코로나19 심각한데 조류독감 ‘초비상’
국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산세가 거센 가운데, 고병원성 조류인플루엔자(AI)도 유행 조짐을 보이면서 방역당국의 이중고가 현실이 되고 있다.    11일 중앙방역대책본부(방대본)은 이날 0시 기준 국내 코로나19 신규 확진자가 689명 발생했다고 밝혔다. 지역발생은 673명, 해외유입은 16명이다. 이는 대구·경북지역 중심의 ‘1차 대유행’ 때 기록했던 909명 이후 236일 만에 최다 기록이자 역대 2번째로 많은 기록이다. 이번 ‘3차 대유행’은 최다 확진자(909명)을 제외하고는 ‘유행기간 신규 확진자 수’ 등은 이미 1차 대유행을 넘어선 상황이다.   앞서 지난달 28일부터 이날까지 2주간 신규 확진자는 일별로 503명→450명→438명→451명→511명→540명→628명→577명→631명→615명→592명→670명→682명→689명이다. 좀처럼 확산세가 꺾이지 않는 가운데, 사흘 전부터 700명에 육박할 만큼 확산세는 오히려 거세진 모습이다. 특히 정부가 지난 8일부터 ‘사회적 거리두기’ 단계를 격상(수도권 2.5단계, 비수도권 2단계)한 데 이어 수도권에 대해 선제검사 확대 등 추가대책을 내놨는데도 지역사회 ‘잠복감염’ 여파로 당분간 확산세가 계속될 것이라는 우려가 나온다. 감염경로가 불분명한 ‘n차 전파’ 위험도 커지면서 코로나19 전파 속도가 빨라질 수 있다는 전망도 제기된다.   이상원 방대본 역학조사분석단장은 전날 브리핑에서 최근 확산사에 대해 “현재 유행은 올해 있었던 3번의 유행 중 가장 큰 규모이자, 가장 장기적인 유행”이라며 “매우 엄중한 상황”이라고 우려를 나타냈다.   좀처럼 확산세가 잡히지 않자 정부는 역학조사에 군인과 경찰까지 동원하는 등 코로나19 확산을 막기 위한 강력 대응 체제를 구축하는 등 총력을 기울이고 있다. 이런 가운데 고병원성 AI의 전국적인 확산 위기 가능성까지 나오면서 방역당국은 초비상이다.   지난달 28일 전북 정읍 오리농장에서 고병원성 AI가 처음 발병한 이후 4일 만에 경북 상주 산란계에서 추가 발생했다. 3일 후 전남 영암 오리농장, 그 이틀 후 경기 여주, 그다음 날 충북 음성 메추리농장에서도 고병원성 AI 판정 사례가 나오는 등 단시간 내 광범위한 지역으로 퍼지는 양상이다.   이날 정세균 국무총리는 최근 가금농장에서 고병원성 AI가 전국 농가로 번지는 데 대해 이날 우려를 표하며 행정안전부, 환경부, 국방부 등 관계부처에 현장 방역 강화를 주문했다. 정 총리는 “‘가금농장 전담관제’를 적극 활용해 농장 내 사람 출입 최소화 조치 등 방역실태를 면밀히 점검하고 확인된 법령 위반 사항들에 대해 엄정히 조치하라”고 지시했다. 이어 “발생농장의 사례를 면밀히 분석해 방역상 취약점과 개선이 필요한 사항에 대해 신속 조치를 하는 등 추가 발생을 막기 위해 총력을 기울이라”고 강조했다.   정부의 농가와 지자체를 향한 방역조치 강화 주문은 최근 고병원성 AI 확산세가 심상치 않다는 판단과 함께 이번 확산이 각 농가 단위별 방역수칙 미준수로 인한 것이라는 진단에 따른 것이다.   과거 사례에 비춰 철새 유입이 증가하는 1월까지 가금류 농장에서 고병원성 AI 발생 가능성이 더욱 높아질 수 있는 우려마저 나온다. 정부는 철새도래지 인근에 축산차량 및 축산업 종사자의 출입을 통제하고, 철새도래지를 비롯해 가금류 농장 인근 하천에도 소독을 실시하는 등 AI바이러스의 가금농장 유입을 막기 위해 노력하고 있다.   정은나리 기자 jenr38@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
