"전주 얼굴없는 천사" 성금 훔친 일당 실형 선고…"건전한 기부문화 훼손"
익명의 기부자인 전주 ‘얼굴 없는 천사’가 주민센터 공원에 놓고 간 성금을 훔쳐 달아난 일당에게 실형이 선고됐다.   전주지법 형사6단독 임현준 판사는 14일 특수 절도 혐의로 기소된 A(36)씨와 B(35)씨에게 각각 징역 1년, 8개월을 선고했다.   재판부는 “피고인들이 치밀한 계획하에 익명의 기부자가 불우이웃을 돕기 위해 놓고 간 성금을 훔친 범행을 저질렀다”며 “이로 인해 사회의 건전한 기부문화를 훼손해 부정적인 영향을 끼친 점 등을 고려할 때 실형이 불가피하다”고 판시했다.   이어 “피해품이 모두 회수되지만, 이는 피고인들이 경찰에 조기에 체포된 데 따른 결과일 뿐 피해자와 합의하지 못한 점 등을 고려해 형을 정했다”고 덧붙였다.   충남 논산지역 고교 선후배 사이인 A씨 등은 지난해 12월30일 오전 10시쯤 전주시 완산구 노송동주민센터 뒤편 천사공원에서 ‘얼굴 없는 천사’가 소년·소녀 가장 등을 위해 놓고 간 기부금 6016만3510원을 훔쳐 달아난 혐의로 기소됐다.   이들은 매년 성탄절을 전후로 성금을 전달하는 사실을 알고 나흘간 범행 현장 주변에 스포츠유틸리티(SUV) 차량을 주차해 놓고 기다린 뒤 범행 당일 ‘천사’가 성금을 놓고 주민센터에 연락하는 사이 이를 훔쳐 도주한 것으로 드러났다.   이들은 휴지로 번호판을 가린 채 주차된 차량을 수상하게 여긴 주민센터 인근 한 주민의 신고를 받고 출동한 경찰에 의해 범행 4시간여 만에 체포됐고, 훔친 성금도 모두 회수됐다.   한편 전주 ‘얼굴 없는 천사’는 2000년부터 성탄절 전후로 노송동 주민센터에 전화를 걸어 수천만원이 담긴 종이박스를 몰래 놓고 사라져 붙여진 이름이다. 그가 올해까지 20년간 두고 간 성금은 총 6억6850만4170원으로 집계됐다.   전주=김동욱 기자 kdw7636@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
