“코로나19 자가격리 어겼을 때 가혹할 정도의 처벌 필요하다”
신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 확진자와 접촉했거나 해외에서 입국한 자가격리 대상자들의 무단이탈 사례가 잇따르고 있다.   경찰은 앞서 자가격리자들의 무단이탈에 대해 구속수사 방침을 밝히며 강력 대응을 예고했고 한발 더 나아가 구속수사 기준까지 제시하며 대상자들의 철저한 자가격리 이행을 촉구하고 있다.   전문가들은 자가격리 위반을 예방하기 위해서는 시설격리 등 더 강력한 조치가 필요하다고 조언한다.   14일 뉴스1과 경찰에 따르면, 서울 송파경찰서는 전날(13일) 자가격리 기간 중 다수인을 접촉하고 반복적으로 외출한 A씨(68)에게 감염병 예방 및 관리에 관한 법률(감염병예방법) 위반 혐의로 구속영장을 신청했다. 자가격리 위반으로 서울 경찰이 구속영장을 신청한 것은 이번이 처음이다.   송파구 등에 따르면 지난 10일 미국에서 입국한 A씨는 11일 자가격리 조치를 어기고 사우나와 음식점 등을 돌아다니다가 '자가격리자가 무단 이탈했다'는 신고를 받고 출동한 경찰에 의해 귀가 조치됐다. 하지만 A씨는 이후에도 다시 외출해 사우나와 음식점에 들렀고, 결국 경찰에 긴급체포됐다.   이용표 서울지방경찰청장은 "(다중이용시설을 찾아) 다수인을 접촉해 감염의 위험성이 있고 (의무 자가격리를 어기고) 반복적 이탈을 했다"며 구속영장 신청 이유를 밝혔다.   또 경찰에 따르면, 서울 성동경찰서는 성동구 금호동에 거주하는 30대 여성 B씨에 대해서도 감염병예방법 위반 혐의로 입건해 조사하고 있으며, 조사가 끝나는대로 구속영장을 신청할 예정이다.   B씨는 코로나19 확진 판정을 받은 보이그룹 초신성 출신 윤학씨(본명 정윤학·36)와 함께 일본에 다녀왔던 'ㅋㅋ&트렌드' 종업원(강남구 44번 확진자)와 접촉한 바 있다. 다만 B씨는 코로나19 검사에서 음성 판정을 받은 것으로 알려졌다.   앞서 해당 구청은 B씨와 연락이 닿지 않자 고발에 나섰고 경찰은 지난 12일 B씨를 불러 자가격리 무단이탈 경위를 조사했다. B씨는 지난 11일 당국에 자가격리 조치를 어겼다는 사실을 스스로 알린 것으로 전해졌다.   서울지방경찰청은 전날까지 자가격리 조치를 준수하지 않은 28명을 입건했고 이 중 3명은 검찰에 송치했다.   앞서 경찰은 지난 1일부터 무단이탈한 자가격리 대상자에 대해서는 지방자치단체나 방역당국의 고소·고발을 기다리지 않고 곧바로 직접 수사에 착수한다는 방침을 밝혔다.   아울러 서울지방경찰청은 자가격리 위반자에 대한 구속영장 신청 기준도 공개했다. 구체적으로 보면 Δ유증상 등 감염의 위험성 Δ다수인 접촉 Δ자가격리 위반사실 은폐 시도 Δ반복적 이탈 Δ자가격리 복귀 명령 불응 Δ공무원 행정행위 방해 등이다. 이는 자가격리 대상자들에 대해 좀 더 경각심을 주기 위해 해당 기준을 공개한 것으로 풀이된다.   하지만 해외 입국자 등 대상자들의 자가격리 위반에 대한 우려는 여전히 있다. 중앙방역대책본부에 따르면 13일 밤 12시 기준 신규 코로나19 확진자(25명) 가운데 해외 입국·유입자는 절반이 넘는 16명이다. 서울의 경우에는 같은 날 오전 10시 기준 신규 코로나19 확진자(8명) 중 75%가 해외입국·유입자다. 사실상 지역사회 감염 확산을 막으려면 해외입국자들의 자가격리 관리가 최대 관건인 셈이다.   경찰이 고강도 대응에 나서고 있지만 감염병 전문가들은 더 강력한 조처가 필요하다고 조언한다.   한편 코로나19 의심증상이 없는 자가격리자는 총선일인 15일 오후 6시 이후 투표에 참여할 수 있다.   14일 중앙재난안전대책본부(중대본)의 '자가격리자 투표 관련 방역지침'에 따르면, 이날까지 투표 의사를 밝힌 자가격리자 중 15일 발열, 기침 등의 증상이 나타나지 않은 사람은 투표소에 갈 수 있다.   투표에 참여하는 자가격리자는 15일 오후 5시 20분부터 외출이 허가된다. 외출 시 자가격리 앱이나 문자로 전담 공무원에게 투표소로 출발한다는 사실을 알려야 한다.   투표소로 갈 때는 반드시 마스크를 착용해야 하며, 이동 수단은 도보 또는 자차만 가능하다. 대중교통 이용은 금지된다.   일부 지방자치단체는 자가격리자가 거주지에서 투표소로 이동할 때 동행 공무원을 배치할 예정이다. 동행 공무원은 감염 위험에 대비해 자가격리 유권자와 2m 이상 간격을 유지해야 한다. 유권자가 자차로 이동하는 경우에는 공무원이 동승하지 않는다.   자가격리자가 많아 공무원 1대1 동행이 힘든 수도권에서는 앱을 활용해 이동 동선을 관리할 것으로 보인다.   자가격리자도 일반 유권자와 같은 전국 1만4천330개 투표소에서 투표한다. 자가격리자 투표는 일반 유권자의 투표가 끝난 오후 6시 이후에 시작된다.   그러나 현행 선거법상 오후 6시 이전에 투표소에 도착해야 투표를 할 수 있기 때문에, 자가격리자는 투표 시작 전까지 야외에 마련된 대기 장소에서 기다려야 한다. 전파 위험을 방지하기 위해 자가격리 유권자는 2m 이상씩 간격을 두고 대기하게 된다. 대기 장소에서 대화를 나누는 것도 금지된다.   일반 유권자 수가 많은 경우 자가격리자의 대기 시간은 그만큼 길어진다. 따라서 자가격리자의 투표 시작 시점은 투표소별로 차이가 나게 된다.   자가격리자가 이용하는 기표소는 일반 유권자와 따로 마련돼 있다. 전용 기표소로 들어갈 때도 자가격리자와 일반 유권자가 마주치지 않도록 정부는 동선을 구분했다.   자가격리자도 투표를 할 때 발열 여부를 확인하고, 소독제로 손을 소독한 뒤 선거 사무원이 나눠주는 일회용 비닐 위생장갑을 양손에 착용해야 한다. 비닐장갑은 투표를 마치고 나오면서 지정된 함에 버려야 한다.   정부는 자가격리자 한 명이 투표를 마치면 기표소를 바로 소독하고, 다음 자가격리자가 들어가도록 안내한다. 자가격리자가 이용하는 기표소 담당 투표관리원은 레벨D 수준의 방호장비를 갖추고 업무를 본다.   투표를 마친 자가격리자는 거주지로 즉시 돌아와야 한다. 투표소에서 돌아올 때도 도보와 자차 이용만 가능하다. 오후 7시까지는 거주지로 복귀해야 하며, 도착하면 앱이나 문자로 전담 공무원에게 알려야 한다.   김현주 기자 hjk@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
