"자가 격리 무시" 외국인 선원 배 오르면 고용주도 처벌
해경이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 자가 격리 조치를 위반한 외국인 선원 특별단속에 나선다. 자가 격리 기간 내 무단이탈해 배에 오를 경우 고용주까지 처벌하기로 했다.   정부가 지난 1일부터 모든 입국자에 대해 14일간 자가 격리를 의무화했으나, 이를 어기고 몰래 어선에 승선해 조업을 나가는 외국인 선원이 발생할 수 있기 때문이다.   14일 남해해양경찰청에 따르면 전날부터 특별단속반을 꾸려 단속에 나서는 한편, 자가 격리 대상자가 격리 장소를 이탈한 사실이 적발될 경우 법과 원칙에 따라 엄단할 계획이다.   특히 일본 요코하마항에 정박한 크루즈선의 사례에서 볼 수 있듯이 선박이라는 제한된 공간에서 확진자가 발생할 경우 대규모 집단 감염이란 재앙으로 이어질 수 있기 때문이다.   해경 관계자는 “고용주들도 코로나19 예방을 위해 외국인 선원이 자가 격리 기간을 철저히 지킬 수 있도록 관심을 기울여 달라”고 당부했다.   한편 자가 격리 조치를 위반한 선원과 이를 고용한 선주에 대해서는 1년 이하의 징역 또는 1000만원 이하의 벌금을 물린다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
