‘공수처법 표결 불참’ 조응천, 금태섭 징계 수순 밟을까
고위공직자범죄수사처(공수처)법 개정안 투표를 참여하지 않은 더불어민주당 조응천 의원 소셜미디어가 11일에도 ‘폭격’을 맞고 있다. 정치권 일각에서는 지난해 공수처법 투표에서 당론을 거스르고 기권을 던진 금태섭 전 의원처럼 조 의원이 징계를 당하는 것 아니냐는 우려가 나온다.   조 의원은 지난 10일 국회 본회의에서 통과된 고위공직자범죄수사처(공수처)법 개정안 표결에 불참했다. 사실상 기권 선언을 한 셈이다. 개정된 핵심 내용은 7명으로 구성되는 공수처장 후보 추천위의 의결 정족수를 기존 6명에서 ‘3분의 2’인 5명으로 완화, 야당 측 위원 2명의 거부권을 담은 것이다.   조 의원은 지난달 25일 자신의 입장을 소셜미디어에 자세히 남겼다. 조 의원은 “수사권 조정이라는 미명 하에 소추기관인 검찰에 어정쩡하게 수사권을 남겨두고 수사기관인 경찰에는 감시감독의 사각지대를 다수 만들어 놓았을 뿐더러 독점적 국내정보수집기능까지 부여했다”며 “공수처는 검·경이 수사 중인 사건을 가져올 수도 있고 기소권도 행사하게 만들어 여러 가지 우려가 제기됐는데 이에 대해서 우리는 야당의 비토권이라는 안전장치가 있으니 과하게 우려하지 않아도 된다고 했다. 그런데 이제 와서는 그 비토권을 무력화시키는 법개정을 진행시키려 하고 있다”고 지적한 바 있다.   그러면서 “윤석열 검찰총장에 대해 추미애 법무부 장관은 취임 직후부터 몹시 거친 언사와 더불어 초유의 수사지휘권, 감찰권, 인사권을 행사하더니 급기야 직무배제 및 징계청구라는 돌아오지 못할 다리를 건너고야 말았다“며 “이 모든 것이 검찰개혁에 부합되는 것인가. 그러면 그 검찰개혁은 과연 어떤 것인가. 공수처를 출범시키고 윤석열을 배제하면 형사사법의 정의가 바로서는가”라고 호소했다.   조 의원의 소셜미디어 페이지 상단에 떠 있는 이 게시글에는 조 의원을 찬성하는 일부 소수 의견도 있지만 비판하는 댓글이 수백여개가 달렸다. 한 지지자는 “민주당을 탈당하는 것이 최소한의 예의일 것”이라고 꼬집었다.   조 의원은 ‘지지자들이 비판을 쏟아내고 있다’는 질문에 “다 감당하겠다”고 답했다.   여권 일각에서는 조 의원에 대한 징계가능성도 제기된다. 최근 탈당한 금태섭 전 의원은 지난해 공수처법이 상정됐을 때 기권을 눌렀다. 이에 당원들이 윤리심판원에 제소를 했고, ‘경고’ 징계가 이뤄졌다. 금 전 의원은 재심을 청구했으나 결정이 차일피일 미뤄졌고, 결국 탈당을 선택했다.   한편, 민주당 법제사법위원회 박주민 의원은 이날 MBC라디오 김종배 시선집중 인터뷰에서 ‘조 의원의 기권을 어떻게 평가하냐’는 질문에 “이번엔 당론으로 투표해야한다는 지침이 나온 것은 없는 것으로 알고 있다“며 “금 전 의원의 경우와는 다르다”라고 선을 그었다.   최형창 기자 calling@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
