권경애 “타는 목마름으로 민주주의여 외친 세력들, 김기춘 능가해”
‘민주사회를 위한 변호사 모임(민변)’ 소속 권경애(55·사법연수원 33기) 변호사가 청와대 울산시장 선거개입 의혹의 공소장을 1992년 제14대 대통령 선거에 영향을 미치기 위해 지역 감정을 부추기자고 모의했던 ‘초원복집 사건’과 연결 지으며 맹비난을 했다.    권 변호사는 지난 9일 자신의 페이스북에 올린 글을 통해 “청와대 민정수석실과 국정상황실 등 8개 조직이 대통령 친구를 당선시키기 위해 지방경찰청장을 이용해 상대 후보를 잡아 가두려고 추악한 관권 선거 혐의로 13명이 기소됐다”면서 “참고인 조사를 앞두고 청와대 전 행정관 한 명이 목숨을 끊기도 했다”고 밝혔다.   그는 “공소장에 기재된 범죄 사실을 보면 지난 1992년 초원복집 회동은 발톱의 때도 못 된다”라며 “감금과 테러만 없다 뿐이지 수사의 조작적 작태는 이승만 시대의 정치경찰 활약과 맞먹는다”고 지적했다.   이른바 ‘초원복집 회동’이란 1992년 대선을 1주일 가량 앞둔 12월11일 김기춘 전 청와대 비서실장(당시 법무부 장관)과 부산시장 등이 부산에 위치한 초원복국 식당에 모여 김영삼 당시 민주자유당 후보를 당선시키기 위한 방법 등을 모의한 내용이 도청을 통해 폭로된 사건을 말한다.     이와 관련해 권 변호사는 “김기춘 공안검사 출신 법무부 장관은 불법 관권선거를 모의한 중대 범죄 보다 ‘도청’의 부도덕성을 부각시켜 본질을 흐리고 가해자와 피해자를 뒤바꾸어 여론을 돌파하는 파렴치한 행태를 보여줬다”면서 “민주와 반민주를 뒤바꾸어 사건의 본질을 가리는 프레임 전환은 김 실장의 전유물적 작품”이라고 꼬집었다.     권 변호사는 ‘공소장 비공개를 한 법무부’를 공개 지적하며 “추미애 법무부장관은 사태의 위중한 본질을 덮기 위해 공소장을 비공개 했다”면서 “공소장 유출자를 색출하겠다고 나서며 공소장 공개 시기에 대한 공론을 조장한다”고 밝혔다.   권 변호사는 “‘타는 목마름으로 민주주의여’를 외쳤던 세력들이 김기춘 공안검사의 파렴치함을 능가하고 있다”면서 “민주화 세력은 독재정권을 꿈꾸고 검찰은 반민주주의자들에게 저항하는 듯한 이 괴랄한 초현실에 대해 책임 있는 발언을 해야 할 사람은 입을 꾹 닫고 여론이 잠잠해지기만을 기다리고 있다”고 했다.   자신이 진보 성향의 민변과 시민단체 참여연대 소속인 것을 감안한 듯 권 변호사는 “제가 참여연대 소속이기도 하며 민변 소속이란 것을 자랑스럽게 생각하나 최근 두 단체의 탈퇴를 고려 중”이라며 “민변 일반의 생각으로 호도돼 다른 민변 변호사들에게 누가 될까봐 우려된다”라고 덧붙였다.     앞서 서울중앙지검 공공수사2부(부장검사 김태은)이 울산시장 선거개입 의혹으로 백원우 전 청와대 비서관 등 13명을 불구속하며 법무부가 공소장 비공개를 결정하자 논란이 확산했다. 이를 6일 동아일보가 단독 공개 했다.   동아일보는 해당 공소장이 A4용지 71쪽 분량으로 송 시장 등의 공소장에서 황운하 전 울산지방경찰정 부임 직후 관할 청 소속 정보 담당 경찰관들에게 울산시 공무원 비위 및 선거사건 첩보 수사를 지시했다. 또한 공소장엔 황 전 청장이 청와대 하명 수사를 독려하며 경찰관을 압박한 내용도 포함됐다.    이를 두고 동아일보는 “검찰은 김기현 전 울산시장 비위를 찾아내려 했고, 황 전 청장의 표적수사에 청와대가 개입 한 것으로 보고 공소장에 ‘청와대’를 33번, ‘표적수사’를 13번 적시했다”고 분석했다.   장혜원 온라인 뉴스 기자 hodujang@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
