자가격리 기간 배 타고 어획 작업… 베트남인 선원 적발
국내 어선에서 일하던 베트남 국적의 선원이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 억제를 위한 자가격리 의무를 어겼다가 해양경찰(해경)에 붙잡혔다. 해경은 이 베트남 국적의 선원을 감염병관리법 위반 혐의로 입건했다.   8일 해경은 자가격리 조치를 위반한 혐의로 베트남 국적 A(37)씨를 붙잡아 조사하고 있다고 밝혔다.   해경에 따르면 A씨는 지난 2일 베트남에서 인천국제공항으로 입국한 뒤 전남 구례에 있는 임시검사소에서 코로나19 검사를 받았다.   검사 결과 음성 판정을 받은 A씨는 4일 입국 당시 자가격리 장소로 신고한 주소지에 머물지 않고 동료 선원들이 머무는 숙소에서 지냈다. 그는 지난 6일에는 어선을 타고 해상에서 어획물 분리작업을 하기도 했다. 결국 작업 도중 해경에 적발돼 자가격리 장소를 이탈한 사실이 드러났다.   해경은 A씨는 물론 그를 어선에 태운 선주도 감염병예방법 위반 혐의를 적용해 입건했다.   해경 관계자는 “A씨의 자가격리 의무 위반은 강도 높은 사회적 거리두기 기간에 발생한 사건”이라며 “앞으로 유사한 사건이 발생하지 않도록 단속을 더욱 강화하겠다”고 말했다.   김태훈 기자 af103@segye.com  사진=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
