이재명 “교회 어떻게 할까요?… 집단지성에게 묻습니다”
이재명 경기도지사가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 방역수칙을 지키지 않고, 현장 조사를 나간 공무원의 공무집행을 방해한 교회들의 처리를 놓고 답답함을 토로했다.   이 지사는 8일 페이스북에 올린 ‘방역 방해하는 교회…어떻게 해야 할까요?’란 제목의 글에서 “용인의 한 교회는 수칙을 반복적으로 어길 뿐 아니라 행정명령에 의해 현장 조사를 나간 공무원들의 조사를 막는 등 공무집행을 방해하고 있다”며 이같이 말했다.     이 지사는 “현재 도내 교회의 99.9%는 집단감염을 예방하기 위해 온라인예배로 전환하거나 집합예배를 하더라도 발열체크 등 방역수칙을 잘 지키고 있다. 협조에 진심으로 감사드린다”면서도 “적법한 도의 방역조치를 거부하고 방해한 해당 교회에 대해 집회금지 행정명령을 발동하고 형사고발을 해 엄단해야 한다는 의견과 종교의 자유는 보장돼야 하므로 강제조치 아닌 자율에 맡겨야 한다는 의견이 있다”고 전했다.   또 “공무집행을 방해한 교회에 대해 어떤 조처를 하는 것이 공동체를 위한 최선의 조치가 될 수 있냐”며 “집단지성에 의견을 구한다”고 덧붙였다.   경기도는 앞서 지난달 11일부터 코로나19 감염을 막기 위해 도가 제시한 방역조치를 이행하지 않은 종교시설에 대해 긴급 행정명령을 발동했다. 이에 따라 일부 교회에 대해선 아예 집회행사가 금지된다.   또 감염병예방법을 위반한 혐의로 이날 이만희 신천지예수교 증거장막성전 총회장 등 교회 관계자 6명을 경찰에 고발했다.   한편 이 지사는 이날 오전 CBS 라디오 ‘김현정의 뉴스쇼’에 출연, “코로나19 감염 쓰나미에 대한 우려를 언급하면서 사실 가장 걱정했던 영역이 바로 유흥업소였다”면서 나이트클럽이나 와인바, 가라오케 등 유흥업소 대한 영업 금지를 처음으로 언급했다. 그는 “손님을 모아서 하는 집객 영업이 이뤄지는 유흥업소에서는 밀접 접촉이 많이 생기기 때문에 언젠가는 소규모라도 집단감염 생길 수 있다고 생각했다”면서 “마스크를 쓰고 술을 마시라고 할 수 없고, 마스크를 벗으라고 할 수도 없는 노릇”이라고 설명했다.   하지만 당장 유흥업소에 대한 행정명령은 발동하기 어려울 것으로 보인다. 단속이 쉽지 않은 데다 보상문제가 걸려있기 때문이다. 이에 대해 이 지사는 “어느 쪽이 경제적, 사회적 편익이 더 크냐에 따라 결단해야 한다”고 말했다.   수원=오상도 기자 sdoh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
