또 촉법소년…주광덕 후보 유세장에 벽돌 던진 범인은 11세 남아
이번에도 촉법소년이 저지른 일이었다. 범인은 잡혔으나 처벌은 어려울 전망이다.   경찰은 주광덕(60) 미래통합당 경기 남양주병 후보의 유세 현장에 벽돌을 던진 가해자가 초등학교 6학년생인 A(11)군이라고 8일 밝혔다.   경찰에 따르면 A군은 지난 3일 오후 5시 20분쯤 경기 남양주시 진건읍 용정리 한신아파트 부근에서 열린 주 후보의 유세현장에 벽돌을 던졌다.   벽돌은 유세현장 부근 버스정류장의 유리지붕을 깨며 바닥으로 떨어졌다. 주 후보가 서 있던 곳에서 9미터 가량 떨어진 곳이다. 버스장류장 인근에 사람이 없어 인명피해는 발생하지 않았다.   당시 주 후보는 유세 준비를 하고 있었고, 남양주 지역구 시의원이 지원연설 중이었다.    남양주경찰서는 전담반을 편성해 탐문 수사와 방범카메라(CCTV) 추적 등으로 A군을 범인으로 특정했다.   A군은 경찰 조사에서 “인근 4층 건물 옥상에서 휴대전화로 게임을 하던 중 게임이 잘 되지 않아 홧김에 벽돌을 던졌다”고 말했다. A군은 “벽돌이 본의 아니게 아래로 떨어졌다”라며, 일부러 유세장을 향해 던진 것은 아니라는 취지로 진술했다. 벽돌은 옥상에 빨래건조대 받침대 용도로 비치돼 있었다.   경찰은 A군과 부모를 상대로 추가 조사를 벌일 예정이다. A군은 형사미성년자에 촉법소년(만10세-만14세)으로 형사처벌 대상이 아니어서, 최고 보호처분이 내려질 전망이다.   김명일 온라인 뉴스 기자 terry@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
