“테슬라X 화재, 내연기관 차였으면 경상으로 끝났을 수도”
지난 9일 테슬라 모델X의 충돌·화재 사건으로 전기차에 대한 안전성 논란이 다시 불거지고 있다.   최근 현대차 코나EV와 미국 GM 볼트EV 등 일부 전기차에서 충전 중 발생한 화재에 이어 사고 등 충격으로 인한 화재도 종종 발생하고 있어서다.   11일 경찰과 소방당국에 따르면 지난 9일 오후 9시43분쯤 서울 용산구의 한 아파트 지하주차장으로 진입하던 테슬라 모델X 롱레인지가 주차장 벽면과 충돌하면서 화재가 발생해 조수석에 타고 있던 차주 윤모(60)씨가 사망했다. 차를 운전한 대리운전 기사 최모(59)씨는 상처를 입고 병원으로 이송됐다. 운전자는 차량의 ‘급발진’을 주장한 것으로 전해졌다. 경찰은 자세한 사고 경위를 파악하기 위해 국립과학수사연구원에 차량 조사를 의뢰했다.   ◆전기차 배터리, 사고 충격 취약?    전문가들은 이번 사고가 전기차의 치명적인 단점을 여실히 보여준 사례로 꼽았다.   김필수 대림대 교수는 “CCTV를 확인해본 결과 왼쪽을 부딪쳤는데 오른쪽에서 불이 나기 시작했다. 사고 충격으로 프레임이 틀어지면서 바닥에 깔려있던 리튬이온 배터리에 충격을 주면서 화재가 발생했을 가능성이 있다”며 “모델X가 아닌 다른 전기차였더라도 화재가 발생했을 수 있다”고 봤다.  익명을 요구한 전기차 전문가 A씨 역시 같은 가능성을 화재 발생 원인으로 지목했다.   A씨는 “휴대폰의 경우도 충격으로 배터리가 폭발하거나 화재가 발생하는 경우가 있듯 전기차가 사고 충격으로 배터리가 폭발하거나 화재가 발생하는 사례가 미국에서도 종종 있었다”며 “이번 사고의 경우 그리 큰 충격이 아니었다. 전기차가 아닌 내연기관차였다면 저 정도의 충격에 화재까지 나진 않았을 것이고 탑승자 모두 경상으로 끝났을 수도 있다”고 말했다. 실제 지난 2018년 3월 미국 캘리포니아의 고속도로에서 중앙 분리대를 들이받은 모델X의 배터리가 폭발해 운전자가 사망한 사고가 있었다.   ◆급발진 가능성은?  급발진 가능성에 대해서는 전문가들의 의견이 엇갈린다.  A씨는 “CCTV를 보면 주차장 공간이 넓은데다 보통 대리운전 기사님들도 운전을 조심해서 하는 편인데 왜 벽을 받았을까 하는 의문이 든다”며 “모든 자동차의 기능이 전기로 통제되는 전기차의 급발진 가능성을 0%로 보기엔 아직 섣부르다고 생각한다”고 말했다.   지난 2017년 배우 겸 가수 손지창(47)씨는 자신의 차인 테슬라 모델 X가 급발진을 했다며 미국 도로교통안전국(NHTSA)에 테슬라를 상대로 한 급발진 소송을 제기한 바 있다. 당시 NHTSA가 부분 공개한 조사·리콜 요구 청원에 따르면 테슬라의 급발진 민원은 127건이 제출됐다.   그러나 김 교수는 “아직 공식적인 전기차 급발진 사례가 보고된 것은 없다”며 “조사결과가 나와야겠지만 모델X의 경우 오토파일럿 등의 기능이 다른 차들과 달라 운전자의 조작 실수 가능성도 배제할 수는 없다”고 말했다.   ◆“전기차 사고 시 구조 골든타임도 더 짧아”   이번 사고 당시 구조가 쉽지 않았던 점도 주목했다.   김 교수는 “이 차량의 경우 손잡이가 바깥으로 나오지 않는 매립형이어서 구조대원들이 문을 해체하는데 그만큼 시간도 오래 걸린다. 골든 타임이 더 짧아진다는 것”이라며 “이외에도 전기차 화재는 배터리에 많은 열이 발생하기 때문에 일반소화기나 물로 진화가 어렵고, 감전의 위험 등도 있기 때문에 소방청의 구조 매뉴얼 자체가 다른 것으로 알고 있다”고 설명했다. 사고 발생 등 다양한 긴급 상황에서의 탑승자 탈출 및 구조를 위한 여러 안전장치들이 마련돼야 한다는 지적이다.   이 외에도 사고 등 상황에서 전기가 차단되면 전기로 작동되는 문이 열리지 않거나 브레이크가 작동하지 않는 등의 다양한 상황이 발생할 수 있는데 이러한 부분들이 향후 완성차 업체들이 풀어야 할 숙제라고 전문가들은 꼽았다.   김 교수는 “이번 사고는 최근 전기차 배터리 화재에 이어 전기차에 대한 다양한 숙제와 시사점을 남긴 사건”이라며 “전기차에 대한 소비자들의 불안감이 더 커지지 않도록 하기 위해서는 완성차 업체를 비롯한 관련 업계에도 많은 고민이 필요할 것”이라고 말했다.   이정우 기자 woolee@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
