천안 104번 확진자, 확진 판정 전 부산 활보 사실 드러나
기침과 발열 등 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 의심 증상을 보인 20대 여성이 부산을 방문한 사실이 뒤늦게 알려지면서 부산이 발칵 뒤집혔다. 이 여성은 지난 6일 확진 판정을 받은 충남 천안 104번 확진자로, 부산지역 식당 여러 곳을 방문한 것으로 확인돼 21명이 자가격리에 들어갔다.   부산시는 8일 천안 104번 확진자 A(26)씨가 지난달 30일부터 이달 3일 사이 부산을 방문한 것으로 보고 밀접 접촉자 21명을 자가격리했다고 밝혔다.   시는 A씨의 정확한 동선을 파악하기 위해 경찰에 GPS 추적을 의뢰하는 한편, 천안시에 사실확인을 요청했다.   부산 해운대구에 주민등록을 둔 A씨는 주로 경기도 용인과 충남 천안시 등지에서 생활해온 것으로 알려졌다.   A씨는 지난 4일 오후 부산에서 가족의 차를 타고 천안 단국대병원 응급실로 이동해 진료를 받았다. 이튿날 경기도 용인시에 있는 부모 집을 방문해 지내다가 6일 확진 통보를 받았다.   한편 천안시는 A씨가 확진 판정을 받기 전에 부산을 비롯한 여러 곳을 방문한 사실을 확인하고 동선을 조사하고 있다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
