출처 명확하지 않은 애플리케이션 깔면 "앱피싱" 걸린다
‘저금리 대출, 최대 5000만원, 누구나 상담 가능’   50대 중반의 A씨는 ○○은행으로부터 대출 안내 문자를 받았다. A씨는 팍팍한 가계 형편 때문에 앞서 대출을 받은 상태였다. 그러나 손에 쥔 현금이 없어 또 다른 대출이 필요했다.   A씨는 ○○은행 상담원이 애플리케이션(앱) 설치 주소라며 알려준 페이지로 접속해 앱을 내려받았다. 앱을 내려받자 A씨의 스마트폰은 악성코드에 감염됐다. 이 앱을 내려받으면 실제 은행 고객센터와 금융감독원 등 아무 전화번호를 누르더라도 보이스피싱(전화금융사기) 조직의 콜센터로 넘어간다. A씨는 보이스피싱 조직에 속아 대환 대출금으로 1000만원을 입금했다. ‘앱피싱’(App phishing)에 걸려든 것이다.   포항북부경찰서는 지난달 보이스피싱 수사 집중 기간을 둬 앱피싱 현금 수거책인 A(32)씨 등 4명을 각각 구속했다고 8일 밝혔다.   이들은 보이스피싱 조직으로부터 피해금의 1~3%를 받기로 하고 범행에 가담했다. 이들이 빼돌린 돈은 모두 4억6000여만원이다. 피해자만 25명에 달한다.   경찰 관계자는 “출처가 명확하지 않은 앱을 설치하라고 하거나 확인 전화를 유도하면 앱피싱일 가능성이 크다”며 “휴대전화가 악성코드에 감염됐다고 판단하면 초기화하거나 백신으로 삭제해야 한다”고 했다.   포항=배소영 기자 soso@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
