시끄럽게 운다고… 백일도 안 된 아들 입 틀어막아 사망케 한 아빠
태어난 지 100일이 채 안 된 아들의 입에 손수건을 물려 사망하게 한 20대 아버지가 항소심에서도 실형을 선고받았다. 아들의 입에 손수건을 물린 이유는 ‘시끄럽게 울어서’였다.   11일 법조계에 따르면 서울고법 형사13부(부장판사 구회근)는 전날 아동학대 범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반으로 기소된 김모(22)씨 항소심에서 1심과 같이 징역 7년을 선고했다.   재판부는 “피고인은 아내 A씨의 증언을 믿기 어렵고 학대가 아니라는 얘기를 하고 있지만 기록을 자세히 살펴봐도 피고인의 주장을 인정하기 어렵다”며 “1심 양형은 적절해 보인다”고 판시했다.   김씨는 지난해 4월15일 A씨가 집을 비운 사이 생후 82일된 아들이 시끄럽게 운다는 이유로 손수건으로 입을 막아 숨지게 한 혐의를 받는다. 집으로 돌아온 A씨가 아들이 숨진 것을 보고 경찰에 신고했고 ‘아들의 입에 손수건이 물려 있었다’는 취지의 진술을 한 것으로 전해졌다.   앞서 1심 재판부도 “단순히 울음을 그치게 하기 위해 매우 위험한 행위를 했다”며 징역 7년을 선고한 바 있다.   이희진 기자 heejin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
