제이미주병원 또 1명 확진 총 186명… 의정부성모병원도 2명 추가 양성 53명
국내 코로나19 신규 확진자는 사흘째 50명 안팎을 유지하고 최대 확산 지역인 대구에선 한 자릿수로 떨어졌지만, 해외 유입과 수도권 집단감염 사례가 이어져 보건당국의 방역망을 여전히 위협하고 있다.  8일 방역당국과 각 지자체에 따르면 집단감염이 발생한 경기 군포시 효사랑요양원 종사자인 60세 여성(경기 안양시 거주)이 코로나19 확진자로 추가됐다. 이 여성은 전날 오후 3시 검체검사를 받은 뒤 이날 오전 8시30분 양성으로 판정됐다. 이로써 효사랑요양원에서는 지난달 19일 54명(입소자 33명, 종사자 21명) 중 입소자 1명이 첫 확진판정을 받은 뒤 지금까지 25명(입소자 18명, 종사자 7명)이 확진됐다. 이 중 80∼90대 여성 4명과 남성 1명이 사망했다.  대구에서도 지난 3일 환자 1명이 처음 확진된 수성구 시지노인전문병원에 5명이 더해져 확진자가 14명(환자 8명·직원 6명)으로 늘었다. 정신병원인 달성군 제이미주병원에서도 1명이 확진판정을 받아 모두 186명(환자 171명·직원 14명·기타 1명)이 됐다.  코로나19 집단감염이 발생한 대구 한사랑요양병원에 입원 중 확진판정을 받고 대구보훈병원과 대구의료원에 옮겨져 치료를 받던 노인 여성 2명이 이날 숨졌다.   이달 1일부터 폐쇄 조치된 가톨릭대 의정부성모병원과 관련해서도 2명이 새로 확진됐다. 이날 성북구 정릉동에 사는 47세 남성이 확진 판정을 받았는데 지난달 18∼23일 의정부성모병원 응급실과 8층 입원실에서 아버지를 간병하다가 감염된 것으로 추정된다. 이 환자는 앞서 아버지가 양성으로 분류되면서 접촉자로 자가격리에 들어간 상태였다. 병원 8층에 입원했다가 지난달 24일 퇴원한 동두천시 거주 60대 여성도 최종 확진됐다. 이로써 의정부성모병원 코로나19 집단감염자는 지난달 29일 첫 확진자가 나온 뒤 모두 53명으로 집계됐다.  경기도는 코로나19로 강제폐쇄 조치한 신천지교회 시설에 무단으로 출입한 이만희 총회장 등 6명을 감염병예방법 위반 혐의로 경찰에 고발했다.  경기도 관계자는 “이만희 총회장 일행이 당일 오전 10시30분쯤 내부 관리와 식목 등의 목적으로 시설을 무단출입한 후 수십분간 머무른 것을 확인했다”면서 “같은 사례가 추가로 발생할 경우 427개 폐쇄시설의 관리목적 출입도 불허하겠다”고 말했다.   강승훈 기자, 전국종합 shkang@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
