‘박사방’ 신상공개 청원 200만인데… 경찰 “상당수 30대男, 공개 이르다”
미성년자 등 여성의 성착취물을 텔레그램을 통해 유포해 사회적 공분을 일으킨 ‘박사방’ 유료회원들의 정체가 점차 밝혀지고 있다. 경찰이 가상화폐 업체 압수수색 등을 통해 10여명을 특정·수사하고 있는데 30대 남성이 가장 많고 공직자나 연예인은 아직 없는 것으로 알려졌다.   “‘박사방’ 회원 전원의 신상정보를 공개하라”는 국민청원 동의가 200만을 넘을 정도로 국민들의 분노가 큰 상황이지만 경찰은 일단 신상 공개 논의에 미온적인 입장을 보이고 있다.    7일 경찰에 따르면 ‘박사방’ 사건을 수사 중인 서울경찰청 사이버안전과는 지난달 가상화폐 거래소 및 거래 대행업체 등 5곳을 압수수색해 확보한 자료를 바탕으로 유료회원 10여명을 특정, 수사를 진행 중이다. 경찰은 이들을 아동 성착취물 소지 혐의로 입건했다고 밝혔다. 수사당국이 대대적으로 가상화폐 관련 업체 압수수색을 한 이후 처음 유료회원이 특정된 사례다.   경찰 관계자는 “10여명 중 30대 남성이 가장 많고 미성년자·공직자·연예인은 없다”며 “가상화폐 지갑을 몇 개 더 찾았고 추가 압수수색을 통해 자료 확보도 가능할 것으로 보고 있다”고 말해 수사의 물꼬가 트였음을 밝혔다. 개중에는 수차례 반복해 가상화폐를 전송한 이도 있는 것으로 알려졌다.    경찰은 지난달 13일 가상화폐 거래소 빗썸·업비트·코인원, 같은 달 19일 가상화폐 거래 대행업체 베스트코인, 이틀 뒤인 21일에는 대행업체 비트프록시에 각각 수사 협조를 요청해 관련 자료를 확보한 바 있다. 지난 6일에는 앞서 자료를 확보한 5곳을 포함해 가상화폐 거래소 및 구매대행업체 20곳에 대한 추가 압수수색을 진행하기도 했다.   경찰은 ‘박사방’ 유·무료 회원 1만5000여명(중복 제외)의 닉네임도 확보해 둔 상태다.   관심은 유료회원의 신상공개 여부로 쏠린다. 문재인 대통령이 회원 전체를 철저히 전수 조사하라고 강조했고, 전체 회원들의 신상을 공개해야 한다는 취지의 청와대 국민청원 게시글도 200만명이 넘는 동의를 얻은 상황이다.   경찰 관계자는 그러나 “아직은 신상공개 대상 범죄에는 해당되지 않는 것으로 판단된다”고 밝혔다.   성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 제25조는 이 법이 적용된 피의자가 죄를 저질렀다고 믿을 만한 충분한 증거가 있고 오로지 공공의 이익을 위해 필요할 때에는 얼굴, 성명 및 나이 등 피의자의 신상에 관한 정보를 공개할 수 있다고 규정하고 있다. 입건된 유료회원들에게는 일단 조주빈에게 가상화폐를 입금했다는 점을 토대로 아동음란물 소지죄가 적용될 것으로 보이는데, 추가 수사 결과에 따라 신상공개 여부가 검토될 가능성은 있어 보인다.   한편 법무부는 지난달 관전자 등 텔레그램방 회원에 대해서도 그 행위가 가담·교사·방조에 이르면 공범으로 적극 의율하고, 공범에 해당하지 않더라도 불법 영상물을 소지한 경우 가담자 모두에 대해 책임에 상응한 처벌이 이뤄질 수 있도록 대검찰청에 지시했다고 밝히기도 했다.   나진희 기자 najin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
