“유세차량 누군가 고의로 파손”… 경찰 수사
서울의 한 지역구에서 미래통합당의 선거유세 차량이 고의 파손됐다는 신고가 접수돼 경찰이 수사에 나섰다.  6일 서울 서부경찰서에 따르면 전날 은평구 불광천 근처에 세워져 있던 미래통합당 홍인정 은평구갑 국회의원 후보의 선거유세차량 운전석 아래 퓨즈박스가 파손됐다는 신고가 들어왔다.  전날 오후 5시30분쯤 차를 길가에 세워 두고 화장실에 다녀온 운전기사 A씨는 유세차량의 시동이 걸리지 않아 정비기사를 불러 차량을 점검했다. 그 결과 누군가 퓨즈박스를 열고 안에 있는 퓨즈를 뽑아간 것을 확인한 A씨와 통합당 관계자들은 경찰에 신고했다. 통합당 관계자는 “누군가 선거운동을 방해하려고 운전기사가 자리를 비운 틈을 노려 계획적으로 범행한 것으로 보인다”고 말했다.   경찰은 차량 지문을 감식하고 인근 폐쇄회로(CC)TV 영상을 분석하는 한편 용의자가 특정될 경우 재물손괴·공직선거법 위반 등의 혐의로 입건하는 것을 검토하고 있다.  이날 서울 관악구에서는 고의로 선거 벽보를 훼손한 60대 남성이 경찰에 체포되는 일도 있었다.  관악경찰서는 공직선거법 위반(벽보 등에 대한 방해죄) 혐의로 무직인 B씨를 입건해 조사 중이라고 밝혔다. B씨는 이날 오후 2시쯤 관악구의 한 고등학교 담장에 부착된 총선 선거 벽보를 날카로운 물체를 이용해 뜯어낸 혐의를 받는다. 범행 직후 자리를 떴다가 현장에 돌아온 B씨는 신고를 받고 출동한 경찰에 의해 현행범으로 체포됐다.   박지원 기자 g1@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
