‘페미니스트’ 표방한 총선 후보 선거벽보 훼손… 경찰 수사
4·15총선에 출마한 20대 여성 후보가 ‘당신의 페미니스트 국회의원’이란 슬로건을 내걸고 선거운동에 나섰다가 선거 벽보가 훼손되는 봉변을 당했다. 경찰이 수사에 착수한 가운데 범행 의도가 ‘페미니스트’란 표현에 대한 반감이었는지에 이목이 쏠린다.   공직선거법에 따르면 벽보·현수막 훼손 행위는 2년 이하 징역 또는 400만원 이하 벌금에 처해질 수 있는 범죄 행위다.    서울 은평경찰서는 7일 4·15총선에서 서울 은평을 지역구에 출마한 기본소득당 신민주 후보의 선거벽보가 훼손된 정황을 잡고 수사 중이다.   경찰 관계자는 “누군가가 날카로운 못이나 칼로 신민주 후보의 얼굴 부위를 긁어놓은 것으로 판단된다”며 “신 후보 캠프에도 이같은 사실을 통보했다”고 전했다.   신 후보 측은 “경찰 통보를 받고 현장을 찾아가 보니 후보의 눈과 입, 목 부분이 벽보를 감싼 비닐을 뚫고 종이까지 찢어져 있었다”며 “현재는 경찰은 지문감식을 위해 훼손된 포스터를 회수해간 상황”이라고 설명했다.   은평을 지역에는 총 4명의 후보가 출마했지만 훼손된 벽보는 신 후보의 것뿐이다. 사진 속 후보의 얼굴 부위를 특정해 난도질한 것은 어떤 의도가 있는 행위라는 의심이 들게 만드는 대목이다. 마침 선거 벽보 맨위에는 ‘당신의 페미니스트 국회의원’이란 슬로건이 적혀 있다.   신 후보 캠프는 그간 선거운동 과정에서 텔레그램 ‘N번방’ 참여자 26만명 전원 처벌과 ‘N번방 원천봉쇄법’ 등 디지털 성폭력 추방을 핵심 공약으로 제시해왔다. 선거 슬로건은 ‘당신의 페미니스트 국회의원’이다.   신 후보 캠프는 “이번 사태를 ‘여성혐오 범죄’이자 ‘계획적인 범행’으로 규정하고 있다”며 “앞으로 페미니스트로서 안전하게 선거를 완주하고 마침내 당선되어 여성혐오적인 세상을 변화시키겠다”고 밝혔다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
