우한 실태 고발 시민기자 천추스 "실종"… "제2의 리원량?" 中 네티즌 시끌
신종 코로나바이러스 발원지인 중국 우한(武漢)에서 현지 실상을 고발한 시민기자 천추스(34)가 지난 6일부터 실종 상태인 것으로 알려졌다.   9일(현지시간) 미국 CNN방송 등은 천추스가 6일 우한의 한 병원에 가본다고 가족에게 알린 뒤 연락이 두절됐다고 보도했다.    이후 가족은 천추스가 강제 격리에 들어갔다는 경찰의 통보를 받았지만 언제, 어디로 격리된 것인지 등은 설명받지 못한 것으로 전해졌다.   천추스의 한 친구는 천추스의 트위터 계정에 천추스 모친의 영상 메시지를 올렸다. 천추스는 당국에 끌려갈 경우를 대비해 자신의 트위터에 로그인할 수 있는 계정 정보를 이 친구에게 남겼다고 한다.   게시된 영상 메시지에서 천추스의 모친은 “온라인의 모든 분, 특히 우한의 친구들에게 아들을 찾을 수 있게 도와달라고, 무슨 일이 일어나고 있는지 알 수 있도록 도와달라고 간청한다”고 호소했다.    천추스의 친구인 쉬샤오둥은 유튜브 라이브방송을 통해 천추스의 격리를 알리며 천추스가 실종되기 전에 건강이 건강이 좋았다고 강조했다.   CNN은 우한 경찰 등에 접촉했으나 천추스 관련 정보가 없다는 답변을 받았다고 전했다.   이같은 소식은 신종 코로나바이러스 확산을 처음으로 알렸다가 괴담 유포자로 몰렸던 의사 리원량이 지난 7일 사망한 후 중국 내에서 비판 목소리가 확산하는 가운데 나온 것이다. 천추스 실종 소식이 중국판 트위터인 웨이보(微博)를 통해 빠르게 확산되며 중국 네티즌들은 “우리는 두번째 리원량을 감당할 수 없다”는 반응을 내놓고 있다.    천추스는 유튜브와 트위터를 통해 우한의 병원과 화장장 등의 실태를 현장 중계하며 중국 정부를 향해 “우리를 죽을 때까지 방치할 텐가. 나는 죽음도 두렵지 않다”고 비판해 이름을 알렸다.   천추스는 지난 8월에도 홍콩에서 송환법 반대 시위 동영상을 웨이보에 올렸다가 중국 베이징(北京)에 돌아간 뒤 소식이 두절됐다. 그가 웨이보에 올렸던 시위 영상도 삭제됐다. 이후 그는 여러 정부 부서에서 심문을 받았다고 동영상에서 밝혔다.    백소용 기자 swinia@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
