잇단 자가격리 무단이탈에… 4만6566명 전자팔찌 차게 될까
국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 자가격리자 중 일부가 격리지를 무단이탈하면서 우려가 커지는 것과 관련, 정부가 ‘손목밴드’(전자팔찌) 등 전자기기까지 활용하는 방안을 고민 중인 것으로 전해졌다.   윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 7일 정부세종청사에서 열린 코로나19 중앙재난안전대책본부(중대본) 정례브리핑에서 “대다수 국민께서 자가격리를 잘 지켜주고 계시지만 일부 이탈이 발생하고 있다”면서 “이를 예방할 수 있는 다양한 수단을 정부 차원에서 고민할 수밖에 없는 현실”이라고 말했다. 그러면서 윤 반장은 수시로 자가격리자들과 휴대전화 통화를 하거나 불시에 격리지를 방문해 확인하는 방안, 손목밴드 등 전자기기의 도움을 받는 방안을 검토 중이라고 부연했다.   중대본에 따르면 전날 오후 6시 기준으로 전국에 자가격리 중인 사람은 해외 입국자 3만6424명을 포함해 총 4만6566명에 달한다. 이 가운데 무단이탈 등으로 자가격리 지침을 어겨 감염병예방법 혹은 검역법 위반으로 사법처리 절차가 진행 중인 사람은 75명(67건)으로 파악됐다. 이 중 6명은 경찰이 기소 의견으로 검찰에 송치했다고 중대본은 설명했다.   정부는 ‘자가격리 앱(어플리케이션)’을 활용해 자가격리자가 격리지를 벗어날 경우 경고하고 있으나 최근 휴대전화를 격리장소에 두고 외출하거나 휴대전화의 위치추적 장치를 끄고 외출하는 사례가 잇따르면서 대책 마련이 필요하다는 목소리가 높아졌다.      이미 홍콩, 대만 등에서는 손목밴드(전자팔찌)를 도입했거나 도입을 검토하고 있는 상황이다. 홍콩은 자가격리 대상자들에게 위치 확인용 스마트 팔찌를 착용토록 하고 있다. 대만은 격리자에게 전자팔찌를 채우는 방안을 추진 중이다.   다만 일각에서는 범죄자가 아닌 일반인에게 반강제적으로 손목밴드를 채우는 것이 인권침해라는 주장도 나온다. 그동안 우리 정부가 코로나19 대응에 있어서 개방성과 투명성을 강조해온 것과 달리 반강제적인 성격의 방역 대책을 내놓는 게 부적절하다는 지적도 있다.   정부가 전자팔찌라는 단어가 아닌 ‘손목밴드’라는 표현을 사용한 것도 이런 비판을 의식했기 때문으로 보인다. 정세균 국무총리는 이날 비공개로 관계장관회의를 열어 손목밴드 도입에 대해 논의했으나 합의점을 찾지 못했다.    윤 반장은 “전자팔찌라고 하면 부정적인 인식이 상당히 강한 표현”이라며 “방역적 관점에서 자가격리자에 대한 관리를 어떻게 효과적으로 할 수 있을지 여러 방안을 검토하고 있다”고 덧붙였다. 윤리적인 문제와 별개로 손목밴드 개발에 걸리는 기간과 비용 등도 문제로 꼽힌다. 정부는 추후에 계속 논의를 이어갈 방침이다. 윤 반장은 “(추가 방안이) 기존의 방역지침과 조화를 이루도록 하기 위한 여러 방안을 모색하고 있다”며 “가장 효과적인 방안이 논의를 통해 마련될 것”이라고 부연했다.   정부가 이달 1일부터 모든 해외 입국자들의 2주 간 자가격리를 의무화함에 따라 국내 자가격리자 수는 8만∼9만명선까지 늘어날 것으로 전망된다. 이런 전망대로라면 각 지방자치단체에서 충분히 관리가 가능한 수준이라는 게 중대본의 판단이다.   이병철 범국민대책본부 격리지원팀장은 “현재 자가격리자를 전담 관리하는 공무원들 외에도 이들의 2∼3배의 여유 인력을 지자체마다 확보하고 있다”며 “격리자가 최대치로 늘어난다고 해도 관리에 큰 어려움은 없을 것으로 본다”고 설명했다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
