음주 사망사고 내고 달아난 30대 구속
만취 상태에서 운전으로 하다 이륜차 운전자를 치어 숨지게 하고 달아난 30대가 경찰에 붙잡혔다.   전북 전주완산경찰서는 특정범죄가중처벌법상 도주치사 등 혐의로 A씨를 구속했다고 11일 밝혔다.   A씨는 지난달 26일 오후 11시쯤 전주시 완산구 효자동의 한 도로에서 이륜차 운전자인 B(10대)군을 자신의 포르쉐 차량으로 들이받은 뒤 달아난 혐의를 받고 있다.   이 사고로 B군은 머리 등을 크게 다쳤고, 인근 병원으로 옮겨졌으나 결국 숨졌다.   경찰은 사고 현장에 버려진 차량을 토대로 운전자 A씨를 특정, 이튿날 A씨를 불러 사고 경위를 조사했다.   A씨는 사고 직후 차에서 내려 B군의 상태를 확인한 뒤 차를 버리고 현장에서 달아난 것으로 알려졌다.   경찰은 음주량과 신체적 특징을 종합적으로 고려하는 '위드마크' 공식을 적용, 사고 당시 A씨의 혈중알코올농도는 면허 취소에 해당하는 만취 상태였던 것으로 확인됐다.   경찰은 과거 A씨가 음주운전으로 처벌받은 전력이 있는 점 등을 고려해 사고 차량을 압수 조처했다.   경찰 관계자는 "피해자가 크게 다친 것을 확인하고도 별다른 구호 조치 없이 달아난 점 등에 비춰 혐의가 중하다고 보고 피의자를 구속했다"며 "앞으로도 상습 음주 운전자에 대해서는 엄정 조치하겠다"고 말했다.   한윤종 기자 hyj0709@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
