"답답해서"… 자가격리 어기고 지하철 탄 20대
서울 노원경찰서는 자가격리 기간 중 지하철을 타고 외출을 한 20대 남성 A씨를 감염병예방법 위반 혐의로 입건했다. 경찰에 따르면 이달 초 해외에서 입국한 A씨는 보건당국으로부터 14일간의 자가격리 명령을 받았음에도 지난 6일 집 밖으로 나가 지하철을 타고 이동하는 등 자가격리를 하지 않은 혐의를 받고 있다.   A씨는 경찰 조사에서 “집 안에만 있기 답답해서 바람을 쐴 겸 나왔다”는 취지로 진술한 것으로 알려졌다. 보건당국은 자가격리중인 A씨와 연락이 닿지 않자 경찰에 신고했고, 경찰은 위치추적을 통해 거주지 인근에서 A씨를 발견해 보건소의 협조를 받아 그를 다시 자가격리 조치했다.   서울지방경찰청은 A씨를 포함해 자가격리 무단 이탈자 10명에 대한 수사를 진행중이다. 이 가운데 조사가 끝난 3명은 기소 의견으로 검찰에 송치했다. 경찰 관계자는 “보건당국의 고발이 없더라도, 자가격리 위반 사실이 확인될 경우 적극적으로 수사에 착수해 엄정 처벌할 방침”이라고 말했다.   코로나19 관련 자가격리 조치 위반자에 대한 처벌 조항은 지난 5일부터 ‘300만원 이하 벌금’에서 ‘1년 이하의 징역 또는 1000만원 이하의 벌금’으로 대폭 강화됐다.   이강진 기자 jin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
