‘버닝썬 폭로’ 김상교 “"n번방" 제보 묵살당해”… 정의당은 부인
미래통합당의 텔레그램 ‘n번방' 근절 대책 태스크포스(TF)가 “성착취 범죄 콜센터를 개설해 피해사례를 제보받고, 필요에 따라 피해자와 협의해 성착취 범죄자들을 직접 고소하는 방안도 검토하겠다”고 밝혔다.   박형준 통합당 공동선대위원장은 이날 국회 소통관에서 기자회견을 열고 “‘n번방’ 사건뿐 아니라 ‘정준영 카톡’과 불법촬영영상, 마약 성폭행 등 성범죄와도 전면전을 선포한다”며 이같이 말했다. 조성은 TF 위원은 “오늘까지 확인한 결과 ‘n번방’의 계보를 잇겠다는 제2의 ‘n번방들’이 확산하고 있다”며 통합당의 대책을 발표했다.    조 위원은 △성착취 범죄 보호센터 카톡 채널 개설 △당 차원의 수사 지원 △형사법 등 관련법 개정 △성착취 범죄 가해 미성년자에 대해 소년법 적용 배제 등을 추진하겠다고 설명했다.   강남 클럽 ‘버닝썬’과 경찰 간 유착 의혹을 제기한 김상교 씨도 이날 TF 위원으로 위촉됐다. 김 위원은 2018년 12월부터 더불어민주당과 정의당 소속 의원들에게 ‘n번방’ 관련 제보를 했으나 묵살당했다고 주장했다.   그는 “반인륜적인 영상 거래 등을 문재인정부 주요 기관과 민주당에 알려온 지 약 1년이 지났다”며 “그들은 자신들이 요구했던 정치공작의 공범 행위에 쉽게 응하지 않자 철저하게 피해자들 이야기는 듣지도 않고 떠났다”고 주장했다. 이어 “‘n번방 사건’은 막을 수 있었다”며 “버닝썬 마약 성범죄 사건, 정준영 카톡방 사건, 다크웹 웰컴투 비디오 사건 등을 잘 수사했다면 절대로 일어나지 않았을 것”이라고 덧붙였다.   정의당은 김 위원의 이런 주장에 “김상교씨 본인이 윤소하 의원실 보좌관에게 요청한 핵심 내용은 버닝썬 사건 당시 검거 과정에서 발생한 폭행 등 인권 유린과 관련된 도움을 요청한 것이었다”며 “(김씨의 주장은) 전혀 사실이 아니다”라고 부인했다. 이어 “김씨가 어떠한 이유로 정의당을 비난하는지 알 수 없다”면서 “당사자인 김씨가 사실을 바로잡지 않으면 책임을 물을 것임을 알려드린다”고 강조했다.   박유빈 기자 yb@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
