서울시, 자가격리 위반시 지원금 환수조치
지자체들은 자가격리 중 무단이탈자에 대해서는 즉시 고발 등 무관용 대응하기로 했다. 서울시는 한발 더 나아가 자체 재난긴급생활비 지급 대상에서도 원천 배제할 방침이다.   나백주 서울시 시민건강국장은 7일 코로나19 정례브리핑에서 “서울시는 자가격리 무단이탈자에 대해 강력대응해 즉시 고발조치 하고, 방역비용 등에 대해서도 손해배상을 청구할 것”이라고 말했다.   자가격리 규정을 안지키면 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률에 따라 1년 이하 징역 또는 1000만원 이하 벌금을 내야 한다. 외국인의 경우 출입국 관리법에 따라 강제추방 또는 입국금지 된다. 무단이탈 과정에서의 접촉으로 추가 확진자가 발생하면 형법상 과실치상 혐의로도 고발될 수 있다.    서울시는 무단이탈자의 경우 재난긴급생활비 지급 대상에서도 제외할 방침이다. 나 국장은 “서울시 재난긴급생활비 신청 전 지원자가 자가격리 이탈자인 경우 재난긴급생활비를 지급하지 않겠다”며 “신청 후 자가격리 이행수칙을 위반했을 경우에는 전액 환수조치할 계획”이라고 밝혔다.   김학진 서울시 안전총괄실장은 “입국자 본인이 혹시 모를 감염 가능성에 적극적으로 대비하고 타인에게 전파되지 않도록 노력을 다하는 배려심이 중요하다”며 “코로나19를 극복할 수 있도록 자가격리에 적극 협조해 주길 바란다”고 당부했다.   제주도 역시 자가격리 지침을 위반하면 무관용 원칙에 따라 내국인은 즉시 고발하고, 외국인의 경우 추방조치하기로 했다. 또 자가격리자 전담 공무원을 570명으로 확대 편성해 미설치자를 대상으로 한 유선전화 확인을 하루 2회에서 4회로 확대하고 경찰·보건·전담공무원으로 불시점검반을 구성해 주 2회 점검을 나설 계획이다.   송민섭 기자 stsong@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
