인권 침해 논란에 “전자팔찌아닌 손목밴드 착용”
정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나9) 자가격리자들에게 ‘전자팔찌’를 채우는 방안을 논의중인걸로 알려져 인권침해 논란이 일고있다.   다만 이는 ‘전자팔찌’가 아니라 실제로는 스마트폰과 블루투스로 연결하는 ‘손목밴드’로 전자팔찌라는 어감과는 상당히 이질적이다.   지난 6일 CBS라디오 '시사자키 정관용입니다'에 출연한 박종현 범정부대책지원본부 홍보관리팀장은 “현재 정부에서는 손목밴드하고 핸드폰을 연결하는 방안을 검토하고 있다”고 밝혔다.   해당 방안에 따르면 전자팔찌와 스마트폰 사이의 거리가 10m 이상 떨어질 경우 경보음이 울리고, 보건 당국에 통보된다.   이어 박 팀장은 “자가격리자 관리를 효율적으로 하기 위해서 자가격리 안전보호 앱을 만들어서 활용을 하고 있는데 이 앱으로 해결할 수 없는 문제가 바로 핸드폰을 놓고 나가는 것”이라며 “이 문제를 기술적으로 해결할 수 있는 방안이 홍콩에서 활용하고 있는 손목밴드를 블루투스로 핸드폰과 연결하는 것이다”고 설명했다.   박 팀장은 “손목밴드를 활용하면 핸드폰을 놓고 나가게 되면 알람이 울리게 돼 담당 공무원이 즉시 경찰에 신고를 한다거나 할 수 있다”며 “문제는 이 기술을 적용하려면 당사자의 동의를 받아야 하고 동의 없이 시행하려면 제도적 보완이 먼저 이루어져야 한다”고 덧붙였다.   한편 홍콩은 전자팔찌 제도를 시행중이다. 홍콩 공항에서 자가 격리 대상자로 분류되면 입국일자가 찍힌 전자팔찌를 차게 되고 2시간 내로 14일간 머무를 자택에 가서 등록 시스템을 거쳐야한다.   이후 14일간 머무를 동선을 지정하고 격리기간 동안 등록된 동선을 벗어나거나 스마트폰을 두고 멀리갈 경우 정부에서 추적에 들어간다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
