건물 틈새에 끼인 멧돼지 사체를 어찌할꼬… 생석회로 삭혀 제거키로
부산에서 먹이를 구하기 위해 도심으로 내려온 멧돼지가 건물 사이에 끼어 죽는 바람에 악취가 진동한다는 신고가 접수돼 경찰이 긴급 출동, 멧돼지 제거작전을 펼쳤다.   7일 부산 부산진경찰서에 따르면 멧돼지 사체에서 심한 악취와 함께 2차 감염이 우려된다는 신고가 접수됐다.   신고를 받고 출동한 경찰은 90대 할머니가 혼자 사는 주택가 틈새에 끼어 죽은 멧돼지를 발견하고 119와 관할 부산진구청에 협조를 요청했다.   그러나 건물 틈새가 좁은데 다, 멧돼지 몸집이 너무 커 수차례에 걸친 멧돼지 사체 제거작업은 모두 실패했다.   경찰은 궁리 끝에 멧돼지 사체를 삭혀 제거하기로 결정하고, 생석회 4포대를 물과 함께 섞어 옥상에서 건물 틈새 멧돼지 사체에 들이붓기로 하고 실행에 옮겼다.   경찰은 이 같은 과정을 3~4일 간격으로 반복한 뒤, 멧돼지 사체가 완전히 삭혀지면 멧돼지를 제거할 계획이며, 최소 10일 정도 시간이 소요될 것으로 보고 있다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
