여권 지지자 “검찰, ‘N번방’ 공작 우려…법무부 수사지휘해야” 청원
아동·청소년 성착취 사건인 이른바 ‘텔레그램 N번방 사건’ 논란이 커지는 가운데, 여권 지자자들이 N번방 사건을 검찰이 아닌 법무부가 맡아달라는 청와대 청원을 올렸다. 이들은 검찰이 N번방 사건을 통해 여권 정치인을 압박할 수 있다며 법무부가 사건에 대해 직접 수사지휘를 해달라고 요청했다.    7일 정치권에 따르면 여권 지지자들 사이에서 N번방 사건 수사 주체에 대한 갑론을박이 확산되고 있다. 전날(6일) 청와대 청원 게시판엔 ‘N번방 사건 가지고 검찰이 정치질 한다는 소문이 파다합니다’란 청원이 올라왔다. 청원은 “법무부에서 N번방을 직접 수사지휘를 하든, 아니면 경찰로 이첩할 수 있다면 이첩해주시기를 바란다”며 “이유는 마땅히 피해자들을 위해 진심으로 임해야 할 N번방 사건을 가지고 검찰이 정치질 한다는 소문이 퍼지고 있다“고 주장했다.    청원은 “안타깝지만 이 소문들은 그동안의 검찰이 행해왔던 행적들을 보면 꽤나 합리적인 의심을 내포하고 있다“며 “지금 검찰은 이미 도저히 믿을 수 없는 집단”이라고 덧붙였다. 해당 청원은 이날 오후 2시 기준 사전 동의 요건인 동의자 수 100명을 넘긴 4만7000명을 기록했고, 현재 청와대 공개 여부를 검토 중이다.    특히 여권 지지자들 사이에선 해당 청원에 대한 동의자 수 20만명을 넘기자는 운동이 진행 중이다. 회원 수 7만명의 개혁국민운동본부(개싸움국민운동본부 후신)은 공지를 통해 회원들에게 참여를 독려했다.   이에 회원들은 댓글을 통해 “벌써 많은 분들이 하고 있다. 민주시민 든든하다”, “이미 청원 완료했다”고 응답했다. 이들은 다른 진보성향 커뮤니티에도 해당 청원을 공유했다.    이 같은 여권 지지자들의 움직임은 방송인 김어준씨가 라디오 방송 프로그램 ‘김어준의 뉴스공장’를 통해 N번방 수사를 두고 “공작의 관점에서 봐야 한다”고 언급하면서 시작된 것으로 보인다. 김씨는 전날(6일) 라디오 방송을 통해 “미래통합당에서 우리 당에 N번방 연루자가 있다면 정계에서 완전 퇴출(시키겠다고 했는데), 매우 이상한 메시지”라며 “이것은 더불어민주당의 N번방 연루자가 나올 테니 정계에서 완전 퇴출시키라는 이야기”라며 “어느 순간 튀어나온 발언이 아니라 성명을 내지 않았느냐. 이건 고민해서 만들어진 메시지”라고 주장했다.   그러면서 “민주당 쪽에서 강한 여성과 30·40대에게 충격파를 줄 수 있는 것”이라며 “‘민주당의 n번방 연루자가 있을 예정이니 정계에서 완전히 퇴출시켜라’는 메시지를 예언처럼 하는 것. 공작의 관점에서 봐야 한다”고 강조했다.   지난 5일 정원석 통합당 선대위 상근대변인은 국회 소통관에서 ‘N번방 사건 태스크포스(TF) 대책위원회’ 구성 기자회견을 갖고 “통합당은 N번방 사건을 비롯한 각종 성범죄 사건과 전면전을 선포한다”며 “우리 당 인사가 유사한 성범죄 사례와 연루될 경우 출당 등의 초강력 조치 등을 통해 정계에서 완전히 퇴출시킬 것이다”고 밝혔다.   염유섭 기자 yuseoby@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
