“사회적 거리두기에도 클럽에 줄서”…고강도 제재방안 나올까
정세균 국무총리가 7일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 예방을 위해 젊은 세대들의 클럽 등 유흥업소 이용을 자제해달라고 당부했다. 밀폐된 공간에서 여러 사람들이 밀접하게 접촉하는 클럽 특성상 코로나19 확산 우려가 계속되고 있는 데 따른 것이다. 중앙재난안전대책본부(중대본)는 이날 클럽 등에서 ‘고강도 사회적 거리두기’ 실천 방안을 논의하기로 했다.    정 총리는 이날 중대본 회의에서 “강도 높은 사회적 거리두기에도 불구하고, 문을 연 일부 클럽 등 유흥업소에는 사람들이 줄서서 몰려들고 있다”고 지적했다. 그러면서 “젊음을 발산하려는 욕구는 전 세계 공통이지만 밀폐된 공간에서 서로가 부딪치는 클럽은 집단감염의 우려가 높은 장소”라며 “젊은이들이 ‘조용한 전파자’가 되는 상황이 걱정될 수밖에 없다”고 꼬집었다. 이어 “오늘 회의에서는 클럽 등에서의 사회적 거리두기 실천 강화방안도 같이 논의하겠다”고 밝혔다.   정부는 ‘고강도 사회적 거리두기’ 방침에 따라 클럽 등 유흥시설 운영을 오는 19일까지 연장해달라고 당부하고 있다. 이들 시설이 영업을 할 때에는 △마스크 착용 의무화 △시설에서 최소 1~2m 거리 유지 △출입 시 발열 등 의심증상 확인 △출입자 명단 작성 △손소독제 비치 등 방역지침을 따라야 한다. 각 지방자치단체장도 지침이 잘 지켜지고 있는지 수시로 확인하고 위반 시 영업중지, 벌금부과, 손해배상 청구 등으로 처벌할 수 있다고 경고하고 있다.    하지만 클럽 이용 특성상 이 같은 지침이 제대로 지켜질 지에 대한 우려가 많다. 일부 온라인 커뮤니티에는 코로나19 우려에도 마스크 없이 클럽 앞에서 줄서고 있는 청년들의 모습을 담은 사진이 공유되기도 했다. 진중권 전 동양대 교수도 지난 5일 페이스북에 “교회보다 나이트클럽이 더 걱정”이라며 “다른 나라도 마찬가지지만, 특히 일본이 경우를 보면 아무 증상도 나타나지 않는 젊은이들이 왕성하게 바이러스를 확산시키는 것으로 추정 된다”고 우려했다.    전날 경찰청은 지난달 22일부터 지난 5일까지 지자체와 함께 유흥시설, PC방, 노래방 등 8만2892개소에 대한 합동단속을 벌인 결과 방역수칙을 미준수한 1만270개소를 확인했다고 밝혔다. 특히 171개 업소는 무허가 영업을 하고 있던 것으로 나타났는데 유흥주점이 57곳, 단란주점 39곳, PC방 37곳, 노래방 26곳, 클럽 12곳이 적발됐다.   안승진 기자 prodo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
