“내년도 있으니 상춘객 올해만 참아달라” 지자체 발 동동
“행락지들을 돌아봤는데 마스크를 착용하지 않은 관광객들이 많았다.”   “야외라고 하지만 사람들이 밀집한 곳은 감염을 주의해야 하는데도 아랑곳하지 않는다.”   신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 억제를 위한 ‘사회적 거리두기’ 실태 전검을 위해 최근 전남 지역의 관광지를 둘러본 관계자들의 푸념이다. 코로나19 확산에도 불구하고 유명 관광지를 찾는 상춘객들이 좀처럼 줄어들지 않는 실상을 확인했기 때문이다. 결국 지자체들이 주요 꽃길 통제 등 자구책 마련에 나섰다.   전남 나주시는 7일 꽃구경 명소인 경현동 벚꽃길(2㎞) 도로변과 한수제 앞 주차장의 차량 출입과 주·정차를 전면 금지한다고 밝혔다. 시는 영산강 둔치 유채꽃밭 주차장의 차량 출입과 인근 도로변 주·정차도 통제한다.   경현동 벚꽃길에는 400여그루의 왕벚나무가 늘어서 있어 상춘에 그만이다. 영산강 유채밭은 영산강 물길 따라 황금빛 들녘을 연상케 하는 명소다.   이 두 장소는 주중에는 시청 공무원들이 현장에 나가 차량을 단속하고, 토요일과 일요일에는 경찰과 합동으로 단속할 계획이다. 나주시는 “시민의 건강과 안전이 최우선”이라며 “꽃이 피는 이달 말까지 단속할 예정이니 사회적 거리 두기에 동참해달라”고 호소했다.   전남 영광군도 이달 들어 유채꽃과 벚꽃이 흐드러지게 핀 국도 77호선 염산면 신오마을, 백수해안도로 입구, 불갑사 관광지구 입구, 영광 톨게이트 입구 등에서 방문객을 상대로 발열 체크를 하고 있다. 혹시라도 코로나19 의심증상을 보이는 사람이 있을까봐서다. 발열 체크에는 군청 직원과 군인, 경찰 인력를 포함해 매일 40여명이 투입되고 있다.   사회적 거리두기 실천에 앞장서고 있는 시민 A(46)씨는 “꽃은 내년에도 피지만 건강은 이번에 잃으면 앞날을 보장할 수 없다”며 “답답하더라도 상춘은 코로나19 사태가 잦아들 때까지 자제하길 바란다”고 말했다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
