자가격리 어기고 무단이탈 속출… "방역 구멍" 키우는 양심불량
최근 해외입국자가 늘어나면서 자가 격리 규정을 어기고 무단이탈하는 사례가 속출하고 있다. 부산에서는 자가 격리 규정을 어기고 시내를 활보하다가 3명이 적발되는 등 전체 자가 격리 규정 위반자가 4명으로 늘었다.   부산시는 7일 자가 격리 규정을 어기고 자택을 무단이탈한 A(67·해운대구)씨 등 3명을 시민의 신고로 적발했다고 밝혔다.   캐나다에서 입국한 A씨는 지난 6일 오전 10시쯤 자택 인근의 한 부동산중개사무소를 방문했다가 지인에 의해 발각됐다. A씨가 최근 외국을 다녀온 사실을 알고 있던 지인이 무단이탈 사실을 신고한 것이다.   또 필리핀에서 입국한 B씨는 자가 격리 중에 부산 시내를 활보하다 부산장애인 콜택시 ‘두리발’을 취재하던 한 언론사와 인터뷰를 하다 적발됐다.    B씨는 인터뷰 도중 “내가 자가격리자인데 답답해서 시내를 돌아다녔다”고 말한 것으로 전해졌다. 해당 기자가 부산시에 B씨의 무단이탈 사실을 확인하는 과정에서 적발됐다.   국내 확진자의 접촉자인 C씨는 자신이 거주하는 아파트 관리사무소에서 무료로 나눠주는 마스크를 받기 위해 관리사무소를 찾았다가 아파트 관리직원의 신고로 적발됐다.   C씨는 아파트 관리사무소가 무료로 나눠주는 마스크 배부 명단에 자신의 이름이 없는 것을 확인하고 “왜 자가 격리자인 내 이름은 없느냐”고 항의하다 주민의 신고로 들통났다.   부산시는 이들 3명을 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 경찰에 고발할 예정이다.   앞서 부산에서는 지난 3일 북구에 거주하는 여성 D(53)씨가 휴대전화를 꺼놓고 인근 삼락생태공원을 산책하다가 부산시 합동점검반의 불시 단속에 적발돼 경찰에 고발됐다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
