“이런 사람이 원장이라니요”…파주 지역 공분케 한 어린이집 폭행 사건
“이런 사람이 어린이집 원장이라니요?”   경기도 파주에 사는 A씨는 7일 청와대 국민청원 게시판에 올린 글에서 “아이는 아직 불안증세를 보이고 쉽게 잠도 들지 못한다. 원장에게 당한 폭행의 트라우마를 떨치지 못하고 하루하루를 보낸다”며 분통을 터뜨렸다.   해당 글에 따르면 A씨는 지난 1일, 3살 딸을 데리러 어린이집에 갔다가 얼굴에서 상처를 보고는 무슨 일인지 의아했다. 집에 돌아온 A씨의 딸은 그날 저녁 손을 비비거나, 자지 못하고 우는 등의 이상 행동을 보였다.   다음날(2일) 딸을 병원에 데려간 A씨는 단순한 상처가 아닌 것 같으니, 어린이집 폐쇄회로(CC)TV를 확인해보면 좋을 것 같다는 의사 소견을 받고 어린이집으로 향했지만, 자세한 내용은 확인하지 못하고 집으로 돌아와야 했다.   지난 3일 A씨는 어린이집에서 자세한 CCTV 영상을 확인한 뒤, 충격을 감추지 못했다고 한다. 아이가 자지 않는다는 이유로 머리를 가격하는 등 원장의 폭행 장면이 고스란히 담겨 있었기 때문이다.   A씨는 청원글에서 이러한 상황을 설명한 뒤, “(원장은) 아이의 양발을 잡아당겨 머리를 바닥에 찧게 하고, 뺨을 7~8차례 때렸다”며 “아이는 원장의 눈을 마주치지 못하고 ‘쉿’하고 소리를 지르는 듯한 행동을 보였다”고 주장했다.   이어 “(원장이) 아기 얼굴에 약을 발라주는데 몸이 흔들릴 정도로 얼굴을 문질러도 (딸은) 손발의 미동도 없이 가만히 누워있었다”며 “원장은 그 상태 그대로 방에서 나가고 하원할 때까지 방에서 아이는 방치됐다”고 강조했다.   A씨는 그러면서 “원장은 신고를 받고 출동한 경찰에 ‘코로나 때문에 원아모집이 잘 되지 않아 스트레스가 생겨 아이에게 화풀이를 했다’고 한다”고 말했다.   이날 오후 6시 기준, 해당 청원의 서명인원은 4만7000명을 넘겼다.   A씨의 청원글은 파주 지역 커뮤니티를 중심으로 급속히 퍼졌으며, 글을 본 누리꾼들은 “무거운 처벌을 내려야 한다”고 격한 반응을 보였다.     현재 경찰이 사건을 맡아 CCTV 영상 디지털포렌식에 들어갔으며, 보육교사 소환조사를 이날 마친 데 이어 해당 어린이집 원장도 피의자 신분으로 불러 조사할 방침이다. 특히 피해 아동의 2차 피해 방지를 위해 아동전문기관과 연계해 심리상담도 병행할 계획이다.   경찰 관계자는 세계일보와 통화에서 “사실관계를 명확히 조사해 범죄가 밝혀지면 엄중히 처벌하겠다”고 말했다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
