“국회의원들 꼴보기 싫어서”…선거 벽보 훼손 잇따라
제21대 총선(4·15)을 앞두고 선거 벽보 훼손사례가 잇따르고 있다.    부산경찰청은 6일 공직선거법 위반(벽보 등에 대한 방해죄) 혐의로 A(40대)씨 등 3명을 붙잡아 조사 중이라고 밝혔다.   경찰에 따르면 A씨는 지난 2일 오후 9시 30분쯤 부산 사하구 괴정동 한 도로 옆 벽면에 부착된 선거 벽보를 ‘불경기 때문에 기분이 나쁘다’는 이유로 훼손한 혐의를 받고 있다.   또 B(40대)씨는 지난 3일 오후 1시 15분쯤 부산 사하구 하단동 모 아파트 옆 도로변 철망에 부착된 선거 벽보를 ‘화가 난다’는 이유로 손으로 뜯어 훼손한 혐의다.   지난 5일 오후 2시 55분쯤 60대 남성 C씨가 부산 사하구 다대동 도로 옆 철조망 펜스에 부착된 선거 벽보를 훼손하다 주민 신고를 받고 출동한 경찰에 현장에서 붙잡혔다. C씨는 경찰에서 “국회의원들이 꼴 보기 싫어서 벽보를 뜯었다”고 진술한 것으로 알려졌다.   경찰은 4.15총선이 공정하게 치러질 수 있도록 지구대와 수사전담반을 구성해 부산 시내 3639곳에 부착된 선거 벽보를 24시간 특별순찰활동을 벌이고 있으며, 선거 벽보를 훼손하다 적발되면 모두 사법처리할 계획이다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
