‘격리 위반’ 최대 징역 1년… 양심불량 확진자 ‘일벌백계’
해열제를 먹고 공항 검역대를 통과하거나 자가격리 애플리케이션(앱)을 끄고 미술관과 복권방을 방문하는 일부 ‘양심불량’ 자가격리 대상자 때문에 코로나19 방역에 구멍이 생기고 있다. 지자체들은 위반자들을 고발 조치하는 등 강력하게 대응하고 나섰다.  5일 전국 지방자치단체에 따르면 미국에서 유학 중인 한 대학생(19·부산동래구)은 비행기 탑승 전 해열제를 다량 복용해 미국 출국과 국내 입국 때 검역대를 무사 통과한 것으로 확인됐다.  그는 미국 대학 기숙사에서 머물던 지난달 23일부터 발열과 근육통 등 코로나19 의심증상이 나타났지만, 다음 날 한국행 비행기를 탔다. 해열제를 복용한 탓에 인천공항 입국 시에도 검역대를 그대로 통과해 부산 자택으로 이동했다.   이 학생은 입국 다음 날 확진 판정을 받았다. 같은 비행기에 탔던 승객 20여명은 뒤늦게 접촉자로 분류됐다. 제주에서도 영국 유학생인 20대 여성이 종합감기약을 복용해 공항 검역대를 무사 통과한 뒤 확진 판정을 받았다.  해열제 복용 후 공항 검역을 피했다가 확진판정을 받은 사례와 관련해 방역당국은 ‘일벌백계’ 방침을 밝혔다. 권준욱 중앙방역대책본부 부본부장은 이날 정례 브리핑에서 “(해열제 복용 사례는 국민의) 건강상에 막대한 피해를 일으키는 위법하고도 아주 잘못된 행동”이라며 “관련 법령에 따라 엄중하게 처벌이 이뤄질 수 있도록 조치할 예정”이라고 말했다.  격리 조치를 위반해 보건당국에 적발된 사례도 잇따르고 있다. 군포시는 전날 자가격리 기간에 외출한 50대 확진자 부부와 자녀 등 일가족 3명을 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률(이하 감염병예방법) 위반 혐의로 경찰에 고발했다.  이들은 보건당국의 역학조사 과정에서 자가격리 기간 수차례 외출한 사실이 확인됐다. 남편은 14일 자가격리 기간 중 절반인 7일을, 아내는 6일을 외출했다.   특히 지난달 27일에는 자가용을 이용해 경기도 용인시의 호암미술관을 다녀온 것으로 드러났다. 자가격리 앱에는 자택으로 기록해뒀다. 이들 가족은 복권방이나 당정역, 당동중학교, 김밥집, 은행, 물류센터 등을 자유롭게 출입한 것으로 드러나 심각한 ‘도덕적 해이’라는 지적이다. 전북 군산시에서는 베트남 국적의 유학생 3명이 유원지인 은파호수공원으로 외출했다가 적발됐다. 이들은 위치추적을 피하기 위해 자가격리 장소인 자신들의 원룸에 휴대전화를 두고 나가는 치밀함을 보였다.  이러한 사실은 군산시 공무원이 유선전화 점검을 하는 과정에서 드러났다. 담당 공무원은 이들 거주지를 방문해 이탈을 확인하고 경찰에 소재 파악을 의뢰했다. 군산시는 자가격리 위반 사실을 법무부에 통보했고, 조만간 추방 여부를 결정한다.  한편 방역당국이 파악하고 있는 자가격리 이탈자는 현재까지 총 137명으로, 이 중 63명에 대해 경찰 조사가 진행 중이다.  정부는 자가격리 관리를 강화하기 위해 지리정보시스템(GIS) 통합상황판을 활용해 방역당국과 각 시·도, 시·군·구에서 3중으로 자가격리자를 24시간 실시간으로 모니터링할 계획이다. 이탈 의심이 드는 경우 전담 공무원에게 즉시 연락해 경찰과 합동으로 현장을 확인한다. 또 이탈자에 대한 주민신고제를 운영하고 자가격리 불시점검을 전국으로 확대하기로 했다.      정부가 코로나19 확산을 막기 위해 고강도 사회적 거리두기를 2주 연장한 가운데 5일부터 자가격리 수칙을 위반한 경우 처벌이 대폭 강화됐다. 정부는 신규 확진자 수를 지금의 절반인 50명 수준으로 줄이는 것을 목표로 하고 있다.   권준욱 중앙방역대책본부 부본부장은 이날 정례 브리핑에서 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 처벌 강화와 관련해 “저번(2월26일)에 급하게 열렸던 국회에서 국민의 뜻을 모아 강해진 처벌”이라며 “자가격리되는 분들은 일단 강해진 법의 처벌에 경각심을 갖고 절대 준수해야 한다”고 말했다.   감염병예방법 개정에 따라 방역당국의 입원 또는 격리 지침을 위반한 자는 1년 이하 징역이나 1000만원 이하 벌금형으로 처벌된다. 300만원 이하 벌금형에서 처벌 수위가 높아졌다. 코로나19 의심증상이 있거나 선별진료소에서 검진받은 경우, 확진자와 접촉한 경우, 해외에서 입국한 경우 자가격리 대상이다.    권 부본장은 “무단이탈은 즉시 고발토록 하고 방역 비용 등에 대한 손해배상도 병행하여 청구할 예정”이라며 “긴급재난지원금과 생활지원비 지급대상에서도 원천 배제된다”고 밝혔다.   방역당국은 해열제를 먹고 공항 검역을 통과했다가 확진 판정을 받은 사례와 관련해 검역 조사과정에서 거짓 서류를 제출할 경우 1년 이하 징역이나 1000만원 이하 벌금형으로 처벌될 수 있다는 점을 강조했다.   앞서 전날 중앙재난안전대책본부(중대본)는 지난달 22일 시작한 사회적 거리두기를 오는 19일까지 더 진행한다고 밝혔다. 박능후 중대본 1차장은 “지난 2주간 집중적 노력을 펼쳤지만 아직 매일 100명 내외의 확진자가 발생하고 있고, 이 중 5~7%는 방역망의 통제를 벗어난 환자”라며 “아직 안심할 단계가 아니다”라고 말했다.    문재인 대통령도 전날 사회관계망서비스(SNS)를 통해 “코로나19가 안정기로 들어서느냐 다시 확산하느냐 중대한 고비인 만큼 사회적 거리두기에 동참해 줄 것을 간곡히 당부한다”며 “집단감염을 기필코 막아야 한다. 같은 일이 거듭된다면 의료진뿐 아니라 나라 전체가 지치고 말 것”이라고 강조했다. 문 대통령은 이어 “해외유입 비율도 상당히 높은데, 입국자의 90% 이상이 우리 국민이기에 들어오는 자체를 막을 수는 없다”며 지자체와 입국자 협력을 촉구했다.   이날 0시 기준으로 국내 코로나19 환자는 1만237명으로 전날보다 81명 증가했다. 신규 환자 중 40명이 해외 유입, 41명이 지역 발생이다. 특히 서울(24명)과 경기(10명) 등 수도권 확진자가 많다.   부산·울산=이보람 기자, 이진경·김달중 기자 boram@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
