“사는 게 힘들어 가족과 함께 간다”..대구 일가족 극단적 선택
대구에서 일가족 3명이 숨진 채 발견됐다. 경찰은 숨진 이들이 생활고를 견디지 못하고 안타까운 선택을 한 것에 무게를 두고 있다.   6일 대구 동부경찰서 등에 따르면 지난 5일 오후 4시 33분쯤 동구의 한 아파트에서 할머니 A씨(74)와 손자 B군(14), B군의 어머니 C씨(47) 등 일가족 3명이 숨진 채 발견됐다. B군의 아버지 D씨(47)는 현재 병원에서 치료를 받고 있다.   C씨는 “사는 게 힘들어서 가족과 함께 간다”는 내용의 문자메시지를 지인에게 보낸 것으로 전해졌다.   경찰은 C씨 지인의 신고를 받고 즉시 출동했다. 하지만 도착 당시 A씨와 B군은 숨진 상태였고 C씨는 의식이 거의 없이 심정지가 온 상태였다. D씨는 의식이 있지만 위중한 상태여서 즉시 병원으로 이송됐다.   소방당국에 따르면 이들은 신체에 유해한 가스를 집안에 틀어놓는 방식으로 극단적인 선택을 한 것으로 전해졌다.   경찰 관계자는 “생활고가 원인일 것으로 보이지만 현재 조사가 진행 중인 사안”이라며 입원중인 D씨가 의식을 되찾으면 조사 등을 거처 사고 원인을 규명한다는 방침이다.   이동준 기자 blondie@segye.com  사진=세계일보 사진DBⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
