군인에 휴대폰 자유 줬더니…일과 후 성 착취 가담한 ‘이기야’
미성년자 등을 협박해 성(性) 착취물을 찍게 하고 이를 텔레그램 ‘박사방’에 유포한 사건에 가담한 현역 육군 일병이 복무 중 휴대폰을 사용한 것으로 알려지면서 병사의 휴대폰 사용 문제가 도마 위에 올랐다. 논란이 커지자 국방부는 병사들의 휴대폰 교육을 강화하겠다는 대책을 내놨다.    ◆체포 직전까지 범행…군인 신분 인증도   군사경찰은 성 착취물을 제작·유포한 텔레그램 ‘박사방’ 운영자 조주빈(25·구속)의 공범으로 알려진 현역 육군 A일병을 긴급체포해 구속영장을 신청했다. A일병은 ‘이기야’로 알려진 인물로, 지난해 말 입대해 자대에 배치된 1월부터 체포 직전까지 거의 매일 텔레그램에서 성착취물을 제작·유포해온 것으로 드러났다. A일병의 휴대폰에서는 1000여개의 성착취 영상과 사진이 발견됐다.   A일병은 일과가 끝나는 오후 5시쯤부터 박사방과 이기야방 등에서 성착취 대상을 찾고, 음란물을 공유했다. 지난해 11월 말부터는 14세 미만 아동·청소년이 등장하는 촬영물을 공유하는 ‘로리방’도 만들어 운영했다. A일병은 일부 대화방에서 군인이라는 신분을 인증하는 대범함도 보인 것으로 알려져 충격을 줬다.   A일병이 휴대폰을 악용해 디지털 성범죄를 저지른 사실이 확인되면서 일각에서는 ‘휴대폰 자율 사용’의 부작용 아니냐는 비판을 내놓고 있다.   ◆국방부 “장병이 디지털 성범죄 접근하지 않도록 교육”   6일 최현수 국방부 대변인은 정례브리핑에서 “최근 발생한 텔레그램 n번방 사건 등 디지털 성범죄에 대해 민간수사기관과 철저한 공조를 통해 강력하고 엄중하게 처벌하겠다”고 밝혔다.   최 대변인은 “국방부는 범정부 디지털 성범죄 TF에 참여해 국가적, 사회적 제도개선책을 강구하겠다”며 “특히 장병이 휴대폰을 사용해 디지털 성범죄에 접근하지 않도록 휴대폰 사용에 관한 교육을 강화하겠다”고 말했다.   A일병의 신상 공개에 관해서는 “아직 검토된 바 없다”며 “검토가 되고 만약 결정이 되면 알려드릴 수 있겠지만, 아직까지는 필요한 법적 절차가 진행 중”이라고 밝혔다.   국방부는 지난해 4월부터 군인 복지를 위해 부대 내 병사들에게 휴대폰 사용을 허용했다. 앞서 지난 2018년 국방부가 확정해 발표한 ‘2018~2022 군인복지기본계획’에 따르면 병사들은 일과시간 이후 개인 휴대폰을 사용할 수 있다. 당시 국방부는 이와 관련해 “(병사들의) 사회 단절을 최소화하고 자율적인 병영문화가 조성되도록 한다는 취지”라고 설명했다.   이로 인해 부대 내 가혹행위와 부조리 예방, 자기계발, 탈영 감소 등 긍정적인 효과가 있었다. 하지만 이번에 디지털성범죄로 악용된 사례가 나오면서 부대 내 휴대폰 사용 관련해 군의 방침에 변화가 필요하다는 목소리가 높아지고 있다.   정은나리 기자 jenr38@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
