서울 송파구 풍납동 60대 여성 확진…‘무단이탈’ 강남구 확진자와 접촉
자가격리 중 무단 이탈한 확진자와 접촉한 60대가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받았다.   정세균 총리가 1일 중앙재난안전대책본부 회의에서 해외 입국자 자가격리 위반시 무관용 원칙을 밝히는 등 당국이 자가 격리자 관리를 강화하고 있는 시점이어서 우려가 커질 전망이다.   서울 송파구는 풍납동에 거주하는 66세 여성 A씨가 양성 판정을 받아 관내 37번째 확진자로 등록됐다고 6일 밝혔다.   송파구에 따르면 A씨는 강남구 24번·45번 확진자와 접촉했고, 지난 4일 송파구보건소에서 검사받은 후 5일 확진 판정을 받았다.   A씨가 접촉한 강남구 45번 확진자(64·여)는 기존 확진자의 접촉자로 분류돼, 1일 자가 격리 통보를 받았다.   A씨는 이튿날인 2일 자가 격리 조치를 무시하고 오전 5시쯤 자택을 떠나 사무실에 출근했다. 오전 9시 30분쯤에는 강남구보건소 선별진료소를 방문해 검사를 받고, 오전 11시쯤 청담역 인근 음식점도 들렀다 오후 12시쯤 귀가했다. 확진 판정은 이날 오후 10시쯤 내려졌다.   강남구는 자가격리 수칙을 어겼다며 강남구 45번 확진자를 경찰에 고발했다.   송파구 확진자가 강남구 확진자와 접촉해 감염됐다고 단정하기는 어렵다.   보건 당국에 따르면 송파구 37번 확진자는 지난달 23일부터 경미한 기침 증세를 보여왔다. 또 강남구 45번 확진자와의 접촉 시점도 정확히 밝혀지지 않았다.   김명일 온라인 뉴스 기자 terry@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
