‘故 백남기 딸’ 명예훼손 혐의…김세의·윤서인에 벌금 700만원 확정
고(故) 백남기씨의 딸을 비방하는 글과 그림 등을 올려 명예훼손 혐의로 기소된 김세의 전 MBC 기자와 만화가 윤서인씨에게 벌금형이 확정됐다.   대법원 3부(주심 노태악 대법관)는 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 위반(명예훼손) 혐의로 재판에 넘겨진 김씨 등의 상고심에서 이들에게 각각 벌금 700만원을 선고한 원심을 확정했다고 11일 밝혔다.   앞서 김씨는 2016년 10월3일 자신의 소셜네트워크서비스(SNS)에서 백씨의 차녀 민주화씨를 지칭하며 “아버지가 급성신부전으로 위독한 상황에서 발리로 놀러 갔다” 등의 글을 게재해 명예를 훼손한 혐의를 받았다.   윤씨도 비슷한 시기 한 홈페이지에 비키니 차림으로 휴양지에 있는 민주화씨와 중환자실에 누운 백씨를 묘사한 만화를 올려 명예를 훼손한 혐의로 기소됐다.   하지만 고인의 딸은 당시 휴양 목적이 아닌 인도네시아 발리에 있는 시댁의 집안 행사 참석을 위해 출국했던 것으로 알려졌다.   고인은 2015년 11월 민중총궐기에서 경찰의 물대포를 맞고 쓰러져 의식불명에 빠진 뒤, 입원 치료 중 사망했다.   1심은 “두 사람은 언론에 상당한 영향력을 미칠 지위에 있으면서 피해자를 비방할 목적으로 글이나 그림을 게재해 가족 잃은 슬픔을 가중했다”며 두 사람에게 각각 벌금 700만원을 선고했다.   이들의 항소는 받아들여지지 않았고, 대법원도 “원심 판단에 명예훼손죄의 성립에 관한 법리를 오해한 잘못이 없다”며 상고를 기각했다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
