‘문심 담겼나’…문 대통령 동서, 황운하 선거사무소 찾아 응원
울산경찰청장 당시 울산시장 선거개입 수사의혹으로 기소된 황운하 더불어민주당 대전 중구 국회의원 후보의 선거사무소에 지난 4일 문재인 대통령의 동서인 김한수 배재대 부총장이 찾아 그 배경을 놓고 지역사회에서 뒷말이 무성하다.   김 부총장은 이날 윤기석 충남대학교 연구교수 등과 함께 사무실에 들러 황 후보등을 만난 뒤 “평소 황 후보의 소신 있는 행동과 용기를 흠모했다. 이번 총선에서 황 후보가 승리할 수 있도록 열심히 응원하겠다”며 지지의사를 피력했다.   황 후보는 이에 “대통령의 동서가 응원하러 와주신 데 대해 진심으로 감사드린다”며 “현재 중구민들은 변화에 대한 열망이 강하다. 변화를 택할지 또 한 번 퇴행을 택할지의 중대한 갈림길에서 저는 중구민들만 믿고 마지막까지 최선을 다하겠다”며 승리를 자신했다.   함께 참석한 김 부총장의 지인들은 ‘정정당당, 황운하’를 외치며 분위기를 돋궜다.   김정숙 여사의 여동생 남편인 김 부총장은 평소 정치적인 발언이나 행동은 가급적 자제해온 편이다. 따라서 대전지역 정가에서는 그가 이례적으로 황 후보 사무실을 공개적으로 방문한 것을 두고 문 대통령이나 김정숙 여사의 뜻이 담긴 것 아니냐는 해석도 나왔다.   대전=임정재 기자 jjim61@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
