잇따르는 자가격리 위반…전병율 “전자팔찌 착용 고려해야”
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위한 자가격리 조치를 어기는 사례가 늘면서 대책 마련이 시급하다는 목소리가 나온다.   지난 5일 중앙재난안전대책본부(중대본)에 따르면 이날까지 자가격리 의무 위반자 수는 137명으로, 하루 평균 6.4명꼴이다. 이 중 59건, 63명의 위반자에 대한 경찰 수사가 이뤄지고 있다.   이와 관련해 6일 질병관리본부장을 지낸 전병율 차의학의학대학 교수는 CBS라디오 ‘김현정의 뉴스쇼’에서 “스마트 워치 형태의 손목띠, 전자팔찌를 지급해 착용하게 하는 문제를 고려할 필요가 있다”고 밝혔다.   전 교수는 “사실 우리가 그동안 시민 개개인의 책임에 이러한 자가격리 조치를 맡겼다”며 “그런데 지금과 같은 상황이 반복된다면 뭔가 다른 규제적인 장치를 도입해야 하는 것 아니냐”며 “실제로 지금 해외에서는 일종의 전자팔찌를 착용하게 함으로써 제한된 구역을 이탈할 경우 바로 경보가 울리고 담당 직원이나 공무원들에게 자동 통보가 되는 시스템을 도입하고 있다”고 말했다.   이어 “대만은 이미 (전자팔찌 착용을) 추진 중이고, 홍콩은 입국자 전원에게 위치추적용 손목띠를 착용하도록 하고 있다”면서 “최근에 자가격리자가 3만명이 증가한 상황에서 공무원들의 감시나 개개인의 인식 하에 (통제가) 어렵다면 이런 방법도 도입을 검토해야 하는, 심각한 상황이라고 생각한다”고 덧붙였다.   전자팔찌에 대한 부정적 인식이 우려된다는 지적에는 “스마트 워치 차는 것과 똑같다”며 “스마트워치 형태로, 전자팔찌라고 인식하지 못하도록 한다면 사실상 상당한 효과가 있을 것으로 생각한다”고 말했다. 그러면서도 “격리대상자를 범죄자로 보는 것 아닌가 하는 그런 사회적 인식이 있기 때문에 상당히 조심스러운 부분이 있다”고 했다.    이날 전 교수는 코로나19의 장기화 가능성에 대해 “전 세계 전문가들이 올해뿐 아니라 내년에도 반복될 수 있는 가능성을 예상했기 때문에 절대 단기적인 상황이 아니다”라고 밝혔다. 이어 “지금까지 해온 방역활동은 환자 발생을 최대한 늦추면서 일시에 많은 환자가 발생하지 않도록 하는 효과를 발휘했다”며 “의료진을 믿고 국민들이 생활한다면 장기전에 진입하더라도 약간의 인내심을 갖고 견딜 때 충분히 극복할 수 있다”고 강조했다.   이날부터 자택이나 격리시설을 벗어날 경우 감염병예방법에 따라 1년 이하의 징역 또는 1000만원 이하의 벌금에 처해지며, 자가격리 위반으로 피해 발생 시 방역 비용 등에 대한 손해배상도 청구된다. 아울러 긴급재난지원금과 생활지원비 대상에서도 배제된다. 윤태호 중대본 방역총괄반장은 브리핑을 통해 “정당한 사유 없는 무단이탈자는 엄정 원칙에 따라 처리하다”고 강경 대응을 시사했다.   정은나리 기자 jenr38@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
