자가격리 위반 징역 1년·벌금 1000만원… 거리두기도 ‘무관용’
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 자가격리 수칙을 위반한 경우의 처벌 수위가 대폭 강화됐다. 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률(감염병예방법) 개정에 따른 것으로, 방역 당국의 입원 또는 격리지침을 위반한 자는 1년 이하의 징역 또는 1000만원 이하의 벌금형에 처해진다. 세계적으로 코로나19 확산세가 심각해지며 방역당국은 예외 없는 ‘사회적 거리 두기’를 재차 강조했다.   권준욱 중앙방역대책본부(방대본) 부본부장은 5일 충북 오송 질병관리본부에서 열린 정례 브리핑에서 자가격리 위반 관련 처벌 조항을 언급하며 “지난번에 급하게 열렸던 국회에서 국민의 뜻을 모아 강해진 처벌”이라며 “자가격리되는 분들은 일단 강해진 법의 처벌에 경각심을 갖고 절대 준수해야 한다”고 설명했다. 개정 전 규정에 따르면 자가격리 규정을 위반했을 시 300만원 이하의 벌금이 부과된다.   방역당국이 정한 격리 대상자는 코로나19 의심 증상이 있거나 선별진료소에서 검진을 받은 경우, 확진자와 접촉한 사람 등이다. 지난 1일부터 해외에서 입국한 모든 내·외국인도 모두 입국 후 2주간 격리해야 한다.    지난 2일 기준 전국에서 자가격리 중인 사람은 2만7000여 명에 이른다. 이중 약 2만 명은 해외에서 입국한 사람이다. 최근 해외로부터 코로나19 역유입 우려가 커진 가운데 입국 과정에서 해열제를 복용한 뒤 통과하는 등 검역을 제대로 거치지 않거나 거짓 내용을 진술하는 것 역시 처벌 대상이다.   검역법에 따르면 검역 조사 과정에서 서류 제출 또는 제시 요구를 거부·방해·기피하거나 거짓 서류를 낸 사람 역시 1년 이하의 징역 또는 1000만원 이하의 벌금에 처한다고 명시하고 있다.   외국인이 검역 또는 격리 지침을 위반하면 출입국관리법에 따라 강제추방 또는 입국금지 대상이 될 수 있다. 최근 들어 검역 과정에서 허위사실을 진술하거나 자가격리 규정을 지키지 않는 사례가 이어지면서 방역당국은 “규정 위반 시 처벌의 대상이 될 수 있다”며 “검역과 방역 조치에 협조해달라”고 당부했다.   격리 조치를 위반해 당국에 적발된 사례는 지난 3일까지 건수로 59건, 사람 수는 63명에 이른다. 이날 전북 군산에서는 베트남 국적의 유학생 3명이 자가격리 장소에 휴대전화를 두고 외출했다가 당국의 유선전화 점검 과정에서 적발되기도 했다.    부산에서는 확진자와 접촉해 자가격리 통보를 받은 50대 여성이 지침을 어기고 집에서 나와 공원을 산책하다가 경찰과 지역자치단체 단속에 걸렸다. 발열 증상에도 해열제를 다량 복용하고 미국 출국과 국내 입국 검역대를 무사통과한 10대 미국 유학생도 있다.   권 부본부장은 “(국민의) 건강상 막대한 피해를 일으키는 위법하고도 아주 잘못된 행동”이라며 ‘일벌백계’ 원칙을 밝혔다.   자가격리뿐 아니라 정부가 지속적으로 강조하고 있는 사회적 거리 두기도 느슨해진다는 우려가 나오자 중대본은 “강력한 거리두기가 조금이라도 이완돼 다시금 폭발적으로 환자가 발생한다면, 다른 나라처럼 엄청난 피해가 발생할 수 있다”고 경고했다. 날이 풀리며 전국 공원과 유원지에는 요즘 휴일마다 나들이 인파가 몰리고 있다.    권 부본부장은 “지금은 지역사회의 면역력이 어느 정도 되는지 알 수 없는 ‘깜깜이’ 상태”라며 “일단은 강력한 사회적 거리 두기를 통해 코로나19 집단발병을 더 억제해나가는 노력을 할 수밖에 없다”고 강조했다. 이어 “국내에서 여전히 감염 고리를 확인할 수 없는 ‘깜깜이 환자’가 나오고 있고 감염 후에도 증상이 뚜렷이 나타나지 않는 무증상 감염도 상당수 발견돼 긴장을 끈을 놓을 수 없다”고 주의를 당부했다.   박유빈 기자 yb@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
