김종인 “금태섭 떨어뜨리고 파렴치한 조국 받드는게 민주당의 실태”
미래통합당 김종인 총괄선거대책위원장이 황운하 전 울산경찰청장에 대해 “당선되리라 기대하지 않는다”고 말했다.   김 위원장은 5일 충청권 선거유세에 합류해 기자들과 만나, 더불어민주당 소속으로 대전 중구 지역구에 출마한 황 전 청장에 대해 “별로 그렇게 대단한 가치를 부여하지 않는다”고 말했다. 김 위원장은 황 전 청장 출마에 대한 평가를 묻는 질문에 ”(울산시장 선거 문제로) 법의 심판을 기다리고 있는데, 그런 사람을 공천했다는 것 자체가 모순”이라며 “대전 유권자들께서 대변인으로 뽑을 수 있겠나 생각을 할 것이다. 그런 사람이 당선돼서 올라오리라 기대하지 않는다”고 말했다.    황 후보는 ‘청와대 울산시장 선거개입 의혹’에 연루돼 공직선거법 위반, 직권남용권리행사방해 등의 혐의로 기소된 상태다. 황 후보는 지난 3일 자신의 페이스북에 글을 올려 “당선된 뒤 검찰권 남용의 실태를 낱낱히 밝히겠다”고 반발하하고, “윤석열 검찰총장에게 책임을 묻겠다”고 밝혔다.   김 위원장이 이날 방문한 충청권은 전국단위 선거에서 전통적으로 스윙보터 역할을 해왔다.   대전 중구 계백로에서 열린 통합당 대전 현장선대위회의에서 김 위원장은 선거가 조국 전 법무부 장관에 대한 찬반 논란화 된 것에 대해서도 맹비난했다.   그는 “우리나라 선거 사상 처음으로, 어떻게 선거전에서 어느 특정인을 살리자는 이야기를 할 수 있나”며 “이 사람은 작년에 이미 국민의 마음 속에서 탄핵을 받아서 물러났던 사람이다”라고 했다.   김 위원장은 “조국 살리자며 멀쩡한 윤석열 검찰총장을 공격한다“며 “여당이 이와 같이 선거상황을 이끌어 가는 것이 과연 옳은가에 대해서도 대전 유권자들이 충분히 판단할 것”이라고 말했다. 이어 “조국을 살릴거냐, 대한민국의 경제를 살릴거냐, 무엇이 우선인지는 삼척동자도 다 알 것”이라고 주장했다.   또 “민주당 후보를 하나하나 보면 단순한 거수기에 불과하고, 용기있는 국회의원이 하나 없다”며 “그러니 금태섭이라는 의원은 떨어뜨려놓고 파렴치한 조국 받들겠다는 것이 민주당 실태”라고 말했다. 그는 “과연 지금 민주당 소속으로 출마한 의원들이 국회가면 과연 역할을 할 수 있느냐”며 “과거 군사정권이라는 시절도 여당이 지금처럼 무력해본 적이 없다”고 비난했다.   김예진 기자 yejin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
