‘야구방망이 폭행’ 가수 아이언, 11일 영장심사
가수 아이언(정헌철)이 구속 갈림길에 섰다.   11일 법원에 따르면 아이언에 대한 구속영장 실질심사가 이날 오전 10시30분 서울서부지법에서 권경선 영장전담판사 심리로 진행된다.    경찰에 따르면 아이언은 9일 서울 용산구 자택에서 동료 남성 A씨에게 엎드린 자세를 취하게 한 뒤 야구방망이로 수십차례 내리치며 때린 혐의(특수상해)로 붙잡혔다.     경찰은 피해자 가족 신고를 받고 출동해 아이언을 현행범으로 체포했다. 이후 아이언에 대해 특수상해 혐의로 구속영장을 신청했다.    아이언은 힙합 경연 프로그램 ‘쇼미더머니 시즌3’에서 준우승을 차지한 선수다. 지난 2017년 연인에게 상습적으로 폭력을 휘두른 뒤 신고를 못 하도록 자해하고 협박한 혐의로 징역 8개월에 집행유예 2년, 사회봉사 80시간을 선고받은 바 있다. 2016년에는 대마를 흡연한 혐의로 기소돼 징역 8개월에 집행유예 2년, 추징금 25만원, 약물치료강의 40시간 이수를 선고받기도 했다.    김승환 기자 hwan@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
