나무 심는 사람 따로, 산불 내는 사람 따로…
청명(4월4일), 한식이자 식목일(4월5일)이었던 주말 동안 총 24건의 산불이 발생한 것으로 나타났다.   산림청 중앙산불방지대책본부가 5일 오후 5시까지 집계한 결과가 그렇다. 산불 관련 신고 건수는 총 84건이었는데 그중 산불은 24건이었고 산불로 진행되지 않고 사전 차단된 사례가 37건, 오인 신고등 기타 22건이었다.   원인별로는 성묘객 등 입산자에 의한 실화가 총 4건, 그리고 영농 폐기물 등 소각이 4건으로 가장 많았다. 13건은 현재 정확한 원인을 조사 중이다.   이번 주말은 청명, 한식과 식목일이었다. 연중 어느 시기보다 성묘객에 의한 과실로 인한 산불이 많은 시기인 만큼 불씨 관리에 각별한 주의가 요구됐다.   특히 주말 내내 맑고 건조했던 탓에 대형 산불 발생 우려가 컸다. 예년과 달리 산림청은 취약 지역을 대상으로 자체 보유한 드론을 총동원, 불법행위 집중단속을 실시했다.   또 해가 진 뒤 등 소각이 빈번히 발생하는 시간대를 ‘소각 산불 취약시간대’로 지정, 산림특별사법경찰을 집중 투입해 잠복근무 등을 하는 형태로 강력한 단속을 실시했다.   일단 산불이 나면 진화 헬기를 초기에 집중 투입, 산불이 대형화하기 전 조기에 진화를 완료했다. 4∼5일 이틀 동안에만 총 71대의 산불 진화 헬기가 작전에 투입됐다.   눈길을 끄는 건 주말 동안 발생한 총 24건의 산불 중 8건의 산불 가해자를 검거했다는 점이다. 나머지 산불도 원인이 밝혀지는 데로 가해자를 수사·검거함으로써 산림보호법에 따라 강력히 처벌할 예정이다. 현행법상 고의로 산불을 낸 사람은 최장 15년의 징역형에 처해질 수 있다.   박종호 산림청장은 “올해는 청명과 한식을 거치는 동안 대형 산불이 발생하지 않았으나, 산불 발생 건수는 결코 적지 않았다”며 “다음 주도 건조하고 맑을 것으로 예상되는 만큼 앞으로도 국민 여러분 모두 불씨 관리에 각별히 주의하시길 당부 드린다”고 말했다. 박 청장은 “산불은 국민 모두의 자산인 산림을 한순간에 없애버리는 중한 범죄행위로 가해자로 적발 시 강력히 처벌하도록 하겠다”고 덧붙였다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
