자가격리기간에 로또사러 외출한 부부… 당국은 고발
자가격리 의무를 지닌 50대 부부가 복권방에서 로또를 사는 등 여러 곳을 방문한걸로 드러나 당국은 고발에 나섰다.   지난 4일 경기도 군포시는 자가격리 기간에 외출한 50대 확진자 부부와 자녀 등 일가족 3명을 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 군포경찰서에 고발했다고 밝혔다.   이들 부부는 집단감염이 발생한 효사랑요양원의 첫 번째 사망자인 85세 여성의 아들과 며느리로, 지난달 19일 어머니가 확진되자 2주간 자가격리를 해야할 의무를 지니게 됐다.   하지만 역학조사 과정에서 이들 부부가 수차례 외출한 사실이 확인됐다.   시가 공개한 이들 부부의 역학조사 결과 남편은 2주 자가격리 기간동안에 7일을, 아내는 6일을 외출한 것으로 각각 드러났다.   남편은 격리기간중 5일을 자신의 차를 타고 동군포TG물류센터를 방문했다.   지난달 27일에는 아내의 차를 이용해 가족 3명이 오후 5시 19분부터 2시간 동안 경기 용인시에 있는 호암미술관을 다녀왔다.   남편은 자가격리 해제를 하루 앞둔 지난 1일 오전 10시 30분 집에서 검체검사를 받고 나서 오후 2시 38분∼2시 41분 경기 화성시 발안에 있는 복권방 2곳을 방문한 것으로 확인됐다.   아내는 자가격리 기간 동안 주로 당동 주변의 주택가를 방문했다. 도보로 외출한 것으로 추정되나 차를 타고 당정동에 있는 한세대와 당정역을 다녀오기도 했다.   아내는 지난 1일부터 2일 오전 11시까지 차를 타고 주유소, 당정중학교, 김밥집, 무지개대림아파트 앞 신한은행ATM, 당동 우리홈마트(딸만 하차) 등을 다녀왔다.   부부는 자가격리 앱상으로는 자택으로 기록해두었으나 자동차 블랙박스와 거주지 주변 CCTV를 분석한 결과 실제로는 외출을 했다.   시 관계자는 “부부가 자가격리 지침을 제대로 지키지 않고 너무 심하게 여러 곳을 돌아다녀 경찰에 고발했다”면서 “자가격리 중인 분들은 코로나19 확산방지를 위해 생활수칙을 꼭 지켜달라”고 당부했다.   격리 조치를 위반하면 현재 300만원 이하의 벌금형을 받을 수 있으며, 5일부터는 1년 이하의 징역이나 1000만원 이하의 벌금형에 처한다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
