코로나19 확진자만 23만명…미국도 ‘예배 강행’ 교회들에 골머리
코로나19 확진자만 23만명을 넘긴 미국에서도 정부의 간곡한 호소에도 불구하고 기어이 ‘예배당 예배’를 고집하는 목사들이 적지 않아 논란이 일고 있다. ‘사회적 거리두기’ 등 지침을 어긴 목사들이 사법당국에 줄줄이 체포되고 있으나 전국 각지에 크고 작은 예배들이 여전한 것으로 알려졌다.    4일 현지언론에 따르면 최근 미국 플로리다주 치안당국은 탬파 소재 ‘리버 교회’ 로드니 하워드-브라운 목사를 주 정부 행정명령을 어긴 혐의로 체포했다. 지난달 29일 ‘주일 예배’를 2차례 강행한 혐의다. 플로리다주는 코로나19 확산을 막기 위해 행정명령으로 ‘10인 이상 집회(모임)’를 금지하고 ‘물리적 거리 두기’ 지침을 강제하고 있다. 다만 목사는 경찰 유치장에 수감된 직후 500달러의 보석금을 내고 40분 만에 풀려났다.   루이지애나주 센트럴 경찰당국도 지난달 31일(현지시간) 성명을 통해 “마크 앤서니 스펠 목사에 대해 주지사의 행정명령을 위반한 혐의로 소환장을 발부했다”고 밝혔다. 배턴루지 인근 센트럴의 한 교회에서 사역하고 있는 스펠 목사는 존 벨 에드워즈 루이지애나 주지사가 ‘50인 이상 모임’을 금지한 지난 16일 이후 6차례에 걸쳐 500명이 넘는 신도를 모아 예배를 진행한 것으로 알려졌다.  하지만 목사들은 뜻을 꺾을 기색이 전혀 없다. 하워드-브라운 목사는 SNS를 통해 “교회는 철저하게 소독한 상태이며 예배는 반드시 실시돼야 한다”며 “언론들이 종교적인 편협함을 갖고 증오를 부추기고 있다”고 주장했다. 스펠 목사도 언론 인터뷰를 통해 “수정헌법 1조는 종교 행사를 금지를 제정하는 어떤 법도 제정하지 못하도록 하고 있다”며 “일요일에 교회 문을 열 것이다. 교회 문을 여는 것이 수백명이 상점에서 쇼핑하는 것보다 안전하다”며 예배 강행 의사를 내비쳤다.   미국 치안당국 관계자들은 언론 인터뷰를 통해 “그들이 정당한 일을 하고 있다고 생각하는 점이 놀라웠다. 목사들은 신도와 우리 사회의 건강을 위태롭게 한 무모하고 무책임한 결정에 대해 책임져야 할 것”이라고 비판했다. 2일 오후(미 동부시간) 존스홉킨스대학에 따르면 미국의 코로나19 확진자 수는 23만6339명, 사망자 수는 5648명으로 집계됐다.   이창수 기자 winterock@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
