경찰청, 과학수사 아이디어 공모…“현장 활용 가능한 기법 발굴”
경찰이 과학수사 기법과 장비 관련 과제를 발굴하기 위해 공모전을 연다. 과학수사와 관련한 참신한 아이디어를 가진 국민이라면 누구나 참여할 수 있다.   경찰청은 일반 국민을 대상으로 7월31일까지 ‘제8회 과학수사 기법·장비·아이디어 공모전’을 한다고 3일 밝혔다. 경찰은 공모전을 통해 우수작 총 13개를 선정하고 경찰청장 상장과 부상(최우수상 1명 100만원 상당·우수상 2명 각각 50만원 상당·장려상 10명 기념품)을 줄 예정이다.   우수작 또는 공모작 중에서 현장에서 즉시 활용할 수 있는 아이디어는 시범운영을 거쳐 전국적으로 확대하는 방안도 검토된다. 또한 과학수사 분야 연구개발 과제 선정에도 참고될 수 있다고 경찰은 전했다.   경찰청 관계자는 “전문적이거나 구체적인 내용이 아니더라도 과학적인 방법으로 사건을 해결하는 데 도움이 될 아이디어라면 무엇이든 가능하다”며 “자세한 사항과 결과 발표는 경찰청 홈페이지를 통해 안내된다”고 말했다.   김선영 기자 007@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
