디지털 성범죄 양형기준 7년째 "제자리"… "n번방 악마" 키웠다
성착취물을 만들어 인터넷 메신저 텔레그램 대화방을 통해 유포한 ‘n번방 사건’이 알려지며 강력 처벌을 요구하는 분노의 목소리가 크다. 아직 디지털 성범죄 양형기준이 마련되지 않은 실정을 안 사람들은 양형기준 수립도 촉구하고 나섰다. 하지만, 디지털 성범죄와 같은 새로운 유형의 성범죄뿐 아니라 기존 성범죄 양형기준도 7년째 그대로다. 법조계는 성범죄 전반의 양형기준을 검토할 필요가 있다고 지적했다.   ◆정치권도 움직이기 시작한 성범죄 양형기준 재검토 요청   3일 법조계 등에 따르면 채이배 민생당 의원은 지난달 31일 김영란 대법원 양형위원장을 만난 뒤 “‘n번방’ 범죄 실태를 감안해 아동청소년 이용음란물 양형기준을 전면 재검토해달라고 요청했다”며 “법원이 국민 정서에 맞는 양형기준을 마련해야 한다고 요구했다”고 밝혔다. 채 의원은 “아동·청소년 이용 음란물 범죄에 법원 처벌이 너무 가벼웠다는 문제를 지적했다”며 “과거 판결에 나온 처벌의 평균치를 근거로 삼지 말고, 새로운 범죄가 발생한 현재 상황에 맞는 양형기준을 마련해야 한다”고 강조했다.    우리나라에는 아동·청소년 이용 음란물 범죄(아동·청소년의 성보호에 관한 법률 11조 위반)의 양형기준이 아직 없다. 대법원 양형위가 최근 해당 범죄 양형기준을 만들기 위해 판사들을 대상으로 설문조사를 했으나 선택지로 제시된 양형기준이 너무 낮아 논란이 일기도 했다. 채 의원은 “음란물 제작죄 법정형이 5년 이상에서 무기징역까지인데 (설문조사 양형기준 선택지로) 2년6개월부터 제시된 것은 문제가 있다”고 지적했다. 양형기준을 마련할 때 기존 판례를 기준으로 삼기 때문에 이런 문제가 발생한 것이다.  디지털 성범죄도 양형기준이 없어 재판부마다 선고하는 형량이 들쭉날쭉하다. 형량을 정할 때 참조할 기준이 없어 판사의 재량이 개입할 여지가 크기 때문이다. 최근 개선되고 있지만 재판부가 디지털 성범죄, 특히 유포 문제는 상대적으로 가볍게 생각한 것 또한 문제다. 2017년 한국여성변호사회가 지난 2011년부터 2016년 4월까지 이뤄진 카메라 등 이용촬영 범죄에 대한 판결을 분석한 결과, 촬영물이 유포된 64건 중 징역형이 선고된 사건은 17건뿐이었고 이중 가장 높은 형이 3년이었다.   ◆새로운 성범죄 양형기준이 갖춰야 할 요건은   현행 성범죄 양형기준이 문제화된 성범죄를 망라하지 못하는 이유는 일단 이것이 시대에 뒤처지기 때문이다. 대법원 양형위 홈페이지에 표시된, 가장 ‘최신’ 양형기준은 2013년 수정됐다. 박찬성 변호사(포항공대 자문위원)은 “매년 정기적으로 개정되지 않아서 사회적인 사건에 바로 대응해야 할 때 미비한 부분이 많다”며 “전형적인 성폭력이 아니어도 성폭력적 위험을 초래하는 사례가 늘어날 것이기 때문에 양형기준을 전반적으로 시의성 있게 체계화하는 노력이 필요하다”고 꼬집었다.    박 변호사는 정형화된 성폭력 외에 이번 ‘n번방 사건’ 등 새로운 형태의 성범죄까지 감싸는 것 또한 대법원 양형위가 고려해야 한다고 강조했다. 박 변호사는 “주거침입 문제, 사이버공간 내 지인 능욕 문제 등도 성폭력적 위험을 유발하나 현재로서는 모욕죄나 정보통신망법 위반으로밖에 처벌이 안 된다”며 “성폭력적 상황이 맞으나 너무 무정형적이라 포섭하지 못하던 문제까지 아울러야 한다”고 지적했다.   이어 “형법 규정은 최대한 명확하게 처벌되는 경우를 적시해야 한다는 점은 인정한다”면서도 “구속 요건에 양형인자와 가중사유로 참작할 요소 등도 분명히 해야 한다”고 말했다.   대법원 양형위는 지난해 6월 디지털 성범죄 양형기준을 마련하겠다고 했으나 여전히 논의 중이다. 양형위 산하 양형연구회 연구위원이기도 한 김영미 변호사(법무법인 숭인)는 “적어도 정말 나쁜 범죄는 그에 상응하는 기준을 만들어야 한다”며 “온라인상에 유포된 경우, 특히 아동·청소년 대상 음란물을 제작·배포한 경우에는 법정형에 상응하는 양형기준을 세워야 한다”고 강조했다.   박유빈 기자 yb@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
