아산·진천 다음은 어디?… 정부, 새 격리시설 ‘장고’
정부가 신종 코로나바이러스 감염증(우한폐렴) 창궐 때문에 고생하는 중국 우한 교민들을 국내로 데려오기 위해 3차 전세기를 띄울 방침을 밝힌 가운데 약 200명으로 추정되는 이들이 입국하면 임시생활시설이 어디에 마련될지에 이목이 쏠린다. 일단 현재 우한 교민들이 머물고 있는 충남 아산과 충북 진천은 후보지에서 제외됐다.    9일 행정안전부에 따르면 정부는 3차 전세기 투입에 대비해 추가 송환 교민들을 수용할 신규 임시생활시설을 물색하고 있다.   앞서 지난달 31일과 이달 1일 두 차례에 걸쳐 귀국한 교민 약 700명이 머무르고 있는 아산 경찰인재개발원과 진천 국가공무원인재개발원은 후보에서 제외된다고 행안부는 밝혔다. 두 곳에 수용 중인 인원은 오는 15일에나 자리를 비울 수 있어 현재로선 공간이 부족하기 때문이다.   이날 진천과 아산을 차례로 방문한 문재인 대통령도 주민들과 가진 간담회에서 “우한 교민의 추가 수용 계획 때문에 주민들이 불안해 한다”는 말을 듣고선 “두 곳(진천·아산)에 교민들을 추가 수용하지 않겠다”고 확답했다.   정부가 임시 항공편을 투입해 3차 이송을 추진 중인 현지 교민은 200여명이다. 현재 정부는 이 인원을 임시로 수용할 새 생활시설을 찾는 중이다.   행안부 관계자는 “1·2차 교민 이송 때 논의했던 임시생활시설 등을 원점에서 재검토하고 있다”며 “확정이 되면 중앙사고수습본부를 통해 발표할 예정”이라고 말했다.    1·2차 교민 이송 때 후보지로 거론됐던 곳들이 다시 검토 대상에 올랐다는 점에서 우선 눈길을 끄는 곳은 충남 천안이다. 1인1실 배정, 적정한 지원인력 근무, 최소 300실 안팎의 숙소 규모 등 여러 조건을 감안할 때 천안에 있는 우정공무원교육원과 국립중앙청소년수련원 등이 다시 거명되는 모양새다.   문제는 아산, 진천에 이어 천안이 지정되는 경우 ‘왜 늘 충청도냐’ 하는 불만이 불거질 수 있다는 점이다. 4·15 총선을 목전에 둔 정부·여당으로선 지역 주민들의 여론을 무시하기 어렵다.   다만 이송 결정 초기에 주민 반발이 거셌던 아산과 진천의 분위기가 정부의 치열한 설득 끝에 결국 ‘찬성’ 쪽으로 돌아선 점은 정부로선 고무적인 대목이다. 특히 아산 주민 일부는 사회관계망서비스(SNS)에 “우리가 아산이다” 등 글을 올려 환영 의사를 표시했고 이는 지역 여론을 돌리는데 결정적 역할을 했다.   중앙사고수습본부 본부장을 맡고 있는 박능후 보건복지부 장관은 이날 언론 브리핑에서 “머나먼 타국에서 질병의 공포와 고립된 상황에 처해 있는 우리 국민을 돌보는 것은 국가의 기본적인 책무”라며 “우리 국민들도 이들의 고통을 헤아려 따뜻하게 맞아주시기를 희망한다”고 말했다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
