스포츠냐, 노동이냐… ‘경마’를 바라보는 엇갈린 시선
한국마사회와 경마산업의 부조리를 폭로하고 세상을 떠난 고(故) 문중원 기수의 죽음을 둘러싸고 경마산업 구조 전반을 바꿔야 한다는 목소리가 커지고 있다. 마사회는 경마도 ‘스포츠’라는 점을 내세워 기수 등 경마산업 종사자들을 ‘개별 사업자’로 규정하지만, 시민단체들은 “경마산업이 마사회의 절대적인 영향력과 관리 하에 이뤄지고 있다”는 이유를 들어 경마산업 종사자를 ‘노동자’로 봐야 한다고 주장한다. 2005년 이후 부산경남경마장에만 극단적 선택을 한 기수 및 마필관리사가 7명에 달하는 상황에서 “더 이상의 죽음은 막아야 한다”는 명분과 별개로 양측 입장은 두 달 넘게 팽팽히 맞서는 실정이다.   ◆ 1993년부터 ‘외부화’된 경마 주체들…기수 말 관리사 죽음 잇따라   8일 마사회에 따르면 1993년 7월 ‘개인마주제’가 도입되며 마사회 소속 직원이던 조교사, 기수, 말 관리사 등의 고용 구조가 ‘외부화’됐다. 이때부터 말을 소유한 ‘마주’는 감독 역할을 하는 ‘개인사업자’ 조교사에게 상금을 배분하고, 조교사는 기수와 말 관리사들과 별도 계약을 맺고 관리하는 ‘특수고용’ 형태가 정착했다. 다른 ‘스포츠’들과 비슷하게 마주로 대표하는 일종의 ‘구단’들이 상금을 놓고 경쟁하는 시스템이 구축된 셈이다. 마주들은 조교사와 위탁계약을 맺고 획득한 상금으로 말을 훈련하고 경기에 나가는 비용(조교사 수익, 말 관리사 월급, 기수의 훈련비 등)을 지불한다. 기수들은 조교사와 일명 ‘기승계약’을 체결해 계약료와 경마 상금을 소득으로 받고 있다.    하지만 기수와 말 관리사들의 죽음이 잇따르며 이들의 처우 문제가 도마 위에 올랐다. 한 기수는 유서에 “기수들이 최고로 힘들고 불쌍하다. 도대체 부산에서 몇 번의 자살 시도냐”라며 기수들의 처우에 대한 고통을 토로했다. 한 말 관리사도 유서를 통해 과도한 업무 부담을 호소한 것으로 알려졌다. 문씨도 유서를 통해 부정경마 의혹과 조교사의 마방 배정 과정에서 마사회의 불공정한 일처리 의혹 등을 제기했다. 이들의 처우뿐 아니라 안전관리도 제대로 되지 않고 있는 것으로 나타났다. 마사회의 ‘기수의 재해 관련 보험처리 건수’를 보면 2018년 기준 재해자 수는 88명으로 당시 전체 기수 121명 중 72.7%가 재해를 겪었다. 이는 고용노동부의 2018년 전 업종 산업재해율 ‘0.54%’와 비교했을 때 135배에 달하는 수치다.   ◆ 경마는 스포츠인가, 노동인가   마사회는 기수와 말 관리사 모두 ‘스포츠인’이며 ‘개인사업자’라며 이 같은 책임에서 선을 긋고 있는 상황이다. 하지만 시민단체들은 사행성을 가진 경마산업을 운영하는 마사회가 기수와 말 관리사의 사실상 ‘사용자’라며 마사회가 책임지지 않는 경마 구조 자체를 개선해야한다고 지적하고 있다. 조교사를 비롯한 기수, 말 관리사의 면허발급과 갱신, 계약규정, 상금배분 등이 마사회의 영향력 아래 이뤄지는 상황에서 ‘실질적 지배력’을 가진 마사회에게 ‘사용자성’이 있다는 것이다.    민주노총 공공운수노조, 건강한 노동세상, 공감, 민주사회를 위한 변호사 모임(민변) 등 11개 시민단체가 모인 ‘고 문중원 기수 죽음의 진상규명과 책임자 처벌을 위한 시민대책위’(이하 시민대책위)는 지난 5일 기자회견에서 “기수의 육성 및 채용권한, 기수의 임금 또는 임금에 준하는 수입을 결정하는 권한, 기수의 노무제공에 관한 징계권한이 마사회에 일임되어 있다”며 “마사회가 기수에 대해 책임이 없다고 주장하지만 사용자로서 책임을 져야 한다”고 꼬집었다. 부산경남경마공원 전 기수들도 지난달 20일 “불공정 구조를 개선해 나가겠다”며 노조를 설립하고 나선 상태다.   마사회는 국내 경마는 분명 ‘프로스포츠’이며 구조도 세계 기준에 맞추고 있다는 입장이다. 마사회 관계자는 “경마 산업 구조는 영국, 미국, 일본, 홍콩 등 전 세계적으로 구조 자체가 비슷하다”며 “한국야구위원회(KBO)가 자체적으로 선수를 고용하지 않는 것처럼 전체적인 경기에 관여하고 시행으로서 주체인 거지 (기수 등) 고용의 주체가 될 수는 없다”고 설명했다.    ◆ 고인 장례까지 미룬 시민단체…마사회와 갈등 심화   마사회는 지난달 22일 시민단체들의 반발에 따라 순위 상금의 규모를 축소하고 배분비를 조정하는 대안을 내놨다. 마사회는 경마마다 1~5위로 들어온 기수에게 상금을 지급하는데 1등의 순위상금을 기존 57%에서 55%로 낮추고 2위, 3위의 상금을 기존 21%, 13%에서 각각 22%, 15%로 높이기로 했다. 4위, 5위에겐 기존처럼 5%, 4% 상금이 돌아간다. 전 순위에 지급하는 기승료도 1회당 12만원에서 13만원으로 늘리고 출전 장려금의 규모와 지급 대상을 확대하는 등 배분 구조가 개선된다. 하지만 마사회에 ‘사용자로서 책임’을 요구하는 시민단체들은 “여전히 기수의 임금을 보전할 수 있는 최소한의 가이드라인이 없다”며 반발하고 있다. 수입의 불안정성은 전혀 변하지 않았다는 것이다.   문씨 유가족과 시민대책위는 마사회 측의 진상규명과 책임자 처벌, 불공정성 개선 등이 이뤄질 때까지 문씨 장례를 미루며 두 달 넘게 경기 과천 한국마사회 앞 집회와 청와대 1인 시위 등을 이어가고 있다. 고인의 시신은 운구차에 실려 서울 광화문 시민분향소에 안치된 상태다. 반면 마사회는 경찰 조사 결과가 나올 때까지 기다리겠다는 입장이다. 관계자는 “마사회가 공공기관인 만큼 경찰 조사 결과가 나와야 객관적 기준에서 책임자 처벌, 유가족 보상 등이 이뤄질 수 있다”고 설명했다.   안승진 기자 prodo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
