초등생도 “조두순” 듣자 화들짝… “교정 가능성 안 보인다” [조두순 12일 출소]
“솔직히 너무 불안하고 ‘위험한 동네’로 낙인찍히는 게 화가 날 따름입니다.”  아동 성폭행범 조두순(68)의 만기 출소를 하루 앞둔 11일 경기 안산시 한 주택가 주민들은 분노와 불안감을 감추지 못했다. 이곳은 최근 조두순의 아내가 동 주민센터에 전입신고를 마친 지역이다. 끔찍한 범죄를 저지른 조두순이 출소 뒤 아내와 함께 이곳에 살겠다는 뜻을 밝힌 터라 긴장감은 더욱 커지고 있다.  ◆동네 곳곳에 어린이집… 외출 삼가는 분위기  인근 지역아동센터 관계자는 “이사하는 곳이 정확히 어디인지 모른다”면서도 “출소 뒤 다음 주 월요일은 돼야 성범죄자 우편통보가 오지 않겠느냐. 주의 깊게 지켜보고 있다”고 말했다. 현행법상 성범죄자 주소지 고지는 ‘출소 후 한 달 안’으로 규정돼 있다. 읍·면·동 내 ‘만 19세 이하 자녀가 있는 가구’만 통보 대상이다.  낡은 연립주택과 다세대주택, 원룸 등이 밀집한 골목에는 인적이 뜸했다. 오후 5시쯤 해가 지기 시작했지만 골목길 가로등이 켜진 것은 30분이 훨씬 지난 뒤였다. 그동안 골목길 사이로 초등학생들이 어둠을 헤치며 종종걸음으로 귀가를 서둘렀다. 12년 전 ‘나영이’(가명)처럼 홀로 인적이 드문 골목길로 향하는 학생들도 눈에 띄었다.   이곳 놀이터에서 만난 아이들은 ‘조두순’이라는 이름 석 자를 듣자 화들짝 놀랐다. 초등학생 조모(10)군은 “학교 알림장으로 (조두순이) 감옥에서 나온다고 알려줘 알게 됐다”며 “옆 동네 아파트에 살고 있다고 들었는데, 우리 동네로 이사 오는 것은 잘 모르겠다”고 말했다.  동네 놀이터마다 비상벨이 달린 회전식 폐쇄회로(CC)TV가 설치돼 있었지만, 카메라가 360도 도는 데는 10분 넘게 걸렸다.  ‘여성안심귀갓길’임을 알리는 안내문이 붙은 골목길 편의점에선 불만의 목소리가 터져 나왔다. 이곳에서 일하는 20대 청년은 “낮에는 여사장님이 가게를 보는데 엄청 불안해하고 있다”면서 “안산에 대한 부정적 인식이 굳어질 것 같아 두렵다”고 목소리를 높였다.    이곳에서 10년 넘게 부동산중개업을 했다는 한 주민은 “뚜렷한 격리대책 없이 언론에 조두순과 안산이 거론되는 것 자체가 잊고 있던 상처를 들춰내는 것”이라며 “형기가 끝난 마당에 나오지 말라고 할 수도 없지만, 시민으로서 불안할 수밖에 없다”고 토로했다. 그는 “이곳에는 나이 드신 할머니도 많이 사셔서 사각지대에 노출된 셈”이라고 강조했다.  자녀를 둔 부모들의 불안감은 더 컸다. 주민 김모(55)씨는 “대학생 딸을 두고 있어 걱정된다”며 “요즘 경찰 서너명이 밤낮으로 순찰한다. 만나는 사람마다 조두순 한 명 때문에 아까운 세금을 들이는 것 아니냐는 말을 한다”고 동네 분위기를 전했다.  이곳 동네에는 골목마다 크고 작은 어린이집이 자리했으며 초등학교도 위치해있다.   법무부와 안산시는 조두순 출소를 앞두고 24시간 일대일 전자감시와 폐쇄회로(CC)TV 추가 설치, 순찰 강화 등 각종 대책을 내놓았다. 하지만 지난 4월 도입한 이른바 ‘조두순법’(전자장치법 개정안)이 어디까지 조두순에게 적용될지는 알 수 없다. 법무부는 앞서 재범 우려가 높은 출소자를 격리 치료하는 ‘보호수용제’를 도입하더라도 조두순에게 소급 적용하기는 어렵다고 밝힌 바 있다.  3∼4개 골목을 도는 동안 설치된 CCTV 대수는 손에 꼽을 정도였다. 인구 수가 4만명에 육박하는 이곳에 고정식 CCTV는 140여대에 불과하다. 앞서 안산시는 현재 3000대 안팎인 CCTV를 내년까지 2배로 늘리겠다고 밝혔다. 하지만 CCTV 한 대당 가격이 2000만원에 달해 지자체로선 부담스러운 예산이다. 시는 임대형 민자사업(BTL) 방식을 통한 방범용 CCTV 증설을 계획 중이다.   ◆“조두순, 교정 여지 안 보여… 정부가 나서 인력·프로그램 확충해야”  조두순 출소를 앞두고 전문가들도 우려를 나타내고 있다. 촘촘하고 구체적인 대책이 필요하다는 대안을 제시했다. 조두순 사건의 피해자인 나영이를 치료해온 신의진 연세대 교수(소아정신과)는 “조두순은 그냥 성범죄자가 아니다”라며 “12년이 지났지만 (최근 소식을 들어보면) 교정 가능성이 안 보인다”고 단언했다.  신 교수는 무엇보다 조두순의 재범 가능성을 우려한다. 그는 “잔혹하게 아이를 취급했던 당시 사건을 살인미수라고 판단하고 있다”며 “흉악범을 공동주택 밀집지역에 살게 한다는 건 아무도 책임지지 않겠다는 뜻”이라고 지적했다. 조두순이 이수했다는 심리치료 프로그램에 대해서는 “치료라고 하기 곤란하고 성교육이라고 봐야 한다. 유형에 맞게 치료해야 하는데, 조두순의 경우 본인의 잘못을 깨닫게 하고 피해자가 얼마나 상처받았는지 보여주는 방식으로 해야 했다”고 지적했다.  신 교수는 나영이 가족의 이사를 돕기 위해 모금활동을 벌인 것과 관련해 “(2억5000만원 넘는 성금을) 최근 전달했다”며 “당연히 국가가 해야 할 일인데 나영이가 다쳤을 때와 이사할 때, 이렇게 두 번이나 국민성금을 모아야 했다”고 한숨을 내쉬었다.   신 교수에 따르면 10여년 전 나영이가 배변 주머니 때문에 재수술을 받을 때도 고액의 수술비 마련을 위해 범죄피해자보호기금 지원을 요청했지만 거절당했다. 결국 국민 모금으로 해결했다. 이번에도 마찬가지였다. 그는 “범죄피해자보호기금법에 피해자 주거 지원이 명기돼 있는데 행정 절차를 밟으면 과거 수술비처럼 속만 터질 것 같아 일단 모금부터 시작했다”며 “전셋값이 너무 올라 보안이 잘 된 아파트를 겨우 계약할 수 있었다. 딸 가진 부모들이 십시일반으로 도와주셨다”고 전했다.  신 교수는 향후 아동성범죄자 예방을 위해선 적절한 치료프로그램이 필요하다고 강조했다. 그는 2006년 경기 안양교도소에서 아동성범죄를 저지른 사람들을 정밀 조사한 경험을 이야기했다. 신 교수는 “(아동성범죄자들의) 언어적 지능이 상당히 낮다는 사실을 발견했다”며 “인지행동치료를 하려면 가장 먼저 환자가 질문을 이해하고 자기 상태를 최대한 정확하게 설명해줘야 한다. 그게 출발점”이라고 했다. 이어 “언어적 욕구 불만을 느끼는 사람이 사회적 약자를 향한 성범죄 가능성이 크다는 얘기”라며 “단어를 이해 못 하는데 성인지교육은 말이 안 된다. 법무부가 나서 적절한 성폭력 치료 프로그램을 마련해야 범죄의 만성화를 막을 수 있다”고 말했다.  조두순은 수감 이후 치료인력과 공간의 부족으로 우선순위에서 밀려 2017년이 돼서야 형식적인 심리치료를 시작한 것으로 알려졌다. 그는 수감 당시 거짓말로 일관해 수사 관계자들을 당황하게 한 바 있다. 사건 당시 조두순을 면담했던 프로파일러인 권일용 동국대 교수는 “아동성범죄의 경우 심리적 문제들을 본질적으로 해결해야 한다. 처벌이나 억제만으로 동기가 소멸하거나 바뀌지 않는다”면서 “사회가 책임감을 갖고 예산과 인력을 확보해야 한다”고 조언했다.   안산=오상도 기자 sdoh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
