“모든 사람에게 미안” 일가족 3명 숨진 주차 차량서 메모 발견
강원 강릉의 주차된 차량 안에서 일가족 3명이 숨진 채 발견됐다. 차 안에서 발견된 가족 4명 중 1명은 목숨을 건져 인근 병원에서 치료를 받고 있다.   4일 경찰에 따르면 지난 3일 오전 10시40분쯤 강릉시 옥계면 금진해변 도로에 주차된 차 안에서 일가족 3명이 숨진 채 발견됐다. 차량은 지역을 순찰하던 해양경찰이 발견했다.   발견된 일가족은 남편(48)과 부인(44), 각각 16살과 13살 아들 형제다. 이 중 고교생 큰아들은 목숨을 건져 강릉 동인병원으로 이송됐지만 중태다.   차량을 발견해 경찰에 신고한 해경은 “발견 당시 가까이 가보니 운전석 쪽에 발이 있었고, 뒷좌석에서 한 명이 숨을 헐떡거리고 있었다”고 진술했다. 경찰 관계자는 “차 안에서 극단적인 선택을 한 흔적이 있었다”고 설명했다.   경찰은 차 안에서 ‘모든 사람에게 미안하다’는 내용의 메모가 발견됨에 따라 일가족이 극단적 선택을 한 것으로 보고 목격자와 유족을 상대로 자세한 사고 경위를 조사 중이다.   정은나리 기자 jenr38@segye.com  ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
