노숙인이 된 소믈리에… 파리 거리의 빈민들 삶 담담하게 그려
‘트위터 하는 노숙인’으로 알려진 프랑스 크리스티앙 파쥬의 자전적 에세이다. 잘나가던 소믈리에에서 하루아침에 노숙인이 된 저자가 파리 거리에서 보낸 세 번의 겨울에 관한 실화를 담고 있다. 저자는 폭력과 질병이 도사리는 거리에서 혹독한 하루를 살아냈다. 좀도둑, 술주정뱅이, 가출한 아이들, 선교회의 요리사, 착한 사마리아인, 하룻밤을 재워주겠다는 뉴스 앵커, 생의 끝자락에 서 있는 노인들까지 다양한 사람을 만나며, 삶이란 무엇인지 되묻고 주저앉은 무릎을 다시 일으켰다. 저자는 2015년 세계를 경악하게 했던 파리 테러의 한복판에 있었다. 피에르 신부가 창립한 엠마우스 노숙인 쉼터에서 가족에게 누가 될까 봐 흔적 없이 사라지기를 바라는 노숙인을 보며 이 책을 쓰기로 결심했다.  책의 큰 축을 이루는 것은 ‘고통’이다. 크리스티앙 파쥬는 막연히 예상했지만, 자세히 알지 못했던, 노숙인의 일상과 속마음을 담담히 풀어놓는다. 동전을 건네지만, 눈을 마주치지 않는 행인들의 단호함, 잠든 이의 등을 걷어차는 경찰의 비정함을 면밀히 보여주고, 등교하는 학생들과 마주하지 않기 위해 새벽에 일어나며 “아이들에게 실패한 내 인생을 보이고 싶지 않다”고 고백한다.  건강검진을 위해 의사를 만나는 것이 또 다른 고통이 될 줄은 노숙인이 되기 전에는 상상도 못 한 일이었다. 거리의 삶을 대변하는 또 다른 키워드는 ‘냄새’다. 냄새는 사람이 처한 상황이나 형편을 말해준다. 노숙하는 기간이 오래될수록 ‘노숙 냄새’가 스며들기 마련이다. 매일 양말을 갈아 신을 수 없고, 치약을 구하기도 쉽지 않은 노숙인에게 섬유유연제의 향기를 기대할 수는 없다. 한때 와인 향을 음미하던 저자가 지린내를 없애기 위해 고군분투하는 신분이 되었다는 점은, 빈부 격차의 상징적 코드로 ‘냄새’를 보여주었던 봉준호 감독의 영화 ‘기생충’을 떠올릴 수 있다.  가난의 비참과 경멸의 시선을 견디며 써 내려간 글들은 어쩌면 우리가 겪게 될지도 모르는 이야기일 수 있으며, 동시에 혐오가 극심한 시대에 사는 우리가 꼭 알아야 할 서사일 수도 있다. 비참한 상황 속에서도 특유의 유머와 풍자로 거리 빈민의 삶을 담담하게 그려내고 있다. 정호승 시인은 “책은 아무리 바닥의 삶을 산다 할지라도 인간은 결국 사람과 희망의 존재라는 사실을 깨닫게 해준다”고 추천했다.   박태해 선임기자ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
