‘감염자 행세’한 20대 유튜버 영장 신청
유명해지고 싶다는 이유로 신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴)에 걸린 것처럼 행세하며 이를 영상으로 찍어 유튜브에 올린 20대에 대해 경찰이 구속영장을 신청했다.   9일 경찰에 따르면 부산 북부경찰서는 업무방해 혐의를 받는 A씨에 대해 사전구속영장을 신청했다. A씨는 지난달 30일 부산 지하철 3호선 전동차에서 갑자기 기침하며 “나는 우한에서 왔다. 폐렴이다. 모두 나에게서 떨어져라”라고 소리치는 등 우한 폐렴 감염자 행세를 하며 허위사실을 유포한 혐의를 받고 있다. 당시 A씨와 같은 전동차에 탔던 승객들은 깜짝 놀라 피하는 등 소동이 일었다. 논란이 확산하자 A씨는 지난 6일 경찰에 자진 출석해 “유튜브에서 유명해지려고 그랬다”고 진술했다.   서울에서는 이웃주민을 테니스 라켓과 드라이버로 위협하는 등 난동을 피워 현행범으로 체포된 60대 남성이 고열증세를 보이자 우한 폐렴 검사를 진행하고 치안센터에 격리하는 일도 벌어졌다. 서울 동대문경찰서는 전날 특수협박 등 혐의로 체포한 B(61)씨를 우한 폐렴 검사 결과가 나올 때까지 관내 치안센터에 격리했다. 앞서 경찰은 B씨를 조사하는 과정에서 정신질환이 의심돼 은평구의 한 병원에 입원시키려 했지만, 의료진이 A씨의 체온을 확인하던 도중 38도의 고열증상이 나타나자 서울의료원으로 이송해 우한 폐렴과 독감 검사 등을 먼저 받게 했다. 검사 결과 음성 판정을 받았지만, 경찰은 B씨가 조현병 증세를 보여 응급입원 조치를 결정했다.   이날 서울 동대문구에서는 호텔에 투숙 중이던 60대 홍콩인 관광객이 고열과 구토 증세를 호소해 경찰이 출동하는 소동도 벌어졌다. 현장에 출동한 경찰과 소방 당국은 홍콩인을 보건소로 이송했지만 해당 관광객은 장염 판정을 받고 호텔로 돌아갔다.   우한 폐렴은 수험생들에게도 영향을 미쳤다. 한국토익위원회는 우한 폐렴 확산을 막기 위해 시험 연기 신청을 받기도 했지만, 상반기 채용 준비를 위해 시험을 미룰 수 없는 취업준비생들은 이날 마스크를 쓴 채로 토익시험에 응시했다. HSK(중국한어수평고시) 응시자들은 ‘최근 14일 이내에 중국에 체류한 적이 없다’는 등의 내용이 적힌 문서에 서명하고 난 뒤에야 시험장에 들어갈 수 있었다. 전날 치러진 제46회 한국사능력검정시험 접수자는 17만5226명이었으나 취소·결시자가 5만5897명(31.9%)에 달하면서 20% 안팎이었던 평소 결시자 비율을 크게 상회했다.   한편 연세대가 기숙사 입사 예정 학생 중 최근 중국·동남아 여행을 다녀온 학생들을 “2주간 기숙사에 격리하고 외부 출입을 불허한다”고 밝히자 학생들이 반발하기도 했다. ‘연세 교육권 네트워크 준비위원회’는 학교 측에 “단순 여행 이력만으로 격리조치를 하는 것은 국가에서 시행하는 대응책에 비해서도 매우 과도하고, 격리 대상 학생들에게 낙인을 찍을 가능성도 크다”며 학생·직원·지자체 보건당국 등으로 구성된 4자 협의체 구성을 요구했다.   이강진 기자, 부산=이보람 기자ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
