‘박사방’ 운영자 ‘이기야’는 현역 군인…“부대서도 성범죄?”
미성년자 등을 협박해 성착취 영상을 촬영·배포한 텔레그램 ‘박사방’의 운영자 조주빈(25·구속)이 공동 운영자로 지목한 닉네임 ‘이기야’는 현역 군인인 것으로 확인됐다. 경찰은 ‘이기야’가 군부대 안에서도 휴대전화를 통해 성범죄를 저질렀는지 추가 범행 조사에 나섰다.   서울경찰청 사이버안전과는 “3일 오전 조씨의 공범 ‘이기야’가 복무 중인 경기도 한 부대에 대한 압수수색을 진행했다”고 밝혔다. 경찰은 ‘이기야’의 휴대전화 등 관련 증거를 압수하고 이를 분석해 조씨와 공모 여부 및 추가 범행을 계속 수사할 예정이다.   ‘이기야’는 조씨가 구속된 이후에도 휴대전화를 이용해 텔레그램 활동을 한 것으로 알려져 경찰은 군 복무 중에도 성범죄를 저질렀는지에 대해서도 추가 조사할 계획이다. 군인 신분인 이기야의 신병은 현재 국방부가 확보하고 있다. 육군 측은 “이번 사안에 대해 경찰이 수사를 진행 중”이라며 “향후 경찰로부터 사건을 이첩 받아 엄정하고 단호하게 처리해 나갈 것”이라고 했다.   경찰청 디지털성폭력 특별수사본부는 전날 언론브리핑에서 조씨가 공범으로 지목한 ‘부따’, ‘이기야’, ‘사마귀’ 중 2명을 검거했고 1명은 신원 확인 중에 있다고 발표했다. 조씨의 변호인은 조씨가 “주범이 맞다”면서도 나머지 3명과 상하관계는 아니었다고 설명했다. 이중 ‘이기야’는 박사방 내 성착취물을 유포하고 박사방을 외부에 홍보하는 역할을 한 혐의를 받고 있다.   안승진 기자 prodo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
