선거 유세하는 여성 당원에 돌멩이 던지고 도주한 남성
선거 유세를 돕던 여성의당 당원에게 한 남성이 돌멩이를 던지고 도망가는 일이 벌어져 경찰이 수사에 나섰다.   3일 경찰 등에 따르면 전날 오후 6시40분쯤 서울 마포구 홍대입구역 9번 출구 근처에서 이지원 여성의당 비례대표 후보의 선거유세를 돕던 당원 A씨에게 신원을 알 수 없는 남성이 돌멩이를 던졌다. 당원 A씨는 남성이 던진 돌에 종아리 부위를 맞았다. 선거 유세가 끝나고 이 같은 사실을 알게 된 이 후보는 돌을 던진 남성을 경찰에 신고했다. 이 후보는 “20대로 보이는 남성 3명 무리가 현장에 있었고 그중 1명이 돌을 던지고 도망쳤다고 한다”며 “피해자는 크게 다치지는 않았으나 사건 이후 정신적 충격을 호소해 당 차원에서 돕고 있다”고 밝혔다.   여성의당은 이번 사건을 혐오 범죄로 규정하며 “여성이라는 이유로, 여성이 자신의 권리를 주장한다는 이유로 벌어진 일”이라고 강조했다. 당원 A씨도 자신의 사회관계망서비스(SNS)에 올린 글에서 “뒤를 돌아보면 더 해칠 것 같은 생각에 던져진 돌만 볼 수밖에 없었다”며 “남성 무리가 사진도 찍는 것 같았는데 길을 가다 마주치면 저를 알아보고 해칠 수 있다는 두려움도 있었다”고 전했다. 또한 “선거 유세 활동이 나에게는 희망이었는데 큰 트라우마가 생겼다. 여성은 어디서든 범죄의 위험 속에서 두려움에 떨며 발버둥 치고 살아간다”고 덧붙였다.   신고를 접수한 경찰은 피해자 등의 진술과 현장 인근 폐쇄회로(CC)TV 영상 등을 토대로 돌을 던진 남성을 추적하고 있다. 경찰 관계자는 “피해자가 등록된 선거사무원이 아니라 자원봉사자 자격으로 유세에 참여해 공직선거법 위반 혐의를 적용하긴 어렵다고 보았다”며 “용의자 신원이 특정되면 폭행 혐의로 입건해 수사할 방침”이라고 밝혔다.   이종민 기자 jngmn@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
