조주빈 공범은 현역 군인…군부대 압수수색 진행
성착취물을 유포한 조주빈(24)의 공범이 군인으로 밝혀졌다.   3일 서울지방경찰청 사이버안전과에 따르면 이날 오전 9시 30분부터 조 씨의 공범인 A씨가 복무중인 경기도의 한 군부대에서 압수수색이 진행되고 있다.   A씨는 조 씨가 운영한 텔레그램 대화방 ‘박사방’에서 여성을 상대로 성착취물을 수백회 유포하고 외부에 ‘박사방’을 홍보한 혐의를 받는다. A씨의 대화명은 ‘이기야’로 ‘이기야’는 일베 용어로 A씨는 일베이용자로 추정된다.   경찰은 A씨로부터 확보한 자료를 바탕으로 그가 박사방 운영에 어느 정도 참여했는지, 조씨의 범행을 얼마만큼 도왔는지 등을 폭넓게 살펴볼 방침이다.   경찰 관계자는 “(사건 관련) 압수물 분석을 통해 조씨와 공모했는지 여부, 추가 범행이 있는지 등을 계속 수사할 예정”이라고 설명했다.   한편 경찰은 조씨의 추가 범죄를 확인하면서 다른 공범에 대한 수사망도 좁히고 있다.   경찰은 서울의 한 주민센터에서 일하는 동안 개인정보를 불법으로 조회하고 이 중 17명에 대한 정보를 조씨에게 제공한 혐의를 받는 전 사회복무요원 최모(26)씨의 구속영장도 신청했다.   최씨는 이날 오전 서울중앙지방법원에서 개인정보보호법 위반 등 혐의로 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 받았다. 구속 여부는 이날 오후 늦게 결정된다.   경찰은 박사방에 참여한 텔레그램 이용자 닉네임 1만5000여건도 확보해 조씨에게 돈을 내고 대화방에 참여한 유료회원을 특정하는 작업도 속도를 내고 있다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
