문대통령 "기약없이 공수처 출범 미뤄져 안타까웠는데 법안 개정으로 신속 출범의 길이 열려 다행"
문재인 대통령은 10일 고위공직자범죄수사처법(공수처법) 개정안이 국회를 통과한 것과 관련 "공수처장 후보 추천과 임명 청문회 등 나머지 절차를 신속하고 차질없이 진행해 2021년 새해 벽두에 공수처가 정식으로 출범할 수 있길 기대한다"고 밝혔다.   문 대통령은 이날 "기약없이 공수처 출범이 미뤄져 안타까웠는데 법안 개정으로 신속 출범의 길이 열려 다행"이라며 이렇게 말했다고 강민석 청와대 대변인이 춘추관에서 브리핑을 통해 전했다.   문 대통령은 "공수처 설치는 대통령과 특수관계자를 비롯한 권력형 비리에 대한 성역없는 수사와 사정, 권력 기관 사이 견제와 균형, 부패없는 사회로 가기 위한 오랜 염원이며 국민에게 한 약속"이라고 강조했다.   이어 "이런 공수처 설치 이유와 기능을 생각한다면 원래 야당이 적극적이고, 여당이 소극적이어야 하는데 논의가 이상하게 흘러왔다"고 공수처에 반대 목소리를 높인 야당을 비판했다.   문 대통령은 "늦었지만 이제 약속을 지킬 수 있게 돼 감회가 매우 깊다"고 말했다.   청와대 핵심 관계자는 이날 기자들과 만난 자리에서 '여당의 일방적 추진으로 이뤄졌다는 비판에 관한 입장'을 묻는 질문에 "대통령 말씀에 충분히 담겨있다고 본다"며 "절차를 거쳐 국회에서 (공수처법 개정안을) 마련한 것으로 본다"고 말했다.   국회는 이날 오후 본회의를 열고 공수처법 개정안을 재석 의원 287명 중 찬성 187명, 반대 99명, 기권 1명으로 가결했다.   더불어민주당은 지난해 4월 공수처법을 신속처리 안건으로 지정한 뒤 같은해 12월 본회의에서 가결했다. 공수처법은 올해 7월15일부터 시행됐지만 야당의 협조를 얻지 못해 출범이 지연돼 왔다.   이에 민주당은 공수처장 후보추천위원회에서 의결 정족수를 7명 중 '6명 이상의 찬성'에서 7명 중 '3분의 2이상 찬성'으로 바꾼 개정안을 마련했다. 기존 공수처법은 야당 측 위원 2명이 거부권을 행사할 경우 후보 추천이 불가능하도록 '야당의 비토권'을 보장했지만 개정안에서 이를 무력화한 것이다.   개정안에는 공수처 검사의 자격을 완화하는 내용도 담겼다. 기존 공수처법은 변호사 자격을 10년 이상 보유한 자로서 재판, 수사 또는 조사 업무를 5년 이상 수행한 경력이 있는 사람으로 한정했다. 개정안에선 변호사 자격 보유 요건을 7년으로 낮추고, 재판·수사·조사업무 실무경력 요건을 삭제했다. 즉 변호사 자격을 7년 이상 보유했다면 공수처 검사가 될 수 있도록 했다.   문 대통령은 지난 7일 "정기국회에서 제도적 개혁의 완성의 기회를 드디어 얻었다"며 "견제와 균형의 원리에 따라 국정원 검찰, 경찰 등 권력기관들의 권한을 분산하고 국민의 기관으로 거듭날 수 있도록 개혁 입법이 반드시 통과되고 공수처가 출범하게 되길 희망한다"고 공수처법 개정안의 조속한 통과를 촉구했다.   공수처법 개정안이 국회 본회의를 통과함에 따라 민주당은 법안이 시행되는 대로 조만간 공수처장 후보추천위원회를 가동해 연내 공수처를 출범하겠다는 계획이다.   공수처장 후보추천위가 후보 2명을 선정해 대통령에게 추천하면, 대통령이 이 중 1명을 지명한 뒤 국회 인사청문회를 거쳐 임명한다.   김현주 기자 hjk@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
