뉴질랜드 법원, 성희롱 사건 한국인 외교관에 체포영장 발부
과거 뉴질랜드 대사관 재직 당시 여직원 성희롱 사건으로 감봉 처분을 받았던 현직 외교관에 대해 뉴질랜드 현지 법원이 지난 2월 체포영장을 발부한 사실이 뒤늦게 알려졌다. 해당 외교관은 현재 필리핀에서 업무를 이어가고 있다.   3일(현지시간) 뉴질랜드 매체인 ‘뉴질랜드 헤럴드’는 “성희롱 사건을 일으켰던 한국인 외교관을 소환하려는 계획이 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19)로 연기되고 있다”며 “이 외교관은 총 3건의 성희롱 사건을 둘러싼 논란의 중심에 있다”고 보도했다.   이어 “해당 외교관에 대한 한국 외교부의 징계는 이미 내려졌으나, 뉴질랜드 당국이 사건을 알기 전까지 현지 경찰에 이 같은 내용은 전해지지 않았다”고 덧붙였다.   외신의 내용을 종합하면 A씨는 2017년 11월 대사관 여직원을 성희롱한 문제 등으로 한국에 귀임했으며, 당국 조사를 거쳐 이듬해 2월 감봉 1개월 처분을 받은 것으로 알려졌다. 이후 A씨는 필리핀 대사관으로 전보돼 업무를 이어오고 있다.   뉴질랜드 헤럴드는 “웰링턴지구 법원은 A씨의 체포 영장을 2월28일에 발부했다”고 전했다. 이어 “근무지에서의 이러한 행위는 절대로 용납해서는 안 된다”는 현지 외교당국의 한 관계자 말도 인용했다. 하지만 코로나19로 인해 A씨의 소환조사에 어려움을 겪는 것으로 알려졌다.   A씨는 “부적절한 행동은 하지 않았다”며 자신에게 억울한 측면이 있다는 입장이라고 외신들은 덧붙였다.   한편, 외교부는 해당 사건에 대한 자세한 입장을 물은 세계일보에 “아직 사안에 대한 결론이 나지 않았다”며 “개인정보 보호 필요성 등을 감안해 현재 단계에서 답변하는 것은 적절하지 않다고 본다”고 답해왔다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
