촉법소년들의 차량탈취와 무면허 운전, 처음 아니었다
무면허 운전으로 대학 신입생을 숨지게한 촉법소년들의 차량 탈취와 무면허 운전은 처음이 아니었다.   지난 2일 MBC보도에 따르면 13살 이 모군을 비롯한 촉법소년 8명은 사고 엿새전인 지난달 23일 새벽에도 인천 영종도의 한 주유소에서 40만 원을 훔쳤고 인근 렌터카 회사에서도 차량 두 대를 훔쳐 달아났다.   이 가운데 한 대가 인도를 들이받자, 이 군 등은 이 차를 버리고 한 대를 더 훔쳤고, 두 대를 몰고 1시간 반가량 돌아다니다 다른 차를 들이받고는 달아났다.   이틀 뒤인 지난달 25일 새벽에도 이 군 등은 서울 양천구에서 렌터카를 훔쳐 몰다 사고를 내 붙잡혔지만 경찰은 조사만 한 뒤 집으로 돌려보냈다.   대한민국 소년법에 따르면 형벌 법령에 저촉되는 행위를 한 10세 이상 14세 미만인 소년을 처벌하지 않기때문이다.   계속되는 범죄에도 나이가 어리다는 이유로 번번이 풀려났고, 그러던중 지난달 29일 오전 0시 30분에 대학 신입생 A군(18)을 숨지게 한 것이다.   지난달 29일 오전 0시 30분쯤 대전 성남네거리 교차로에서 그랜저 렌터카를 훔쳐 무면허 운전하던 촉법소년들은 오토바이를 운전하던 A군을 들이받아 숨지게했다. 이들은 사고를 내고도 계속 질주해 200m가량을 도주한 뒤 동구 삼성네거리 아파트 주변에 차를 버리고 달아났지만 경찰에 의해 검거됐다.   아울러 이들은 버젓이 SNS에 웃는 얼굴 사진을 올리고 해당 사고를 보도한 언론기사를 올렸으며 이제 소년원에 들어가니 “편지 해달라”는 글을 올렸다.   이 때문에 촉법소년들을 엄중처벌해달라는 여론이 들끓는다.   사고를 당해 숨진 대학 신입생 A군의 여자친구는 페이스북에 “사람이 그렇게 비참하게 죽었는데 촉법소년이라는 게 적용될 수 있는 것인가? 가해자들은 자신들이 처벌을 미비하게 받을 거라는 걸 분명 인지하고 웃고 있을 것”이라며 “제발 제 남자친구 억울하지 않도록, 더는 피해자가 나오지 않도록 도와달라”고 호소했다.     3일 오후 4시 기준 “대학 신입생 숨지게한 촉법소년들 엄벌”을 촉구하는 청와대 국민청원의 숫자는 74만명을 돌파했다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
