“얼굴 안 나와”…‘성관계 몰카’ 유포 종근당 장남 구속 영장 기각
이장한(67) 종근당 회장의 장남 이모(33)씨가 여성들의 동의 없이 찍은 성관계 영상을 사회관계망 서비스(SNS)에 올린 혐의로 검찰의 구속영장이 청구됐지만 법원이 이를 기각한 것으로 알려져 논란이 일고 있다.   법원은 “여성들의 얼굴이 노출되지 않았다”고 기각 사유를 밝혔다. 최근 성착취물을 유포한 ‘텔레그램 n번방’ 사건 등으로 성범죄에 엄중한 처벌을 내려야한다는 분위기가 거센 가운데 법원의 이런 결정은 ‘성인지 감수성 부족’이라는 비판을 피하기 어렵다는 지적이다. 이씨는 과거 부친인 이 회장의 운전기사를 상습적으로 폭언한 혐의로 징역 6개월, 집행유예 2년을 선고받은 바 있다.    서울중앙지법은 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법(카메라 등 이용 촬영) 위반 혐의로 청구된 이씨의 구속영장을 기각했다고 2일 밝혔다. 이씨의 구속 전 피의자심문을 담당한 최창훈 영장전담 부장판사는 “(이씨가 게시한) 트위터 게시물에 여성들의 얼굴이 노출되지 않았고 이씨는 계정을 자진 폐쇄했다”며 “현재까지 수집된 증거자료의 내용, 피해자들의 처벌 불원, 일정한 주거와 직업, 심문절차에서의 진술 태도 등을 종합해보면 구속 사유를 인정하기 어렵다”고 판단했다. 성폭력처벌법에 따르면 피해자가 처벌을 원치 않아도 형사소추할 수 있다.   이씨는 트위터에 여성들과 성관계 시 몰래 촬영한 영상을 게시한 혐의 등을 받고 있다. 피해자는 3명으로 추정되며 이 여성들은 이씨와의 성관계는 동의했지만 영상을 촬영하거나 유포하는 데는 동의한 적이 없는 것으로 알려졌다. 서울 혜화경찰서는 지난달 31일 구속영장을 신청했고 영장심사가 진행됐지만 법원은 영장을 기각했다.    경찰은 추가 수사를 통해 이씨를 기소의견으로 검찰에 넘길 방침이다. 한편 이씨는 부친인 이 회장의 운전기사를 상습적으로 폭언한 혐의로 재판에 넘겨져 1심과 2심에서 모두 징역 6개월, 집행유예 2년을 선고받은 바 있다.   나진희 기자 najin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
