조주빈 ‘박사방’서 성착취물 수백회 유포한 ‘이기야’는 현직 군인…공동 관리자·‘홍보맨’ 역할도
여성을 협박해 얻어낸 성착취 동영상을 유포·공유한 이른바 ‘텔레그램 n번방’ 사건에서 ‘박사방’을 핵심 운영자 조주빈(25·구속)과 함께 관리한 것으로 알려진 대화명 ‘이기야’는 현직 군인으로 밝혀졌다. 그는 성 착취물을 수백회 유포하는 한편 박사방을 홍보하는 역할도 했다.    3일 YTN 보도에 따르면 경찰은 이날 오전 이기야로 알려진 공범 A씨가 근무하고 있는 군부대에서 압수수색을 진행했다.   박사방에서 대화명 이기야를 쓴 그는 성착취물을 수백차례에 걸쳐 유포하는 한편 외부에 이 방을 홍보한 혐의도 받는다.   A씨는 앞서 조주빈 변호인이 언급한 박사방 공동 관리자 3명 가운데 한 명이다.   경찰은 A씨의 휴대전화 등 관련 증거를 압수했고, 조주빈과 공모했는지 여부와 더불어 추가 범행 등이 있었는지 분석할 예정이다.   A씨는 조주빈이 검찰로 구속·송치된 지난달 25일 이후에도 해외에 서버를 둔 모바일 메신저 텔레그램에서 활동한 것으로 전해졌다.    이에 경찰은 군인 신분인 A씨가 부대 안에서 디지털 성범죄를 저지른 이유와 경위 등에 대해 조사할 계획이다.   경찰은 또한 그가 홍보맨 역할을 한 만큼 박사방의 유료회원 관련 추가 단서를 캐낼 수 있을지 기대하는 중이다.    앞서 경찰청 디지털성폭력특별수사본부는 전날 언론 브리핑에서 조씨가 공범으로 지목한 대화방 ‘부따’와 ‘사마귀’, 이기야 중 2명을 검거했다고 밝혔다. 나머지 1명은 신원 확인 중에 있다.    장혜원 온라인뉴스 기자 hodujang@segye.com  사진=YTN 뉴스 갈무리ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
