경찰대 학생 “코로나19 탓 기숙사에 ‘감금’당했다” 도움 요청…학교 측 “자가격리 중”
경찰대학에 재학 중인 한 학생이 온라인에 “학교 기숙사에 3주 동안 감금됐다”며 도움을 요청했다.    지난 2일 온라인 커뮤니티에는 “현재 경찰대학에 다니고 있는 한 명의 학생”이라고 자신을 소개한 한 누리꾼이 “다름이 아니라 최근 경찰대학의 학생들에 대한 학교 측의 불합리한 처사에 대해 고발하기 위해 익명으로 글을 쓴다”고 글을 남겼다.   그는 “저희는 2주간 사이버 강의를 수강하며 감금이 되었다”며 “왜 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 감염이 되지 않는 저희가 이런 처사를 받아야 하느냐”며 문제를 제기했다.   이어 학생은 “사이버 강의를 진행하면 왜 기숙사로 전원 귀교 결정을 내렸는지, 자가 격리라고 하지만 1인실이 불가능한 환경에서 자가 격리가 의미가 있는지, 3주 동안 받은 마스크는 면 마스크 2매와 KF94 3매가 전부인 부분, 학생들만 격리하고 교직원은 마스크를 착용하지 않고 자유롭게 생활하는 부분, 아프면 개인적으로 택시를 타고 나가서 진료를 봐야하는 점, 4월 15일 총선일이 아닌 사전 투표일에 전체 학생이 투표를 하는 점 등”을 고발했다.   또 “현재 학교 지도부에서는 학생들의 의견을 거의 듣지 않는다”고 지적했다.   이에 누리꾼들은 “학생들이 너무 불쌍하다”, “사관학교들이 지금 다 비슷한 상황이다. 개강 후 외출금지를 강제하며 군부대 같은 단체 생활을 이어오고 있는데 대학에서 이렇게 해도 되는 것이냐”, “무슨 집단 감염 코호트 격리냐”며 학생이 처한 상황에 안타까워했다.   하지만 다수의 온라인 커뮤니티에 작성됐던 해당 글은 게시 이후 얼마지나지 않아 일괄적으로 삭제됐다.   3일 사실관계를 확인하기 위한 취재를 진행한 결과, 경찰대학 측은 세계일보에 “경찰대학생의 온라인 커뮤니티 게시글과 관련한 사실관계를 전한다”는 내용의 보도자료를 발표했다.    경찰대 측은 “코로나19 확산에 따른 사회적 상황과 학사 일정 등을 고려해 재학생들에게 3월15일 입교를 하도록 결정했으며 전국 각지에서 입교한 학생들의 안전성 확보를 위해 코로나19 잠복기인 2주간 사이버 강의 수강을 하면서 접촉을 최소화하도록 하는 조치를 시행했다”고 설명했다.    또 “2주가 지남에 따라 학생 중에는 감염자가 없다고 판단해 대면 강의를 결정했으며 수강인원의 2배가 넘는 강의실에서 맨 앞 좌석과 교수 간 2m 이상 거리를 유지하고 매일 강의실을 소독하고 있다”고 전했다.    투표와 관련해서는 “현재 교육생들은 코로나19 감염 예방을 위해 외출이 제한되어 있어 사전투표일 투표를 할 수 있도록 당일 오전과 오후에 걸쳐 총 11대의 버스를 대절해 원하는 시간대에 투표를 할 수 있도록 할 예정”이라며 “사전 투표일에 투표하지 못하였거나 본이니 희망하는 경우 투표일인 4월15일에 투표할 수 있도록 조치할 예정”이라고 설명했다.    최서영 온라인 뉴스 기자 sy2020@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
