조주빈 구속 이끌어낸 ‘추적단 불꽃’ 신변보호, 왜?
조주빈(25)의 구속으로 이어진 텔레그램 ‘n번방’ 실체 폭로는 뜻밖에도 대학생들의 작품이다. ‘추적단 불꽃’이란 이름으로 활동하며 ‘n번방’ 사건을 처음 세상에 알린 이 대학생들이 경찰의 신변보호를 받게 됐다.   아직 누군가한테 ‘활동을 중단하라’는 취지의 위협을 받거나 하는 일은 없었지만 디지털 성범죄에 사회적 이목이 쏠리면서 공익신고자의 신상 유포나 협박 등 자칫 신변에 위해를 입을 우려가 있기 때문이라는 게 경찰 설명이다.   강원지방경찰청은 텔레그램 성착취 사건을 최초 취재해 경찰에 공익 제보한 ‘추적단 불꽃’ 소속 대학생 기자 2명의 신변보호를 결정했다고 2일 밝혔다.   경찰은 텔레그램 ‘n번방’ 사건의 실태를 강원경찰에 최초 제보한 ‘추적단 불꽃’ 대학생들의 현 상태에 관해 “아직 공익신고로 인한 피해는 없다”면서도 “이들로부터 신변보호 요청 의사를 확인해 이같이(보호하기로) 결정했다”고 밝혔다.    신변보호는 스마트 워치를 통해 이뤄지는 것으로 알려졌다. 스마트 워치란 손목시계 형태의 전자기기로, 버튼을 누르면 즉시 112 신고가 되고 자동 위치추적을 통해 신변 보호자가 있는 곳으로 순찰차가 신속히 출동한다.   경찰은 또 신변보호 담당 경찰관을 지정, 수시로 ‘추적단 불꽃’ 소속 대학생 기자들의 안전을 체크하고 있다. 경찰 관계자는 “혹시라도 공익신고자의 신상을 유포하거나 협박 등 위해를 가하는 가해자가 있다면 끝까지 추적, 검거해 엄벌할 방침”이라고 말했다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
