몰래 빼낸 개인정보 조주빈에 넘긴 ‘서울 근무’ 사회복무요원 구속영장
미성년자 등 여성들의 개인정보를 유출해 ‘N번방’ 운영자 조주빈(25·구속)에게 제공한 혐의를 받는 사회복무요원(옛 공익근무요원)에 대해 구속영장에 청구됐다.   서울지방경찰청 사이버안전과는 2일 “사회복무요원으로 근무하며 개인 정보를 불법으로 조회하고, 이를 조씨에 등에게 제공한 A(26)씨에 대해 개인정보보호법 위반 등 혐의로 지난 1일 구속영장을 신청했다”고 밝혔다.   경찰에 따르면 A씨는 서울의 모 주민센터에서 주민등록 등·초본 발급 보조 업무를 하던 사회복무요원으로, 200여명의 개인정보를 불법으로 조회하고 이 중 17명의 개인정보를 몰래 빼내 조씨에게 제공한 혐의를 받고 있다.   조주빈은 이렇게 획득한 개인정보를 이용해 여성들을 협박해 성착취물을 찍게 하고 텔레그램 ‘박사방’에 유포한 혐의로 검찰 수사를 받고 있다.   경찰은 A씨의 또다른 개인정보 불법 조회 및 공범 여부와 함께 A씨를 관리하던 공무원의 위법 행위에 대해서도 수사 중이다.   정은나리 기자 jenr38@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
