조주빈과 ‘박사방’ 운영한 2명 검거..음란물 등 제작·유포자 140명도 검거
조주빈(24)과 함께 미성년자 등의 성 착취물을 만들어 인터넷 메신저 텔레그램 ‘박사방’에 유포한 혐의를 받는 3명 가운데 2명이 검거된 것으로 확인됐다.   경찰 관계자는 2일 “조주빈의 공범으로 알려진 3명 가운데 2명은 검거해 휴대전화 포렌식 자료를 분석 중”이라며 “남은 1명은 검거된 사람 중에 있는지 신원을 확인 중”이라고 밝혔다.   앞서 조씨의 변호인은 전날 ‘부따’, ‘사마귀’, ‘이기야’라는 닉네임을 가진 3명이 조씨와 박사방'을 공동 운영했다고 밝혔다. 이 중 2명이 검거된 것이다.   경찰 관계자는 조씨와 공범들에게 범죄단체조직죄를 적용할 수 있는지와 관련해 “수사 상황실에 법률검토팀을 구성해 판례 등을 검토하고 있다”며 “검찰과도 협의해야 한다"고 밝혔다.   경찰은 전날까지 텔레그램 등 사회관계망서비스(SNS)에서 성 착취물을 제작·유포한 대화방 운영자 등 총 140명을 붙잡아 이 중 23명을 구속했다.   경찰은 성 착취물이 오간 대화방을 비롯해 총 98건의 범죄 행위를 파악한 것으로 전해졌다. 성 착취물을 제작 유포한 건이 8건, 기타 음란물을 유포한 경우가 90건이다.   경찰은 이 중 13건은 수사를 마무리해서 검찰에 송치했지만, 미성년자를 비롯한 여성을 협박해 성 착취물을 찍도록 하거나 이를 재유포한 대화방 등 관련 85건에 대해서는 수사를 진행하고 있다.   경찰은 특히 ‘박사방’을 운영한 조씨를 구속한 이후에도 조씨에게 돈을 내고 대화방에 참여한 유료회원을 특정하는 등 관련 수사에 박차를 가하고 있다.   또 성 착취물을 공유한 ‘n번방’ 참가자와 운영자 ‘갓갓’을 쫓는 한편, 이들 대화방에서 오간 성 착취물을 재유포한 이들에 대해서도 수사 중이다.   한편 현재까지 경찰에 입건된 피의자 가운데 대화방 운영자가 29명에 달한다. 유포자는 14명이었고, 성 착취물 등을 소지한 사실이 확인된 경우도 97명이었다.   피의자 가운데 만 14세 미만의 형사 미성년자는 없는 것으로 전해졌다.   이동준 기자 blondie@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
