무단이탈, 도주, 격리 거부…"엄한 명령" 맞나?
하지만 현장에서는 과연 ‘엄한 명령’이 내려진 게 맞나 싶은 장면이 펼쳐졌다. 지난달 31일 오전 1시쯤 해외 입국자 10명이 인천공항에서 KTX를 타고 광주송정역에 도착했다. 광주시 공무원이 이들을 생활치료센터인 5·18교육관으로 이송하려 하자 당사자와 가족들은 “시설에서 검사를 받으라는 어떤 통보도 받지 않았다”며 거부했다. 끝내 10명 중 3명만 시설격리에 응했다. 유럽과 미국에서 온 두 가족 4명은 특별행정명령을 무시한 채 귀가해 버렸다. 나머지 3명은 어느 나라에서 온 것인지 파악도 못 했다.  전국의 상당수 지자체가 코로나19의 지역사회 전파를 막으려고 해외 입국자들을 대상으로 진단과 격리를 강제하는 특별행정명령을 발동하고 있지만 시설격리를 거부하거나 무단 이탈하는 사례가 잇따르는 등 약발이 잘 먹히지 않고 있다. 격리 대상자들의 이기심과 비협조 탓이 크나 당국의 어설픈 대응도 한몫하고 있다는 지적도 나온다.   광주시가 특별행정명령을 어기고 귀가한 이들에게 고발조차 못한 게 단적인 예다. 사전에 격리대상 통보를 했음에도 따르지 않아야 고발대상이 된다. 그러나 광주시는 그들이 광주에 도착한 후에야 질병관리본부로부터 명단을 넘겨받아 미리 알리지 못했다.  전남 목포시도 지난달 28일 발 빠르게 행정명령을 발동해 선제 대응에 나섰으나 자가격리 대상자 A씨가 대낮에 2시간가량 공원을 활보하는 것을 막지 못했다. 경찰에 고발하는 선에 그쳤을 뿐이다.  1일 경찰청에 따르면, 확진자와 접촉해 자가격리됐다가 주거지를 무단이탈하거나, 병원 음압격리실에 격리됐다 의사 허락 없이 도주한 사람 등 코로나19 격리조치를 위반한 수사 대상자는 현재까지 전국적으로 45명이다. 경찰은 이 중 6명을 기소 의견으로 검찰에 송치하고 나머지는 수사하고 있다.  코로나19의 집단감염을 우려해 각종 집회와 교회 예배 등을 금지한 행정명령을 도외시한 채 현장 집회나 예배를 강행하는 사례도 적지 않다.   이처럼 지자체장의 행정명령권이 제대로 발휘되지 않는 데는 경찰 고발 외 강제할 마땅한 수단이 없고, 담당 공무원들이 대상자 눈치를 보는 것과도 무관치 않다. 광주시 한 관계자는 “행정명령을 위반했더라도 현장에서 구금하거나 집 밖을 나오지 못하도록 강제하는 등의 조치를 할 수 없고 나중에 고발만 하는 수준이니 실효성이 떨어진다”고 토로했다. 오는 5일부터 격리조치 위반 행위의 법정형은 ‘300만원 이하 벌금’에서 ‘1년 이하 징역 또는 1000만원 이하 벌금’으로 강화된다.   광주·포항=한현묵·배소영 기자 hanshim@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
