미국 코로나19 환자 5일만에 10만→20만 돌파…“세계 환자 5분의 1 이상 미국”
미국의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 환자가 20만명을 돌파했다.   미 존스홉킨스대학은 1일(현지 시간) 오후 2시 20분(미 동부시간) 기준 미국의 코로나19 확진자 수를 20만3608명으로 집계했다. 사망자 수는 4476명으로 집계됐다.   CNN도 이날 오후 3시 기준 미국의 코로나19 환자 수를 20만5221명으로, 사망자 수를 4562명으로 각각 집계했다.   미국의 코로나19 환자 수가 20만명을 돌파한 것은 1월 21일 미국에서 첫 환자가 나온 지 71일 만이다. 또 지난달 19일 1만명을 넘긴 뒤 불과 13일 만에 감염자가 20배로 급증했다. 감염자가 10만명에서 20만명으로 되기까지는 5일밖에 걸리지 않았다.   미국은 코로나19의 진원지인 중국을 제치고 세계에서 가장 많은 코로나19 환자가 발생한 국가가 된 것은 물론, 이제는 중국(8만2361명)보다 감염자가 2배 이상 많아졌다. 미국의 코로나19 환자는 전 세계 감염자(91만1308명)의 5분의 1 이상을 차지하게 됐다.   미국의 최대 코로나19 확산지가 된 뉴욕주에서는 전날보다 환자가 약 8000명 늘며 8만3712명이 됐다고 앤드루 쿠오모 뉴욕주지사가 밝혔다. 쿠오모 주지사는 또 뉴욕주의 코로나19 환자가 정점에 도달하는 시점이 대략 4월 말이 될 것이라며 “이는 한 달 더 이런 상황이 지속된다는 뜻”이라고 말했다.   사회적 거리 두기가 제대로 지켜지지 않는다는 판단에 따라 뉴욕시에서는 모든 놀이터를 폐쇄하기로 했다. 쿠오모 주지사는 또 코로나19 사태 뒤 ‘뉴 노멀’(새로운 정상)이 찾아올 것이라고 말했다.   그는 “우리가 정상으로 돌아갈 것으로 생각하지 않는다. 나는 우리가 뉴 노멀로 돌아갈 것이라고 생각한다”며 원격 의료나 원격 교육, 현지 조달, 연구 등의 분야에서 이번 팬데믹(세계적 대유행)으로부터 배울 게 많다고 말했다.   또 뉴욕경찰서(NYPD)에서는 코로나19 양성 판정을 받은 경찰관 등 직원이 1400명으로 늘었고, 뉴욕소방서에서는 소방관과 응급의료요원 등 직원 282명이 코로나19 환자로 판정됐다.   뉴욕주의 최대 의료법인인 ‘노스웰 헬스’는 약 470명의 직원이 코로나19 양성 판정을 받았다고 밝혔다. 뉴욕주에 이어 두 번째로 코로나19 환자가 많은 주가 된 뉴저지주 보건국장 주디스 퍼시킬리는 이날 뉴저지 북부에서 코로나19 환자의 폭증이 시작됐다고 말했다. 일부 병원이 구급차들에 환자를 병원으로 이송하지 말라고 요청했고, 2개 병원은 인공호흡기 부족을 호소했다는 것이다.   환자가 급증하면서 의료기관들이 이를 감당할 수 없는 수준으로 내몰리고 있다는 뜻으로 풀이된다. 뉴저지주에서는 지금까지 2만2255명의 환자가 나왔다.   미국에서는 주지사들이 잇따라 자택 대피령을 내리면서 전체 미국인의 80%가 이 명령의 영향권에 들어 있다고 CNN은 집계했다.   한편 트럼프 대통령 코로나19 확산 저지를 위한 미 전역 모든 주 상대 자택격리 명령 선포 여부와 관련해 “주마다 (상황이) 다르다”며 거리를 뒀다.   백악관 공식 영상과 CNN에 따르면 트럼프 대통령은 1일(현지시간) 코로나19 태스크포스(TF) 정례 기자회견에서 ‘왜 이 나라 모든 주에 자택격리령을 내리지 않나’라는 질문에 이같이 답했다.   트럼프 대통령은 이날 자택격리령을 선포한 플로리다를 거론, “매우 좋다. 대단하다”라면서도 “(상황이) 다른 몇몇 주가 있다. 문제가 그다지 많지 않은 주가 있다”고 강조했다.   그는 이어 “그런 주에는 (코로나19) 양성 환자 수천명이 없다. 심지어 감염됐을 수도 있다고 생각하는 사람들이 수천명 있는 것도 아니다”라며 “몇몇 경우엔 수백명도 안 된다”고 했다.   트럼프 대통령은 “약간의 융통성을 둬야 한다”며 “중서부의 경우, 예를 들어 알래스카에 문제가 없다면 ‘폐쇄하라’라고 말하기는 몹시 힘들다”고 했다. 이어 “융통성이 있어야 한다”고 거듭 말했다.   김경호 기자 stillcut@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
