PC방 화장실서 출산 후 신생아 숨지게 한 20대 엄마 구속
PC방 화장실에서 출산한 아이를 창밖으로 던져 숨지게 한 20대 친모가 구속됐다.   2일 광주 남부경찰서는 지난 1일 출산한 아이를 숨지게 한 혐의(살인)로 A씨(23·여)가 구속됐고 이를 방조한 B씨(26)에 대한 영장은 기각됐다고 전했다.   경찰 조사에 따르면 A씨는 지난 2월5일 오전 9시40분쯤 광주 남구의 한 PC방 3층 화장실에서 출산한 뒤 한 시간 뒤쯤 탯줄도 떼지 않은 아기를 창문 밖으로 버려 숨지게 한 혐의를 받고 있다.    아기는 에어컨 실외기를 두기 위해 만들어 놓은 3층 난간에 떨어졌고, 경찰과 구조대가 신고를 받고 도착했을 때에는 이미 숨져 있는 상태였다.   A씨는 아기를 버리기 전 B(26·남)씨에게 전화를 걸어 “어떻게 해야 할지 모르겠다. 아이를 밖으로 던지겠다”고 말한 것으로 알려졌다. 이에 B씨는 “마음대로 하라”며 출산 사실을 알고도 방치했다.    경찰은 B씨의 행위에 대해 살인 방조에 해당하는 것으로 보고 구속영장을 신청했으나 기각됐다.   경찰은 CCTV 분석 등을 통해 인근에 있는 자신의 집으로 도망친 A씨를 붙잡았다. 긴급체포 당시 A씨는 출산 후유증으로 하혈 등 몸 상태가 좋지 않아 병원 치료를 먼저 받은 뒤 경찰 조사를 받았다.   한윤종 기자 hyj0709@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
