[열린마당] 사이버 성범죄 지능화·다양화 개인정보 유출 않도록 주의를
인터넷과 스마트폰의 발달과 대중화로 우리의 생활은 편리해졌지만, 이와 연관되어 사이버범죄도 지능화·다양화되고 있다.  특히 2019년 웹하드 카르텔·단체 대화방을 통한 성 착취물 공유에 대한 경찰의 집중 단속이 실시된 이후 사이버 성폭력 범죄가 텔레그램 등 사회관계망서비스(SNS)를 통하여 새로운 플랫폼으로 전이되는 양상이 있어 사회적 문제로 대두되고 있다.  사이버 성폭력 범죄의 해결을 촉구하는 청와대 국민청원과 국회 국민동의 청원이 제1호 안건으로 통과되는 등 엄정한 수사와 처벌을 촉구하는 여론이 확산되고 있다.  경찰은 사이버 성폭력 4대 유통망(텔레그램 등 SNS, 다크웹, 음란사이트, 웹하드) 내 불법 사이트 개설 및 불법 촬영물 유통 사범에 대해서 2월 10일부터 6월 30일까지 집중 단속을 펼치고 있다.  만약 이러한 사이버 성폭력을 예방하기 위해서는 온라인에서 개인정보가 유출되지 않도록 주의하고 만약 사건이 발생하였다면, 증거를 컴퓨터나 저장매체에 저장하여 경찰(112)이나 여성긴급전화(1366)에 신고할 수 있다.  사이버 성폭력은 비단 타인의 일이라고 생각하지 말고 나와 우리 주변인 모두에게 일어날 일이라는 경각심을 갖고 모두가 함께 범죄 예방을 위해 힘써야 할 것이다.  차장근·부산연제경찰서 순경ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
