중국 우한 교민 3차 귀국시 처음 반대했던 천안 수용 검토
행정안전부는 9일 신종 코로나바이러스 감염증(신종 코로나) 발원지인 중국 후베이성 우한시에 남아있는 교민 귀국을 위해 3차 전세기 투입 결정시 교민들이 머물 추가 임시 생활시설을 검토하고 있다고 밝혔다.   행안부에 따르면 이날 오후 정부서울청사에서 열리는 확대 중앙사고수습본부 회의에서 3차 임시 항공편 투입이 결정되면 중국 국적의 배우자와 자녀 등을 포함한 200여명이 머물 임시생활시설 장소도 선정된다.   행안부는 현재 △충남 천안시에 있는 우정공무원교육원(384개실)과 △국립중앙청소년수련원(289개실) 등 1, 2차 교민 이송 때 검토했던 장소들 위주로 검토에 돌입한 상태다.   “우한 교민들이 생활 중인 아산 경찰인재개발원과 진천 국가공무원개발원은 배제될 것”이라고 설명했다.   행안부 관계자에 따르면 장소 검토는 하고 있지만 오늘 장소가 발표되기는 어려울 것으로 전해졌다.   이동준 기자 blondie@segye.com  사진=뉴스1ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
