홍콩 민주화 운동가 지미 라이, 국가보안법 위반 혐의 기소
홍콩의 대표적 반중 매체 빈과일보의 사주 지미 라이(73)가 11일 국가보안법(홍콩보안법) 위반 혐의로 기소됐다. 홍콩 법원에서 혐의가 그대로 인정되면 지미 라이는 최대 무기징역을 선고받을 수 있다.   홍콩경찰은 “경찰 내 국가보안법 전담팀이 추가 조사를 한 결과 73세의 남성이 ‘외국 혹은 외부 세력과 결탁해 국가안보를 위험에 빠트린 혐의로 기소됐다”고 밝혔다.    홍콩 사우스차이나모닝포스트 등은 경찰이 해당 남성의 신원을 밝히지 않았으나 익명의 소식통을 인용해 라이가 외국 세력과 결탁해 국가안보를 위험에 빠트린 혐의로 기소됐다고 보도했다.    지난 6월 30일 시행된 홍콩보안법은 국가 분열·국가 정권 전복·테러 활동·외국 세력과의 결탁 등 4가지 범죄를 최고 무기징역형으로 처벌할 수 있도록 규정하고 있다.    라이는 지난 8월 홍콩보안법 위반 혐의로 체포됐다가 보석 석방된 상태였다. 그러나 이후 다른 사기혐의로 기소됐고, 지난 3일 법원이 보석을 불허하면서 구속 수감됐다.   앞서 홍콩 학생 운동가 토니 청(19)이 홍콩 민주화 활동가 중 첫 번째로 지난 10월 29일 홍콩보안법 위반 혐의로 기소됐다. 청은 국가 분열, 자금 세탁, 선동적인 콘텐츠 출판을 공모한 혐의로 기소돼 구속 수감됐다.   베이징=이귀전 특파원 frei5922@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
