‘라임자산’ 돈으로 주가 조작… 일당 4명 구속영장
라임자산운용(라임자산)펀드 자금이 투입된 상장사의 주가를 조작해 불법적인 이익을 챙긴 일당이 검찰에 붙잡혔다.   1일 법조계에 따르면 라임자산의 펀드 환매중단 사태를 수사 중인 서울남부지검 형사6부(조상원 부장검사는)는 자본시장법 위반 혐의로 이모씨 등 4명에 대해 전날 구속영장을 청구했다. 이들은 라임자산의 펀드 자금이 투자된 E상장사의 주식을 미리 사둔 뒤 주가를 조작해 수십억원을 챙긴 혐의를 받고 있다.   검찰은 라임자산이 이 상장사에 투입한 자금 규모나 이들과 라임자산·해당 상장사와의 관계, 주가 조작 수법 등 범행의 구체적인 내용은 밝히지 않았다. 다만 투자받은 사실을 공시하면 주가가 상승할 수 있다는 점을 노리고 범행을 저지른 것으로 추정된다.   최근 수사팀 인력 보강을 마친 검찰은 라임자산 사태 수사에 속도를 내고 있다. 도피 중인 이종필 전 라임자산 부사장에게 의약품 등을 전달한 조력자 2명은 범인도피죄로 지난달 27일 구속됐다. 앞서 신한금융투자 프라임브로커리지서비스(PBS)의 임모 전 본부장도 자사 고객들을 속여 라임자산 상품 가입을 유도한 혐의(사기·사기적 부정거래)로 구속된 바 있다.   이번 사태와 관계된 수원여객 161억원 횡령 사건을 수사하던 경찰도 김봉현 스타모빌리티 회장의 측근이자 이 회사의 전 사내이사인 김모씨를 최근 체포했다. 핵심 피의자인 이 전 부사장, 김 회장 등을 추적하기 위한 검거팀을 꾸린 수사기관들은 구속된 피의자들을 통해 이들의 행적을 쫓고 있다.   이종민 기자 jngmn@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
