수원시, 자가격리 위반자 대상 법적 대응팀 꾸려
경기 수원시가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산방지를 위해 법적 대응팀을 구성했다고 1일 밝혔다. 규정된 2주간의 자가격리를 어긴 ‘무개념’ 위반자를 대상으로 증거자료를 확보해 경찰 고발 등 법적 조처를 하겠다는 설명이다.    수원시에 따르면 시의 법적 대응팀은 법무담당관, 팀장, 변호사로 구성됐다. 대응팀은 자가격리를 위반한 사람이 발생하면 곧바로 법적 검토를 거치게 된다.   현행 '감염병의 예방 및 관리에 관한 법률'은 자가격리 위반자에게 벌금 300만원을 규정했다. 하지만 관련법 개정으로 오는 4일부터 1년 이하의 징역이나 1000만원 이하의 벌금으로 처벌이 강화된다. 외국인에게는 강제추방도 검토되고 있다.    수원시가 법적 대응팀을 구성한 계기는 입국 이후 거리를 활보하며 23명과 밀접촉한 30대 영국인 A씨 때문이다. 지난달 20일 태국을 방문하고 돌아온 A씨는 미열증세를 보였으나 자택에서 자율적으로 격리하지 않고 마스크도 쓰지 않은 채 일상생활을 즐겼다. 심지어 23일 보건소 검체채취 이후에도 스크린골프장을 찾아 지인들과 운동을 즐겼다. A씨의 행동은 사회적 공분을 샀고, 염태영 수원시장은 27일 페이스북에 글을 올려 “엄중한 책임을 묻겠다”고 밝혔다. 현재 수원출입국·외국인청은 A씨의 강제추방을 검토 중이다.   전날 경기 평택시도 역학조사 과정에서 동선을 누락한 50대 여성 확진자 B씨와 자가격리 지침을 어기고 집 앞 편의점 등을 임의로 방문한 비확진자 C씨를 모두 고발하겠다고 밝혔다.   수원=오상도 기자 sdoh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
