공수처법 본회의 통과에… 윤호중 "검찰 기소독점주의 깨지게 됐다"
윤호중 국회 법제사법위원장이 고위공직자범죄수사처법(공수처법) 국회 본회의 통과에 대해 “중요한 것은 검찰의 기소독점주의가 크게 깨지게 됐다”고 평가했다.   11일 CBS라디오 김현정의 뉴스쇼’에 출연한 윤 위원장은 “문재인 정부의 검찰개혁의 핵심과제인 공수처가 출범하게 됐다”며 이같이 밝혔다.   윤 위원장은 “공수처에선 판사, 검사, 고위 경찰 간부에 대해서는 기소권까지 가지고 있다”며 “라임 사건에서 보이는 것처럼 술접대 받은 검사들이 97만원으로 불기소되는 또 검사 범죄에 대해서는 0.2%밖에 기소가 안 되는 이런 것들이 이제 깨지게 됐다는 의미가 있다고 생각한다”며 검찰을 꼬집었다.   야당의 비토권을 무력화했다는 지적에는 “그 비토권이라는 것은 어디까지나 중립적이고 공수처를 정말 고위공직자의 부패 척결을 위해서 일을 할 그런 공수처장을 추천하기 위한 비토권”이었다고 규정하며 “지금 야당이 5개월 가까이 휘둘러온 것은 비토권이 아니고 공수처를 출범하지 못하게 하는 그런 비토권으로 활용해왔다”고 지적했다.   문재인 대통령이 측근 비리라는 이런 것들을 숨기기 위해 공수처를 만든다는 일각의 지적엔 “문재인 대통령이 만약에 야당 주장처럼 독재하고 싶다 이렇게 생각했으면 뭐하러 공수처를 어렵게 만들겠나”라며 ”2000명의 검사가 있는 이 검찰조직을 윤석열 총장하고 간단하게 거래해서 2000명 검사를 이용하면 되는 것”이라고 반박했다. 이어 “그런데 이 공수처는 처장, 차장을 포함해서 검사 25명”이라며 “공수처 검사에 대한 수사 기소권은 또 기존에 2000명 검사가 가지고 있다”고 덧붙였다.   훗날 나쁜 정권이 들어섰을 때 공수처장을 마음에 드는 사람을 앉혀 권력을 휘두르면 어떡하느냐는 지적엔 “고위공직자들의 청렴 또 공정한 공직사회, 이런 것들을 만드는 데 있어서 그런 감시자가 늘어나는 것에 대해서는 저는 그것을 두려워할 일은 아니라고 본다”라며 “권력이 아무리 마음대로 그 권력을 휘두르려고 해도 국민이 살아 있고 제대로 된 언론이 있게 된다면 그것 또한 이겨낼 수 있는 일이 아닌가 생각한다”고 답했다.   공수처 출범 시기에 대해서 그는 “연내에 해야 된다고 생각하고 있다”면서 “국회 인사청문 절차에서만 시간을 끌지 않는다면 올해 안에 처장 임명이 가능하다. 시간이 좀 지체된다면 적어도 내년 초에는 가능하다”고 예상했다.   국민의힘 윤희숙 의원이 “제 평생 본 것은 586 운동권들이 성실한 보통 사람들의 삶을 비웃으며 꿀을 빠는 것”이라고 말했던 점에 대해 그는 “기득권에 파묻혀 살다 보면 조금의 권한을 침범하는 사람들을 아주 고깝게 생각하는데 그런 현상 아닌가 싶다”고 답했다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
