“민식이법 피하자” 네비설치하고 보험드는 운전자들
“우리는 답을 찾을 것이다. 늘 그랬듯이”   ‘민식이법’을 피하려는 운전자들의 노력은 이어지고 있다.   1일 아틀란 내비게이션 서비스를 제공하는 맵퍼스에 따르면 지난달 25일부터 민식이법 시행 직후 앱 다운로드 건수가 전주 대비 약 6배 이상 증가했고 일간 사용자 수는 약 17% 증가했다.   아틀란은 최근 업데이트를 통해 ‘스쿨존 설정’ 기능을 업계 최초로 선보였고 해당 기능을 이용하면 스쿨존을 최대한 회피하는 길 안내를 제공한다.    운전자들은 어린이 보호구역 내에서 일어날 수 있는 사고를 미연에 방지하고자 해당 옵션을 선택해 이용하고 있다.     회피경로를 사용하지 않더라도 스쿨존 기능을 설정하면, 어린이 보호구역 진입 전 300m 전방에서부터 음성과 화면으로 알림을 받을 수 있다.    특히 어린이 보호구역에서 30㎞/h 속도를 초과하면 붉은색 과속 알림창과 경고음을 표출해 아직 속도계나 단속 카메라가 미설치된 구간에서도 주의운전을 할 수 있다.   맵퍼스 관계자는 “아틀란 스쿨존 설정 기능을 통해 어린이 보호구역 내 차량 진입과 사고 발생 위험을 줄이고, 운전자들이 보다 안전하게 운전할 수 있도록 도울 예정”이라며 “향후 경찰청 등 다양한 국가기관과 협조를 통해 어린이 보호구역 내 교통단속 카메라 등 관련 안전운전 데이터도 빠르게 업데이트 나갈 계획”이라고 밝혔다.   보험업계도 민식이법 시행에 발맞춰 기존 운전자보험 보장을 확대하고 있다. KB손해보험은 기존 최대 2000만원 한도였던 자동차사고 벌금 보장액을 3000만원까지 늘리는 담보를 신설했다.    MG손보도 자사 운전자보험인 'JOY운전자보험 표준플랜'의 자동차사고 변호사선임비용 가입금액을 기존 500만원에서 1000만원으로, 교통사고처리지원금 가입금액을 기존 3000만원에서 5000만원으로 높였다. ‘든든플랜’의 경우 각각 2000만원, 1억원으로 확대했다.   이밖에 삼성화재와 현대해상, 메리츠화재 등 손보사들은 새로운 담보를 내놓을 예정으로 알려졌다.   보험업계 관계자는 “교통관련 법률이 새로 시행되면 보험사들은 상품개정일에 맞춰 새로운 담보를 내놓을 때가 많다”며 “이번 민식이법 시행으로 기존 보상 한도가 불안한 가입자라면 앞으로 출시된 새로운 담보에 관심을 가져보는 것이 좋다”고 말했다.   민식이법에 따르면 어린이 보호구역에서 어린이를 상해에 이르게 한 경우에는 1년 이상 15년 이하의 징역 또는 500만원 이상 3000만원 이하의 벌금에 처한다. 어린이를 사망에 이르게 한 경우에는 무기 또는 3년 이상의 징역에 처한다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
