n번방 와치맨, 재판 전 피해자와 300만원 합의 시도.. “참회한다”더니
모바일 텔레그램 ‘n번방’, ‘박사방’ 등과 유사한 성 착취 영상 공유방 ‘고담방’ 운영자 일명 ‘와치맨’ 전모(38)씨가 형량을 줄이기 위해 피해 여성들에게 합의를 제안한 것으로 확인됐다.   YTN의 단독 보도에 따르면, ‘고담방’을 운영하던 전씨는 지난해 9월 다른 음란 사이트를 운영한 혐의로 체포됐다. 이후 전씨는 “죄를 참회한다”며 재판부에 반성문을 13차례나 제출했다.   그러나 전씨는 재판이 열리기 직전인 지난해 10월 말, 피해자들에게 “300만원에 합의하자”는 제안을 한 것으로 확인됐다.   이에 피해 여성들은 반성 없는 전씨의 태도에 분노를 금치 못하고 있다. 피해자 A씨는 “금액을 떠나 합의를 시도한 것 자체가 어처구니없다”고 말했다.   변호인도 “이런 합의 시도는 피해자를 두 번 죽이는 일”이라며 “합의 요청이 들어온 사실을 알리는 것조차 어려웠다”고 말했다. 미성년자인 피해자 B양은 “다시 합의 요청이 들어오면 알리지도 말라”며 분노한 것으로 알려졌다.   전문가들은 “성 착취 영상을 유포한 범죄자들이 자신들의 범행을 얼마나 가볍게 여기는지 보여주는 단적인 사례”라고 말했다.    한국사이버성폭력대응센터의 유승진 사무국장은 YTN과의 인터뷰에서 “가해자들이 계속 나올 수 있는 환경을 우리 사회가 이런 식으로 만들었다”며 “검거되면서도 내가 피해자와 합의해서 이 사건을 마무리할 수 있겠다고 학습이 된 것”이라고 말했다.   반성문 제출 역시 감형 목적에서 비롯된 계획적인 행동이 아니냐는 지적이다. 한국성폭력상담소가 지난해 선고된 성범죄 관련 하급심 판결 중 법원 종합법률정보에 등록된 137건의 양형기준을 분석한 결과, 3분의 1 수준인 48건이 ‘피고인의 반성과 뉘우침’을 감형 요소로 꼽은 것으로 나타났다.   한편 검찰은 지난달 19일 전씨에게 징역 3년6개월을 구형했으나, 디지털 성 착취 사건이 본격적으로 공론화되면서 ‘솜방망이 처벌’이라는 비난이 거세지자 뒤늦게 보강 수사에 나섰다.   전씨에 대한 1심 선고 일자는 오는 9일이다.   최승우 온라인 뉴스 기자 loonytuna@segye.com  사진=뉴스1ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
