무허가 손소독제 제조 행위 집중 수사
경기도 특별사법경찰단은 최근 코로나19로 인한 손소독제 수요 급증에 따라 관련 허가를 받지 않고 손소독제를 제조하는 불법행위를 집중 수사한다고 31일 밝혔다.  손소독제 주원료인 에탄올은 인화성이 높은 위험물로 화재 시 대형 피해가 우려되기 때문에 다량 취급 시에는 관할 소방서장의 사용허가를 받아야 한다. 수사 대상은 화성, 평택, 안산, 시흥, 김포 등 도내 산업단지 밀집지역 중 손소독제를 생산하는 40여개 업체다.  4월부터 5월 31일까지 △위험물제조소 설치허가 없이 에탄올(400ℓ 이상)을 사용해 손소독제를 제조하는 행위 △위험물저장소 설치허가 없이 손소독제(1000㎏ 이상)를 보관하는 행위 △위험물 취급 시 안전관리 준수 여부 등을 집중 수사한다. 위험물제조소 등 설치허가 없이 불법 위험물을 취급할 경우 위험물안전관리법에 따라 최고 5년 이하 징역 또는 1억원 이하 벌금에 처해진다.   의정부=송동근 기자 sdk@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
