[사설] 다수의 횡포로 얼룩진 공수처법… 여권은 후폭풍 책임져야
12월 임시국회 회기 첫날인 어제 야당의 비토권을 무력화하는 고위공직자범죄수사처법 개정안이 국회 본회의를 통과했다. 개정안 통과로 더불어민주당은 야당 몫 추천위원 찬성 없이도 공수처장 후보 추천이 가능해졌다. 민주당은 곧 후보추천위원회를 재소집해 공수처장 후보 2명을 선정하는 등 공수처 출범에 박차를 가할 예정이다. 문재인 대통령은 법 통과 직후 “2021년 새해 벽두 공수처 정식 출범을 기대한다”는 소감을 밝혔다. 국민의힘은 공수처법에 대해 필리버스터(무제한 토론을 통한 합법적 의사진행 방해)에 나섰지만, 통과를 일시 지연시키는 효과밖에 거두지 못했다.  문 대통령은 “공수처는 오랜 숙원이자 국민과의 약속”이라고 의미를 부여했지만, 유감스럽게도 이번 공수처법 처리 과정은 의회민주주의를 부정하는 다수의 횡포로 점철됐다. 민주당은 8일 법사위에서 공수처법을 처리하며 최대 90일까지 이견을 조정할 수 있도록 규정한 안건조정위원회를 개최 1시간 만에 끝낸 뒤 전체회의를 열어 약 8분 만에 기립표결로 법안을 처리했다. 야당의 반대토론은 무시했다. 여당의 편법이 국회를 얼룩지게 했지만, 야당의 비토권을 없앤 것은 더욱 심각한 문제다. 정권이 선택한 사람이 공수처장이 돼 검찰이 수사 중인 현 정권 관련 사건을 모두 가져갈 수 있기 때문이다. 이 때문에 공수처의 공정성과 중립성을 기대할 수 없다는 지적이 나온다.  민주당이 어제 공수처법 처리 이후 본회의에 상정한 국가정보원법 개정안도 국가안보에 구멍을 낼 것이라는 우려를 낳는다. 국정원법 개정안은 국정원의 대공수사권을 경찰로 이관하는 내용이 골자다. 또 대북전단 살포 금지법은 대북 전단과 확성기 방송 등을 막아 표현의 자유를 침해한다는 비판을 받는다. 군 심리전에 악영향을 줄 수도 있다. 국민의힘은 필리버스터를 통해 국정원법 개정 저지에 나섰다. 민주당이 필리버스터 종결 요청을 하지 않기로 했지만, 의석수에서 절대 열세인 국민의힘은 이번에도 무기력하게 물러날 수밖에 없을 것이다.  공수처법 처리는 후유증과 부작용이 심각할 것이다. 민주당은 모든 후과를 책임져야 한다. 어제 발표된 리얼미터 조사에서 문 대통령 국정 지지율은 2주 연속 최저치(37.1%)를 기록했다. 민주적 절차와 협의를 무시한 채 폭주하는 여권에 대한 염증이 지지율 하락을 이끈 것으로 보인다. 여당이 입법 폭주를 하는데도 야당의 견제 기능은 무력화됐다. 결국 깨어 있는 국민이 제동을 걸어야 한다.ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
