줄잇는 ‘박사방’ 가입자들의 자수…경찰 “엄정 사법처리”
‘텔레그램n번방’ 관련 가입자들의 자수가 이어진다.   31일 서울지방경찰청 사이버안전과는 박사방 운영자 조주빈(25)이 개설한 대화방 내 유료회원 중 현재까지 3명이 자수했다고 밝혔다.   이들은 조 씨가 구속된 후 관련 수사가 이어지자 압박을 느끼고 자수 의사를 밝힌 것으로 전해졌다. 일부는 경찰 조사까지 마쳤다.   지난 27일에는 한강 영동대교에서 40대 남성 A씨가 “박사방에 돈을 입금했는데 일이 이렇게 커질 줄 몰랐다. 피해자들과 가족, 친지들에게 미안하다”며 극단적인 선택을 했다. 지난 25일 전남 여수에서는 n번방 사진을 가지고 있다며 B씨(28)가 자수했다.   형법 제52조에 따르면 죄를 범한 후 수사책임이 있는 관서에 자수한 때에는 그 형을 감경 또는 면제할 수 있다.   다만 경찰은 자수자라도 엄정 사법처리 방침에는 변함이 없다는 취지의 입장을 전했다.   이날 서울경찰청 관계자는 “자수자들이 국민적 관심사인 이 사건의 실체를 밝히는 데 도움이 될 것으로 보인다”며 “경찰 수사와 별도로 가담자들이 스스로 자수해 사건의 실체를 밝히는 데 협조하고, 자신들의 불법행위에 상응한 처벌을 받는 것이 피해자와 국민에 대한 최소한의 도리”라고 전했다.   이어 “해당 사건은 성착취물을 유통·공유한 반인륜적, 악질적 범죄”라며 “자수 여부와 관계 없이 가담자 전원을 엄정 사법처리 한다는 목표로 수사력을 집중해 철저하게 수사해 나갈 방침”이라고 강조했다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
