아내·자녀 보는 앞에서 이웃 남자 중요부분 움켜진 여성 ‘벌금형’
서울의 한 아파트에서 ‘담배’로 인한 다툼이 법정 소동으로 번졌다. 이 과정에서 강제추행 혐의로 기소된 여성은 벌금형을 선고 받았다.   9일 법원에 따르면 서울의 한 아파트에서 이웃으로 사는 여성 A씨(34)와 남성 B씨(37)는 동네에서 유명한 앙숙이었다.   A씨는 옆집에 사는 B씨가 평소 집에서 흡연을 한다고 의심하며 마주칠 때마다 다툼을 벌였다. 이에 동네에 모르는 사람이 없을 정도였다.   위태롭던 이웃간 신경전은 지난해 5월 중순극에 달했다.  A씨는 이날 정오쯤 B씨와 가족들이 외출하는 소리를 듣곤 집밖으로 나와 엘리베이터에 탑승한 B씨의 아내 아이들을 향해 소리 지르며 다가갔다.   놀란 아내와 아이들을 본 B씨가 A씨를 팔로 막아섰다. A씨는 이 과정에서 B씨의 팔이 자신의 가슴 윗부분이 닿았다고 주장했다.   B씨 팔에 가로막혀 화가 난 A씨는 “지금 성추행 한거냐, 내 가슴 만졌다”라고 소리치며 B씨의 중요부분을 강하게 움켜쥐었다.   폐쇄회로(CC)TV 동영상 캡쳐 사진과 피해자 경찰 피의자신문조서 등을 검토한 1심 법원은 A씨의 이 같은 행위를 B씨에 대한 강제추행이라고 판단했다.   서울동부지법 형사6단독 안은진판사는 지난달 30일 강제추행 혐의로 기소된 A씨에게 벌금 500만원에 성폭력 치료프로그램 40시간 이수를 명했다.   이동준 기자 blondie@segye.com  사진=세계일보 사진DBⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
