수사망 좁혀오자 겁먹었나… ‘박사방 유료회원’ 3명 자수
미성년자 등을 협박해 성착취 영상을 촬영·유포한 텔레그램 박사방 회원들이 경찰에 잇따라 자수하고 있는 것으로 확인됐다.   서울경찰청 사이버안전과는 31일 “‘박사방’ 유료회원 중 현재까지 3명이 자수했다”고 밝혔다. ‘박사방’ 운영자 조주빈(25)이 구속된 이후 수사망이 좁혀오자 이들은 스스로 자수 의사를 밝히고 있는 것으로 전해졌다. 자수한 이들 중 일부는 경찰 조사를 마친 상태다.    앞서 경찰은 현재까지 수집된 자료를 토대로 박사방 유·무료 회원 1만5000여명의 닉네임 명단을 확보했다. 경찰은 “유료회원들에 대한 추가 수사도 진전이 있었다”며 “유료회원 일부가 특정돼 강제수사를 진행할 예정”이라고 설명했다.   경찰은 빗썸, 업비트, 코인원 등 암호화폐 거래소 3곳과 거래대행업체인 베스트코인을 압수수색해 조씨가 사용한 암호화폐 지갑 등 관련 자료도 확보한 것으로 전해졌다. 이를 토대로 경찰은 박사방 닉네임 정보와 암호화폐 거래 내역 등 자료를 대조해 유료회원을 우선 추리고 이들의 인적사항을 파악하는 데 주력하고 있다. 조씨가 가지고 있던 휴대전화 1대와 집 안에서 발견된 1대도 암호를 푸는 작업을 통해 공범 파악과 추가범행 확인에 속도를 내고 있다.   안승진 기자 prodo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
