‘라임 전주’ 김 회장 국내 자금책 검거
1조6000억원대 환매중단 사태를 빚은 라임자산운용의 전주(錢主)로 지목된 김봉현 스타모빌리티 회장의 국내 자금책이 경찰에 체포됐다. 이 측근은 김 회장과 비슷한 시기에 자취를 감춰 김 회장의 행적을 추적하는 데 도움이 될 것으로 보인다.   31일 경기남부경찰청에 따르면 김 회장의 측근이자 스타모빌리티 사내이사인 A씨가 전날 경기도 모처에서 검거됐다. A씨는 김 회장과 함께 경기지역 버스업체인 수원여객에서 자금 횡령 사건을 저지른 혐의를 받고 있다. 김 회장은 지난해 초까지 수원여객의 회삿돈 161억원을 빼돌린 혐의로 지난해 1월 피소돼 경찰 수사를 받던 중 영장실질심사를 앞두고 그해 12월 자취를 감췄다.   경찰은 A씨가 김 회장 지시에 따라 빼돌린 돈을 여기저기 배분하는 역할을 맡았다고 밝혔다. 김 회장을 둘러싼 자금줄과 돈의 흐름을 꿰뚫고 있는 측근이란 얘기다.   김 회장은 수원여객의 회삿돈을 빼돌릴 당시 A씨 외에 수원여객 경리 총괄 임원 B씨와 공모했다. B씨는 현재 해외에 도피 중인 것으로 알려졌다. 경찰 관계자는 “A씨는 국내 자금책, B씨는 재무이사의 역할을 맡았다고 보면 된다”고 설명했다.   김 회장이 자취를 감춘 상황에서 A씨 검거는 김 회장을 추적하는 데 중요한 단서를 제공할 것으로 경찰은 기대하고 있다. A씨가 김 회장의 측근인 데다 김 회장이 사라질 즈음 함께 도피행각을 시작했기 때문이다. 다만 경찰은 아직 A씨를 통해 김 회장의 잠적 이후 행적 등에 대한 단서를 건지지는 못한 것으로 전해졌다.   김 회장은 최근 언론에 공개된 관련 녹취록에서 “로비를 어마무시하게 하는 회장님”으로 지목된 바 있다. 라임이 직간접으로 수백억원을 투자한 스타모빌리티의 자금 500여억원을 횡령한 혐의로 현 대표이사에게 고소당한 상태다.   수원=오상도 기자 sdoh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
