‘박사방’ 피해자 20여명 신원확인… 절반 미성년자
검찰이 성착취 불법 촬영물 제작·유포 혐의로 구속된 ’박사’ 조주빈(25)씨에 대한 수사과정에서 20여명의 피해자 인적사항을 특정했다. 이 중 절반가량이 아동·청소년인 것으로 알려졌다.   31일 법조계에 따르면 서울중앙지검 디지털 성범죄 특별수사 태스크포스는 3차례에 걸쳐 조씨를 조사하는 과정에서 피해자 20여명의 인적사항을 구체적으로 확인했다. 앞서 경찰은 조씨의 범행에 따른 피해자가 74명(미성년자 16명)이라고 밝혔지만 대부분 신원이 특정되지 않은 상태에서 검찰로 자료가 넘겨졌다. 사법당국은 보강수사를 하는 과정에서 피해자들의 신원을 확인했으며 계속 추가 확인이 이뤄지고 있다.     검찰은 조씨를 상대로 우선 신원이 확인된 개별 피해자별로 어떤 가해행위가 있었고, 기간 및 영상물 활용 등에 대한 조사를 벌이고 있는 것으로 알려졌다. 조씨는 묵비권을 행사하지 않으면서 질문에 대답하고는 있지만, 일부 혐의 내용에 대해서는 부인하고 있는 것으로 전해졌다. 경찰은 조씨를 검찰에 송치하는 과정에서 청소년성보호법상 음란물제작·배포 등 12개 혐의를 적용했다.   이날부터는 김호제(38·사법연수원 39기) 변호사가 조씨의 변호를 맡았다. 김 변호사는 통화에서 “조씨 아버지가 직접 부탁을 했다. 죄인을 둔 아버지로서 많이 힘들어했다”고 설명했다. 이어 “조씨는 성착취물을 유포한 부분에 대해선 시인을 하는 입장이다. 범행 동기는 경제적인 어려움이 가장 크다”고 밝혔다.   서울지방경찰청 사이버안전과는 이날 “조씨가 운영한 ‘박사방’의 유료회원 중 현재까지 3명이 자수했다”고 밝혔다. 이들은 박사방 회원들을 찾기 위한 경찰의 고강도 수사가 이어지자 자수 의사를 밝힌 것으로 파악됐다. 자수할 경우 향후 재판과정에서 감형 등을 받을 수 있다는 점도 고려한 것으로 보인다. 경찰은 박사방 유료회원들의 인적사항을 파악하는 데 수사력을 모으고 있다. 박사방 이용자 닉네임 1만5000건과 암호화폐 거래소들을 상대로 한 압수수색 자료 등을 바탕으로 회원들을 추적 중인 경찰은 일부 유료회원을 특정한 것으로도 알려졌다.   ‘박사방’을 취재한 한겨레신문 김완 기자는 최근 박사방에서 자신을 협박한 이들을 명예훼손·업무방해·협박 등 혐의로 처벌해 달라는 내용의 고소장을 서울 종로경찰서에 제출했다. 대화방 참여자들은 기사를 쓴 김 기자가 자녀와 함께 찍은 가족사진까지 공유한 뒤 전화번호 등 개인 신상을 특정할 만한 정보를 제보하면 ‘박사 10만원 후원’을 인정하겠다며 공지하기도 했다.   한편 이번 사건과 관련한 내용을 추적해 이를 언론 등에 제보해 온 남성이 한 방송사 관계자와의 면담 이후 극단적 선택을 시도하는 일이 발생했다. 경찰은 전날 오후 11시30분쯤 ‘A씨가 극단적 선택을 하려 한다’는 내용의 신고를 받고 출동해 A씨의 거주지에서 그를 발견했다. 알 수 없는 약물을 다량 복용했던 A씨는 발견 당시 발열 증세를 보여 병원으로 이송됐으나 생명에는 지장이 없는 것으로 파악됐다.   이도형·안병수·이강진 기자scope@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
