재9회 경찰청 인권영화제 개최…경찰청장 “인권이 최상위 가치”
경찰청은 10일 세계인권선언 기념일(12월10일)을 맞아 경찰청 문화마당에서 제9회 경찰청 인권영화제를 열었다고 밝혔다.   경찰청 인권영화제는 시민과 소통하고 경찰관 인권 감수성을 향상한다는 취지로 지난 2012년부터 매년 개최하고 있다.   올해 행사는 코로나19 상황을 고려해 직접 참관하는 관객 없이 행사 전체를 경찰청 공식 유튜브 채널을 통해 생중계하는 식으로 진행됐다. 사전에 참여신청을 한 시민들은 화상을 통해 ‘관객과의 대화’에 참여했다.   이번 경찰청 인권영화제는 사전에 응모된 226편 작품 중 우수작으로 선정된 2편을 단편영화로 제작해 공개했다. 해당 작품은 행사 이후에도 경찰청 유튜브를 통해 감상할 수 있다. 이는 경찰관 인권교육 자료로도 활용된다.    김창룡 경찰청장은 이날 영상 메시지를 통해 “경찰이 인권영화제를 개최한다는 것은 국민의 인권보호와 증진을 위해 노력하겠다는 다짐이자 약속”이라며 “앞으로 경찰은 인권을 최상위의 가치로 삼고 국민으로부터 존경과 사랑을 받는 경찰이 되기 위해 최선을 다하겠다”고 밝혔다.   김승환 기자 hwan@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
