조주빈 변호인 “반성의 뜻 밝혀… 처벌 각오 의사도”
일명 ‘박사방’ 운영자 조주빈(25·구속)이 반성의 뜻과 함께 엄정한 처벌을 받겠다는 각오를 밝혀 향후 법원 재판 단계에서 양형에 참작이 될지 주목된다.   미성년자 등의 성착취물을 만들어 인터넷 메신저 텔레그램에 유포한 혐의로 구속돼 검찰 수사를 받고 있는 조씨는 31일 새로 선임한 변호사를 통해 ‘잘못을 반성하고 처벌도 각오한다’는 입장을 밝혔다. 조씨 변호를 맡은 법무법인 태윤 김호제(38·사법연수원 39기) 변호사는 이날 연합뉴스와의 통화에서 “(어제 조씨를 접견했을 때) 본인이 한 잘못은 반성하고 있고, 음란물을 유포한 점을 다 인정했다”고 말했다.    김 변호사는 전날 오전 서울구치소에 수감돼 있는 조씨를 찾아가 40~50분간 접견했다. 김 변호사는 “조씨는 큰 죄를 지은 만큼 처벌에 대해 각오도 하는 것 같았다”고 전했다.   조씨는 김 변호사에게 “변호인 조력을 꼭 받고 싶으니 사건을 맡아달라”고 부탁한 것으로 전해졌다. 또 수도권의 한 공업전문대학 재학 시절 학보사 편집국장을 지내는 등 자신이 어떻게 살아왔는지도 개략적으로 설명한 것으로 알려졌다.   김 변호사는 “앞서 한 차례 변호인이 사임했을 때와는 상황이 다르다”며 “조씨의 혐의에 대해 전체적으로 알고 있는 상태에서 변호하게 됐으니 신뢰관계가 훼손되지 않는 한 계속 변호를 할 것”이라고 연합뉴스에 밝혔다.   조씨는 전날까지 진행된 3차례의 피의자 조사에서 변호인 입회나 조력 없이 조사를 받았다. 그는 이날 오전 10시15분 검찰에 홀로 출석해 네 번째 피의자 조사를 받았고, 이날 오후 2시5분부터는 검찰 단계에서 처음으로 변호사 입회 및 조력 하에 조사를 받았다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
