차 훔쳐 도주하다 알바생 치어 숨지게 한 ‘촉법소년’들
훔친 승용차로 무면허 운전을 하던 10대 소년들이 경찰 추적을 피해 달아나다 오토바이와 충돌해 1명이 숨졌다.   31일 대전 동부경찰서에 따르면 지난 29일 0시쯤 동구 한 도로에서 승용차 한 대가 차량 방범용 폐쇄회로(CC)TV에 포착되자 수배 차량 검색시스템(WASS)이 작동됐다. 이 차량은 전날 서울에서 도난된 것으로, 수배가 내려진 상태였다.   현장에 출동한 경찰은 성남네거리 인근에서 운전자 A군 등 8명의 10대가 탄 차량을 발견하고 뒤를 쫓았다.   A군은 경찰 추적을 피하기 위해 중앙선을 넘어 도주하다 배달 아르바이트를 하던 B(18)군이 탄 오토바이와 충돌했다. 크게 다친 B군은 인근 병원으로 옮겨졌으나 치료를 받던 중 숨졌다.   A군 등은 사고 현장에서 200ｍ가량 떨어진 곳에 차량을 버리고 그대로 달아났다. 6명은 얼마 못가 붙잡혔고, 나머지 2명은 같은 날 서울에서 검거됐다.   A군은 서울에서 승용차를 훔쳐 대전까지 160㎞ 이상 무면허 운전한 것으로 파악됐다.   경찰은 형사미성년자(만 14세 미만)인 A군 등을 가정법원 소년부에 넘겼다.   형사미성년자(만 14세 미만)에게는 형사 책임을 물을 수 없지만, 촉법소년(만 10세 이상∼14세 미만)에 한해 사회봉사명령이나 소년원 송치 등 보호처분을 할 수 있다.   경찰은 이들을 상대로 자세한 사건 경위를 조사하고 있다.   대전=임정재 기자 jjim61@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
