공익 목적이라던 "디지털 교도소"… 운영자도 "그놈"
성범죄자들의 개인 신상을 무분별하게 공개한 디지털교도소 1기 운영자 A(33)씨가 마약과 도박, 성범죄 등에도 연루된 것으로 확인됐다.   9일 대구지법 형사8단독 장민석 부장판사 심리로 열린 A씨에 대한 첫 공판에서 A씨 변호인은 피고인이 다른 범죄 혐의로 재판 또는 수사를 받고 있다고 밝혔다.   검찰 조사결과에 따르면 A씨는 대전지검에서 마약 혐의로 기소돼 이미 재판이 진행 중이다. 또 도박과 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반(카메라 등 이용 촬영) 혐의로도 조사받고 있다.   A씨는 이날 공판에서 디지털교도소 운영과 관련한 검찰 공소사실을 모두 인정했다.   A씨의 다음 재판은 내년 1월 22일 오전에 열린다.   앞서 A씨는 지난 3월 한국인 개인정보를 불법으로 유포해 경찰이 수사에 나서 지난 9월 베트남에서 검거됐다.  그는 애당초 공익을 위해서가 아니라 n번방 운영과 마약 혐의로 이미 추적을 받고 있던 인물임이 밝혀져 공분을 샀다. 피해자 구제를 위해 벌인 일이 아니라 자신에게 비협조적인 인물의 신상을 공개한 것에 불과했다는 지적이다.   디지털교도소의 무분별한 신상 공개로 한 대학생이 극단적인 선택을 한 사건도 벌어졌다.    지난 9월 고려대 학생 B씨는 디지털교도소에서 신상이 공개된 뒤 자택에서 극단적 선택을 했다. B씨는 고려대 온라인 커뮤니티에 “모르는 사이트에 가입됐다는 문자가 와서 링크를 눌렀는데 그때 해킹을 당한 것 같다”는 글을 남기고 세상을 등졌다.   한 대학교수도 성 착취 물을 구매하려 했다며 디지털교도소에 신상이 공개됐으나 허위제보였던 것으로 드러났다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
