전주 노송동 ‘얼굴없는 천사 성금’ 훔친 2명 징역형 구형
연말을 맞아 전북 전주 노송동주민센터에 ‘얼굴 없는 천사’가 기부한 성금을 훔친 혐의로 법정에 선 피고인 2명에게 징역형이 구형됐다.   전주지검은 31일 전주지법 형사 제6단독 임현준 판사 심리로 열린 특수절도 혐의 피고인 A(36)씨에게 징역 2년을, B(35)씨에게는 징역 1년6개월을 선고해달라고 요구했다.   이들은 지난해 12월30일 오전 10시쯤 전주시 완산구 노송동주민센터 뒤편 천사공원에서 ‘얼굴 없는 천사’가 소년·소녀 가장 등을 위해 놓고 간 기부금 6016만3510원을 훔쳐 달아난 혐의로 기소됐다.   논산 지역 고교 선후배 사이인 이들은 매년 성탄절을 전후로 성금을 전달하는 사실을 알고 나흘간 노송동주민센터 주변에 스포츠유틸리티(SUV) 차량을 주차해 놓고 기다린 뒤 사건 당일 ‘천사’가 성금을 놓고 주민센터에 연락하는 사이 이를 훔쳐 도주한 것으로 조사됐다.   검찰은 “사건 피해 금액이 6000만원이 넘는 데다 피고인들이 역할을 분담해 계획적으로 범행을 저질렀다”며 “이로 인해 지역 사회 신뢰가 무너지고, 아름다운 기부문화가 위축되는 등 사회에 해악을 끼쳤다”고 지적했다.   이들 변호인은 “피고인들이 훔친 돈이 모두 반환됐고, 전과가 없으며 범행을 인정하고 뉘우치고 있는 점 등을 고려해 달라”며 선처를 호소했다.   피고인들은 최후 진술에서 “잘못을 반성하고 있고, 피해를 끼쳐 죄송하다”며 고개를 숙였다.   전주=김동욱 기자 kdw7636@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
