‘제2타다’ 파파도 검찰로… 여객운수법 위반 혐의로 송치
개인택시 기사들이 차량 호출 서비스 ‘파파’가 불법 택시 영업을 했다고 고발한 사건에 대해 경찰이 파파 운영 업체 대표를 기소의견으로 검찰에 송치했다. 또 다른 차량 호출 서비스 ‘타다’도 불법 택시 영업을 했다는 이유로 검찰에 기소된 전례가 있어 유사 서비스를 제공하는 파파 또한 재판에 넘겨질지 주목된다.   30일 서울 강남경찰서는 “파파 운영사인 ‘큐브카’의 김보섭 대표에게 여객자동차운수사업법 위반 혐의를 적용해 기소의견으로 지난 27일 검찰에 송치했다”고 밝혔다. 지난해 8월 서울개인택시평의회 택시기사 10여명은 파파가 타다와 같이 ‘불법 유사 택시’ 영업을 한다는 이유로 검찰에 고발했다. 경찰은 검찰로부터 사건을 넘겨받아 김보섭 대표와 고발인 등을 조사하고 국토교통부에 파파의 불법성 여부 판단을 요청하는 등의 과정을 거쳐 송치 결정을 내린 것으로 알려졌다. 경찰 관계자는 “고발장 접수 후 검찰의 수사 지휘가 있었고, 검경이 의견을 조율해 사건을 기소 의견으로 송치했다”고 말했다.   파파는 타다 이후 유사하게 출범한 차량 호출 서비스 업체로 누적 가입자는 약 6만명인 것으로 알려졌다. 앞서 검찰은 타다 서비스가 불법 콜택시 영업이라는 취지로 여객자동차운수사업법위반혐의를 적용해  타다측을 기소한 바 있다. 이에 지난 2월 서울중앙지법은 타다의 모회사 ‘쏘카’ 이재웅 전 대표와 자회사 ‘브이씨앤씨(VCNC)’ 박재욱 대표에게 1심 무죄 선고를 내렸다. 경찰은 타다가 1심에서 합법 판결을 받았지만 검찰이 항소한 만큼, 사법적 판단이 필요하다는 취지로 기소 의견을 낸 것으로 알려졌다.   박지원 기자 g1@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
