“판사에게 잘 말해줄게”…공탁금 10억원 가로챈 현직 변호사 영장
현직 변호사가 경매 위기에 몰린 의뢰인으로부터 공탁금 등 명목으로 건넨 거액의 돈을 가로챈 혐의로 경찰에 붙잡혔다.   전북 정읍경찰서는 변호사법 위반과 사기 등 혐의로 A씨에 대해 구속영장을 신청했다고 31일 밝혔다.   경찰에 따르면, A씨는 2018년부터 지난해까지 의뢰인 3명으로부터 공탁금과 변론비 등 명목으로 총 10억원을 받아 일부를 사적으로 유용한 혐의를 받고 있다.   조사 결과 그는 “공탁금을 내야 사건 해결에 유리하다. 판사에게 전화해 판결을 잘 받도록 해주겠다”고 의뢰인들을 부추겨 돈을 받아온 것으로 드러났다.   A씨는 건네받은 돈을 법원에 공탁하지 않은 사실을 뒤늦게 알게 된 의뢰인들의 고소로 경찰에 붙잡혔다.   경찰은 “A씨가 받은 공탁금 액수가 10억원에 달하고 그 중 일부를 유용하는 등 사안이 중하다고 보고 구속영장을 신청했다”고 말했다.   전주=김동욱 기자 kdw7636@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
