“산발적 감염 반복, 안심 못해”… 또 미뤄진 생활방역 전환
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위한 사회적 거리두기가 지속되면서 피로감이 높아지고 있다. 그러나 당초 4월6일로 계획했던 개학을 연기할 정도로 아직 안심할 수 없는 상황이다. 방역 당국은 온라인 개학 시기인 4월9일에도 생활방역으로의 전환을 장담할 수 없다고 보고 있다. 당분간 사회적 거리두기를 계속 시행하면서 적정한 시점이 되면 생활방역으로 전환하겠다는 계획을 제시했다.   김강립 중앙재난안전대책본부 1총괄본부장은 31일 브리핑에서 생활방역으로의 전환시기에 대해 “아직 구체적으로 4월9일이라고 말하기 어렵다”며 “내부적으로 검토를 진행하고 있다”고 말했다.   생활방역은 사회적 거리두기의 지속성을 위해 일상생활을 하면서 수칙을 지키는 방식의 방역전략을 말한다. 정부는 2월 말에 개학을 연기하고, 다중이 모이는 행사 자제 등 사회적 거리두기를 요청한 데 이어, 지난 22일에는 고강도 사회적 거리두기를 시행하고 있다. 종교·유흥·실내 스포츠 시설은 방역조치를 하지 않으면 영업을 하지 못하도록 하고, 각 지자체, 경찰력이 동원돼 이들 시설이 방역조치를 지키는지 점검하는 식의 고강도 사회적 거리두기는 오래 진행하면 부담이 크고 효과도 떨어질 수 있다.   한 달 넘게 외출 자제 등 사회적 거리두기가 이어지면서 시민들의 피로감도 적지 않다. 최근 한강공원이나 봄철 유명 관광지를 찾는 사람들도 조금씩 늘어나는 실정이다.   일각에선 4월6일 개학을 위해 고강도 사회적 거리두기를 추진했는데, 4월9일 온라인 개학이 결정되자 사회적 거리두기가 실패한 것 아니냐는 지적이 나온다. 방역 당국은 효과가 조금씩 나타나고 있다는 평가를 내놨다. 권준욱 중앙방역대책본부 부본부장은 “전파경로를 알 수 없는 환자비율은 조금씩 감소해 현재 9% 정도다. 강력한 사회적 거리두기가 분명히 효과를 거두고 있다”면서 “온라인 개학은 생활방역으로의 전환기에 맞춘 형태라고 판단한다”고 말했다.   방역 당국은 사회적 거리두기를 완화하기엔 아직 이르다고 재차 강조했다. 코로나19 환자 발생이 좀처럼 줄어들지 않는 것이 가장 큰 이유다. 코로나19 신규 환자는 매일 100명 안팎으로 정체 상태다. 산발적인 집단감염이 계속 나타나고 있고, 해외 유입 환자도 늘어나고 있다. 이날 0시 기준으로 코로나19 환자는 9786명으로, 전날보다 125명 늘었다. 대구 제이미주병원에서 집단으로 환자가 발견되면서 대구에서만 60명의 환자가 확인됐다. 해외 유입으로 확인된 사례는 518명(외국인 42명)에 이른다. 검역단계에서 발견된 환자가 217명이고, 나머지는 무증상으로 공항 검역을 통과한 뒤 지역사회로 돌아가 확인된 경우다.   김 총괄조정관은 “코로나19 발생이 산발적으로 반복되고 있어 (사회적 거리두기가) 느슨해질 경우 재확산의 우려가 높다”며 “지역사회 감염을 차단하지 못하면 일상과 방역을 함께하는 ‘생활방역체계’로의 전환시기도 멀어질 수 있다”고 지적했다. 이어 “코로나19 환자 발생을 줄이기 위해 범정부적인 노력을 기울이고 있으나 완연한 감소세를 보이지 못하고 있어 국민께 송구하다”고 말했다.   생활방역으로의 전제조건은 현 방역·의료체계에서 관리 가능한 수준으로 환자가 줄어드는 것이다. 절대적인 수치보다는 감염경로를 모르는 감염사례, 중증환자 비율, 지역별 분포, 대규모 집단발생 정도 등을 종합적으로 평가해야 한다는 설명이다.   생활방역으로 전환해도 일상으로 돌아가는 것은 아니다. 고강도 행동 제약이 약해질 뿐 일상생활에서 손 씻기, 시설 방역조치 등을 지켜야 한다. 방역 당국은 사회적 합의기구를 만들어 구체적인 생활방역 지침, 이를 뒷받침할 제도 및 지원방안을 마련할 계획이다. 생활방역 지침에는 일상생활에서 쉽게 지킬 수 있는 대상·장소·상황별 행동요령 등이 담길 예정이다. 생활방역은 백신이나 치료제 개발로 코로나19의 세계적 대유행 상황이 끝날 때까지 유지된다.   김우주 고대구로병원 감염내과 교수는 “식당에서 식탁을 대각선으로 배치하거나 유리 칸막이를 높이는 등의 지침을 고민해 봐야 한다”며 “종교시설에서는 함께 식사하지 않도록 하는 등 사람들 간 접촉을 줄일 수 있는 아이디어가 필요하다”고 말했다.   이진경 기자 ljin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
