경남도청 인근 유명식당 주인 확진 소식에 도청 공무원들 긴장
경남도청 인근에 위치해 도청이나 경찰청, 시청 등 공무원들이 자주 이용하던 식당 주인이 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 확진을 받았다.   이 같은 사실은 31일 오전 도의 코로나19 브리핑에서 남아공 등을 여행하고 돌아온 창원에 사는 남성(63) 확진자가 도청 인근 유명 식당 주인인 것으로 밝혀지면서 도청 주변은 이 남성과 접촉 여부로 한때 긴장감이 돌았다.   경남도에 따르면 이 남성은 지난 달 23일부터 이달 16일까지 남아프리카공화국과 나미비아, 짐바브웨 등 아프리카 해외여행을 다녀온 것으로 파악됐다.   확진 판정을 받은 식당 주인은 지난 24일 코로나19 첫 증상이 확인됐고, 30일 검사를 받은 뒤 이날 양성 판정을 받아 마산의료원으로 이송됐다.   이에 도와 창원시는 이 남성의 증상 발생 하루 전인 지난 23일부터 동선과 접촉자를 파악하는 역학조사 후 접촉자에 대한 검사 및 자가격리를 할 예정이다.   이 남성은 보건당국에 여행 후 자택에 머물렀다고 진술했으나 부인은 식당에 출근한 것으로 알려지면서 종업원과 손님 등 추가접촉 여부 확인과 검사 결과에 대해 관심이 커지고 있다.   한편 경남은 최근 2주일 동안 추가 확진자가 발생하지 않거나 1~2명 정도 발생하는 등 다소 진정 추세를 보이다 지난 29일 3명이 발생한 데 이어 이날 또다시 창원 외 진주 거주 여성(60)과 남성(61) 부부 확진자가 나왔다.   창원=강민한 기자 kmh0105@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
