"돈스코이호 사건 등장" 中 광채그룹, 주가조작 고발 수사 휘말려
방호복을 제작하는 한 국내 업체가 보물선 돈스코이호 사기 사건에 등장했던 중국 광채그룹과 짜고 주가를 조작했다는 혐의로 고발을 당했다.   31일 사정 당국에 따르면 티티씨디펜스 윤모 대표는 중국 광채그룹과 공모해 주가를 조작하는 등 자본시장법을 위반했다는 혐의로 수사를 받고 있다.   기업설명회 자료와 언론 보도를 참고하면 티티씨디펜스는 중국 광채그룹 측과 지난해 5월 소방복 6만2000벌을 수출한다는 소방복 수주계약을 체결했고, 지난해 7월 전기 자전거 사업 등 중국 광채그룹을 통한 한국 기업의 중국 진출 전반에 대해 티티씨디펜스가 업무를 대리한다는 ‘업무대리독점계약’ 등을 체결했다.   고발인은 “두 회사가 서로 계약 이행과 대금 지급 능력이 없는 것을 알면서도 마치 계약이 실현될 것처럼 계약을 맺었다”며 “지난해 12월 첫째 주까지 소방복 7000벌을 공급하기로 했으나, 올해 1월2일까지 단 1벌의 소방복도 납품하지 않았다”고 주장했다.   고발인은 이어 “중국 광채그룹과의 계약을 근거로 코넥스에 상장한 뒤 1주당 1만4500원까지 폭등했고, 이 정보로 주식을 산 주주들이 다수 있다”며 “현재는 하락을 거듭해 주당 1790원까지 떨어져 피해를 봤다”고 말했다.   반면, 윤 대표는 “코넥스 상장은 매출액과 자기자본, 당기순이익 등을 종합적으로 판단하는 것이지 어떤 그룹과 계약 체결을 했다는 것과는 관계없는 것”이라며 “주가를 조작했다는데, 차트상 상장 후 주가가 꾸준히 내려가는 등 고발 내용은 전부 사실무근이다”고 해명했다.   윤 대표는 이어 “고발인이 개인적 원한으로 이 같은 일을 벌이고 있다”며 “허위 사실을 고발한 데 대해 무고와 사기 혐의로 다가오는 경찰 조사 때 고소장을 제출할 것”이라고 강조했다.   사건을 접수한 서울동부지검은 일선 경찰서를 지휘해 수사를 진행하고 있는 것으로 전해됐다. 일각에서는 고발 내용이 사실이라면, 과거 보물선 돈스코이호 사건에서 중국 광채그룹과 합작회사였던 신일광채그룹이 자신들이 보물선을 인양할 능력이 없다는 것을 알면서도 ‘150조원 금괴를 실은 돈스코이호를 인양한다’며 광고해 투자자를 모은 방식과 유사하다는 지적이 나와 수사 결과가 어떻게 될지 주목된다.   김청윤 기자 pro-verb@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
