청·경찰, 조직적 울산시장 선거개입... 임종석 등 윗선 수사 ‘불가피’
청와대 울산시장 선거개입 사건을 수사한 검찰이 송철호 울산시장 당선을 위해 청와대 7개 비서관실과 울산경찰청이 조직적으로 움직였다고 파악했다. 사건에 개입한 청와대 전현직 인사들이 문재인 대통령 측근이자 정권의 핵심 인물로 분류되는 만큼, 앞으로의 수사는 임종석 전 비서실장을 포함한 청와대 윗선을 정조준할 것으로 보인다. 경찰은 경찰권을 행사함에 있어 사회적 신분 등을 이유로 불합리한 차별을 하면 안된다는 ‘경찰평등의 원칙’도 저버리고, 특정인의 당선을 위해 하명 및 표적수사를 벌였다고 검찰은 파악했다.   8일 법조계에 따르면 전날 한 언론은 서울중앙지검 공공수사2부(부장검사 김태은)가 작성한 A4 용지 71장 분량의 검찰 공소장 전문을 공개했다. 공소장에는 ‘선거에 있어 공무원의 정치적 중립의무’를 소개하면서 송철호 울산시장과 백원우 전 대통령 민정비서관, 황운하 전 울산경찰청장(현 경찰인재개발원장) 등 13명이 송 시장 당선을 위해 하명수사를 벌인 정황이 적혔다.   청와대 비서관실로부터 보고를 받는 자리에는 아직 수사가 진행 중인 임종석 전 비서실장이 있다. 검찰은 임동호 전 민주당 최고위원이 “선거 불출마 대신 오사카 총영사를 하고 싶다”는 바람을 임 전 실장에게 직접 건넨 것으로 명시했다. 이미 피의자 신분으로 한 차례 소환조사를 받은 임 전 실장에 대한 수사 심화는 불가피할 것으로 보인다.   공소장에는 이번 사건에 문 대통령에게도 책임이 있다는 점을 암시하는 부분도 있다. 2018년 지방선거 상황에서 “정부와 여권에서는 선거 전략의 일환으로 적폐청산 기조를 지방까지 확산시키고자 했다”고 표현하면서 송 시장 당선을 원하는 주체를 정부라고 봤다. 송 시장이 ‘대통령 30년 지기’라거나 ‘대통령 및 비서실장과 친분이 두텁다는 점을 활용’했다고 명시했다. 이를 두고 검찰이 임 전 실장에 대한 조사를 어느정도 마치고 난 뒤 윗선의 개입 여부 또한 수사할 명분을 마련해놨다는 분석이 나온다.   검찰의 조사를 받지 않고 기소된 황 전 청장의 혐의도 명확히 드러났다. 송 시장 등은 2017년 9월 황 전 청장에게 김 전 시장에 대한 적극적인 수사를 부탁했다. 황 전 청장은 정보경찰들에게 김 전 시장 및 울산시청 공무원 등의 비리를 수집을 지시했고 “토착세력에게 유리하게 사건을 지시하지 말라”고 명령했다.   앞서 이성윤 서울중앙지검장은 황 전 청장과 이광철 전 청와대 민정비서관의 소환조사가 이뤄지지 않았다며 기소에 부정적인 의견을 내비쳤다. 하지만 수사팀은 황 전 청장 관련 증거가 확실한 점, 황 전 청장이 연일 소환을 계속 미루는 점, 황 전 청장의 소명은 페이스북 등을 통해 확인한 점 등으로 기소해야 한다는 입장을 냈다.   향후 검찰이 남은 수사를 마무리하는 시기는 총선이 있는 4월 이후가 될 것으로 보인다. 검찰은 임 전 실장과 이광철 전 청와대 민정비서관 등에 대해서는 선거에 미칠 영향을 고려해 총선 이후 사법처리 여부를 결정할 방침이다.   김청윤 기자 pro-verb@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
