‘박사방’ 닉네임 1만5000개 확보… 조주빈 휴대폰 분석
여성 성착취물이 유통된 텔레그램 ‘박사방’을 수사 중인 경찰이 이 대화방에 참여한 ‘닉네임’ 1만5000개를 확보한 것으로 30일 파악됐다. 경찰은 ‘박사방’ 운영자 조주빈(25·구속)으로부터 확보한 디지털 증거 자료 등을 바탕으로 성착취 행위에 가담한 공범을 쫓으며 회원들의 인적 정보를 파악하기 위해 주력하고 있다.   서울지방경찰청 관계자는 이날 “박사방과 관련해 여러 자료를 수집한 결과, 현재까지 확보한 (대화방 참여자) 닉네임 개수는 중복을 제외하면 1만5000건”이라고 말했다. 다만, 박사방 참여자의 전체 규모는 “수사 진행 단계에 따라 차이가 있어 정확히 말하기 어렵다”며 아직 특정하지 않았다.    경찰은 지난해 9월부터 ‘박사방’ 관련 수사를 하며 대화방에 참여했던 닉네임 정보를 하나씩 파악하던 것으로 알려졌다. 현재는 이를 갖고 개별 인적사항을 특정하는 작업을 하고 있다. 경찰 관계자는 “(박사방 외에 성착취물이 유포된) 또 다른 대화방이 있을 수 있는 만큼 수사를 계속하고 있다”며 범죄 사실이 특정되는 대로 입건하는 등 수사 절차를 밟을 계획이라고 밝혔다.   경찰은 조씨 거주지 등을 압수수색하는 과정에서 확보한 휴대전화 9대 등 관련 자료를 분석하는 데도 주력하고 있다. 경찰에 따르면 이미 휴대전화 7대는 명의가 해지됐거나 사용하지 않는 것이었으며 나머지 2대 중 1대는 집 안에 숨겨둔 것, 다른 1대는 조씨가 소지하고 있던 것이다.   경찰 관계자는 “디지털 증거 약 20여 점을 압수했고 이 가운데 휴대전화 7대는 분석을 완료했다”며 “나머지 2대는 진행 중인데 (잠금 상태가) 풀리면 유의미한 자료가 나오지 않을까 기대한다”고 말했다. 이어 “조씨는 자신의 범죄 사실은 일체 시인했지만, 휴대전화를 여는 암호는 진술을 안 한 상황”이라며 “여러 방법으로 잠금을 풀려고 노력 중”이라고 설명했다.   이 외에 기존에 확인된 공범 외에 조씨 범행에 가담했거나 대화방에서 성착취물을 공유한 이들이 있는지, 조씨의 추가 범죄가 있는지 경찰은 전방위적으로 수사 중이다.    박유빈 기자 yb@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
