문 대통령, 1주일 만에 ‘n번방’ 또 언급… “근절책 마련하라”
문재인 대통령은 30일 인터넷 메신저를 이용한 성착취 사건인 이른바 ‘n번방’ 사건과 관련해 “국무총리실을 중심으로 관계부처는 물론 민간 전문가까지 참여하는 태스크포스(TF)를 구성해 종합적인 디지털 성범죄 근절대책을 마련해달라”고 내각에 지시했다.   문 대통령이 ‘n번방’ 사건에 관해 언급한 건 지난 23일에 이어 1주일 만이다.   문 대통령은 이날 청와대에서 정세균 국무총리와 주례회동을 하고 “다시는 유사한 사건으로 국민들이 고통받지 않아야 한다”며 이같이 언급했다고 총리실이 보도자료를 통해 밝혔다.   ‘n번방’ 사건에 관해 문 대통령은 “한 인간의 삶을 파괴하는 잔인하고도 반인륜적 범죄”라고 규정한 뒤 “정부는 디지털 성범죄를 근절해 달라는 국민적 요구를 무겁게 받아들여 가해자에 대한 철저한 수사 및 피해자 지원에 소홀함이 없도록 해 달라”고 강조했다.   이른바 ‘박사방’ 운영자 조주빈(25)의 구속을 계기로 ‘n번방’ 사건이 국민적 공분을 일으킨 뒤 문 대통령이 이 사건을 직접 언급한 것은 두번째다. 문 대통령은 지난 23일 경찰에 “이 사건을 중대한 범죄로 인식하고 철저히 수사해 가해자들을 엄벌에 처하라”고 지시했다.    그러면서 “경찰은 ‘n번방’ 운영자 등에 대한 조사에 국한하지 말고 ‘n번방’ 회원 전원에 대한 조사가 필요하다”며 “필요하면 경찰청 사이버안전과 외에 특별조사팀이 강력하게 구축됐으면 한다”고 아주 구체적인 주문까지 해 눈길을 끌었다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
