거대여당이 밀어붙인 "정권의 공수처" [뉴스분석]
거대 여당이 중립성 논란에 위헌 소지가 해소되지 않은 고위공직자범죄수사처(공수처) 출범 길을 열어젖혔다.  더불어민주당은 10일 임시국회 본회의에서 공수처장 후보 추천 과정에서 ‘야당의 비토권’을 삭제하는 내용을 골자로 한 공수처법 개정안을 국민의힘의 격렬한 반대 속에 통과시켰다. 헌법에도 들어있지 않은 공수처가 검찰과 경찰 등 기존 헌법기관 위에 군림하면서 정권에 충성하는 기관이 될 수 있다는 우려의 목소리가 높다.  민주당은 이날 임시국회 본회의를 열고 재석 의원 287명 중 찬성 187표, 반대 99표, 기권 1표로 공수처법 개정안을 가결했다. 문재인 대통령은 공수처법 개정안이 국회를 통과한 직후 “공수처가 신속하게 출범할 길이 열려 다행”이라면서 “공수처장 후보 추천과 임명, 청문회 등 나머지 절차를 신속하고 차질 없이 진행해 2021년 새해 벽두에는 공수처가 정식으로 출범하기를 기대한다”는 입장을 밝혔다.  민주당은 공수처 후보 추천위원회를 조속히 재가동해 초대 공수처장 후보 인선 작업을 가능하면 빨리 마무리한다는 계획이다. 공수처 신설은 1954년 형사소송법 제정 이후 검찰이 독점적으로 유지해온 기소 독점권 일부를 내려놓게 된다는 점에서 의미가 있다. 1998년 이회창 당시 한나라당 총재가 도입을 주장한 이후 2002년 노무현 대통령 전 대통령이 대선공약으로 제시했고, 문재인 대통령도 2017년 대선에서 1호 공약으로 제시했다. 도입 논의가 공론화된 이후 20년 만에 가시적인 성과를 눈앞에 두게 됐다.   하지만 정치권 안팎에서는 여당의 공수처법 개정으로 ‘독립적이고 중립적인 공수처’라는 애초의 취지가 사라지고 ‘정파적이고 정권 친화적인 공수처’가 출범하게 됐다는 비판이 쏟아졌다.  개정 공수처법의 핵심은 공수처장 후보자추천위원회 의결 정족수를 ‘7명 중 6명 이상 찬성’에서 ‘추천위원 3분의 2 찬성’으로 바꾼 것이다. 이로써 야당 추천위원 2명이 거부해도 여권 성향 추천위원만으로도 공수처장 추천이 가능해졌다. 문 대통령은 이 중 한 명을 공수처장으로 지명한다.    공수처장은 차장 추천권을 갖게 되며, 처장과 차장은 공수처 검사를 임명하는 인사위원회에 참여한다. 정권 친화적 인사들만으로 공수처가 구성될 수 있는 구조다. 공수처는 고위공직자에 대한 수사권과 기소권을 모두 갖고 있어 다음달 1일부터 검경 수사권 조정에 따라 수사권이 대폭 축소되는 검찰보다 권한이 막강해진다.   특히 ‘다른 수사기관이 범죄 수사 중 고위공직자 범죄를 인지했다면 이를 즉시 공수처에 통보해야 한다’는 취지의 공수처법 조항은 권력형 비리에 대한 검찰 수사의 손발을 묶는 독소조항이라는 지적이다.    위헌 논란도 진행형이다. 대한민국 헌법은 규칙을 제정할 수 있는 권한을 가진 기관으로 국회, 법원, 헌법재판소, 중앙선거관리위원회 등 4곳만을 명시하고 있다. 법조계에서는 공수처법상 공수처가 수사처규칙으로 조직의 운영 상황을 결정할 수 있어 위헌 논란이 있다고 주장하고 있다. 또 공수처는 입법부와 사법부, 행정부 어디에도 속하지 않는 기관이라는 점에서도 위헌성이 있다고 전문가들은 보고 있다.   국민의힘은 향후 여당 주도로 추천위 의결이 이뤄질 경우 이에 대한 무효확인 및 집행정지 소송을 제기하고, 개정 공수처법에 대해 위헌심판청구를 제청하는 방안을 검토하고 있다.   장혜진·이도형·유지혜 기자 janghj@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
