이번엔 고교생이… “마스크 판다” 속여 140만원 가로채
온라인 공간에 “마스크를 판다”는 글을 올린 다음 마스크 대금만 받아 가로챈 고교생이 검거됐다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 마스크가 생활필수품이 된 가운데 10대 청소년까지 대중의 불안감을 악용한 범죄에 나서고 있는 것이다.   경찰은 30일 A(16)군을 사기 혐의로 불구속 입건했다고 밝혔다.   경찰에 따르면 A군은 이달 초부터 지난 25일까지 인터넷 중고거래 사이트에 ‘마스크를 판매한다’는 내용의 허위 글을 올리고 총 9명으로부터 현금 140여만원을 송금받은 뒤 연락을 끊은 혐의를 받고 있다.   고교생인 A군은 실제 마스크를 가지고 있지 않으면서도 인터넷에 “코로나19 감염을 막아줄 KF94 마스크 100장을 25만원에 판다” 등 허위 내용이 담긴 글을 올린 것으로 조사됐다. 피해자 신고를 받고 수사에 착수한 경찰은 지난 26일 충북 청주에서 A군을 붙잡았다.   요즘 빈발하는 마스크 판매 사기범죄와 관련해 경찰 관계자는 “안전거래 사이트나 직거래를 이용하고 거래하기 전 사기 예방 사이트에서 판매자의 계좌·전화번호 이력을 조회해야 한다”고 조언했다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
