또 법리 구멍?… 인사위 구성 못해 ‘처장 홀로 공수처’ 되나
고위공직자범죄수사처법 개정안이 10일 임시국회 본회의를 통과하면서 공수처 출범이 가시권에 진입했다. 그러나 이번 개정안으로는 공수처 소속 검사 임명이 불가능하다는 견해가 제기돼 논란이 일고 있다.  이날 국회를 통과한 공수처법 개정안의 핵심은 공수처장 후보 추천 과정의 야당 거부권을 사실상 없앤 것이다. 민주당은 공수처장 후보에 대한 야당 거부권이라는 견제장치가 사라진 만큼 공수처장 후보 선발 및 인사청문회 준비에 박차를 가할 방침이다.  공수처법 개정안의 주요 내용을 살펴보면, 우선 공수처장 후보추천위원회 위원도 기한(10일) 내에 야당이 추천하지 않을 경우 국회의장이 직권으로 한국법학교수회 회장과 법학전문대학원협의회 이사장을 추천위원으로 위촉할 수 있도록 했다.  후보추천위의 의결 정족수도 기존 6명 이상에서 재적위원(7명)의 3분의 2 이상으로 완화했다.  수사처 검사의 자격 요건도 크게 낮췄다. 변호사 자격보유 기간은 10년 이상에서 7년 이상으로 수정됐고, 재판 수사 조사업무 등 5년 이상 실무 경력 조항은 삭제됐다. 민주당으로서는 숙원과제인 공수처 출범을 앞당길 수 있는 길이 열린 것이다.   민주당은 야당 반대로 지연돼 온 공수처장 임명부터 서두를 예정이다. 이를 위해 국회에 공수처장 후보추천위원회부터 서둘러 설치할 것으로 보인다. 추천위가 2명을 추천하면 문재인 대통령이 최종적으로 1명을 공수처장으로 임명하게 된다.  문제는 공수처장이 지휘할 검사(25명)를 선발하는 일이 쉽지 않다는 것이다. 야당이 반대하면 공수처 검사 선발을 위한 인사위원회가 열릴 수 없다는 것이 법조계 해석이다.  부장판사 출신인 황정근 변호사는 세계일보와 통화에서 “지금 개정안은 처장 추천위원회 구성을 바꾼 것일 뿐”이라고 했다. 황 변호사는 “(공수처 검사 선발을 위한) 인사위원회는 또 새로 만들어야 한다. 처장이 인사위원장이 돼 위원회를 구성해야 한다”면서 “처장, 차장은 임명할 수 있지만, 검사들은 임명할 수 없다”고 설명했다. 그는 “공수처법을 또 개정하지 않으면 방법이 없을 것”이라고 했다. 이대로라면 수장만 존재하는 ‘나 홀로 공수처’가 될 수 있다는 것이다.   민주당은 문제없다는 입장이다. 허영 대변인은 “재적 의원 과반 찬성으로 의결이 되는 것”이라며 “앞으로 공수처가 출범하면 공수처 운영 규칙을 통해 그러한 규정하에 운영될 수 있도록 하겠다”고 말했다. 그러면서 “법은 지키라고 있는 것이다. 야당도 본인들의 법적 역할을 다해주길 기대한다”고 했다. 공수처 후보추천위 가동 시기에 대해선 “법에 따라서 추천위 활동을 재개해야 한다고 생각한다”고 원론적 입장을 밝혔다.  허 대변인은 공수처장 후보에 대해 “최대한 기존에 추천된 분들에 대한 합의가 존중돼야 할 것 같다”고 했다. 후보추천위는 지난달 김진욱 헌법재판소 선임연구관과 판사 출신 전현정 변호사를 후보로 추천한 바 있어, 이들 가운데 1명이 공수처장으로 임명될 가능성이 제기된다.   국민의힘은 말을 아꼈다. 주호영 원내대표는 공수처 검사 인사추천위 관련 향후 대책을 묻는 기자들의 질문에 “그때 돼서 논의하겠다”고 했다. 공수처장 후보 추천 여부에 대해서도 “검토하겠다”고 짧게 답했다.  수사관 충원 문제도 또 다른 쟁점이다. 공수처법상 수사관 정원은 40명이다. 경찰, 국세청 등 타 기관으로부터 파견받는다. 그런데 검찰 수사관을 파견받을 경우 정원에 포함하지만, 경찰 수사관의 경우 정원에 포함하지 않아도 된다. 사실상 공수처가 무제한으로 경찰 수사관을 받아들여 견제되지 않는 거대 권력기관이 될 것이라는 각계 우려가 큰 이유다.   배민영 기자 goodpoint@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
