동작을 나경원 후보 “선거운동 방해에 모든 법적 조치 할 것”
미래통합당 나경원 후보(서울 동작을)가 친여 성향 단체들과 일부 인사들의 피켓 시위 등을 선거 방해 행위로 규정, 법적 조치에 나서겠다고 밝혔다.    나 후보 캠프는 29일 보도자료를 내 “정체가 의심스러운 외부세력의 노골적인 선거 방해 공작으로 선거 운동의 자유와 권리를 심각하게 침해당하고 있다“고 말했다. 나 후보 측에 따르면 지난 28일 ‘아베규탄 시민행동(NO JAPAN 415.COM)’이라는 단체 회원들은 오전 10시 30분경부터 17시 30분경까지 약 7시간 동안 동작구 사당동 나 후보 사무실 인근 도로에 ‘친일정치불매’ 등이 적힌 대형 광고물을 설치하고, 나 후보를 겨냥한 친일프레임 퍼포먼스를 온종일 진행했다.   나 후보 측은 “선거관리위원회는 법규 검토를, 경찰은 내사 중이라는 핑계를 대며 이들의 행위에 대해 서로 책임을 미룬 채 공식적인 제재를 하지 않았다”며 “선관위가 경찰에 고발조치를 한 것은 결국 이들이 철수할 때쯤인 오후 5시를 넘겨서였다. 사실상 여당 후보를 도와주는 관권 선거 공작을 자행한 것”이라고 비판했다.    나 후보 측은 지난 17일부터 11건의 선거 방해 행위가 있었다고 주장했다. △‘사사건건 아베편‘ 남성역 피켓시위(3월17일) △남성역 피켓시위(18일) △선거사무소 대형 현수막 배경으로 ‘사사건건 아베편‘ 대형피켓시위(18일) △흑석동 대규모 전단배포 활동(18일) △이수역 피켓시위(20일) △선거사무소 앞 전단 배포활동·선거사무소 건물 입구 대규모피켓시위(21일) △사당역 9번 출구 버스정류장 ‘친일정치인 창피하다’ 피켓시위(24일) △사당역 한국전력 앞 피켓시위(24일) △이수자이 앞 전단배포 활동(24일) △국회 앞 나 후보 특정 친일정치인 규탄시위(25일) △‘NO JAPAN 415.COM’ 주체 나 후보 선거사무소 인접 장소 2곳에서 하루 종일 시위(28일)   공직선거법 237조(선거의 자유방해죄)에 따르면 집회·연설 또는 교통을 방해하거나 위계·사술 기타 부정한 방법으로 선거의 자유를 방해한 자는 10년 이하의 징역 또는 500만원 이상 3천만원 이하의 벌금에 처할 수 있다.    나 후보 측은 “동작을 선거를 방해하는 반민주세력에 대해 가능한 법적 조치를 모두 할 것”이라고 밝혔다.    이창훈 기자 corazon@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
