여중생 집단 성폭행..가해 남학생들 사과·전학 조치로 끝, 경찰서 혐의부인
중학생 딸이 집단 성폭행을 당했다며 피해자 어머니가 청와대 국민 청원한 사건과 관련 가해 남학생들이 전학 조치된 것으로 파악됐다.   30일 인천시교육청 등에 따르면 인천시 연수구의 모 중학교는 올해 1월 3일 학교폭력대책자치위원회를 열고 당시 중학교 2학년생이던 A군 등 2명에게 전학과 서면 사과 처분을 내렸다.   피해 학생에 대한 접촉이나 협박도 모두 금지하고 사흘간의 출석 정지 조치도 한 것으로 전해졌다.   이들 가해 남학생은 인천 내 다른 학교로 옮겼다. 학교 측은 피해 학생에게 심리상담과 함께 치료를 위한 요양을 할 수 있도록 지원했다.   인천 연수경찰서는 이 사건과 관련해 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반 혐의로 A군 등을 수사 중이다.   경찰은 이들과 피해 여학생을 각자의 부모가 동석한 가운데 조사했으며 A군 등의 DNA를 채취해 검사 중인 것으로 전해졌다.   A군 등은 관련 혐의를 부인하는 것으로 알려졌다.   한편 피해 학생의 어머니는 전날 청와대 국민청원 인터넷 게시판에 “‘오늘 너 킬(KILL)한다’라며 술을 먹이고 제 딸을 합동 강간한 미성년자들을 고발합니다”라는 제목의 글을 올리고 가해 남학생들의 엄벌을 촉구했다.   이 청원에는 이날 오후 3시 50분 기준으로 13만 1398명이 동의했다.   이동준 기자 blondie@segye.com  사진=세계일보 사진DBⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
