특별재난지역 무색..대구 178개 교회서 주말예배 강행, 서울은 10배 넘는 1817곳
정부의 사회적 거리두기 호소에도 지난 주말 대구시 내 178개 교회가 주말예배를 진행했다.  신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 급속한 확산으로 정부지원을 받는 대구시에서 주말 집단 예배를 진행해코로나19에 확산 우려가 높아진 한편 다른 시와 비교 대상이 되고 있다.   30일 대구시에 따르면 집합 행사 자제 요청에도 지난 주말 대구시 전체 교회(1167개)의 15%에 이르는 178개 소의 교회들이 문을 열고 예배를 강행. 예배에 참석한 신도는 무려 3840여명에 달한 것으로 집계됐다.   이중 일부 교회는 당초 예배를 하려고 했으나 시 당국 요청에 주말 예배를 당일 취소했다.  시는 예배를 진행한 교회 가운데 방역 가이드라인을 위반한 사례는 없는 것으로 파악했다.  또 하나님의 교회 등 소수 종파는 대부분 예배를 자제했고 신천지 교회도 특별한 동향은 없었다고 시는 밝혔다.   ◆서울 1817개 교회서도 주말예배…수칙 위반 91건   서울에서도 주말예배를 강행하는 교회들이 1000곳을 넘었다. 서울시 유연식 문화본부장은 30일 코로나19 정례 브리핑에서 “지난 주말(29일) 총 1817곳의 교회가 현장예배를 했다”고 30일 밝혔다.   시는 29일 현장예배를 한 교회 중 일주일 전 점검에서 코로나19 예방 수칙을 제대로 지키지 않은 교회 282곳과 대형교회, 민원이 발생한 교회 등 총 915곳을 직접 점검했다.   점검에는 경찰과 공무원 등 2000여명의 치안·행정 인력이 투입됐다. 점검 결과 56개 교회에서 방역 수칙 위반 사항 91건이 적발됐다.   △방역 수칙은 입장 전 발열 체크 등 증상 확인 △마스크 착용 △손 소독제 비치 △신도 간 거리 유지 △예배 전·후 교회 소독 △식사 제공 금지 △예배 참석자 명단 작성 등 7가지다.   유 본부장은 “방역 수칙 미이행 사항은 현장 행정지도에서 시정을 요구했고 즉시 시정이 이뤄졌다”며 전광훈 목사가 이끄는 사랑제일교회에 대해서는 “저희가 현장에서 해산을 요구했으나 현장예배를 강행했다. 이미 집회금지 행정명령을 내린 상태이므로 이 교회, 예배 주최자, 예배 참석자들을 고발해서 벌금 300만원이 부과되게 할 것”이라고 밝혔다.   이동준 기자 blondie@segye.com  사진=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
