“‘여아 살해 모의’ 박사 공범은 고교 제자… 신상공개 제발” 피해母 청원 38만 돌파
텔레그램 ‘박사방’ 주범 조주빈(25·구속)의 공범의 알려진 사회복무요원(옛 공익근무요원) 강모(24·구속)씨로부터 지속적인 살해 협박을 받아왔다는 여성이 올린 청와대 국민청원 글이 관심을 모으고 있다. 이 청원인은 지난 29일 ‘박사방 회원 중 여아살해 모의한 사회복무요원 신상공개를 원합니다’라는 제목으로 자신을 비롯해 어린 딸과 가족을 협박해온 강씨의 신상을 공개할 것을 촉구했다.   강씨는 구청에서 청원인 A씨의 신상을 빼내 조씨에게 건넨 사회복무요원으로 박사방 회원이다. 강씨로부터 스토킹 피해를 입었다고 주장한 A씨는 “(강씨의) 신상공개가 되지 않는다면 이 청원 글을 보고 또 저와 아이를 협박할 것이다. 그 다음에는 정말로 누군가 이 세상에 없을 수도 있다”고 간절히 호소했다. 이 청원 글은 30일 오전 10시40분 기준 동의 수 38만명을 넘어섰다.     A씨는 글에서 조씨와 딸의 살해 모의를 한 강씨는 고등학교 1학년 때 A씨가 담임을 했던 반 제자라고 주장했다. A씨는 “9년째 살해 협박으로부터 늘 불안과 공포에 떨며 살고 있는 한 여자이자, 한 아이의 엄마이자 중고등학교 교사”라며 “죽을 때까지 끝나지 않을 것 같은 이 잘못된 고리를 어떻게 하면 끊을 수 있을까 고민하다가 용기 내 글을 올린다”고 글을 남겼다.    이어 A씨는 “평소 사람들과 사회적 상호작용을 잘 못하던 그 학생(강씨)은 담임인 저에게 상담을 자주 요청했고, 저는 진심어린 태도로 칭찬과 격려도 해주며 여러 차례 상담해줬다”며 “그러나 점점 저에게 의존하며 집착하기 시작했고, 일반적인 교사와 학생의 관계를 유지하기 위해 제가 어느 정도 거리를 두게 되면서 저에 대한 증오가 시작됐다”고 밝혔다.   A씨에 따르면 이후 강씨는 SNS 등에서 무섭고 잔인한 말을 쏟아냈고, 위협을 느낀 A씨는 강씨에게 반을 바꿀 것을 제안했지만 받아들이지 않고 자퇴했다. A씨는 자퇴한 강씨가 흉기를 들고 학교를 찾아오거나 집 앞에서 소리지르는 등 스토킹에 시달렸다고 한다. A씨는 “저에게 오는 모든 연락과 접촉시도를 무시도 해봤고, 경찰에 신고도 해봤지만 그 당시 미성년자여서 솜방망이 처벌이었다”며 “개명도 하고 전화번호도 바꿔도 제 지인보다 먼저 제 번호를 알아내 도망칠 수 없었다. 달래도 보고, 손을 벌벌 떨며 통화도 해보고, 만나달라고 하면 죽기보다 싫어도 만나줬지만 정상적인 대화는 그때뿐 협박은 끝나지 않았다”고 했다.   이어 “그러다 결혼을 했고 고통과 불안을 참다못해 그 사람을 고소하게 되어 2018년 1월부터 2019년 3월까지 복역하게 됐지만 수감 중에도 계속해 협박 편지를 보냈다”고 털어놨다. A씨는 근무지를 바꾸고, 두 번째 개명과 주민번호까지 바꿨지만 소용없었다고 주장했다. 그는 “5개월이 지났을 즈음 아파트 우체통에 새로운 저의 주민번호와 딸아이의 주민번호를 크게 적은 종이를 두고 갔다. 그 사람의 소름끼치는 글씨체를 여기서 또 보게 되다니, 누가 한 명 죽어야 끝나겠나 절망하고 또 절망했다”고 덧붙였다.    A씨는 “이후에도 ‘오늘 네 딸 진료 보는 날이지?’ ‘네 가족 죽이는 건 합법이지? 기대해’ 등 익숙하지만 견딜 수 없는 불안과 고통은 끝이 없었다”면서 “(강씨가) 우리 가족의 안전을 송두리째 빼앗았다. 개인정보 유출과 협박으로 실형을 살다 온 사람한테 손가락만 움직이면 개인정보를 빼갈 수 있는 자리에 앉게 하다니요”라고 분노했다. 그러면서 “조주빈뿐만 아니라 박사방 회원들의 신상공개를 강력히 원한다. 특히 여아 살해모의를 한 사회복무요원 강씨의 신상정보 제발 공개해 달라”고 강력히 요청했다.   경기 수원의 한 구청 소속 사회복무요원으로 근무한 강씨는 A씨를 상습적으로 협박한 혐의로 징역 1년2개월의 실형을 살고 지난해 3월 출소했다. 강씨는 이에 대한 복수를 위해 조씨에게 A씨의 연락처와 딸의 어린이집 주소 등을 넘기며 딸을 살해할 것을 청탁하고 400만원을 건넨 것으로 전해졌다. 경찰은 살인음모 혐의로 강씨를 수사 중이다.   정은나리 기자 jenr38@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
