“우한에서 왔다” 지하철서 신종코로나 환자 행세한 유튜버 구속영장
지하철에서 신종코로나 감염증(우한폐렴) 환자 행세를 하며 몰래카메라 동영상을 찍어 유튜버에 올린 20대에게 구속영장이 청구됐다.   부산 북부경찰서는 업무 방해 혐의로 유튜버 A씨에 대해 사전구속영장을 신청했다고 8일 밝혔다.   A씨는 지난달 30일 오후 4시30분쯤 부산 지하철 3호선 전동차 안에서 갑자기 기침하며 “나는 우한에서 왔다” “폐렴이다” “모두 내게서 떨어져라” 등 발언을 했다. A씨의 이 말은 모두 허위사실로, 이를 들은 주변 승객들은 깜짝 놀라 자리를 피하는 등 소동이 빚어졌다.   이후 지하철에서 내린 A씨는 “저는 이제 정상인이다”라며 “내가 지하철에서 이상한 짓을 한 줄 모를 것”이라고 말했다.   A씨는 번화가에서 감염자인 것처럼 쓰러지는 모습을 담은 영상을 유튜브 채널에 올리기도 했다.   A씨는 자신을 극우 성향의 온라인커뮤니티 ‘일간베스트 저장소’(일베) 회원이라고 소개했다. 경찰이 수사에 나서자 A씨는 이날 오후 경찰서에 자진 출석해 혐의를 인정하며 “유튜브에서 유명해지려고 그랬다”고 진술했다.   경찰은 신종코로나 관련 시민 불안이 커지는 것 등을 고려해 사전구속영장을 신청, 엄정하게 조치했다고 밝혔다. 경찰 관계자는 “앞으로도 신종코로나 관련 가짜뉴스나 허위사실 유포에 대해 강력하게 단속하겠다”고 밝혔다.   정은나리 기자 jenr38@segye.com  사진=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
