구로 만민교회 확진 22명… 집단감염 새 진원지로
서울 구로구 만민중앙교회에서 코로나19 확진자가 잇따라 나오면서 집단감염 우려가 커지고 있다. 이 같은 상황에서도 일부 교회는 주말예배를 강행하며 ‘사회적 거리두기’ 호소를 무색하게 했다.   서울 금천구에 따르면 29일 오전 만민중앙교회 신도인 4남매가 한꺼번에 확진판정을 받으면서 이 교회 관련 확진자 수는 이날만 9명이 확인됐고, 총인원은 최소 22명으로 늘었다. 4남매는 52세 남성과 55·49·54세 여성이며, 각각 금천구 9·10·11·12번 환자로 관리된다.   동작구에서는 만민중앙교회 직원인 40대 여성과 그의 가족인 60대 여성이 확진돼 동작구 20, 21번 환자로 분류됐다. 동작구 20번 환자는 역시 만민중앙교회 직원이자 앞서 확진된 동작구 19번 환자와 접촉해 감염된 것으로 추정되고 있다. 구로구에서도 신규 환자 2명이 나왔다. 만민중앙교회 직원인 가리봉동 거주 48세 여성이 관내 30번째로 확진 받았다. 구로구 31번 환자는 가리봉동에 사는 84세 남성으로, 이 교회 직원인 44세 남성(구로구 28번)의 가족이다. 또한 관악구에서는 만민중앙교회 신도인 은천동 거주 56세 여성이 확진됐다.   코로나19 확산으로 연일 ‘사회적 거리두기’가 강조되고 있지만, 일부 교회의 예배 강행은 이어지고 있다. 구속 상태인 한국기독교총연합회(한기총) 회장 전광훈 목사가 운영하는 서울 성북구 사랑제일교회는 주말예배를 진행했다. 이날 오전 11시 질서 유지를 위한 경찰이 교회 앞에 늘어선 가운데 열린 사랑제일교회 주일예배에는 수천명이 운집했다.   부산지역에서도 교회 10곳 중 3곳은 종교행사를 연 것으로 나타났다. 부산시는 이날 부산지역 교회 1756곳 중 31.8%인 558곳이 예배를 진행한 것으로 파악됐다고 밝혔다. 시는 신도 수 1000명 이상 76개 대형교회 가운데 예배 진행 예정인 22곳과 영상예배 예정 4곳을 경찰과 합동으로 지도 점검을 벌였다고 밝혔다. 다만 시는 점검 결과 이들 교회 모두 예배자 명단작성, 발열·기침 여부 체크, 거리 두고 앉기 등의 수칙은 잘 준수한 것으로 파악됐다고 전했다. 시 관계자는 “코로나 확산 차단의 효과를 내기 위해서는 남은 마지막 1주가 중요하다”며 “내주에도 가급적 종교집회를 자제해 달라”고 당부했다.   김선영·이창수, 부산=오성택 기자 007@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
