[단독] 검찰, ‘박사방’ 관련 윤장현 추가 조사 지시
텔레그램 성착취방 ‘박사방’을 수사하고 있는 당국이, 수사 결과에 따라 윤장현(71) 전 광주시장에 대해 피의자 전환을 검토하고 있는 것으로 파악됐다. 윤 전 시장은 박사방 운영자 조주빈(24)씨에게 사기를 당해 수천만원을 건넨 것으로 알려져 있다.   29일 수사당국에 따르면 서울중앙지검 여성아동범죄조사부(부장검사 유현정)는 조씨 송치 전 사건을 수사하고 있는 경찰에 윤 전 시장과 관련한 피의사실에 대해 사실관계를 추가로 조사하라고 지시했다.   검찰이 이 같은 지시를 한 것은 윤 전 시장이 ‘청와대 최 실장’이나 판사를 사칭한 조씨에게 속은 것에 더해 자신의 이익을 위해 조씨의 범행을 부추긴 정황을 포착했기 때문이다. 윤 전 시장은 ‘청와대 최 실장’이라고 속인 조씨가 “나중에 한 자리 챙겨주겠다”고 하자 “캠코(한국자산관리공사) 사장 자리를 달라”고 요구한 것으로 전해졌다.   그는 또 판사를 사칭한 조씨가 “공직선거법 위반 혐의 재판에서 2심 판사를 연결시켜줄 수 있다”고 하자 “재판이 승소할 수 있도록 도와달라”는 취지로 요청한 것으로 알려졌다. 윤 전 시장은 이후 조씨가 “판사를 작업할 돈이 필요하다”고 하자 수차례에 걸쳐 약 3000만원을 조씨에게 건넸다고 한다.   경찰은 윤 전 시장과 직접적 연관이 없는 프리랜서 기자 김웅(49)씨에 대해서는 피해자 조사를 끝낸 후 사건을 검찰에 송치했다. 반면, 윤 전 시장과 실제 그를 JTBC에서 만나 인사를 나눈 손석희(64) JTBC 대표이사에 대해서는 검찰과 협의해 추가 수사를 마친 이후에 송치하기로 했다.   경찰은 윤 전 시장을 조사에 난항을 겪고 있는 것으로 전해졌다. 윤 전 시장은 휴대폰을 제출하라는 경찰 요구에 “쓰던 휴대폰을 분실했다”고 대응했고, 이내 연락을 받지 않고 잠적한 것으로 알려졌다. 취재진도 윤 전 시장에게 사실 확인과 입장 청취를 위해 수차례 연락을 취했으나 닿지 않았다.   수사당국은 윤 전 시장의 범행 가담 정도에 따라 뇌물공여 등의 혐의를 적용할 수 있을지 살펴보고 있다. 이를 위해 윤 전 시장이 고 노무현 전 대통령의 부인 권양숙 여사를 사칭한 사기범에게 속아 4억5000만원을 건넨 혐의로 징역1년에 집행유예 2년을 선고받은 점을 참고하고 있다. 법원이 “윤 전 시장이 권 여사를 사칭한 사기범에게 ‘속아’ 돈을 건넸지만 영향력 행사를 기대하면서 거액을 제공한 것”이라며 법원에서 유죄 판결을 내렸기 때문이다.   다만, 선거법 위반과 뇌물공여죄는 법리적으로 차이가 있는 만큼 혐의 적용까지는 여러 사항들을 고려해야 한다는 게 법조계의 분석이다. 서초동 법조타운의 한 변호사는 “뇌물공여는 뇌물수수의 대향범(2인 이상의 행위자가 서로 대립방향의 행위를 통하여 동일목표를 실현하는 범죄)이라는 전제에서 뇌물수수자가 공무원이라는 신분을 가지고 있어야 하는 신분범”이라며 “조씨가 판사나 청와대 고위공직자를 사칭한 것으로 실제로는 공무원 신분이 아니기 때문에 범죄성립 여부는 충분한 검토가 필요하다”고 조언했다.   검찰 관계자는 “아직 경찰이 사건을 송치하지 않아 충분한 자료를 갖고 있지 않다”며 “조사가 완료된 이후 경찰과 함께 검토할 문제”라고 말했다. 수사당국은 사건 수사 중 드러난 혐의에 대해 전부 수사하는 것을 원칙으로 하지만, 무엇보다 국민적 공분을 산 조씨의 성착취 범죄에 대해 중점을 두고 엄정한 수사를 하겠다는 방침이다.   김청윤 기자 pro-verb@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
