라임 전주 ‘김 회장’ 도피 중에도 회삿돈 노렸다
라임자산운용(라임자산) 펀드 환매중단 사태의 핵심 인물로 지목된 김모 스타모빌리티 회장이 도피 상태에서도 회사 내부자금을 회수하려 했다는 녹취록이 나왔다.   29일 한 매체는 잠적한 김 회장이 최근 측근을 통해 스타모빌리티 내부자금 회수를 지시했다는 통화 녹취 내용을 보도했다. 김 회장의 전 동업자와 김 회장 측근인 이 회사 관계자의 녹취록에서 김 회장 측근은 “김 회장이 잠적 후에도 왓츠앱으로 연락해 온다”며 “현재 김 회장의 자금을 관리하는 A씨가 회사 인감을 탈취해 B씨를 대표로 세우고 회사를 확보하려고 한다”고 말했다.   김 회장은 회삿돈 517억원을 횡령한 혐의로 현 대표이사에게 고소당한 상태다. 그는 스타모빌리티 자금 횡령 혐의 외에도 경기도 수원여객의 회삿돈 161억원을 횡령한 혐의로 경찰 수사를 받고 있다. 김 회장은 올해 초 자신에 대한 구속영장이 발부된 이후 돌연 잠적했다.   김 회장이 실소유한 것으로 의심되는 다른 업체에서도 횡령 사건이 발생한 것으로 알려졌다. JS자산운용은 지난 26일 회사에 15억원의 자금이 사라진 것을 발견하고 남부지검에 특정경제가중처벌법상 업무상 횡령 혐의로 고소장을 제출했다고 이날 밝혔다. 검찰은 사건의 배후가 김 회장이 아닌지 추적 중이다.   또 다른 주범인 이모 전 부사장의 도피를 도운 것으로 알려진 관계자 2명은 전날 구속됐다. 서울남부지법 김주현 판사는 이 전 부사장을 도운 혐의를 받는 한모씨와 성모씨에 대한 영장실질심사를 연 뒤 구속영장을 발부했다. 김 판사는 “증거 인멸과 도망의 염려가 있다”고 영장 발부 사유를 설명했다. 앞서 서울남부지검은 지난 26일 이들 2명을 ‘범죄인 도피죄’ 혐의로 체포했다. 검찰은 다만 구체적인 체포 경위나 이 전 부사장과의 관계는 밝히지 않았다. 코스닥 상장사 리드 경영진의 800억원대 횡령 혐의에 연루된 이 전 부사장은 지난해 11월부터 구속을 앞두고 행방을 감췄다.   이종민 기자 jngmn@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
