주호영 “與, 문재인·임종석·김경수 보호하려 공수처 강행”
국민의힘 주호영 원내대표는 9일 여권이 문재인 대통령과 임종석 전 청와대 비서실장, 김경수 경남도지사 등을 보호하기 위해 고위공직자범죄수사처(공수처)법 개정안 처리를 밀어붙이고 있다고 강조했다. 특히 공수처장에 소위 ‘대깨문’(문 대통령의 열성 지지자를 일컫는 말)을 임명해 현 정권의 비리 관련 수사를 막으려는 의도라는 게 주 원내대표의 주장이다.   주 원내대표는 이날 YTN라디오 ‘황보선의 출발 새아침’과의 인터뷰에서 ‘(더불어)민주당이 공수처법 출범을 위해 왜 이렇게 법안 개정을 밀어붙이고 있다고 보느냐’는 사회자의 질문에 이 같이 답했다. 그는 “이 정권의 핵심부를 향한 불법 비리 수사가 목앞까지 와있다”며 “‘울산시장 선거개입 사건’은 청와대 8개의 부서가 관계한 것이고, 그 당시 비서실장이었던 임 전 실장 수사가 지금 중단 중이라고 알려져 있는데 청와대 8개 부서를 움직일 수 있는 사람은 비서실장과 대통령밖에 없다”고 설명했다. 이어 ‘월성원전 1호기 부당 폐쇄 의혹’과 ‘드루킹 여론조작 사건’ 등을 거론했다.   그러면서 주 원내대표는 “이런 것들이 청와대와 권력 핵심 대통령 주변을 향하니까 지금 수사를 하고 있는 윤석열(검찰총장)을 쫓아내려고 무리에 무리를 거듭하면서 추미애 (법무부) 장관이 저렇게 폭거를 하고 있지 않느냐”며 ”그런데 그것만으로는 힘에 부치는 것 같다”고 평가했다. 그는 “국민들이 ‘윤석열 잘하고 있고 추미애 잘못하고 있다’는 여론조사 결과가 여러 개 나오니까 공수처를 만들려는 것”이라면서 “공수처는 검찰과 경찰이 하고 있는 사건을 그대로 빼앗아 갈 수 있는데, 자기 편 사람을 넣어서 빼앗아 가면 그 수사를 못하게 하는 것 아니냐”고 목소리를 높였다.   공수처장과 관련해 주 원내대표는 “우리가 추천한 후보 중에도 훌륭한 사람이 많은데, 오히려 자기들(여당)이 거기에 대해서 반대를 했다”며 “얼마든지 비토를 할 수 있기 때문에 중립적인 사람이 공수처장이 되지 자기들 편이 될 수 없다고 했던 사람들이 안면을 싹 바꾸고 이런 일(공수처법 개정안 처리 강행)을 한 것”이라고 비판하기도 했다. 그는 “이 사람들이 이런 과정을 통해서 뽑을 공수처장은 어떤 사람인지 불 보듯 뻔하다”며 “추 장관과 똑같이 막무가내로 법 절차를 무시하고 권력에 대한 수사를 방해할, 대깨문이나 문빠 이런 류의 법조인을 데려올 것”이라고 전망했다.   여당의 공수처법 개정안 강행 관련 대책에 대해 주 원내대표는 “국회법 자체가 무용지물이 되고 마구잡이로 하고 있는데, 이대로 국회법 타령만 하고 있을 수 없다는 쪽으로 당내 의견이 모이고 있다”고 말했다. 장외투쟁 가능성을 묻는 질문엔 “그런 것도 상의하고 있다”며 “내일 사회단체와 연석회의에서 논의해야 한다, 전국에서 1인 시위를 한다든지”라고 덧붙였다. 주 원내대표는 필리버스터(합법적 수단으로 의사 진행을 지연시키는 무제한 토론)와 관련해선 “임시국회 회기 결정의 건을 포함한 모든 안건이 필리버스터 대상”이라며 “임시국회 회기 내내 가능하다”고 전했다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
