이낙연 “코로나19 위험국가發 입국자 격리는 불가피”
더불어민주당 이낙연 코로나19국난극복위원장이 28일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 발생 위험 국가에서 들어오거나 감염이 의심되는 이들에 대한 강제격리가 불가피하다는 입장을 밝혔다.   이 위원장은 이날 자신의 유튜브 채널 ‘이낙연TV’의 ‘총선 상황실 라이브’ 방송에서 ‘(국내로 들어오는) 유학생들을 2주 간 강제격리하는 것에 대해서 어떻게 생각하나’라는 한 실시간 접속자의 질문에 “그분들에겐 제약일 것”이라면서도 “절대 다수 국민께는 위험하므로 불가피하다고 생각한다”고 말했다.   앞서 코로나19 중앙재난안전대책본부는 지난 26일 자가격리자 관리 강화 방안을 발표했다. 방안에는 자가격리자의 무단이탈이 확인될 시 경찰이 긴급출동하고, 외국인의 경우 강제출국시키는 등의 내용이 담겼다.   이는 자가격리자들이 몰래 외출해 사람을 만나고 쇼핑을 하는가 하면, 버젓이 직장에 출근하는 경우가 심심찮게 발생하면서 자가격리의 실효성에 의문이 제기된 데 따른 조치다. 이날 이 위원장의 발언도 현행 자가격리 방식의 문제점과 관련해 일종의 대안을 제시하는 차원에서 나온 것으로 풀이된다.   한편, 이 위원장은 ‘텔레그램 n번방’ 사건과 관련해선 “약자에 대한 가학성, 폭력성으로 나의 좌절을 보상받으려는 심리가 아닌가 한다”라며 “일본의 이지메(괴롭힘)와 같은 못난 증상”이라고 꼬집었다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
