‘아르바이트생 다리 절단 사고’ 이월드 대표 등 벌금형
놀이시설 안전관리를 제대로 하지 않아 아르바이트생이 중상을 입게 한 혐의로 재판에 넘겨진 이월드 대표 등에게 법원이 벌금형을 선고했다.   대구지법 서부지원 형사4단독(부장판사 권성우)은 업무상과실치상·산업안전보건법 위반 혐의로 불구속기소된 이월드 대표 A씨에게 벌금 1000만원을 선고했다고 10일 밝혔다.   재판부는 A대표와 함께 기소된 이월드 팀장 등 직원 2명에게는 각각 벌금 700만원, 이월드 법인에는 벌금 1000만원을 선고했다.   앞서 검찰은 결심공판에서 A대표에게 징역 1년 6월, 직원들에게는 각 금고 1년, 이월드 법인에는 벌금 1000만원을 구형했었다.   이들은 지난해 8월 이월드 롤러코스터 형태의 놀이기구에서 아르바이트생이 열차와 레일 사이에 다리가 끼면서 무릎 10㎝ 아래가 절단된 사고와 관련해 기소됐다. 사고 이후 국립과학수사연구원과 경찰 등의 합동 감식에서 사고가 난 놀이기구에는 결함이 없는 것으로 확인됐다.   재판부는 “사고로 피해자가 중상을 입었고, A씨는 안전보건의 관리 책임자로서 책임이 가볍지 않지만 피해자가 열차 끝부분에 탑승해 이동하다가 피해가 발생한 것으로 피해자에게 상당한 과실이 있는 것으로 보인다”며 “이월드 측에서 치료비를 대납한 점, 노동청의 시정 조치를 완료한 점 등을 참작했다”고 양형 이유를 설명했다.   대구=김덕용 기자 kimdy@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
