조주빈, 車 없이 임대주택 사는 건 계산된 행동?
온라인 메신저 텔레그램을 통해 미성년자 등 다수 여성을 상대로 성착취 영상을 제작·유포한 혐의 등을 받는 ‘박사방’ 운영자 조주빈(25·사진)씨가 월세 임대주택에 살며 자가용도 없이 지내온 것으로 파악됐다. 조씨가 벌어들인 범죄수익을 어디에 썼는지에 대한 의문이 제기된다.   27일 세계일보 취재 결과, 조씨는 지난 16일 경찰에 검거될 당시까지 인천의 한 임대주택에서 월세로 지내온 것으로 전해졌다. 조씨는 자신 명의의 차량을 소유하지 않았으며, 체포 당시 조씨가 운행하던 차량도 없었던 것으로 알려졌다. 조씨의 자택에서는 1억3000만원의 현금만 발견됐다.   이에 대해 조씨가 범죄수익을 은밀한 곳에 숨겨놓고, 이를 드러내지 않기 위해 임대주택에 사는 등 치밀하게 행동했을 것이란 추측이 나온다. 경찰은 암호화폐 거래소 등을 대상으로 한 압수수색 자료를 토대로 조씨가 벌어들인 범죄수익을 추적하고 있다. 경찰은 조씨와 공범들이 쓴 암호화폐 계좌를 30개가량 찾은 것으로 알려졌다.   조씨는 수사에 혼선을 주기 위해 구글 등에서 찾을 수 있는 암호화폐 지갑주소와 자신이 사용하는 지갑주소를 박사방에 함께 고지했고, 실제 돈을 받을 때는 유료회원과의 일대일 대화방을 통해 자신의 지갑주소를 특정해 알려준 것으로 조사됐다. 이날 서울지방경찰청 사이버안전과는 “조씨가 유료방 입장료를 받기 위해 (박사방에) 게시했던 3개의 암호화폐 지갑주소 중 2개는 인터넷에 떠도는 것을 게시한 것으로 확인됐다”며 “조씨가 가장한 지갑주소 중 1개의 입출금 거래내역이 32억원 가까이 달하는데, 이것이 마치 조씨의 범죄수익인 것처럼 오해될 여지가 있다”고 밝혔다.   박사방을 포함해 ‘n번방’으로 총칭되는 텔레그램 성착취물 유포 대화방에 참여한 자들의 수는 알려진 것보다는 많지 않을 것으로 보인다. 애초 자신들의 범행을 들키지 않기 위해 텔레그램 방을 쉽게 폭파하고 다시 만드는 이들의 수법 등을 미루어볼 때 26만명이란 숫자가 과장된 측면이 있다는 것이다.   검찰은 서울구치소에 수감된 조씨를 이틀 연속 불러 조사를 진행했다. 검찰은 법무부가 검토하라고 지시한 범죄단체조직죄(형법114조)를 조씨와 공범들에게 적용할 수 있는지도 살피고 있다. 법조계에서는 이 혐의가 인정되면 최고 무기징역 선고가 가능하다는 관측이 나온다.   한편, 검경의 대대적인 수사가 이어지자 이날 한 40대 남성이 “박사방에 돈을 입금했는데 일이 이렇게 커질 줄 몰랐다. 피해자에 죄송하다”는 내용의 유서를 남기고 한강에 투신하는 일이 발생했다. 텔레그램 닉네임 ‘태평양’을 사용하며 조씨의 후계자로 불린 A(16)군에 대한 첫 공판은 검찰의 추가기소 가능성에 다음 달로 연기됐다.   이강진·이도형 기자 jin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
