‘文대통령 명예훼손’ 강용석 8시간 조사 뒤 석방
강용석(사진) 변호사가 문재인 대통령에 대한 명예훼손 혐의로 경찰에 체포돼 조사를 받고 8시간 만에 석방됐다.   경찰에 따르면 서울경찰청 사이버수사대는 8일 오전 11시쯤 정보통신망 이용 촉진 및 정보보호 등에 관한 법률상 명예훼손 혐의 등으로 강 변호사를 붙잡아 조사한 후 오후 7시쯤 귀가시켰다.   앞서 지난 3월 강 변호사가 운영하는 유튜브 채널 ‘가로세로연구소’는 문 대통령이 한 남성과 악수하는 사진을 방송하며 해당 남성이 이만희 신천지 교주라고 밝혔지만 사실이 아닌 것으로 확인됐다. 더불어민주당은 강 변호사가 허위사실을 유포해 문 대통령의 명예를 훼손했다며 경찰에 고발했다.   강 변호사는 기자들을 만나 “방송 내용이 오보라는 것을 바로 밝혔다”면서 “문재인 정권 탄압이 본격적으로 시작됐다는 느낌”이라고 말했다. 이어 “인정하기 어려운 혐의로 체포영장을 발부했다”며 “정권을 비판하는 누구나 언제 어디서든 체포될 수 있을 것”이라고 주장했다. 경찰 관계자는 “강 변호사가 4차례 출석 요구에 응하지 않아 영장을 발부받은 것”이라고 설명했다.   김승환 기자 hwan@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
