태국 군인, 부대서 총기 훔쳐 난사…군인·민간인 최소 12명 사망
태국에서 한 군인이 총기를 난사해 최소 12명이 숨졌다고 방콕 포스트와 영국 가디언 등 현지 및 외신 언론들이 8일 보도했다. 정확한 부상자 수는 아직 집계되지 않았다.   태국 경찰 대변인 키사나 파타나차로엔은 사건이 방콕에서 약 250㎞ 떨어진 태국 동북부의 나콘랏차시마(Nakhon Ratchasima)에서 일어났다고 밝혔다.   총기 난사 군인은 이날 나콘랏차시마에 위치한 육군 부대 수라탐피탁 캠프에서 총기를 탈취한 후, 자신의 지휘관과 다른 병사 등 세 명에 총을 쏴 살해했다.    그는 군인들을 살해한 후 부대 내 험비 차량을 훔쳐 무앙 지구의 ‘터미널21 쇼핑몰’로 향했다. 오후 6시쯤(현지시간) 쇼핑몰에 도착한 후 차에서 내려 민간인들을 향해 총기를 난사했다.   태국 군경은 아직 총기 난사 용의자의 신병을 확보하지 못했다. 또 용의자의 이름, 계급, 나이 등 자세한 신상도 아직 밝히지 않았다.   김명일 온라인 뉴스 기자 terry@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
