“제주 떠나라” 우리공화당 제주도당서 흉기·협박문서 발견
우리공화당 제주도당 사무실 현판에 흉기와 협박 문서가 부착돼 경찰이 수사에 나섰다.   제주 서부경찰서는 지난 26일 제주시 연동에 위치한 우리공화당 제주도당 사무실 현판에 흉기와 우리공화당 조원진 대표를 협박하는 문서가 부착됐다는 신고가 접수됐다고 27일 밝혔다. 이 문서에는 “조원진 정신 차려라. 제주에서 떠나라. 너네 애국당” 등의 문구가 적혀 있었다고 파악됐다. 우리공화당 도당 당직자가 이날 오전 사무실을 방문했다가 이를 발견했다고 전해졌다.   경찰과 제주 선거관리위원회는 진상 파악을 위해 조사에 착수했다. 경찰은 도당 현판에 부착된 흉기와 편지를 확보하고 인근 폐쇄회로(CC)TV 등 현장 조사를 벌이고 있다.   우리공화당 대변인실은 이날 브리핑 자료를 내고 “우리공화당은 이 사건을 엄중하게 보고 철저한 경찰 수사를 요청한다”며 “야당 대표에 대해, 그것도 흉기까지 동원해 협박 메시지를 남기는, 이런 공포스럽고 대담한 행위를 절대로 그냥 넘길 수 없다”고 밝혔다. 우리공화당은 “경찰 수사 결과에 따라 법적 대응을 하겠다”고 덧붙였다.   박유빈 기자 yb@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
