아들에게 흉기 휘두른 60대 어머니 "아들이 뺨 때려"
식당에서 아들과 함께 술을 마시던 60대 어머니가 흉기로 아들을 찔러 살해하려 한 혐의로 경찰에 붙잡혔다.   인천 부평경찰서는 살인미수 혐의로 A(66·여)씨를 체포해 조사하고 있다고 27일 밝혔다.   A씨는 이날 오전 1시 55분쯤 인천시 부평구 산곡동 한 식당에서 아들 B(46·남)씨의 복부 등을 흉기로 3차례 찔러 살해하려고 한 혐의를 받고 있다.   A씨는 이날 자신이 운영하는 이 식당에서 아들과 함께 술을 마시던 중 말다툼을 벌였다. 아들이 뺨을 때리자 식당에 있던 흉기를 휘두른 것으로 조사됐다.   B씨는 119구급대에 의해 인근 병원으로 옮겨져 치료를 받고 퇴원했으며 생명에는 지장이 없는 것으로 파악됐다.   경찰은 "흉기에 찔렸다"는 B씨의 신고를 받고 현장에 출동해 A씨를 현행범으로 체포했다.   경찰 관계자는 "A씨는 살인미수 혐의로 체포됐으나 살해 의도가 있었는지 등을 종합적으로 고려해 어떤 죄명을 적용할지 판단할 것"이라며 "구속영장 신청 여부도 추가 조사를 거쳐 결정할 계획"이라고 말했다.   한윤종 기자 hyj0709@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
