“해외발 모든 입국자 2주간 자가격리해야”
최근 코로나19 신규 확진환자 중 절반 이상은 해외에서 들어온다. 강도 높은 사회적 거리두기로 국내 코로나19 환자를 통제하더라도 해외발 확진자를 막지 못하면 국내 코로나19 상황이 제자리걸음일 수밖에 없다는 뜻이다. 전문가들은 해외 유입 차단을 위해선 ‘국가와 관계없이’ 모든 해외발 입국자를 격리해야 한다는 주장도 내놓고 있다. 코로나19 확산 속도가 빠른 만큼 특정 국가와 대륙을 선별해 검역을 강화하면 빈틈이 생길 수 있어서다.   중앙재난안전대책본부 등에 따르면 26일 0시 기준 국내 확진자 9241명 중 284명이 해외 유입 환자다. 이 중 최근 11일간의 확진자가 234명(82%)에 달할 정도로 최근 해외 유입 환자가 급증하고 있다. 이날 발생한 신규 확진자 104명 중에는 39명이 해외 유입 사례다. 최근 미국에서 귀국한 유학생 A(19)양이 제주 관광에 나서 호텔과 음식점 등을 돌아다닌 뒤 확진판정을 받아 어머니도 양성이 나왔고, 접촉자 37명이 격리되기도 했다. 이에 제주도는 A씨 모녀를 상대로 1억원 이상의 민사상 손해배상 소송을 제기하기로 했다. 긴장한 방역 당국은 유럽에 이어 미국에서 들어오는 내외국인에 대한 검역을 강화하고, 자가격리 수칙을 지키지 않으면 ‘무관용 원칙’을 적용하겠다고 선언했다. 무증상으로 공항 검역을 통과한 미국 입국자에 대해 27일 0시부터 14일간 자가격리하는 조치를 시행하고 있다. 이는 법적인 강제 조치다.   정부는 자가격리 대상 해외 입국자가 정당한 사유 없이 자가격리지를 이탈하면 즉시 고발하기로 했다. 이탈 시 경찰이 긴급출동하고, 외국인은 강제출국시키겠다는 방침이다. ‘자가격리자 안전보호 앱’은 의무적으로 설치하도록 하고, ‘안전신문고’와 지방자치단체별 신고센터도 개설해 주민 신고도 받기로 했다. 자가격리 명령을 어기면 1년 이하의 징역, 1000만원 이하의 벌금에 처할 수 있다.   천은미 이대목동병원 호흡기내과 교수는 “자가격리자 수가 많아지면 정부 통제·관리가 어려워진다는 점에서 입국제한 필요성이 있다”며 “최소 한 달 정도 정부가 입국을 강도 높게 통제해야 한다”고 말했다. 김우주 고려대구로병원 감염내과 교수도 “입국제한은 할 수만 있다면 하는 게 좋고, 하지 않는다면 전수조사 등으로 철저히 통제해야 한다”고 강조했다. 엄중식 가천대 길병원 감염내과 교수는 “팬데믹(세계적 대유행) 상황에서는 (검역 대상을) 나라로 구별하면 안 된다”며 “모든 입국자에 대해 2주간 자가격리를 하는 게 현재로서 최선의 조치”라고 조언했다.   이진경·권구성 기자, 제주=임성준 기자 ljin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
