“답답해서” 20대 여성, 생활치료센터 무단이탈해 주민과 커피 담소
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받아 충북 보은에 마련된 사회복무연수센터 생활치료센터에 입소해 있던 20대 신천지예수교(신천지) 교육생이 무단이탈해 인근 주민과 밀접 접촉한 것으로 드러났다.   27일 대구시 채홍호 행정부시장은 코로나19 관련 정례브리핑에서 “20대 여성 신천지 교육생인 사회복무연수센터 생활치료센터 입소자 1명이 도시락, 방역물품 공급을 위해 열어둔 지하층 출구를 통해 15분 무단이탈한 사실을 파악했다”고 밝혔다.   채 부시장은 “무단 이탈자에 대한 돌발 상황에 대해 동일 사례가 발생하지 않도록 관리 운영에 보다 세심한 주의를 기울이고 경비도 강화하겠다”고 밝혔다.   환자 A씨는 지난 8일 코로나19 확진 판정을 받고 13일 사회복무연수센터에 입소했다. 센터에는 대구지역 경증 코로나19 확진자 181명과 의료진, 정부기관 관계자 등이 생활하고 있다.    A씨는 지난 26일 오후 2시30분쯤 센터를 이탈했다. 당시 센터에는 중앙부처와 대구시 공무원, 의료진, 경찰 등 관리 인력이 다수 있었지만, A씨를 제지한 사람은 단 한명도 없었다.   센터를 빠져나가 인근 마을까지 이동한 A씨는 이 마을 한 펜션에 들러 업주 B(76)씨 부부가 타 준 커피를 마시고 대화를 나눴다. A씨는 커피를 남겼고, 남은 커피를 B씨 아내가 다시 마신 것으로 파악됐다. 이런 사실을 확인한 보건당국은 B씨 아내를 자가격리 조치하고 펜션 일대에 대해 방역 조치했다. B씨는 A씨와 멀리 떨어져 있어 자가격리 조치는 되지 않았다.   A씨는 무단이탈 이유에 대해 “답답해서 바람을 쐬러 나왔다”고 밝힌 것으로 알려졌다.   대구시는 추가 무단이탈을 방지하기 위해 A씨를 이날 중 대구지역 병원에 입원 조치할 계획이다. 또 대구시는 이 환자를 감염병예방법 위반 등 혐의로 고발할 방침이다.   정은나리 기자 jenr38@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
