"자가격리 무시" 제주 간 모녀…해외는 최대 5년 징역 철퇴도 [뉴스+]
코로나19 확산을 막기 위해 전시태세에 가까운 대응을 하는 각국 정부가 자가 격리 등의 지침을 위반하거나, 코로나19를 이용한 범죄에 철퇴를 가하고 있다.   우리나라에서는 정세균 국무총리가 자가 격리 위반 시 무관용 원칙을 강조한 가운데 제주도는 코로나19 증상이 의심되는데도 제주도를 4박 5일간 여행한 모녀에 처음으로 법적 손해배상을 청구할 것으로 보인다.   정세균 국무총리는 26일 정부서울청사에서 열린 코로나 바이러스 감염증 대응 중앙재난안전대책본부 회의장에서 “정당한 사유 없는 자가 격리 위반 시 무관용 원칙을 적용해 정당한 사유가 없으면 고발 조치하고 외국인의 경우는 강제 출국시켜야 한다”고 강조했다. 그러면서 “자가 격리는 법적 강제조치”라며 “자가 격리 자가 마트를 가고 식당에 출입하는 일이 있어서는 절대 안 된다”고 말했다.    제주도는 이날 미국인 유학생 A(19?여)씨와 어머니 B씨에 대해 민사상 손해배상 소송을 제기할 방침이라고 밝혔다. 도는 이들이 자가 격리 지침을 어겨 도민의 예산으로 방역 조치를 한 제주도와 영업장 폐쇄로 피해를 본 모녀 방문 업소, 모녀와의 접촉으로 자가 격리 조치된 도민 등에 막대한 피해를 입혔다는 입장이다.   A씨는 제주 입도 첫날인 지난 20일 저녁부터 오한과 근육통, 인후통을 느꼈고 23일 오전에는 숙소 인근 병원을 방문할 정도였음에도 여행을 강행했다. 도 관계자는 “A씨가 국내 입국했을 당시에도 정부가 입국 유학생에 대해 자가 격리를 권고했을 때”라며 “권고가 강제사항은 아니지만 이를 지키지 않아 손해를 입힌 것에 대해 소송이 가능하다고 본다”고 말했다.   도는 이들이 물어야 할 손해배상액은 1억원을 넘길 것으로 추정하고 있으며 형사 고발이 가능할지도 적극 검토 중인 것으로 알려졌다. 원희룡 제주도지사는 “도민들이 일상을 희생하며 청정 제주를 지키기 위해 노력하고 있다”며 “방역지침을 지키지 않는 등 일부 이기적인 입도객에 대해서는 철저히 조사해 단호히 법적 책임을 물어야 한다는 것이 제주도의 방침”이라고 말했다.   해외에서도 코로나19 확산 저지를 방해하는 행위에 대해 강경 대응이 이뤄지고 있다. 26일(현지시간) 호주 일간 시드니모닝헤럴드와 AP통신 등에 따르면, 호주 뉴사우스웨일스(NSW)주는 결혼식, 장례식 등 사회적 거리 두기 조치 위반자들에게 즉석 벌금을 부과할 권한을 경찰에게 부여했다. 앞서 호주 정부는 결혼식에는 5명, 장례식에는 최대 10명만 참석할 수 있고, 집에서 하는 파티(하우스 파티)는 아예 금지했다. 이를 위반하면 개인은 1000호주달러(약 73만원), 법인은 5000호주달러(약 360만원)를 내야 한다. 자가 격리 규정을 어긴 경우에도 벌금을 내야 한다.   코로나19로 인명 피해가 가장 큰 이탈리아 정부는 코로나19 확진 판정을 받고 자가 격리된 사람이 무단 외출할 경우 공중 보건에 대한 범죄로 간주해 최대 5년의 징역형을 받는 새로운 행정명령 안을 승인했다. 확진자가 아니라도 정당한 사유 없이 거주지 밖을 돌아다니다 적발되면 최대 3000유로(약 400만원)의 벌금을 물린다.    러시아 의회는 보건당국이 지시한 자가 격리 의무를 위반해 2명 이상 사망자를 낸 사람은 최대 7년의 징역형에 처하는 형법 개정안을 오는 31일 심의할 예정이다. 동시에 코로나19 확산 상황과 관련한 허위 정보를 고의로 유포하는 사람에 대한 처벌을 강화하는 입법도 함께 추진 중이다. 미국 시카고주는 자택 대피 명령을 어긴 시민들에게 소환장을 발부하기로 했다. 이집트 정부는 코로나19 확산을 막기 위해 야간 통행금지를 2주간 시행하며 이동하다 적발되면 벌금 4000이집트파운드(약 31만원)를 부과한다.   중동에서는 더욱 강도 높은 조치를 내놓고 있다. 이스라엘은 자택에서 100m 이상 떨어진 곳에 대한 외출을 금지하고 위반 시 벌금형이나 6개월의 징역형에 처하기로 했다. 아랍에미리트(UAE) 두바이는 외출 장려 동영상을 찍어 사회관계망서비스(SNS)에 올린 한 여성의 신원을 추적해 ‘디지털 범죄자’로 체포했다. 두바이 경찰은 “인터넷을 통해 정부의 안전 조치에 불복종하라고 선동하는 범죄엔 최대 100만디르함(약 3억3000만원)의 벌금과 징역형이 동시에 선고될 수 있다”고 설명했다. 경제난을 고려해 그간 이동 제한 조처를 하지 않았던 이란 정부도 이날 이동 금지령을 내렸다.   코로나19를 이용한 사기 등 범죄가 기승을 부리자 각국은 이에 대한 대비책도 고심 중이다. 영국 런던 경찰에 따르면 영국 내 코로나19와 관련된 사기 사건은 200건이 넘고 피해액은 100만파운드(약 14억6000만원)에 달한다. 온·오프라인에서 가짜 손 소독제와 마스크, 가짜 진단 키트 등을 팔거나 ‘코로나 기부금’을 사칭한 보이스피싱 사례가 늘고 있다.   한편 약 70개 국가와 지역에서 30억명 넘는 이들이 자가 격리, 통행금지 등 당국의 권고 아래 있다고 AFP통신은 전했다.   조성민 기자 josungmin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
