손님 코로나19 환자 행세…美 식료품점 4300여만원 어치 폐기
미국의 한 여성이 식료품점에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 환자 행세를 하며 기침을 하고 돌아다니는 바람에 수천만원어치 식품이 폐기됐다.   26일(현지시간) 미국 CNN 등에 따르면 이름이 알려지지 않은 한 여성이 전날(25일) 오후 펜실베이니아주 하노버타운십의 한 식료품점을 돌아다니며 의도적으로 기침을 했다.   가게 주인은 이날 오후 자신의 페이스북에서 “매우 힘든 날이었다”며, 여성이 각종 농산물은 물론이고 빵, 육류 진열대 앞에서 수차례 기침을 하는 등 ‘매우 비뚤어진 장난질(twisted prank)’을 쳤다고 밝혔다.   주인은 여성이 이러한 짓을 벌이는 동안 손님들의 건강을 미처 챙기지 못했다고도 분통을 터뜨렸다.   식료품점은 3만5000달러(약 4300만원) 상당의 식료품을 모두 폐기했으며, 여성이 다녀간 곳도 소독해야 했다.   가게 주인은 직원들이 식품을 쓰레기통으로 가져가는 사진을 페이스북에 올린 뒤 “이런 일로 식품을 버리게 돼 마음이 아프다”고 말했다. 그는 “보험회사가 이번 일을 해결해줄 수 있을지 알아보겠지만, 내년에는 엄청난 보험료를 우리가 내야 할 것”이라고 피해를 호소했다.   가게 주인은 이 여성이 코로나19에 감염된 것으로 보이지 않지만, 동네에서 자주 말썽을 일으켰던 인물이라고 전하면서 경찰에 신고했다고 설명했다.   경찰은 여성의 코로나19 감염 여부 조사와 정신건강 감정 등이 끝나는 대로 정확한 경위를 조사할 방침이다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
