"폭행 전과 래퍼" 아이언, 미성년자 야구방망이로 내려쳐…현행범 체포
래퍼 아이언(28·사진)이 미성년자 룸메이트를 폭행한 혐의로 경찰에 체포됐다.   10일 TV조선 보도에 따르면, 아이언은 9일 오후 7시쯤 용산구 자택에서 남성 동료를 폭행한 혐의(특수상해)로 현행범 체포됐다.   그는 18살인 룸메이트 A씨가 자신에게 거짓말을 했다는 이유로 A씨를 엎드리게 한 뒤 20분간 야구방망이로 둔부를 수십 차례 내려친 혐의를 받고 있다. 이로 인해 A씨는 양쪽 허벅지에 피멍이 드는 상해를 입었다.   경찰에 따르면 A씨는 아이언에게 음악 파일을 전달하자 ‘바이러스가 들어있다’며 자신을 추궁했고, 이를 부인하자 폭행을 시작했다고 진술했다. 이에 아이언은 “훈육 차원이었다”고 반박한 것으로 알려졌다.   서울 용산경찰서는 “피해자가 미성년자인 점, 피의자가 전과가 있는 점 등을 종합해 피의자 조사 후 구속영장 신청 여부를 검토할 예정”이라고 밝혔다.     한편 아이언은 지난 2014년 방송된 Mnet 서바이벌 프로그램 ‘쇼미더머니3’ 준우승자로, 2016년 대마를 흡연한 혐의(마약류 관리에 관한 법률 위반)로 재판에 넘겨져 징역 8개월에 집행유예 2년을 선고받았다. 또 그는 이듬해 여자친구와 성관계를 하던 중 자신의 요구를 들어주지 않는다는 이유로 여자친구를 폭행하고 협박한 혐의로 기소돼 징역 8개월에 집행유예 2년, 사회봉사 80시간의 형을 받은 바 있다.   경예은 온라인 뉴스 기자 bona@segye.com  사진=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
