n번방 조주빈 “주진모 ‘언론 플레이’ 하길래 ‘약한 정준영급’ 문자 깠다” 주장
이른바 ‘텔레그램 n번방’ 사건의 핵심 용의자 조주빈(25·구속)이 사생활을 담은 휴대전화 문자 메시지의 온라인 유포로 곤욕을 치렀던 배우 주진모와 관련, 자신이 메시지를 유출했다고 주장했다는 보도가 나왔다. 유포 이유는 주진모가 협박에 응하지 않고 합의금을 내놓지 않은 탓이라는 게 ‘박사’로 불리는 조주빈의 설명이다.    지난 26일 오후 YTN 보도에 따르면 조주빈은 지난 1월10일 오후 11시9분쯤 텔레그램 대화방에서 대화를 나누다 “주진모, 박사 깐 거 모르는 거냐”며 “주진모는 카카오톡이 더럽다. 약한 정준영급”이라고 품평했다.   앞서 가수 정준영은 지난해 4월 불법으로 촬영한 성관계 영상의 유포가 이뤄진 이른바 ‘카카오톡 단체 대화방 사건’으로 구속 기소돼 재판에 넘겨졌다. 작년 11월 1심에서 징역 6년을 선고받고 항소심을 진행하고 있다. 그는 대화방에서 다수의 몰래카메라를 촬영·유포한 혐의가 확인돼 성폭력범죄처벌특례법(카메라 이용 등 촬영) 적용을 받고 있다.     조주빈은 텔레그램 대화방에서 주진모가 쓰는 아이디와 비밀번호가 동일한 점을 이용해 관련 내용을 파악했으며, 해킹을 한 것은 아니라고 밝혔다.    조주빈은 “주진모의 계정을 해킹한 것이 아닌 로그인 접속으로 얻었다”며 “주진모가 협박받고 있다며 돈을 주지 않고 언플(언론 플레이) 하길래 문자 자료를 깠다”고 주장했다.    실제 주진모는 지난 1월7일 소속사 화이브라더스코리아를 통해 “개인 휴대전화가 해킹됐다”며 “사적인 정보들을 유포하겠다는 악의적인 협박을 받고 있다”고 밝힌 바 있다.   당시 복수의 언론은 주진모와 같은 유명인 해킹 및 협박 사례는 10여건이 넘었고 일부는 돈을 건냈다고 보도해 논란이 확산했다.   그로부터 3일 후인 10일 한 온라인 커뮤니티에는 주진모가 과거 다른 남성 배우와 나눈 문자 메시지 대화의 내용이 유포돼 논란이 확산했다. 젊은 여성들의 사진과 함께 이들의 외모를 평가하는 내용이 대화에 다수 포함돼 있었으며 그를 둘러싼 여론은 급격히 악화했다.   논란이 일파만파 확산하자 주진모는 16일 입장문을 통해 휴대전화 해킹 경위에 대해 “두 달 전(2019년 11월)쯤 범죄자 해커들이 갑자기 제 실명을 언급하면서 휴대폰 메시지를 보냈다”며 “무엇보다 불법 해킹으로 취득한 제 개인정보들을 보내며 접촉해 왔을 때 저는 당황스러움을 넘어선 극심한 공포감을 느꼈다”고 설명했다.   이어 “이런 범죄 행위에 대해 제가 반응하지 않자 그들은 제 여권, 주민등록증, 운전면허증 사진은 물론 제 아내와 가족, 제 휴대폰에 저장된 동료 연예인들의 개인 정보까지 차례로 보내며 정신이 혼미할 만큼 저를 몰아붙였다”고 털어놨다.   그러면서자신뿐만 아니라 동료 연예인 등에 대한 추가 가해 우려가 있어 협박에 따른 합의를 거절했다고 밝혔다.    주진모는 “그들의 협박에 굴한다면, 이에 그치지 않고 앞으로도 계속 저를 괴롭힐 것이라 판단했다”며 “제가 그들의 요구에 순순히 응했다면 또 다른 범죄를 부추겨 더 많은 피해자를 양산했을 것”이라며 유포자들에 대한 형사 고소를 예고했다.   한편 서울경찰청 사이버 안전과는 주진모의 휴대전화 해킹 피해 사건에 대한 조주빈의 관련 여부에 대해 “사실이 아니다”라며 “조주빈과 관련이 없는 게 확실하다”고 27일 밝혔다.   조주빈은 미성년자 등 피해자의 성착취물을 제작해 모바일 메신저 텔레그램 내 유료 단체 대화방에 유포·공유한 혐의로 지난 19일 구속됐다.   경찰이 수사 중인 혐의는 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반과 관련해서는 음란물 제작·배포 및 유사 성행위, 강간 등 3개다. 아울러 ▲강제추행 ▲성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반(카메라 등 이용 촬영) ▲아동복지법 위반(아동에 대한 음행강요·매개·성희롱 등) ▲강요 ▲강요미수 ▲협박 ▲개인정보보호법 위반 ▲살인음모 ▲사기 등 모두 12개에 달한다.   장혜원 온라인뉴스 기자 hodujang@segey.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
