집 근처 치킨·빵집 들르고… 대형마트서 두 시간 쇼핑도 [신종 코로나 비상]
확진자들의 동선이 추가로 공개됐다. 인천시 송도의 쇼핑몰, 서울 시내 호텔과 대형 백화점, 대단지 아파트 등을 다닌 것으로 확인됐다. 환자가 다닌 곳이 늘어나면서 지역사회 공포감도 커지고 있다.   ◆쇼핑몰·백화점·호텔·아파트 단지 등 다중이용시설 다녀  7일 질병관리본부 중앙방역대책본부(중대본)에 따르면 19번 환자(36·남·한국)는 17번 환자(37·남·한국)와 싱가포르에서 열리는 콘퍼런스에 다녀온 뒤 증상이 나타났다. 이 콘퍼런스 참석자 중 17, 19번 환자 외에 말레이시아인, 싱가포르인도 확진 판정을 받았다.  19번 환자는 지난달 31일 자차로 경기도 성남시 분당구 회사로 출근한 뒤 낮 12시쯤 분당 부모님 댁을 방문, 오후 1시 회사로 돌아왔다. 오후 7시 서울시 송파구 빵집(파리바게뜨 헬리오시티점), 오후 7시15분 송파구 교촌치킨 가락2호점을 방문했고, 오후 10시 집으로 돌아왔다. 헬리오시티는 84개동 9510세대가 있는 국내 최대 규모 아파트 단지다. 다음날인 지난 1일 오전 9시40분 도보로 파리바게뜨 헬리오시티점을 다시 찾았고, 자차로 서울 강남구 르메르디앙서울에서 가족 모임을 가진 뒤 오후 3시 귀가했다. 오후 4시 부모님 차를 타고 현대프리미엄아울렛 송도점을 방문했으며, 송파구로 돌아와 오후 7시30분 원가네칼국수에서 식사를 했다. 2일은 집에서 쉰 뒤 3일 자차로 출근해 분당구 음식점(통영별미)에서 점심을 먹었다.   20번 환자(41·여·한국)는 15번 환자(43·남·한국)의 가족이다. 지난 2일 15번 환자가 확인되면서 3일부터 자가격리됐고, 5일 확진됐다. 21번 환자(59·여·한국)는 6번 환자의 서울 종로구 명륜교회 지인이다. 지난달 29일 오후 6시20분 자차로 교회를 갔다가 오후 8시20분쯤 돌아왔다. 지난달 30일에는 외출하지 않았고, 다음날 6번 환자 확진 접촉자로 확인돼 1∼2일 자가격리를 했다. 3일 서울 성북구보건소를 방문했고, 이틀 뒤 우한 폐렴 감염이 확인됐다.  22번 환자(46·남·한국)는 16번 환자(42·여·한국)의 오빠다. 지난 4일부터 확진 판정받아 조선대병원으로 이송된 6일까지 집에 있었다. 현재까지 확인된 증상은 없다.  23번 환자(57·여·중국)는 중국 우한에서 지난달 23일 입국했다. 지난 2일 낮 12시 서울 중구 프레지던트호텔에서 퇴실한 뒤 차량으로 인근 롯데백화점 본점으로 이동, 12시15분부터 1시19분까지 쇼핑했다. 지인 차량으로 서대문구로 이동했고, 오후 2시 20분쯤부터 1시간 50분가량 이마트 마포공덕점을 이용했다. 지난 3일부터 컨디션이 좋지 않아 숙소에 머물렀고, 5일 경찰에 확인돼 전날 확진 후 국립중앙의료원으로 이송됐다.    ◆‘불안하다’고 검사 못 받아 “기준 부합해야”  해외 여행력도 없고 환자 접촉자도 아닌데 단순히 환자와 같은 동선에 있었다며 불안해하는 사람도 많아지고 있다. 이날부터 중국 방문력이 없어도 의사가 ‘의심환자’를 판정하면 검사를 받을 수 있게 되면서 최근 인터넷 카페 등에는 “열이 나 인근 병원에서 독감 등 다 했는데 이상 없었지만 불안해서 신종 코로나 검사를 하고 싶다”거나 “감기 걸린 사람은 다 신종 코로나 검사를 해줬으면 좋겠다”는 등의 글이 올라오고 있다.  방역 당국은 “사례정의에 부합해야 검사를 할 수 있다”고 강조했다. 정은경 중대본 본부장은 “선별진료소는 중국을 다녀와서 의심 증상이 생긴 분들을 위해 만든 전용진료소이기 때문에 증상과 상관없는 분들이 가게 되면 오히려 위험에 노출될 수 있다”고 말했다.   이날 기준 전국 124개 보건소에서 검체 채취를 할 수 있다. 검사만 전담으로 진행하는 기관이 8곳이 지정됐고, 전국 38개 병원에서도 검사를 실시한다. 김우주 고대구로병원 감염내과 교수는 “실시간 유전자증폭(PCR) 시약과 기계로 검사를 하게 될 것”이라고 설명했다. 이재갑 한림대부속강남성심병원 감염내과 교수는 “우리 병원은 세팅 중으로 월요일이나 돼야 가능할 듯하고, 다른 병원도 마찬가지”라며 “검사를 시행하는 병원들은 검체를 받아 각 병원에서 검사한 뒤 그 결과를 검증해 진단 능력을 인정받은 곳들”이라고 말했다. 검사결과는 6시간이면 나오지만, 검체 이송시간, 검사 대기 시간 등을 고려하면 검사결과 통보까지 1∼2일이 걸릴 수 있다.   이진경·김승환 기자 ljin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
