‘박사 공범’ 공익요원, 출소 후 또 개인정보 업무 맡아.. 왜?
텔레그램 ‘박사’ 조주빈(25)씨가 피해자의 개인정보를 빼내 이를 이용해 협박할 수 있게 동조한 사회복무요원(공익요원)이 과거에 개인정보 유출 혐의로 실형을 선고받았고, 출소 후에 또 다시 구청에서 개인정보 접근 권한이 있는 업무를 맡은 것으로 확인됐다.   27일 경기의료원과 수원시, 수원지법 등에 따르면 사회복무요원 강모씨는 2017년 경기도의료원 수원병원 원무과에 근무하면서 30대 여성 A씨의 개인정보와 의료기록을 빼내 스토킹하고 상습적인 협박을 가했다.   강씨는 상습 협박과 개인정보 보호법 혐의 등으로 2018년 1월 구속 기소됐다. 강씨는 2018년 3월 수원지법에서 징역 1년2개월의 실형을 선고받았고, 형량을 모두 마치고 지난해 3월 출소했다.   그러나 강씨는 이후에도 다시 개인정보에 접근할 수 있는 구청 사회복무요원으로 재배치됐다. 당시 강씨는 수원시 영통구청 가정복지과에서 근무하면서 또 다시 A씨와 가족의 정보를 빼냈고, A씨를 17회에 걸쳐 협박한 혐의로 재판에 넘겨졌다.   수원시 관계자는 “전과 내역은 개인정보이기 때문에 병무청에서 알려주거나 하지 않는다”며 “재발을 막기 위해 사회복무요원의 전과 내역을 시전에 조회할 수 있게 해달라고 지난 25일 병무청에 건의했다”고 설명했다.   병무청 관계자는 “개인정보보호법 18조에 따라 전과 내역 등 개인정보를 사용하려면 본인의 동의를 받거나 개인정보보호 심의위원회를 거쳐야 한다”며 “사회복무요원의 민감정보를 복무기관에 주는 문제를 심의위에 의뢰했었고, 지난 2014년 한 차례 안 된다고 결론이 난 사항”이라고 밝혔다.   한편 강씨는 A씨의 주민등록번호, 주소, 휴대전화 번호를 조씨에게 전달, 400만원을 건네며 살해를 청탁한 의혹도 받고 있다.   강씨는 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률 위반·보복협박 등으로 서울중앙지법에서 재판을 받고 있다. 경찰은 조씨가 강씨와 함께 살인을 모의한 것으로 보고 수사를 진행하는 중이다.   최승우 온라인 뉴스 기자 loonytuna@segye.com  사진=SBS 뉴스 방송화면 캡처ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
