민식이법 시행 첫날, 스쿨존 사고 발생
민식이법이 시행되고 스쿨존에서 교통사고가 발생했다.   지난 26일 교통사고 전문 한문철 변호사가 운영하는 ‘한문철tv’에는 ‘민식이법’의 저촉을 받을 것이라고 예상되는 블랙박스 영상이 하나 올라왔다.   영상을 살펴보면 민식이법 시행 첫날인 지난 25일 오후 4시쯤 충남 서천시 서천읍 스쿨존 왕복1차선에서 중학교 1학년 학생이 도로 건너편에서 급하게 뛰어와 블랙박스 카렌스 차량과 부딛친다.   반대편 도로에서 트럭이 지나간 직후 아이는 블랙박스 차량을 향해 돌진했고 이에 운전자는 브레이크를 밟았지만 아이와 부딪친다.   블랙박스 제보자는 “제가 사고낸건 아니고 제 어머니가 운전하시다가 사고가 났다”며 “무단횡단하는 중학교 1학년 남자아이와 사고가났다”고 말했다.   이어 제보자는 “사고 지점은 어린이 보호구역 표지판에서 2-3미터 떨어진 지점이었고 일단 아이는 병원에 데려갔고 골절은 없는걸로 확인됐다”고 전했다.     민식이법에 따르면 어린이 보호구역에서 어린이를 상해에 이르게 한 경우에는 1년 이상 15년 이하의 징역 또는 500만원 이상 3000만원 이하의 벌금에 처한다. 어린이를 사망에 이르게 한 경우에는 무기 또는 3년 이상의 징역에 처한다.   이는 음주운전 금지법인 ‘윤창호법’과 형량이 같아 논란이 되고 있다. 형벌 비례성 원칙에 어긋나기 때문이다. 음주운전은 고의성이 내포된 반면에 교통사고는 고의성이 내포돼있지 않다.   한 변호사는 “만약에 저 아이의 부모가 경찰서에 접수하면 500만원 내야된다”라며 “대한민국 경찰, 검사, 판사들이 저럴때 과감히 무죄 판단 하지 않는다”라고 논평했다. 그러면서 그는 “매우 이 법이 정의롭지 못하다고 생각한다”고 비판했다.     한편 ‘민식이법’이 시행된지 이틀째, 개정을 청원하는 청와대 국민청원에 참여한 인원이 16만명을 돌파했다. 27일 오전 11시 기준 “민식이 법 개정을 청원합니다”는 제목의 국민청원에 참여한 인원은 모두 16만 3898명이다.    양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
