"박사방" 유료회원 추정 40대 남성 극단적 선택 …"피해자에 죄송"
미성년자 성 착취물을 영상물을 공유한 텔레그램 '박사방'의 회원으로 추정되는 남성이 한강에 투신했다.   서울 강남경찰서는 27일 40대 직장인 A씨가 한강 영동대교에서 투신했다고 밝혔다.   A씨는 박사방 참여자들을 상대로 철저히 수사를 벌인다는 언론 보도 등에 강한 압박을 느낀 것으로 알려졌다.   A씨가 현장에 남긴 유서에는 "박사방에 돈을 입금했다. 이렇게 일이 커질 줄 몰랐다"며 "피해자들과 가족, 친지들에게 미안하다"는 내용이 포함돼있는 것으로 알려졌다.   경찰은 순찰 도중 A씨가 남긴 유서가 들어있는 서류가방을 확인하고 폐쇄회로(CC)TV를 통해 A씨의 투신 사실을 확인했다.    A씨의 사망 여부는 아직 확인되지 않았다.   유서가 들어있던 A씨의 가방 소지품 중 휴대전화는 없었던 것으로 확인됐다.   경찰 관계자는 "오전 8시부터 한강 수색을 시작했으나 아직 사망 사실이 확인되지 않았다"며 "가방 안에서 신분증이 발견돼 가족을 조사 중"이라고 밝혔다.   한윤종 기자 hyj0709@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
