민주당, 野 반발 속 공수처법 개정안 처리 나선다
더불어민주당이 임시국회 첫날인 10일 여야 핵심 쟁점법안 중 하나인 고위공직자범죄수사처법 개정안 처리에 나선다. 야당인 국민의힘이 공수처법 개정안의 본회의 통과 저지를 위해 이미 필리버스터(합법적 의사진행 방해)를 진행했기 때문에 공수처법 개정안에 한해선 민주당을 가로막을 장애물이 사실상 전무하다.   민주당은 이날 오후 2시부터 열리는 국회 본회의에서 공수처법 개정안과 공수처 후속법안 12건을 통과시키겠다는 방침이다. 세월호참사 진상규명 특별검사 임명요청안과 국가정보원법, 남북관계발전법도 이날 상정 대상이다. 민주당 김태년 원내대표는 “한 분도 빠짐없이 본회의에 참석해주기 바란다”고 소속 의원들에게 공지했다.   공수처법 개정안은 이날 본회의 통과가 확실시된다. 전날 정기국회 마지막 본회의에서 국민의힘이 이미 필리버스터를 진행했기 때문에 동일한 법안을 반대하기 위한 필리버스터를 재차 진행하는 것은 불가능하다. 국회법상 회기가 종료되면 진행 중이던 필리버스터 역시 종료된다. 전날 국민의힘 김기현 의원은 오후 9시부터 자정까지 필리버스터를 진행했다.   민주당 입장에선 공수처법 개정안 처리에 ‘걸림돌’이 사라진 셈이다. 남은 일은 표결뿐이다. 비록 공수처법 개정안에 정의당이 반대하고 있지만, 민주당은 174석 의석수에 위성정당인 열린민주당 3석을 더한 177석을 확보한 만큼 법안 통과를 자신하는 분위기다.   공수처법 개정안은 공수처장에 대한 야당의 거부권 행사 조항을 없애는 내용을 담고 있어 국민의힘이 결사반대하고 있다. 정부·여당 입맛에 맞는 공수처장을 임명할 수 있는 길이 열려 궁극적으로 공수처가 정치 중립성을 위협받을 수 있다는 것이 국민의힘 쪽 주장이다. 공수처 검사 임용요건을 변호사 자격 보유 기간 10년에서 7년으로 완화하고, 재판·수사·조사 경력 요건을 삭제한 점도 야권은 지적한다. 민주당은 공수처가 검찰과 경찰 등 권력기관을 견제하는 데 필요한 기관인 만큼 서둘러 출범시켜야 한다는 입장이다.   민주당은 공수처법 개정안이 통과 되는 대로 공수처장 후보추천위원회를 다시 열고 첫 공수처장 임명을 위한 작업에 착수할 방침이다.   배민영 기자 goodpoint@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
