주말, 도심 대규모 집회… ‘신종코로나 퍼질라’ 우려
중국발 신종 코로나바이러스 감염증(우한폐렴) 확산이 이어지는 가운데 이번 주말 서울 도심에서 보수단체의 대규모 집회가 예정돼 ‘전염’ 우려를 낳고 있다.   7일 서울지방경찰청에 따르면 박근혜 전 대통령의 탄핵 무효와 현 문재인정권 하야를 주장하는 단체들이 8일 서울역과 광화문 일대에서 집회와 행진을 한다고 신고했다.   우리공화당이 주축인 ‘석방운동본부’는 이날 오후 1시부터 서울역 앞에서 집회를 연다. 오후 3시쯤 광화문 방향으로 행진하고, 이어 세종문화회관 앞으로 이동해 추가 집회를 열 계획이다.   전광훈 한국기독교총연합회 대표회장 목사가 이끄는 ‘범국민투쟁본부’(범투본)도 이날 오전 11시부터 세종대로 교보빌딩 앞에서 집회를 연다. 범투본을 비롯한 태극기혁명국민대회, 자유대한호국단 등 10여개 보수단체 역시 광화문광장 주변에서 집회를 연 뒤 오후 3시쯤 종로와 자하문로 일대에서 행진할 예정이다.   이들 보수단체 회원들은 지난 주말에도 마스크를 착용한 채 집회에 참석했다. 불특정 인파가 몰리는 집회에 우한폐렴 감염자가 참석할 경우, 대규모로 확산할 수 있고 접촉자 추적도 어렵다는 점에서 시민들의 우려가 높아지고 있다.   한편 경찰 관계자는 “이날 광화문 일대 교통 체증으로 인한 불편이 예상된다”며 “해당시간대에는 되도록 지하철을 이용하거나 차량 운행 시 정체 구간을 우회해 달라”고 전했다.   정은나리 기자 jenr38@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
