고교생도 ‘아동·청소년 음란방’ 운영하다 적발..경찰 “안 잡힌다? 이런 생각 오산이다”
미성년자인 고교생이 가입자 9000여명에 달하는 아동·청소년 음란물을 유포한 것으로 드러나 충격을 주고 있다.   경찰에 따르면 A군이 운영한 채팅방은 아동·미성년자를 대상으로 한 영상 링크를 공유한 것으로 전해졌다.  A군은 지난해 8∼10월 온라인 매신저 텔레그램에 이른바 ‘링크 정보 공유방’을 개설하고 여기에 몰려든 남성 9000여명에게 음란물을 볼 수 있는 링크(인터넷 주소)를 공유했다.   경찰은 지난해 11월 인천 한 고교에 재학 중인 B군이 아동음란물을 유포했다는 의혹이 ‘일간베스트 저장소(일베)’ 등 인터넷 커뮤니티에서 확산하자 B군을 불러 면담했다. 그러나 조사 결과 실제 음란물 링크 공유방을 만든 건 A군으로 드러났다.   경찰이 지난해 11월 수사에 착수할 당시 A군이 만든 채팅방은 사라진 상태였다.  경찰은 채팅방에서 공유한 음란물 링크 주소의 내용을 직접 확인할 수 없었지만 제보자가 제출한 캡처 사진에 미성년자가 교복을 입은 모습이 담긴 사실 등을 토대로 A군을 추궁해 자백을 받아냈다.   A군은 경찰에서 “호기심에 채팅방을 만들었다”며 “가입자를 탈퇴시킬 수 있는 등 방장 권한에 재미를 느꼈다”고 진술했다.   인천지방경찰청 사이버수사대는 26일 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반 혐의로 불구속 입건한 인천 모 고교생 A(18)군을 기소 의견으로 검찰에 송치했다.   경찰은 최근 텔레그램에서 미성년자 성 착취물을 제작하고 유포한 혐의로 구속된 ‘박사방’ 운영자 조주빈(24)과 A군이 관련한 지 수사했으나 연관성은 없는 것으로 판단했다.   ◆경찰 “안 잡힌다? 이런 생각 오산이다”  한편 경찰은 최근 이슈가 되고 있는 텔레그램 박사방 조주빈 사건과 관련 일부에서 보안성이 우수해 관련자를 잡기는 어려울 것이라는 희망에 찬 기대에 대해 “오산”이라 못 박았다.   전국 경찰의 사이버범죄 수사를 총괄하고 있는 경찰청 사이버수사과장 최종상 총경은 26일 텔레그램 보안성이 우수해 ‘FBI(미국 연방수사국)도 잡지 못한다’, 텔레그램보다 더 안전한 ‘디스코드로 망명한다’는 관련자들에게 “안 잡힌다, 이런 것은 오산이다”라고 강조했다.   최 총경은 이날 KBS라디오 ‘김경래의 최강시사’와 인터뷰에서 “모든 접촉은 흔적을 남긴다는 과학수사의 격언이 있다”며 “방 폭파 등을 해도 흔적을 남길 수밖에 없다”고 경고했다.   그는 보완이 좋다고 평가받는 텔레그램 수사에 대해 “텔레그램을 이용한 디지털성범죄에 대해선 수사가 안 된다, 수사가 어렵다고 하는데 그런 건 아니다”라며 “당연히 수사 된다”고 밝혔다.   최 총경은 “텔레그램을 이용하더라도 결국은 돈을 벌기 위한 것이기에 어디인가에 홍보해야 하고 대개 트위터, 페이스북, 블로그 등에 올린다”며 “그런 부분에 대해서는 국제 공조가 돼 있고 그런 자료를 협조 받아서 수사를 한다”고 말했다.   이어 “전국 사이버수사대를 총 투입하고 여러 기관의 협조를 받아서 수사를 진행하고 경찰청 사이버안전국장을 본부장으로 한 디지털성범죄 특별수사본부를 구성해서 운영 중에 있다”며 “현재까지 125명을 검거해서 19명을 구속시켰다”고 성과를 밝혔다.   그러면서 “(텔레그램보다 보안성이 우수하다는) 디스코드는 게이머들이 자주 사용하는 메신저로 알려져 있고 본사 위치는 미국의 서부 도시”라면서 “그쪽과 국제 공조 요청해 긍정적인 반응이 있는 것으로 알고 있다”고 덧붙였다.  즉 수사공조가 이뤄지면 그들이 주장하는 ‘우수한 보안’은 큰 문제가 안 된다는 것이다.   최 총경은 “디스코드로 망명을 했다고 하더라도 반드시 수사가 되기에 그런 부분에 대해서는 걱정 안 하셔도 된다”면서 “경찰의 명예를 걸고 모두 잡아내겠다”고 다짐했다.   한편 검거된 조주빈이 박사가 아니라는 일부 언론 보도에 대해 최 총경은 “여러 가지 증거자료를 볼 때 조주빈이 박사가 분명하고 또 그 부분이 인정돼 구속영장이 발부가 됐다”며 조주빈이 박사방 운영자가 맞다고 밝혔다.   이동준 기자 blondie@segye.com  사진=뉴스1ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
