SK하이닉스, 임직원 행복나눔기금 10년간 224억원 기탁
SK하이닉스가 본사 임직원들의 자발적인 참여로 10년간 224억원을 기부했다.   SK하이닉스는 7일 2020년 행복나눔기금 29억원을 경기·충북 사회복지공동모금회에 전달했다고 밝혔다. 행복나눔기금은 SK하이닉스가 지난 2011년부터 지역 취약계층을 지원하기 위해 조성해온 기금으로, 임직원이 기부하면 회사가 그 금액에 맞춰 동일 금액을 지원하는 방식이다.    현재까지 누적된 기탁금액은 모두 224억원이고, 약 4만9000명이 혜택을 받았다.   행복나눔기금은 아동과 청소년 대상의 미래인재 육성 사업 및 노인과 장애인 대상의 사회문제 해결을 위한 사업 등 8개 분야에 활용된다. 특히 올해부터는 ‘행복GPS’, ‘실버프렌드’ 등 ICT 기반 사회공헌활동의 비중을 높여나갈 계획이다. 행복GPS는 SK하이닉스가 2017년부터 치매노인과 발달장애인 등 실종 위험 대상자에게 배회감지기를 제공하는 사업으로, 경찰청 자료에 따르면 이를 통해 해결된 실종사고만 지금까지 총 207건에 달한다.   SK하이닉스 이석희 대표이사는 “행복나눔기금은 지난 10년간 회사 실적과 관계없이 구성원들의 자율적인 기부로 조성된 만큼 더욱 특별한 의미가 있다”며 “구성원들의 정성은 물론, 그간 함께해 주신 사회복지공동모금회와 지역 정부의 도움이 소중히 사용될 수 있도록 우리만의 ICT 역량을 활용해 더 큰 행복을 만들어 가겠다”고 말했다.   박세준 기자 3jun@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
