휘성, 프로포폴 상습 투약 의혹…경찰 "조만간 소환해 조사"
가수 휘성(본명 최휘성·사진)이 프로포폴을 상습 투약한 혐의로 경찰 수사를 받고 있다.   26일 경북경찰청에 따르면 최근 마약업자를 검거해 수사하는 과정에서 휘성이 프로포폴을 다량 투약했다는 진술과 물증을 확보한 것으로 알려졌다.   앞서 정부는 2011년부터 프로포폴을 마약류의 하나인 향정신성 의약품으로 지정, 마약류관리법에 따라 치료목적 등에 한해 투약을 제한하고 있다.   경북청 마약수사대는 휘성을 마약류 관리법 위반 혐의로 곧 소환해 조사를 진행할 예정이다.   앞서 휘성은 2013년 군 복무 중에도 프로포폴 투약 혐의로 검찰 조사를 받은 바 있다.    당시 휘성은 “2011년에서 2013년 초까지 서울 강남 일대 피부과 등 여러 곳에서 치료하는 과정에서 극소량이 들어갔는데, 거기에서 오해의 소지가 있었던 것 같다”고 해명했다.   결국 2013년 7월 무혐의 처분을 받았다.   앞서 2002년 데뷔한 휘성은 ‘안되나요’와 ‘위드 미’(With Me), ‘결혼까지 생각했어’ 등을 히트시키며 큰 사랑을 받았다.   한윤종 기자 hyj0709@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
