프로포폴 투약 혐의로 경찰 소환조사 앞둔 휘성…앞서 군 검찰은 무혐의 결론
경찰이 가수 휘성(본명 최휘성·38·사진)이 향정신성 의약품으로 분류되는 수면 마취제 프로포폴(propofol)을 상습 투약한 정황을 포착해 수사 중이란 소식이 전해진 가운데 그의 과거 투약 논란도 재조명되는 중이다.   휘성은 2013년 군 복무 당시 프로포폴 투약 혐의로 군 검찰의 조사를 받았다.   당시 그는 2011년부터 2013년 초까지 서울 강남 일대의 피부과 3곳에서 프로포폴을 상습 투약한 혐의를 받았다.   휘성의 한 지인으로부터 프로포폴을 투약하는 모습을 직접 봤단 주장과 함께 입막음 협박을 당했단 폭로도 나와 파문이 불거졌다.   휘성 측은 당시 “허리 디스크와 원형탈모 치료 목적으로 빨리 치료하는 과정에서 극소량이 들어갔는데, 거기에서 오해의 소지가 있었던 것 같다”고 해명한 바 있다.   결국 휘성은 두 차례 소환 조사 끝에 2013년 7월 군 검찰로부터 무혐의 처분을 받았다.   한편 26일 경북경찰청 마약수사대는 최근 마약업자를 검거해 수사하는 과정에서 휘성이 다량의 프로포폴을 투약했단 진술 및 물증을 확보했단 보도가 나왔다. 아울러 휘성을 마약류 관리법 위반 혐의로 곧 소환해 조사를 진행할 예정으로 알려졌다.   앞서 정부는 2011년부터 프로포폴을 마약류의 하나인 향정신성 의약품으로 지정, 마약류관리법에 따라 치료목적 등에 한해 투약을 제한하고 있다.   2002년 데뷔한 휘성은 호소력 깊은 가창력으로 국내를 대표하는 발라드 가수로 자리매김해왔다. 히트곡으로는 ‘안되나요’와 ‘위드 미’(With Me), ‘결혼까지 생각했어’ 등이 있다.    장혜원 온라인뉴스 기자 hodujang@segey.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
