충북경찰, n번방 등 음란물 재판매 1명 구속
최근 아동 성 착취 논란이 일고 있는 ‘n번방’에서 음란물을 내려받아 판매한 20대가 경찰에 붙잡혔다.   26일 충북지방경찰청 사이버수사대에 따르면 A(20)씨를 아동청소년보호법 위반 등의 혐의로 구속했다.   A씨는 ‘n번방’ 등 온라인 음란 사이트에서 아동 성 착취 동영상 등 음란물 영상을 다운받아 SNS(사회관계망서비스)를 통해 판매한 혐의를 받고 있다.   A씨는 SNS로 음란물을 보낸 뒤 차명계좌로 현금을 받는 수법으로 1300여만원을 챙긴 것으로 알려졌다.   같은 방법으로 음란물을 판매한 B(21)씨도 경찰에서 조사 중이다.   경찰은 이날 ‘디지털 성범죄 특별수사단’을 설치하고 사이버 성범죄 척결과 피해자 보호에 종합적으로 대응하기로 했다.   경찰 관계자는 “디지털 성범죄를 완전히 뿌리 뽑겠다는 각오로 가능한 모든 수단을 강구해 생산자, 유포자는 물론 가담자와 방조자까지 추적해 검거할 것”이라고 말했다.   청주=윤교근 기자 segeyun@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
