n번방 성착취 사진 갖고 있던 20대, 음독 후 경찰에 자수
온라인 메신저인 텔레그램 ‘n번방’에 올라온 성착취 사진을 갖고 있다는 20대 남성이 음독 후 경찰에 자수한 것으로 나타났다.    25일 전남 여수경찰서에 따르면 여수 지역 직장인인 A(28)씨는 전날 오후 11시40분쯤 “n번방 사진을 가지고 있다”고 자수 의사를 밝혔다. 실제 그의 휴대전화에서는 아동 성착취 등 340여장의 사진이 발견됐다.   그는 텔레그램에서 “모르는 사람으로부터 이런 성착취 사진을 받았다”며 “‘박사방’ 운영자인 조주빈의 검거로 n번방 사건 관련 음란물 소지자 처벌 촉구 여론이 높아져 불안했다”고 자수 동기를 밝혔다.   경찰에 따르면 A씨는 경찰 조사 과정에서 얼굴이 파래지는 청색증 증상을 보이며 괴로워했다. 담당 경찰관에게 “사실 경찰서로 오기 전에 음독했다”고 말한 것으로 전해졌다.    경찰은 119구급대를 불러 A씨를 위세척 등 응급 치료가 가능한 광주의 대형병원으로 이송했다. A씨는 생명에는 지장이 없는 상태다.    경찰은 A씨가 병원치료를 마치는 대로 아동·청소년 음란물을 소지한 혐의로 정식 입건할 방침이다.   여수=한승하 기자 hsh62@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
