경찰 조사 앞둔 휘성…“모든 프로포폴과 졸피뎀은 그 친구와 함께” 에이미 폭로 ‘재조명’
경찰이 가수 휘성(본명 최휘성)의 프로포폴 투약 정황을 포착해 본격 수사에 나설 것이란 소식이 전해진 가운데 과거 향정신성의약품인 수면 유도제 프로포폴과 졸피뎀을 투약한 혐의로 ‘강제 출국’을 당한 미국 국적의 방송인 겸 사업가 에이미(한국명 이윤지)가 지난해 휘성과 벌인 폭로 공방이 재조명되고 있다. 당시 에이미는 휘성과 함께 마약을 투약했다고 주장해 대중의 관심을 받았으며 휘성은 이를 일축했다.    당시 논란은 작년 4월16일 에이미가 돌연 인스타그램에 남긴 장문의 글에서 비롯됐다.    그는 2014년 12월 강제 출국을 당하기 전 자신과 우정을 나눈 남자 연예인 ‘친구’를 언급하면서 “모든 프로포폴과 졸피뎀은 그 친구와 함께였다”며 “(경찰에)잡혀가기 전 갑자기 누군가 제게 전화를 했고, ‘에이미가 혹시라도 (투약 사실을) 경찰에 불어버릴 수도 있으니까 그 전에 에이미를 만나서 성폭행 사진과 동영상을 찍어 불지 못하게 하자’고 했다는 얘길 들었다”고 주장했다.   이어 “그 제안을 한 사람이 그 친구였다”며 “조사가 시작되자 군대에 있던 친구는 새벽마다 전화해서 ‘도와달라’, ‘미안하다’, ‘그런 게 아니다’라고 변명만 늘어놨다”고 덧붙였다.   앞서 에이미는 2012년 4월 프로포폴을 무단으로 투약한 사실이 적발(향정신성의약품관리법 위반 혐의)돼 그해 9월 강원 춘천경찰서 유치장에 구속 수감됐고, 다음달 춘천교도소로 이감됐다.   그해 11월1일 미 시민권을 포기하겠다고 선언하는 등 반성하는 모습이 참작돼 법원에서 징역 8개월에 집행유예 2년을 선고받고 출소했다.   에이미는 폭로 당시 “성폭행 사진과 동영상 얘기는 (친구가) 자신은 아니라고 했지만 녹취록이 있다”고도 했다.    이후 몇몇 누리꾼은 에이미가 언급한 ‘친구’가 과거 군 복무 중 프로포폴 투약 혐의로 군 검찰의 소환 조사를 받은 휘성이라고 지목했으며, 관련 논란은 일파만파 확산했다.   이에 휘성의 소속사 리얼슬로우컴퍼니측은 하루 만인 17일 “단연코 그런 사실이 없다”며 에이미의 주장을 반박했다.   그럼에도 논란이 진화될 기미를 보이지 않자 휘성이 직접 나서 억울한 심정을 털어놓았다. 그는 이틀 후인 19일 인스타그램에 장문의 글과 함께 에이미와의 통화가 담긴 7분짜리 녹취 파일을 올렸다.   통화에서 에이미는 앞서 자신이 인스타에 올린 글이 허위사실임을 인정했고, 제3자로부터 전해 들은 말을 오해했다고 털어놨다.   또한 언론을 통해 공개 사과하겠다고 휘성과 약속했고. 결국 인스타 글도 삭제했다.   당시 휘성은 자신에 대한 허위사실 유포 및 인신공격 등을 한 언론과 악플러들에 대한 고소를 예고하기도 했다.   그는 아울러 사회관계망서비스(SNS)에 “이미 거의 모든 것을 잃었다고 느껴진다”며 “그런데도 이후 에이미의 사과는 당사자의 자유라는 생각”이라고 밝혔다.   그러면서 “다만 사과를 한다면, 진심이 담긴 내용이기를 바랄 뿐”이라며 자신을 공격한 에이미를 다시 한 번 ‘저격’하면서 억울한 심경을 토로했다.    이후 에이미는 약속한 사과 대신 인스타에 다이어트 근황을 올리는 등의 행보로 빈축을 샀다.    한편 26일 연합뉴스에 따르면 경북경찰청은 지난해 12월 마약 관련 첩보를 확인하는 과정에서 휘성이 마약류를 구매한 정황을 포착해 수사하고 있다.   경찰은 휘성이 복용한 마약류가 무엇인지 구체적으로 밝히지 않았다.   이에 휘성이 2013년 군 복무 당시 2011년부터 여러 차례에 걸친 프로포폴 상습 투약 혐의를 받아 군 검찰에서 조사를 받았으나 무혐의 처분을 받은 전력도 재조명됐다.   에이미는 2012년 프로포폴 투약 사실이 적발돼 법원에서 징역 8개월 집행유예 2년을 선고받았다. 2014년 9월 졸피뎀을 다시 투약한 혐의로 기소돼 벌금형을 선고받았다. 같은해 12월 강제 추방돼 현재 미국에 체류 중인 것으로 알려졌다.    에이미는 한국에 거주 중인 남동생의 결혼식에 참석하기 위해 2017년 1월 미국 로스앤젤레스의 한국 총영사관에 입국 허가 신청을 내 5일간 체류 승인을 허락받아 잠시 체류한 뒤 아직까지 한국에 들어오지 못했다.    장혜원 온라인뉴스 기자 hodujang@segey.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
