‘신종코로나’ 늑장대응에 비난 자초…GS홈쇼핑 “왜 이러나” [김기자의 현장+]
7일 오후 서울 영등포구 GS홈쇼핑 일대는 점심시간임에도 불구하고 유독 한산했다. 손에 꼽을 정도였다. 시민들은 마스크와 목도리 등으로 입과 얼굴을 가리고 발걸음을 옮기고 있었다.   지난 5일 GS홈쇼핑에 직원 가운데 한명이 신종 코로나바이러스 감염증(신종코로나) 확진 판정을 받았지만, 직원들을 정상 출근했다. GS홈쇼핑 부실 대응이라는 비난이 일자 뒤늦게 8일 오전 6시까지 직장 폐쇄 조치에 들어간다고 밝혔다.   20번째 확진 판정을 받은 이 직원은 41살 한국인 여성으로 15번째 확진자의 가족이다. GS홈쇼핑은 이 직원이 신종코로나에 걸린 가족과 같은 건물에 살면서 감염된 것으로 추정하고 있다. 회사 측은 2일 이후 확진자와 같은 팀에 근무하는 부서원들에 대해서는 14일간 재택근무를 명령했다.   또 직원이 환자로 확인됐는데도 이튿날 오전에서야 500여명의 본사 직원들에게 알렸다. 뿐만 아니라 직원이 신종코로나 검사를 받는 상황에서도 전날까지 본사 사내 어린이집을 운영하다가 지난 6일에 휴업했다.   이날 만난 상인들은 눈에 띄게 줄어든 손님에 한숨을 내쉬며 GS홈쇼핑의 안일한 대처에 질타를 쏟아냈다. GS홈쇼핑이 쉬쉬하다가 직원뿐만 아니라 인근 주민들까지 불안을 가중시켰다는 지적이다. 인근에서 만난 한 상인 최모(56)씨는 “대기업이 맞나? 중소기업보다 일 처리로 주변 사람들까지 불안하게 만들었다”며 “여기서 확진자가 계속해서 나오기라도 한다면 생각만 해도 끔찍하다. 대기업은 돈이라도 많지, 우리가 같은 사람은 하루 장사해서 먹고 사는데, 손님이라도 있어야 버티지. 이러다 한두 달만 장사 망쳐도 정말 힘들다. 누가 책임질 수 있냐”라며 목소리 높였다.     인근 주민 이모(55)씨는 “우리 동네에서 확진자가 나올 줄은 꿈에도 몰랐다”라며 “돈도 잘 버는 대기업이 먼저 나서서 지켜도 될까 말까인데, 눈 가리고 아웅 식으로 늦장 대응이나 하고, 이래서 불안해서 살겠어요”라고 하소연했다.   GS홈쇼핑 본사 폐쇄시간 동안 TV홈쇼핑은 모두 재방송으로 대체됐다. 3일간 GS홈쇼핑은 본사 건물 전 층에 방역 작업을 진행하고 직원들의 의심 증상 여부를 파악한다. GS홈쇼핑 본사에서 500m가량 떨어진 한 초등학교는 7일부터 10일까지 휴교령이 내려졌다.   ◆    이날 오후 서울 송파구 헬리오시티. 9500가구 규모 대단지임에도 불구하고 인근 주변 상가는 사람을 찾기 어려울 정도로 썰렁했다. 시간이 흐를수록 적막감만 쌓여갔다. 한 상점은 주인은 헬리오시티 취재하는 기자들을 보며 표정이 썩 밝지 못했다. 주인 이모(58)씨 “하도 답답해서 방송국 카메라 보고 찍지 말라고 소리 질렀다니깐. 우리가 죄인이야”라며 “사람들이 다녀야 장사를 하지. 뉴스 불 때마다 헬리오시티 헬리오시티 하는데, 누가 돌아다니겠냐”라며 목소리 높였다.     실제로 이날 헬리오시티 단지 주변 공원뿐만 아니라 거리는 마스크를 착용한 사람만 있을 뿐 썰렁한 쪽에 가까웠다. 인근 주민 조모(39)씨는 “언젠가는 지나가겠지만, 한번 움츠리면 아무래도 조심할 수밖에 없다”며 “무엇보다 아이들이 걱정돼 외출은 최대한 자제 하려고 한다”고 조심스럽게 말했다.     신종코로나 19번째 감염자가 거주한 것으로 알려진 송파구 헬리오시티 인근 유치원 8곳, 초등학교 12곳 지난 7일 하루 긴급 휴교를 결정했다. 인근에 롯데타워 면세점, 롯데잠실, 롯데어드벤처 등 중국인이 주로 찾는 복합쇼핑몰도 불안감이 더욱 확산했다.   이날 한 복합쇼핑몰. 평소에는 쇼핑을 끝낸 중국인들의 손에는 물건이 꽉 찬 무거운 쇼핑백을 꼭 쥔 모습을 쉽게 볼 수 있었다. 하지만 이날은 달랐다. 신종코로나로 텅 빈 상점마다 손님을 기다리는 점원만 눈에 띄었다.     영화관도 썰렁하긴 마찬가지. 안내데스크 직원이나 곳곳에 배치된 보안요원 모두 마스크를 쓴 채 손님을 응대했다. 넓은 카페는 손님들이 드문드문 앉아 있었고, 마스크를 착용한 멀찌감치 떨어져 있었다. 이곳뿐만 아니라 다른 곳도 사정은 비슷했다.   ◆    이날 마포구 이마트 마포 공덕점도 임시 휴점에 돌입했다. 중국 후베이성 우한에서 입국했다가 뒤늦게 연락이 닿은 23번째 환자가 다녀갔기 때문이다.     정은경 질병관리본부 중앙방역대책본부장은 정부세종청사에서 가진 정례브리핑에서 “23번째 환자는 증상 발현 1일 전부터 격리 시점까지 백화점과 대형마트 등을 방문했다”며 “방문한 장소 및 접촉자에 대해 추가 조사 중”이라고 밝혔다.   23번째 환자는 중국 우한시에 거주하던 중국인 여성으로, 지난달 23일 단체 관광차 7명과 함께 국내로 입국했다. 입국 당시 발열과 기침 등 호흡기 증상이 발견되지 않아 정부 감시망에서 빠졌다.   지난달 27일까지 적용됐던 신종코로나 사례정의에 따르면 우한시를 다녀온 뒤 14일 내 발열과 호흡기 증상이 모두 나타나야 격리 대상이 되기 때문에 무증상인 23번째 환자는 포함되지 않았다.   그러나 후베이 성 입국자에게 증상 유무와 상관없이 14일간 자가격리하도록 한 이달 4일 지침에 따라 서울시가 외국인 입국자에 대한 경찰 협조를 받아 소재지를 파악해 23번째 환자를 찾아냈다. 이후 모니터링 과정에서 발열 증상이 나타나 서대문구 보건소가 시행한 검사에서 6일 양성으로 확인돼 국립중앙의료원에 격리 입원됐다.   이날 마포구 이마트 마포 공덕점은 23번 확진자가 방문한 사실을 통보받고 오후 2시부터 퇴점 안내방송을 했다. 굳게 닫힌 문마다 “신종코로나 바이러스 중국인 확진자가 방문한 사실이 확인돼 임시 휴점을 결정하게 됐다”라는 문구가 붙어 있었다.     굳게 닫힌 문 앞에서는 마스크를 착용한 수많은 취재진으로 북적였다. 마트 앞 버스 정류장 시민들도 불안해하긴 마찬가지였다. 버스를 기다리는 한 시민은 닫힌 문을 바라보면 “나라가 난리네요”라고 짧게 말하기도 했다.   지난달 20일 국내에서 첫 신종코로나가 환자가 확진 판정을 받은 이후 급속도로 퍼져나가면서 시민들의 평범한 일상까지도 바꿔놓았다.   글·사진=김경호 기자 stillcut@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
