여친 폭행→대마 흡연→제자 폭행… ‘쇼미더머니 3’ 출신 래퍼 아이언 현행범 체포
Mnet ‘쇼미더머니 시즌3’에서 준우승을 차지해 화려한 스포트라이트를 받았던 래퍼 아이언(사진)이 여자친구 폭행과 대마초 흡연에 이어 이번엔 미성년자 제자 폭행 혐의로 경찰에 현행범으로 체포됐다.   10일 서울 용산경찰서에 따르면 아이언은 전날 오후 7시쯤 용산구 자택에서 자신에게 음악을 배워온 A(18)씨에게 엎드린 자세를 취하게 한 뒤 야구방망이로 50여 차례 내리치며 때린 혐의(특수상해 등)로 체포됐다.    A씨는 양쪽 허벅지에 피멍이 드는 등 상해를 입었다.   경찰은 미성년자인 A씨의 가족 신고로 현장에 출동해 아이언을 체포했다. A씨는 아이언과 2년 전부터 알고 지내면서 음악도 배워온 것으로 전해졌다.   A씨는 이날 아이언에게 음악 파일을 전달했는데, 아이언이 ‘(파일에) 바이러스가 들어있다’라며 자신을 추궁했고 이를 부인하자 폭행을 시작했다고 진술한 것으로 알려졌다.   아이언은 “훈육 차원이었다”고 항변하면서도 폭행 혐의는 인정한 것으로 전해졌다.     아이언은 ‘쇼미더머니 3’에서 2위인 준우승하며 이름을 알린 뒤, 2017년 여자친구를 여러 차례 폭행한 혐의로 기소돼 징역 8개월에 집행유예 2년, 사회봉사 80시간의 형을 받았다.   또 대마를 흡연한 혐의(마약류 관리에 관한 법률 위반)로 기소돼 2016년 11월 1심에서 징역 8개월에 집행유예 2년을 확정받았다.   현화영 기자 hhy@segye.com 사진=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
