부산 경찰, 음주운전 차량 꼭 집어 잡아낸다… 맞춤형 단속방식 도입
부산경찰이 윤창호법 시행 이후에도 좀처럼 근절되지 않는 음주운전을 뿌리 뽑기 위해 특단의 방안을 마련해 눈길을 끈다.   부산경찰청은 25일 기존 일제 검문식 단속 대신 스폿이동식 및 트랩형 음주운전 단속법을 도입·시행한다고 밝혔다.   부산경찰이 새로 도입한 트랩형 음주운전 단속은 음주운전 차량만을 족집게처럼 골라 단속하는 것이 가장 큰 특징이다.   특정 장소에 인력과 장비를 배치한 뒤, 안전경고등과 순찰차량을 이용해 차로를 좁히거나 S자형으로 주행 라인을 만들어 서행을 유도하면서 급정거나 차로이탈 등 음주운전 의심차량을 발견해 단속하는 방식이다.   경찰은 또 30분~1시간 단위로 시내는 물론, 고속도로 요금소와 휴게소 등을 이동하면서 단속하는 스폿이동식 단속을 병행하기로 했다.   실제로 전날 오후부터 이날 오전까지 새로 도입한 음주운전 단속법을 통해 부산 전역에서 총 4건의 음주운전을 적발했다. 이중 1건은 운전면허 취소, 나머지 3건은 운전면허 정지 처분이 내려졌다.   지난해 부산지역 음주운전 교통사고는 전년 대비 102건이 감소했으며, 사망자와 부상자도 각각 18.2%와 18% 줄어들었다.   경찰은 그러나 음주운전에 대한 위험성 고취와 사고 예방을 위해 음주운전 단속과 유관기관 협업을 통한 공익신고 활성화 및 예방교육을 강화할 방침이다.   부산경찰청 관계자는 “음주운전은 교통사망사고의 주요 원인이자 중대한 범죄임을 인식시키는 것이 중요하다”며 “음주 교통사고로부터 시민의 생명과 안전을 지키기 위해 지속적으로 음주운전 단속을 벌일 계획”이라고 말했다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
