‘박사’ 후계자 되려했던 ‘태평양’, 잡고보니 16살 소년이었다
미성년자를 포함한 여성들의 성착취물을 제작해 유포한 텔레그램 ‘박사방’ 사건과 관련해 경찰이 유사한 대화방을 만들어 운영한 10대 청소년을 구속해 검찰에 넘긴 것으로 확인됐다. ‘태평양’이라는 아이디로 활동한 이 남학생은 ‘박사’ 조주빈(25)이 운영한 대화방에서 운영진으로 활동하다가 별도 대화방을 만들게 된 것으로 알려졌다.   26일 경찰에 따르면 서울경찰청 사이버안전과는 박사방 사건과 관련해 운영진으로 활동했던 A(16)군을 이미 구속 상태로 검찰에 송치했다. A군은 중학교 3학년이던 지난해부터 올해 2월까지 텔레그램 대화방 등에서 태평양이란 이름으로 활동해온 것으로 조사됐다. 그는 박사방 유료회원 출신으로, 지난해 10월부터는 박사방 운영진으로도 활동했으며 이후에는 ‘태평양원정대’라는 별도의 대화방을 만들어 여성 성착취물 등을 유포한 것으로 전해졌다. 태평양원정대 회원은 8000~1만명에 달하는 것으로 알려졌다. A군은 ‘제2의 박사’가 되길 꿈꿨던 셈이다.    경찰은 또 박사방의 유료 회원들을 색출하는 수사를 본격화했다. 이와 관련해 서울청 사이버안전과는 지난 13일 빗썸, 업비트, 코인원 등 가상화폐(암호화폐) 거래소 3곳을 압수수색하고, 19일에는 암호화폐 구매대행업체인 베스트코인도 압수수색해 입수한 자료를 분석 중이다. 경찰의 암호화폐 업체 압수수색은 박사방 운영자 조씨가 유료회원들에게 암호화폐로 회비를 받은 것으로 조사됐기 때문이다. 경찰은 압수수색으로 확보한 자료로 박사방 유료 회원들을 찾을 수 있다고 보고 있다. 경찰은 또 다른 대행업체 비트프록시에는 수사 협조를 요청했다.   앞서 구속 상태로 검찰에 넘겨진 박사방 운영자 조씨는 아르바이트 등을 미끼로 피해자를 유인해 얼굴이 나오는 나체 사진을 받아낸 뒤, 이를 빌미로 성착취물을 찍도록 협박하고 유포한 혐의(아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반 등)를 받고 있다. 경찰이 현재까지 확인한 피해자만 74명으로, 이 가운데 미성년자도 16명 포함됐다.   경찰은 조씨의 주거지 압수수색에서 범죄 수익으로 추정되는 현금 1억3000만원을 압수한 바 있다. 그러나 조씨가 박사방에서 암호화폐 형태로 회비를 받은 것으로 조사되면서 그의 암호화폐 지갑에 수십억원대에 이르는 금액이 있다는 분석이 일각에서 나오고 있다. 경찰은 조씨의 정확한 불법 수익 규모를 확인하는 데 주력하고 있다.   아울러 경찰은 조씨가 손석희 JTBC 대표이사 사장에 대한 보복 범죄를 의뢰받고 돈만 가로채는 등, 유명인들을 대상으로 사기 행각을 벌인 정황이 드러남에 따라 조씨와 관련해 제기된 여러 의혹에 대해서도 사실관계를 파악하고 있다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
