개혁법안 털어낸 與, 지지율 한주 만에 국민의힘 역전
“지지층 결집의 전조일까, ‘일시적인 상승’에 불과할까.”   최근 하락했던 더불어민주당 지지율이 한 주 만에 반등했다는 여론조사 결과가 10일 나왔다. 리얼미터가 이날 tbs 의뢰로 지난 7∼9일 전국 18세 이상 1509명을 대상으로 한 정당 지지도 조사(표본오차 95% 신뢰 수준±2.5%포인트·자세한 내용은 중앙선거여론조사심의위원회 홈페이지 참조)를 발표한 결과, 민주당은 전주(29.7%)보다 1.7%포인트 오른 31.4%를 기록했다. 국민의힘(31.3%)은 0.8%포인트 하락한 30.5%였다. 오차범위 내인 0.9%포인트의 근소한 차이지만 한 주 만에 민주당이 다시 국민의힘 지지율을 앞서 역전한 것이다.   민주당 지지율 상승은 핵심 지지층이 포진한 호남지역에서 두드러졌다. 광주·전라 지역 지지율은 55.0%로 전주(48.1%)에 비해 6.9%포인트 올랐다. 대전·세종·충청에서는 5.6%포인트 오른 28.1%, 서울에서는 4.4%포인트 오른 32.6%로 집계됐다.   날짜별로는 주간집계 첫날인 7일 27.5%였던 지지율이 8일 30.3%로 올라섰다. 이날 민주당은 정기국회 본회의를 하루 앞두고 국민의힘의 반발에도 법사위 전체회의에서 고위공직자범죄수사처(공수처)법 개정안을 단독으로 의결했다. 민주당이 역점을 기울이는 경찰법 개정안과 공정경제 3법 등이 통과된 본회의 당일(9일)에는 33.1%까지 지지율이 치솟았다.   민주당은 입법 강행 국면에 지지율이 오르자 반색하는 분위기다.   민주당의 한 중진의원은 이날 세계일보와의 통화에서 “그동안 핵심 지지층을 중심으로 왜 개혁입법을 강행하지 않느냐는 원성이 있었는데, (개혁입법 처리를) 계기로 당 지지율도 오른 것으로 본다”며 “입법 성과가 분명한 만큼 앞으로 상승세가 이어질 것으로 예상한다”고 말했다.   반면 문재인 대통령에 대한 지지율이 하락세인 데다, 윤 총장에 대한 법무부 징계 결과라는 변수가 남아있는 만큼 일시적인 현상에 그칠 수 있다는 분석도 나온다.   김민순 기자 soon@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
