김부겸, ‘계란 테러’ 40대 男에 “민주주의 느끼는 계기 되길”
더불어민주당 대구·경북 지역 선거대책위원장인 김부겸 의원이 자신의 선거사무실에 ‘계란 테러’를 하고 대통령 비난 글을 붙인 40대 남성이 경찰에 붙잡혔다는 소식에 “처벌을 원치 않는다”는 의견을 밝혔다. 김 의원은 “그분(검거된 남성)이 이번 일을 통해 민주주의를 몸으로 느끼는 계기가 되길 바란다”고 했다.   김 의원은 25일 오후 자신의 페이스북에 ‘처벌을 원치 않습니다’란 제목의 글을 올려 “어제 (선거사무실에) 계란을 던진 사람이 방금 경찰에 붙잡혔다고 한다”며 “배후가 있거나 조직적이지 않다면, 그래서 개인의 우발적 행동이었다면 저는 그분의 처벌을 원치 않는다”고 알렸다. 그는 “경찰에도 제 뜻을 전했다”고 덧붙였다. 이날 경찰은 전날 오후 9시40분쯤 대구 수성구에 있는 김 의원의 선거사무실 출입문에 계란을 던지고 대통령 비난 글을 적은 종이를 출입문에 붙인 혐의 등으로 A(44)씨를 붙잡아 조사 중이라고 밝힌 바 있다.   A씨가 붙인 종이에는 ‘문재인 폐렴, 대구 초토화, 민주당 OUT’, ‘신적폐 국정농단, 혁명, 문재인을 가두자’는 등의 내용이 적혀 있던 것으로 전해졌다. 경찰은 선거사무실 주변 폐쇄회로(CC)TV 분석 등으로 용의자를 특정하고 이날 오후 5시30분쯤 대구 서구의 한 주택에서 A씨를 검거했다고 한다. A씨는 범행을 인정했으며, 경찰은 A씨의 정당 가입 여부 등을 조사하고 있다. 김 의원은 전날 페이스북에서 “대구에서 치르는 네 번째 선거인데 이런 일은 처음”이라며 “사람이 일하고 있는데 계란을 던진 것은 폭력”이라고 분노한 바 있다.   이날 글에서 김 의원은 “오늘의 정치가 그렇다”며 “열광적 지지를 만들기도, 극단적 혐오를 낳기도 한다”고 주장했다. 그는 또 “정치가 감정보다 이성에 기초해 이루어지기를 바란다”며 “아군과 적군으로 편을 갈라, 내 편은 무조건 선이고 상대편은 악이라는 식의 정치는 결코 바람직하지 않다고 생각한다”고 했다.   김 의원은 “민주주의는 폭력에 반대하고, 증오를 거부한다”며 “생각이 다른 상대방에 대한 인정과 대화 가능성이 출발점”이라고 강조했다. 그러면서 “민주주의를 다시 생각한다”며 “몹시 소란스럽고, 끊임없는 갈등에 시간과 노력을 빼앗겨야 하는 이 답답한 시스템이 왜 인류 최고의 발명품인지, 다시 한 번 소중함을 절감한다”고 덧붙였다. 김 의원은 “민주주의를 향해, 통합의 정치를 추구하며 꿋꿋이 나아가겠다”고도 다짐했다. 4선의 김 의원은 4·15 총선에서 대구 수성갑에 출마, 같은 4선의 미래통합당 주호영 의원과 맞붙는다.   26일 대구 수성구선거관리위원회에서 총선 후보 등록을 한 김 의원은 “더 큰 정치를 할 수 있는 기회를 한 번 더 주시기를 요청한다”며 “지역 주민이 한 번 더 신임해주시면 이제 지역주의 정치, 진영정치를 넘어서는 대한민국을 제대로 바꾸는 정치개혁의 큰길로 나아가겠다”고 말했다. 반면, 주 의원은 이날 “이번 선거는 총체적 폭정과 무능을 대구시민이 심판하는 선거”라면서 “경제는 추락하고 탈원전 정책, 내로남불 적폐 청산, 조국 (전 법무부) 장관 임명과 변명, 울산시장 선거 공작 등으로 법치주의를 훼손하고 있다”고 맞섰다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
