김남국 “정의당, 본질과 상관없는 남녀 분열시키고 남혐 정치에 이용” 비판 [전문]
더불어민주당 김남국 의원과 정의당이 낙태죄 공청회 발언을 두고 설전을 벌이는 가운데 김 의원은 “‘남성도 낙태죄를 함께 고민해야 한다’는 취지의 질문을 했던 것”이라며 “정의당이 언제부터 ‘남성 혐오’를 정치에 이용하게 됐나”라고 비판했다.   앞서 정의당 조혜민 대변인은 김 의원이 공청회에서 낙태죄에 대한 남성의 시각을 질의한 점을 비판했다. 그 후 김 의원으로부터 ‘조치를 하지 않으면 낙태죄 폐지는 물론 중대재해법 제정 등 정의당이 하는 건 도와주지 않겠다’는 내용의 전화를 받았다고 주장했다.   김 의원은 10일 소셜미디어(SNS)에서 “남성도 얼마든지 낙태죄 폐지에 찬성할 수 있다”며 “남성은 낙태죄에 대해서 질문이나 의견도 가질 수도 없다는 식의 정의당의 논평을 저는 도무지 이해할 수 없다”고 강조했다.   이어 “정의당이 다음날 논평에서 ’30대 어린 여성 대변인‘을 강조하는 것이 불편하다”며 “어쩌면 정의당과 대변인의 그 무서운 논리라면 저는 ’남성‘이니까 불편함을 느껴서는 안 되는 존재일지도 모르겠다”고 했다.   그러면서 “언제부터 정의당의 정치가 이렇게 되었는지 묻고 싶다”며 “문제의 본질과 전혀 상관없는데도 모든 문제를 남녀 갈등의 시각에서 남자와 여자를 분열시키고, ‘남성 혐오‘를 정치에 이용하게 되었나까? 이것이 정의당이 말하는 ‘정의’인가? 이것은 정의가 아니라 명백히 또 다른 유형의 ‘폭력’”이라고 비판했다.     이동준 기자 blondie@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
