“‘멈출 수 없었던 악마’ 표현은 자기 합리화"… 뻔뻔했던 "박사"
성범죄 혐의 피의자 중에서는 처음으로 경찰 포토라인에 선 텔레그램 ‘박사방’ 운영자 조주빈(25)씨는 취재진과 시민들 앞에서도 시종 담담한 표정을 지어 보였다. 그는 피해자들에 진심 어린 사과와 반성이 담긴 말 대신 “멈출 수 없었던 악마의 삶을 멈춰주셔서 정말 감사하다”고만 해 지켜보는 시민들의 원성을 샀다.   조씨가 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반 등의 혐의로 검찰에 넘겨진 25일, 서울 종로경찰서 앞은 이른 아침부터 검찰 송치 전 공개될 조씨를 보려는 시민들로 가득 찼다. ‘n번방에서 감방으로’ 등의 손팻말을 들고 조씨가 나타나길 기다리던 시민들은 이날 오전 8시쯤 경찰서 안에서 조씨가 나오자 격앙됐다. 일부 시민들은 얼굴을 드러낸 조씨를 향해 거친 욕설을 내뱉기도 했다. “법정 최고형을 구형하라”, “공범자도 처벌하라”는 등의 목소리도 빗발쳤다. 목 보호대를 한 채 정면만을 바라보며 입장을 밝힌 조씨는 이 같은 시민들의 외침에도 별다른 표정 변화 없이 차량에 탑승해 경찰서를 빠져나갔다.    이날 경찰서 앞에 모인 ‘n번방 성착취 강력처벌 촉구시위’ 관계자들은 조씨가 진정 어린 사과 없이 경찰서를 빠져나가자 허탈해했다. 인터넷상에서 자발적으로 모여 경찰서를 찾았다는 그들은 ‘그 방에 입장한 너흰 모두 살인자다’라는 문구가 적힌 손팻말을 든 채 조씨 및 텔레그램 단체방 참여자들에 대한 엄중 처벌을 촉구했다. 온라인상에서는 텔레그램을 집단 탈퇴함으로써 텔레그램 본사에 세를 과시해 n번방 관련 수사에 협조하도록 만들자는 움직임도 나온다. 이날 오후 9시에 집단탈퇴에 나선데 이어 29일 오후 9시에도 집단 탈퇴하자는 ‘텔레그램 탈퇴총공' 온라인 시위가 이어지고 있다.   전문가들은 이날 조씨의 발언에 대해 “계획적으로 준비한 것”이라고 분석했다.   오윤성 순천향대 교수(경찰행정학)는 통화에서 “조씨는 자기가 언론과 접촉하게 되면 어떻게 대응할지 미리 생각했을 것”이라며 “피해자들에게 빈말로라도 사과를 하지 않은 것은 이미 (피해자들을) 가학적으로 대해 왔기에 미안함이 없었기 때문으로 보인다”고 분석했다.   공정식 경기대 교수(범죄심리학)는 “(조씨가) 성착취 피해자에 대한 사과를 추상적으로 했고, 이는 진정한 사과라고 보기 어렵다”며 “뜬금없이 유명인을 언급한 것은 그 사람들을 부각함으로써 사건의 본질을 희석하려는 목적인 것으로 보인다”고 설명했다. 공 교수는 “‘멈출 수 없었던 악마’라는 표현을 썼는데, 멈출 수 없다는 이야기는 자기가 그 행위를 통해 쾌락을 얻었고, 중독됐다는 것”이라며 “악마라는 표현은 자신이 (텔레그램 방에서) 절대 권력자였다는 걸 스스로 인정하는 것이다. 이날 조씨의 발언은 자기 존재감을 내보이면서도 피해자들이 본 피해는 부정해 자기합리화를 하려는 것”이라고 설명했다.   조씨는 이날 오전 8시40분쯤 구치감이 있는 서울중앙지검에 도착했다. 조씨는 일반적인 구속 피의자의 검찰 송치 당일 일정에 따라 오전 11시부터 중앙지검 인권감독관과 면담했다. 코로나19 예방을 위해 면담은 화상으로 진행됐다. 조씨는 점심식사 뒤 검사의 수용지휘를 받아 서울구치소에 수감됐다.   조씨는 경찰 단계에서 변호인을 선임했는데 구치소 호송 전에는 따로 변호인을 접견하지 않았다. 조씨는 최근 성범죄 사건 등을 주로 다루는 법무법인 오현을 변호인으로 선임했다. 이 사실이 알려지면서 오현의 인터넷 사이트가 접속자 폭주로 마비상태에 빠졌다. 결국 오현 측은 이날 오후 입장문을 통해 사임계를 제출했다. 오현 측은 조씨가 아닌 가족들 의뢰로 사건을 선임했었고, 당초 단순 성범죄로 알았는데 접견을 통해 확인한 사실관계가 너무 달라 변론을 진행할 수 없다고 했다.   변호사단체들은 피해자들에 대한 법률지원에 나서기로 했다. 이날까지 대한변호사협회 여성변호사특별위원회와 서울지방변호사회, 여성변호사회, 민주사회를위한변호사모임 여성위원회 및 한국여성변호사회가 지원 의사를 밝혔다.       ‘박사방’ 운영자 조주빈(25)씨가 25일 경찰서를 나서며 뜬금없이 손석희 JTBC 대표이사 사장과 윤장현 전 광주시장, 김웅 프리랜서 기자를 언급하면서 조씨와 세 사람 사이의 연관성에 관심이 쏠렸다. 조씨가 이날 ‘피해자들한테 할 말 없냐’는 취재진 질문에 돌연 “손석희 사장님, 윤장현 시장님, 김웅 기자님을 비롯해 저에게 피해를 입은 모든 분들께 진심으로 사죄한다”고 발언해서다. 일단 경찰과 당사자들의 말을 종합하면 세 사람 모두 조씨로부터 사기 피해를 입은 것으로 보인다.   경찰은 25일 조씨가 언급한 세 인물이 성착취물과는 무관한 다른 피해를 받은 사실을 파악해 수사를 진행하고 있다고 밝혔다. 경찰 관계자는 “손 사장과 윤 전 시장, 김 기자를 각기 다른 사건의 피해자로 조사 중”이라고 밝혔다. 그러면서 “이들이 어떤 동영상을 본 것은 아니다”라고 강조했다.   손 사장의 경우 JTBC 입장문을 통해 비교적 상세히 사기 피해를 당한 정황을 설명했다.   입장문을 보면 조씨는 자신이 흥신소 사장이라며 텔레그램을 통해 손 사장에게 접근했다. 조씨는 ‘손 사장과 분쟁 중인 K(김웅 기자로 추정)씨가 손사장 및 그의 가족들을 상대로 위해를 가하기 위해 행동책을 찾고 있고 이를 위해 본인에게 접근했다’고 속였다. 그러면서 자신이 직접 K씨와 대화를 나눈 것처럼 조작된 텔레그램 문자 내용을 제시했다.   조씨가 제시한 텔레그램에는 ‘K씨가 손 사장이나 가족을 해치기 위해 자신에게 이미 돈을 지급했다’는 내용들이 있었다. 텔레그램 내용은 매우 정교하고 치밀하게 조작돼 있어서 이를 수사하던 경찰마저도 진본인 줄 알 정도였다. 이 때문에 한동안 손 사장과 가족들은 불안감에 떨었다. 그와 별개로 손 사장은 아무리 K씨와 분쟁 중이라도 그가 그런 일을 할 사람이라고는 믿기 어려워 ‘사실이라면 계좌내역 등 증거를 제시하라’고 했다. 이에 조씨는 금품을 요구했고, 증거 확보를 위해 어쩔 수 없이 손 사장이 이에 응한 사실이 있다는 것이다. 그러나 조씨는 결국 요구한 증거들을 제시하지 않고 잠적한 후 검거됐다.   조씨는 지난해 9월쯤에는 윤 전 광주시장을 상대로도 사기 행각을 벌였다. 당시 조씨는 권양숙 여사를 사칭해 공천 대가성 금품을 요구한 사기범에게 금품을 제공한 혐의로 재판을 받고 있던 윤 전 시장에게 ”억울함을 풀어주겠다”며 접근했다.   윤 전 시장의 측근에 따르면 당시 윤 전 시장은 서울의 모 기관에 근무하고 있는 ‘최 실장’이라는 사람으로부터 “자녀 관련 자료를 주시면 사건을 살펴봐주겠다”는 제안을 받았다. 윤 전 시장이 자료가 없다고 하자, 최 실장은 “그럼 JTBC에 출연해 억울함을 해명하는 기회를 갖는 게 어떠냐”며 “조만간 인터뷰 방송을 잡아주겠다”는 제안을 해왔다. JTBC 방송국에도 함께 찾아가 손 사장과 악수하는 모습 등을 보여주자 신뢰가 생긴 윤 전 시장은 활동비 명목으로 금품을 건넨 것으로 알려졌다. 윤 전 시장과 손 사장 모두 조씨의 사기 행각과 관련해 따로 경찰에 신고는 하지 않은 것으로 파악됐다.   세계일보 취재 결과, 조주빈은 평소 텔레그램에서도 자신이 손 사장과 잘 알고 지내는 사이라고 주장해온 것으로 알려졌다. 그는 텔레그램에서 스스로를 50대 사업가라고 속인 뒤, “손석희와 형·동생 하는 사이로 서로 말은 높이지만 손 선생·박 사장으로 부른다. 심심하면 전화할 정도로 가까운 사이”라고 설명했다.   텔레그램 성범죄와 관련해 제보를 계속해온 A씨에 따르면 조씨는 텔레그램 박사방에서 손 사장의 약점을 잡았다거나 사적인 사진을 풀겠다는 등 여러 차례 손 사장을 언급을 해왔다. A씨는 “박사 스스로가 주장해온 내용이기 때문에 과장이 많을 것이고 신뢰하긴 어려운 내용”이라고 덧붙였다.   조씨는 박사방 등에서 윤 전 시장과의 연관성도 과시해온 것으로 알려졌다. 조씨는 “윤 전 시장이 나를 통해서 손 사장에게 뉴스 자료를 넘겼다”는 등의 주장을 해온 것으로 전해졌다.   조씨는 텔레그램에서 김웅 기자에 대해서도 여러 차례 언급해온 것으로 전해졌다. 조씨는 지난해 12월 김 기자에게 접근해 정치인의 정보가 담긴 휴대용저장장치(USB)를 넘기겠다며 1500만원을 뜯어낸 혐의를 받고 있다. 경찰은 김씨를 조사한데 이어 조만간 손 사장과 윤 전 시장도 불러 구체적인 피해 경위를 조사할 예정이다.   이강진·이도형·박지원 기자, 광주=한현묵 기자 jin@segye.com ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
