김부겸 선거사무실 계란 투척 40대 검거
더불어민주당 김부겸 의원의 지역구인 대구 수성구의 선거사무실에 문재인 대통령과 민주당을 비난하는 글귀가 적힌 종이를 무단 부착하고 계란을 투척한 뒤 달아난 40대가 경찰에 붙잡혔다.  25일 대구 수성경찰서에 따르면 A(44)씨는 지난 24일 오후 9시 40분쯤 수성구 김 의원 선거사무실을 찾아가 출입문에 계란을 던지고 ‘문재인 폐렴, 대구 초토화, 민주당 OUT’, ‘신적폐 국정농단, 혁명, 문재인을 가두자’는 내용이 적힌 글을 출입문에 붙었다. 경찰은 선거사무실 관계자 신고를 받고 폐쇄회로(CC)TV 분석 등을 통해 이날 오후 5시 30분쯤 서구 한 주택에서 A씨를 검거했다. 앞서 김 의원은 이날 오전 자신의 페이스북을 통해 “어젯밤 9시 30분쯤 벌어진 일이다. 어둠을 틈타 누군가 제 선거 사무실에 계란을 투척하고 우리 당과 대통령을 비난하는 글도 붙였다”며 사무실 입구에 붙은 비난 글과 깨진 계란이 나뒹구는 사진을 게시했다. 그는 “앞으로 계란을 던지려거든 제게 던지라”며 “증오의 정치에 맞서 통합의 정치를 외치겠다”고 강조했다.  경찰 관계자는 “A씨가 범행을 인정했으며 특정 정당 가입 여부는 아직 파악되지 않았다”고 말했다.   대구=김덕용 기자 kimdy@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
