코로나19 해외유입 급증에 방역당국 “자가격리 무단이탈시 엄정 조치”
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 전 세계에 확산하며 국내 코로나19 확진자 중 해외유입 사례가 최근 들어 급증하고 있다. 26일 질병관리본부에 따르면 전날 하루 동안 발생한 신규 코로나19 확진자 104명 중 절반이 넘는 57명이 유럽, 미국 등 해외유입 사례였다.   방역당국은 국내 입국 후 2주간 ‘자가격리’ 대상으로 분류된 입국자들을 상대로 ‘자가격리 안전보호 앱(애플리케이션)’을 통해 관리하고 있는데, 코로나19 역유입 우려가 계속됨에 따라 자가격리자의 무단이탈 시 경찰이 긴급 출동하는 등 ‘무관용 원칙’으로 대응하겠다는 ‘경고’에 나섰다.    ◆ 내일부터 미국발(發) 입국자 2주간 자가격리…“무단이탈 발견시 신고해 달라”   정세균 국무총리는 26일 오전 코로나19 회의에서 “내일 0시부터 미국발 입국자에 대해 전수검사와 ‘자가격리’를 실시할 예정”이라며 “자가격리는 법적 강제조치이고 자가격리자가 마트를 가고 식당에 출입하는 일이 있어선 절대 안 된다”고 당부했다. 정 총리는 “(자가격리 대상자에게)지침을 정확하고 엄중히 안내하고 공항에서 자가격리 장소까지 이동 시 대중교통을 이용하지 않도록 하기 위해 지역거점까지 별도 교통편 제공도 고려해야 한다”며 “정당한 사유가 없는 자가격리 위반 시 고발 등 무관용 원칙을 적용하겠다”고 강조했다.    박종현 행정안전부 안전소통담당관도 이날 코로나19 정례브리핑에서 “(자가격리) 안전보호 앱을 설치하지 않으면 입국허가가 되지 않는다”고 설명했다. 그동안 자가격리 앱 설치는 본인 동의가 있어야 가능하다는 점이 문제로 지적됐는데 앞으로 입국허가 자체를 내리지 않으면서 사실상 설치를 ‘의무화’한 것이다. 중앙사고수습본부(중수본)에 따르면 지난 25일 오후 6시 기준 자가격리 앱 설치율은 60.9%로 집계됐다.   박 담당관은 “(시민들이) 안전신문고 앱과 웹을 통해 자가격리 무단이탈 신고가 가능하도록 할 예정”이라며 “모든 지자체에 자가격리 이탈 신고센터도 설치해 운영한다”고 시민참여를 독려했다. 특히 경찰이 자가격리자의 무단이탈을 확인하면 ‘코드 제로(0)’를 적용해 긴급 출동에 상응하는 조치를 취하기로 했다. 코드제로는 경찰 업무 매뉴얼 중 위급사항 최고 단계다. 중수본에 따르면 이달 13~24일간 자가격리 앱을 통해 보고된 무단이탈은 11건이 확인됐다.    ◆ 방역당국 “단기간 입국자 늘어날 가능성…유럽 입국자 1만명 당 86.4명 코로나19 확진”   방역당국은 전날 유럽발 국내 입국자 1만명 당 코로나19 확진자가 86.4명, 미국발 입국자 1만명 당 확진자가 28.5명 발생했다고 발표했다. 특히 유럽에서는 하루 1200여명, 미국에서는 하루 2500여명이 국내로 입국하는 것으로 알려졌다.   윤태호 중대본 방역총괄반장은 “단기간에 입국자 수가 늘어날 가능성이 있다”며 “유럽이나 미국의 유학생, 주재원, 그 가족이 해당 국가의 상황이 악화되고 있기 때문에 그 부분과 관련해 앞으로 1~2주 안에는 입국자가 증가될 가능성이 있다”고 설명했다. 이어 “그 이후까지 어떻게 될지에 대한 부분은 아직 예측하기 힘들지만 4월 중에는 감소될 가능성이 있지 않을까 싶다”며 “각국의 조치가 있고 들어올 사람이 들어오면 감소될 것이지만 현재로서는 예측이 어려운 상황”이라고 덧붙였다.   안승진 기자 prodo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
