"당신 아이가 어디 다닌다던데"…조주빈에게 무기 쥐여준 사회복무요원
미성년자 등을 협박해 성착취물을 찍게 하고 유포한 ‘박사방’ 운영자 조주빈(25)에게 피해자들의 개인정보를 제공한 공범이 사회복무요원(옛 공익근무요원)으로 알려지면서 우려의 목소리가 높아지고 있다.   경기도 한 지방자치단체 사회복무요원으로 근무하던 강모씨는 ‘박사방’ 일당으로 활동하며 조씨에게 피해자들의 개인정보를 빼준 혐의로 구속됐다. 강씨는 조씨와 살해 모의를 하는 데도 구청 개인정보를 활용했다. 강씨는 지난해 3월 자신이 근무하던 구청의 개인정보 조회 시스템을 이용해 한 여성과 그의 가족들의 주민등록번호와 주소, 휴대전화번호 등 개인정보를 조회한 뒤 조씨에게 전달, 보복해달라고 청탁하기도 했다.   구청에서 행정보조를 담당하는 익명의 사회복무요원 A씨는 26일 CBS라디오 ‘김현정의 뉴스쇼’를 통해 ‘박사방’ 사건에 사회복무요원이 연루된 것과 관련 “평소에 걱정하고 있던 내용이 현실이 된 것 같아 ‘터질 게 터졌다’는 생각이 들었다. 왜 그런 일에 가담했는지 화가 난다”고 말했다.   A씨는 “구청이나 주민센터에서 복무하는 사회복무요원은 행정 보조 업무로 분류된다”며 “이때 ‘새올’이라는 프로그램을 쓴다. 원래 공무원이 사용하는 프로그램으로 공익요원이 사용하는 경우도 많은데 마음만 먹으면 손쉽게 개인 정보에 접근할 수 있다”고 전했다. 그러면서 “주민등록번호, 휴대폰 번호, 주소는 기본적으로 알 수 있고, 가족의 신상정보까지도 알 수 있다”고 주장했다.   또 A씨는 “너무 개개인의 양심에만 맡겨놓은 게 화근인 듯하다”며 “나쁜 마음만 먹으면 언제 어디서 누가 개인정보에 접근하는지 알 수도 없고, 이걸 막을 수 있는 마땅한 수단도 없다. 단순히 편의나 일의 능률 때문에 방치해 놓은 게 이런 결과를 불렀다”고 말했다.   오윤성 순천향대 교수(경찰행정학)는 YTN과 인터뷰에서 불법 취득한 개인정보를 성착취와 사기행각의 무기로 활용한 조씨에 대해 “언론사 취재가 시작되자 (조씨가) 기자에게도 ‘당신 아이가 어디 초등학교 다닌다던데’라고 메시지를 보내 그 기자도 두려움과 공포를 느꼈다고 한다”며 “개인정보가 행정기관에서 이런 식으로 허술하게 유출된다는 것이 이번에 밝혀졌으니, 정부는 강력한 대책을 세워야 한다”고 강조했다.   정은나리 기자 jenr38@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
