檢, 남편 상해 혐의 조현아 약식 기소… 자녀 학대는 무혐의
조현아 전 대한항공 부사장이 남편 박모씨를 때려 다치게 한 혐의로 약식 기소됐다. 자녀 학대 혐의는 무혐의 처분을 받았다.  25일 법조계에 따르면 서울중앙지검 여성아동범죄조사부(부장 유현정)는 이달 중순에 조 전 부사장을 상해 혐의로 벌금 300만원에 약식 기소했다.  남편 박씨는 지난해 2월 수서경찰서에 조 전 부사장을 특수상해, 아동복지법상 아동학대 등의 혐의로 고소했다. 고소장에서 박씨는 조 전 부사장이 화가 난다며 자신의 목을 조르거나 태블릿PC를 집어 던져 엄지발가락 살점이 떨어져 나가는 피해를 봤고 폭언도 했다고 주장한 것으로 알려졌다. 이 외에도 조 전 부사장이 밥을 빨리 안 먹는다는 이유로 쌍둥이 아들에게 수저를 집어 던졌다는 내용 등이 포함됐다.  경찰은 지난해 6월에 상해 혐의와 일부 아동학대 혐의에 대해 기소의견으로 검찰에 송치했다. 여성아동범죄조사부는 지난해 11월 박씨와 조 전 부사장을 불러 조사했었다.  성형외과 전문의인 박씨는 2010년 10월 조 전 부사장과 결혼해 쌍둥이 아들을 두고 있다. 박씨는 2018년 4월 서울가정법원에 조 전 부사장이 결혼 생활 중 폭언과 폭행을 일삼아왔다고 주장하며 이혼소송을 제기해 현재 진행 중이다.   이도형 기자ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
