"‘n번방’ 엄벌하라" 요구에 “디지털 성범죄를 뿌리 뽑겠다” 응답
온라인 메신저인 텔레그램에서 벌어진 ‘박사방’, ‘n번방’ 사건이 전 국민적 공분을 사고 있는 가운데 경찰이 “디지털 성범죄를 뿌리 뽑겠다”고 선언했다. 미성년자를 포함한 여성들의 성착취물을 제작·유포한 혐의를 받는 ‘박사방’ 운영자 조주빈(25)씨가 검찰에 송치된 가운데 경찰은 그의 여죄 파악에도 주력하고 있다.   경찰청은 25일까지 텔레그램에서 이뤄진 성범죄와 관련해 126명을 검거하고 ‘박사방’ 운영자 조씨 등 19명을 구속했다.   경찰은 조씨가 운영한 박사방에서 암호화폐를 지불하고 미성년자 성착취물 등을 시청하거나 음란물을 공유한 유료회원들에 대해서는 암호화폐 거래소들에 대한 압수수색영장을 발부받아 신원 특정 작업을 진행 중이다. 경찰은 유료회원들도 강력하게 수사한다는 방침이다. 경찰은 구속기간 만료 임박으로 이날 조씨 신병을 검찰에 넘겼지만 그의 추가 혐의에 대해 계속 수사할 예정이다. 앞서 조씨 자택 압수수색에서는 범죄수익으로 추정되는 1억3000만원가량의 현금이 발견됐다. 일각에서는 그의 암호화폐 지갑에 수십억원대에 이르는 금액이 있다는 이야기도 나오고 있다.   경찰은 현재 조씨의 정확한 범죄수익 확인에 주력하는 것은 물론 그가 특정인에 대한 보복범죄를 의뢰받고 돈만 가로채는 등 사기행각을 벌인 정황, 마약 소지·투약 여부 등 추가로 제기된 의혹도 사실관계를 확인하고 있다.   사정당국은 ‘디지털 성범죄’에 대한 수사를 확대하고 있다.   경찰청은 이날 ‘디지털 성범죄 특별수사본부’를 설치하고 현판식을 열었다. 민갑룡 경찰청장은 이날 현판식에서 ‘박사방’, ‘n번방’ 사건과 관련해 “모든 접촉은 흔적을 남긴다”며 “가능한 모든 수단을 강구해 끝까지 추적, 검거하겠다”고 밝혔다. 이어 “성착취물 제작자와 유포자는 물론이고 가담·방조한 자 전원을 모든 역량을 투입해 철저히 수사하겠다”며 “불법행위자는 엄정 사법조치하고 신상 공개도 검토하겠다”고 말했다. 특별수사본부는 경찰청 사이버안전국장을 본부장으로 하는 본청 산하 조직으로 편성됐으며, 이날부터 올해 12월31일까지 운영된다.   대검찰청도 이날 오전 10시30분 김관정 형사부장 주재로 전국 여성아동범죄조사부장 긴급 화상회의를 열고 관련 범죄 대응방안을 모색했다. 검찰은 지난해 말 발생한 아동·청소년 등장 음란물 제작 또는 배포 사건을 분석하고 있다. 수사가 진행 중이거나 공판 중인 관련 사건에 대해 강력한 처분을 내리기 위해서다. 검찰은 법리 검토 후 사건처리 기준도 강화할 계획이다. 디지털 성범죄 대화방을 운영하거나 개설하는 범죄는 물론 여기에 적극적으로 가담하거나 단순하게 참여하는 이들까지 처벌하는 방안 등도 검토해 나갈 예정이다.   검찰은 디지털 음란물 유통과 보이스피싱이 결합한 신종 디지털 성범죄 사건을 분석해 불법 영상물 생산·제작·유통·매매에서부터 수익의 취득·배분에 이르는 모든 과정을 명백히 밝혀내겠다는 각오다. 검찰 관계자는 “불법으로 얻은 이득은 끝까지 추적해 환수하고, 해외 서버에 대해서도 형사사법 공조 등 국제공조를 활발하게 지원하겠다”고 말했다.     국회 과학기술정보방송통신위원회(과방위)는 이날 전체회의를 열어 과학기술정보통신부, 방송통신위원회, 방송통신심의위 등을 상대로 긴급 현안질의를 진행했다. 이 자리에서 미래통합당 윤상직 의원이 정부의 부실 대처에 대한 사과를 촉구하자, 한상혁 방송통신위원장은 “저희의 방지대책 등에도 결과적으로 이런 일이 발생해 대책이 미흡했다는 점을 인정하고 국민께 송구하다는 말씀을 드린다”고 밝혔다. 한 위원장은 일부 여성단체에서 텔레그램 성착취물 공유방 60여곳의 이용자가 26만명에 달한다고 추정한 것과 관련해 의원들이 ‘26만명 전원 전수조사와 신상공개가 가능한가’라고 묻자 “가능할 것이라 본다”고 답했다.     미성년자 등을 협박해 불법 성착취 영상물을 찍게 하고 인터넷 메신저 텔레그램에서 유포한 이른바 ‘박사방’ 운영자 조주빈(25)씨의 엽기적 행각에 출신 학교와 그가 활동했던 지역사회가 술렁이고 있다.   25일 조씨가 졸업한 인천 미추홀구의 인하공업전문대에서 만난 여러 학생들은 그야말로 ‘충격적’이란 반응을 쏟아냈다. 한 재학생은 “끔찍한 범행을 저지른 사람이 이곳에서 공부했다는 게 소름 돋는다. 직접 알지는 못하지만 혹시 지나가다 마주쳤을 수 있지 않겠느냐”고 불편한 심경을 전했다. 다른 교직원은 “범죄자가 있었던 곳으로 낙인이 찍혀 학교의 명예가 실추될까 학교 전반에서 고민이 많다”면서 “범죄와 학교는 관련이 없지만 직간접적으로 비판이 가해지는 상황에 안타깝다”고 말했다.   조씨의 정체가 드러나면서 학창시절을 보낸 대학가는 물론이고 인천의 한 NGO단체에서 자원봉사자로 몸담았던 시설들도 경악했다. 특히 박사방을 본격 운영하던 지난해에도 본모습을 감춘 채 봉사활동을 한 점에 공분이 확산하고 있다.   조씨가 봉사활동을 처음 시작한 시점은 2017년 10월로 군에서 전역한 직후다. 당시 조씨는 “자원봉사자를 모집한다는 공고를 봤다”며 특정 단체를 찾은 것으로 전해졌다. 그다음 해 3월까지 6개월간 평범한 일상을 이어가며 주위로부터 성실하다는 평을 받았다고 한다.   이후 지난달까지 2년 5개월 동안 지역의 보육원 2곳과 재활원, 장애인종합복지관, 장애인주간보호센터에서 모두 55차례(231시간)나 봉사활동을 했다. 일각에서는 조씨가 범행 대상을 물색하려 치밀한 계획하에 행동했을 것이란 목소리도 나온다.   다수 여성들에게 각종 가학행위를 지시한 조씨가 아이들이 모인 보육원과 취약계층을 상대로 추가 범죄를 준비했을 수 있다는 주장이다. 인천시 관계자는 “과거 조씨가 활동한 재활원과 아동양육시설 측에 확인한 결과 다행히 피해 사실은 없는 것으로 파악됐다”고 설명했다.   김선영·정필재·김예진 기자, 인천=강승훈 기자 007@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
