박사방 유료회원 신원확인 착수…경찰 “전원 끝까지 추적”
온라인 메신저인 텔레그램에서 벌어진 ‘박사방’, ‘n번방’ 사건이 전국민적 공분을 사고 있는 가운데 경찰이 “디지털 성범죄를 뿌리 뽑겠다”고 선언했다. 미성년자를 포함한 여성들의 성착취물을 제작·유포한 혐의를 받는 ‘박사방’ 운영자 조주빈(25)씨가 검찰에 송치된 가운데 경찰은 그의 여죄 파악에도 주력하고 있다.  25일 경찰청은 이날까지 텔레그램에서 이뤄진 성범죄와 관련해 126명을 검거하고 ‘박사방’ 운영자 조씨 등 19명을 구속했다.  경찰은 조씨가 운영한 박사방에서 암호화폐를 지불하고 미성년자 성착취물 등을 시청하거나 음란물을 공유한 유료회원들에 대해서는 암호화폐 거래소들에 대한 압수수색영장을 발부받아 신원 특정작업을 진행 중이다. 경찰은 유료회원들도 강력하게 수사한다는 방침이다.   경찰은 구속기간 만료 임박으로 이날 조씨의 신병을 검찰에 넘겼지만 그의 추가 혐의에 대해 계속 수사할 예정이다.  앞서 조씨 자택 압수수색에서는 범죄수익으로 추정되는 1억3000만원가량의 현금이 발견됐다. 일각에서는 그의 암호화폐 지갑에 수십억원대에 이르는 금액이 있다는 이야기도 나오고 있다.  경찰은 현재 조씨의 정확한 범죄수익 확인에 주력하는 것은 물론 그가 특정인에 대한 보복범죄를 의뢰받고 돈만 가로채는 등 사기행각을 벌인 추가 정황, 마약 소지·투약 여부 등 추가로 제기된 의혹도 사실관계를 확인하고 있다.  ‘박사방’ 사건을 계기로 사정당국은 ‘디지털 성범죄’에 대한 수사를 확대하고 있다.   경찰청은 이날 ‘디지털 성범죄 특별수사본부’를 설치하고 현판식을 열었다. 민갑룡 경찰청장은 이날 현판식에서 ‘박사방’, ‘n번방’ 사건과 관련해 “모든 접촉은 흔적을 남긴다”며 “가능한 모든 수단을 강구해 끝까지 추적, 검거하겠다”고 밝혔다. 이어 “성착취물 제작자와 유포자는 물론이고 가담·방조한 자 전원을 모든 역량을 투입해 철저히 수사하겠다”며 “불법행위자는 엄정 사법조치하고 신상 공개도 검토하겠다”고 말했다.   특별수사본부는 경찰청 사이버안전국장을 본부장으로 하는 본청 산하 조직으로 편성됐으며, 이날부터 올해 12월31일까지 운영된다. 민 청장은 “아동, 청소년과 여성의 삶을 송두리째 앗아가는 잔인하고 충격적인 범죄에 체계적으로 대응하기 위해 특수본을 설치해 오늘부터 운영키로 했다”며 “피해자 보호에 만전을 기하고, 피해 영상 유출 등 2차 피해가 발생하지 않도록 세심하게 조치하겠다”고 강조했다.   대검찰청도 이날 오전 10시30분 김관정 형사부장 주재로 전국 여성아동범죄조사부장 긴급 화상회의를 열고 관련 범죄에 대한 대응방안을 모색했다. 검찰은 지난해 말 발생한 아동·청소년이 등장 음란물 제작, 또는 배포 사건을 분석하고 있다. 수사가 진행 중이거나 공판 중인 관련 사건에 대해 강력한 처분을 내리기 위해서다. 검찰은 법리 검토 후 사건처리 기준도 강화할 계획이다. 디지털 성범죄 대화방을 운영하거나 개설하는 범죄는 물론 여기에 적극적으로 가담하거나 단순하게 참여하는 이들까지 처벌하는 방안 등도 검토해 나갈 예정이다.  검찰은 디지털 음란물 유통과 보이스피싱이 결합한 신종 디지털 성범죄 사건을 분석해 불법 영상물 생산·제작·유통·매매에서부터 수익의 취득·배분에 이르는 모든 과정을 명백히 밝혀내겠다는 각오다. 검찰 관계자는 “영상물이 사이버 공간으로 퍼지는 것을 막기 위해 기술적 조치를 취하고 유관 기관과 협력할 예정”이라며 “불법으로 얻은 이득은 끝까지 추적해 환수하고, 해외 서버에 대해서도 형사사법 공조 등 국제공조를 활발하게 지원하겠다”고 말했다.   김선영·정필재 기자 007@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
