“조주빈, 손석희 살해 협박” 보도…경찰 “n번방과는 무관”
미성년자 등을 협박해 성착취물을 찍게 한 뒤 텔레그램에 유포한 혐의를 받는 조주빈(25)이 25일 언급한 손석희 JTBC 사장이 조씨로부터 살해 협박을 받았다는 보도가 나왔다.   이날 미디어오늘은 “조씨가 손 사장과 소송 중인 프리랜서 기자 김웅씨의 사주를 받아 가족을 살해하겠다고 협박했다”며 “이 과정에서 손 사장 가족의 사진·주민등록번호 등을 손 사장에게 보냈다”고 보도했다. 기사에 따르면 “언제든 벽돌 하나면 된다”, “연변에서 사람을 쓰겠다” 등 조씨의 지속적인 협박을 받은 손 사장은 일상생활에서 적지않은 불안을 느껴 결국 일부 송금했고, 이후 조씨는 잠적했다고 한다. 조씨를 사주한 인물로 보도된 김웅씨는 손 사장과 소위 ‘뺑소니’ 논란 등으로 갈등을 겪은 프리랜서 기자다.    조씨는 이날 오전 종로경찰서 포토라인 앞에서 “저에게 피해를 입은 모든 분들께 사죄 말씀드린다”며 “멈출 수 없었던 악마의 삶을 멈춰 주셔서 감사하다”고 말했다. 조씨는 ‘피해를 입은 모든 분들’을 언급하기에 앞서 “손석희 (JTBC) 사장님, 윤장현 (전 광주)시장님, 김웅 기자님”이라고 말해 그 의도가 무엇인지를 놓고서 의문이 증폭됐다.   서울경찰청 관계자는 이날 조씨 검찰 송치 후 “조씨 입에서 언급된 특정인들이 성착취물 영상 관련 사건에 연루된 것은 아니다”며 “이들의 (다른 사건) 피해 사실을 조사 중인 게 있다”고 밝혔다. 또 “조씨가 벌인 사기행각 중 한 내용으로 보면 될 것 같다”며 “아동 성착취물을 제작·유포하기 전 단계에서 저지른 여러 범죄 행태 중 하나로 보인다”고 말했다.   경찰은 “이분들이 성 착취물을 봤다거나 (n번방에) 가입한 것은 아니다”라며 성착취물과 무관한 다른 피해 사실이 있다는 정황을 파악했다고 설명했다.   다만 경찰은 조씨가 경찰에서 진술한 내용을 토대로 조씨가 언급한 세 인물이 사기사건 피해자일 가능성에 대해 수사 중일 뿐 구체적인 사기 피해가 확인된 것은 아니라고 말을 아꼈다.   정은나리 기자 jenr38@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
