공수처법 극한 대치 野 반발에도 與 강행
여야는 9일 고위공직자범죄수사처(공수처)법 처리를 두고 국회에서 막판 대치를 벌였다. 여당인 더불어민주당은 법안 처리를 하려 했지만 국민의힘은 ‘필리버스터(합법적 의사진행 방해)’로 저지했다. 국회는 이날 본회의에서 ‘공정경제 3법’(상법·공정거래법 개정안·금융그룹감독법 제정안)을 비롯한 비쟁점·민생법안 110여건을 우선 처리했다. 여야 원내대표들이 본회의 직전 박병석 국회의장 주재 회동에서 필리버스터가 걸리지 않은 법안부터 상정해 의결키로 함에 따라 이들 법안이 통과된 것이다.   그러나 국민의힘이 필리버스터를 신청한 공수처법, 남북관계발전법, 국가정보원법 개정안 등 3개 쟁점법안은 처리하지 못했다. 국민의힘은 이날 필리버스터 신청으로 공수처법의 정기국회 내 처리는 막았지만, 민주당과의 압도적인 의석수 차이로 사실상 속수무책인 상황이다. 국회법에 따르면 국민의힘이 공수처법에 신청한 필리버스터는 정기국회 회기가 끝나는 대로 자동 종료된다. 12월 임시국회 소집 요구서를 낸 민주당은 10일 오후 다시 본회의를 열고 공수처법을 상정해 표결을 시도할 전망이다.   민주당 이낙연 대표는 이날 본회의에 앞서 열린 최고위원회의에서 “고위공직자 범죄를 엄정하고 공정하게 수사하는 공수처 도입을 시민사회가 요구한 지 24년 만에 공수처 제도화를 눈앞에 두게 됐다. 저항을 포함한 모든 어려움을 이기며 역사를 진전시켜야 한다”며 공수처법 등 쟁점법안 강행 처리 의지를 거듭 강조했다.   국민의힘은 민주당의 강행 방침을 ‘입법 독재’라고 비판하며 최후의 저지에 나섰다. 주호영 원내대표는 의원총회에서 “어제의 참담한 날치기, 입법 사기로 대표되는 법치, 민주주의, 의회주의 파괴의 정점엔 문재인 대통령이 있다”며 “공수처를 무리하게 안하무인 밀어붙이는 이유는 문 대통령이 책임질 일이 많기 때문”이라고 강조했다. 공수처법 필리버스터에 나선 김기현 의원은 민주당을 향해 “대한민국 국민의 국회의원인지, 청와대의 지시를 받아 움직이는 머슴인지 의문을 갖는다”며 “국회는 거수기도, 통법부도, 자동판매기도 아니다. 청와대의 여의도 출장소가 돼서도 안 된다”고 비판했다.   국민의힘은 나머지 법안들의 필리버스터 및 본회의장 주변 철야농성 등 합법적 저항 수단을 총동원하겠다는 방침으로, 여야 의원들이 뒤섞인 국회 대치 상황은 더욱 극심해질 것으로 보인다.   곽은산 기자 silver@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
