경찰, ‘박사방’ 조주빈 포토라인 세운다… 秋법무 “엄정 처벌”
온라인 메신저 텔레그램을 통해 미성년자를 포함한 여성의 성착취물을 제작·유포한 혐의를 받는 ‘박사방’ 운영자 조주빈(25·사진)씨의 신상이 공개됐다. 조씨는 ‘성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법’에 따라 피의자 신상이 공개된 첫 사례다.  서울지방경찰청은 24일 오후 내부위원 3명, 외부위원 4명(법조인·대학교수·정신과의사·심리학자)으로 구성된 ‘신상정보 공개심의위원회’를 열고 조씨의 이름과 얼굴, 나이, 사진 등 신상을 공개하기로 결정했다.  위원회는 “불특정 다수의 여성을 노예로 지칭하며 성착취 영상물을 제작·유포하는 등 범행 수법이 악질적·반복적”이라며 “아동·청소년을 포함해 피해자가 무려 70여명에 이르는 등 범죄가 중대할 뿐 아니라 구속영장이 발부되고 인적·물적 증거가 충분히 확보됐다”고 공개 결정 이유를 밝혔다.   경찰은 조씨의 주민등록증 사진을 공개했고, 25일 오전 8시쯤 서울 종로경찰서 유치장에 있는 조씨가 검찰에 송치되는 과정에서 언론 카메라 앞에 설 것이라고 밝혔다. 경찰은 코로나19 국면임에도 마스크 착용까지 막겠다는 방침을 정한 것으로 알려졌다.  조씨는 아르바이트 등을 미끼로 피해자들을 유인해 얼굴이 나오는 나체사진을 받아낸 뒤 이를 빌미로 성착취물을 찍도록 협박하고 ‘박사방’에 유포한 혐의(아동·청소년의 성 보호에 관한 법률 위반 등)로 지난 19일 구속됐다.   현재까지 파악된 피해 여성만 최소 74명이고, 이 중 16명은 미성년자다.  조씨가 운영한 ‘박사방’은 텔레그램에서 여성을 대상으로 한 성착취 불법촬영물을 공유하는 ‘n번방’(1∼8번방까지 존재)의 연장선상으로 만들어졌다. 조씨가 검거된 뒤 올라온 ‘텔레그램 n번방 용의자 신상공개 및 포토라인 세워주세요’라는 청와대 국민청원에는 이날 오후 10시 기준 258만명이 넘는 국민이 동의했다. 역대 청와대 청원 중 최다 규모다.  경찰과 달리 검찰은 조씨를 포토라인에 세우지 않기로 했다. 경찰에서부터 조씨를 넘겨받는 서울중앙지검은 지난해 12월부터 적용된 형사사건 공개금지 규정에 따라 포토라인을 운영하지 않기로 했다. 형사사건 공개금지 28조는 피의자 등 사건관계인의 출석이나 조사 등 수사과정에서 언론 촬영이나 방송을 허용하지 않도록 하고 있다. 한 피의자의 얼굴 공개를 둘러싸고 경찰과 검찰이 다른 기준을 적용하면서 형평성 논란이 예상된다.    ◆秋법무 “엄정 처벌” 범죄단체조직죄 적용 검토 지시   온라인 메신저 텔레그램에서 여성을 협박해 성착취 불법촬영물을 제작·유포한 ‘n번방 사건’과 관련해 정부가 엄중한 처벌과 재발방지를 약속했다.   민갑룡 경찰청장은 ‘박사방’ 운영자인 조주빈(25)씨와 참여자들의 엄정한 수사 및 신상 공개를 요청한 국민청원 5건에 대한 답변을 통해 “국민의 삶을 수호해야 하는 경찰청장으로서 디지털 성범죄에 대한 국민의 우려와 분노에 공감한다”며 “우리 사회에서 더 이상 디지털 성범죄가 발 붙이지 못하도록 강력히 제거하겠다”고 강조했다. 경찰은 ‘박사방’의 조력자, 영상 제작자뿐만 아니라 회원으로 가입해 영상을 유포한 자 등 참여자 전원에 대해서는 철저하게 수사해 전모를 밝힌다는 방침이다. 경찰청 사이버안전국장을 본부장으로 하는 ‘디지털 성범죄 특별수사본부’도 즉시 설치해 운영하기로 했다.   이정옥 여성가족부 장관도 국민청원에 대한 답변을 통해 “(이번 사건으로) 이런 사회에서 자녀를 키울 수 있겠냐는 청원인의 질문 앞에서 무거운 책임감을 느꼈다”며 “디지털성범죄는 여성만의 문제가 아니라 안전한 우리 사회를 위한 모두의 문제인 만큼 관계부처가 협력해 엄중히 대처할 것”이라고 말했다. 여가부는 경찰청과 협조해 디지털 성범죄 모니터링 체계를 구축하고 디지털 성범죄에 대한 인식 개선, 전담상담인력 1대1 매칭, 법률지원단 구성해 맞춤형 법률지원 등 피해자 지원을 강화한다.    법무부는 n번방 사건 등 불법 아동·청소년 성착취 영상 제작·배포에 관여한 피의자들에게 형법상 범죄단체조직죄 적용을 검토하라고 검찰에 지시했다. 이들이 벌어들인 범죄수익도 철저히 환수하기로 했다. 추미애 장관은 이날 브리핑에서 n번방 사건과 관련해 가해자 전원에 대한 추적 및 엄정한 처벌이 이뤄질 수 있도록 모든 조치를 강구하겠다고 밝혔다. 법무부는 이들의 범행이 지휘·통솔체계를 갖추고 조직적으로 이뤄졌다면 형법상 범죄단체조직죄(114조) 적용도 가능하다고 보고 있다.   국회에서는 n번방 사건 관련 청원이 소관 상임위원회에 회부돼 심의를 받게 됐다. 지난 23일 국회 청원사이트에 올라온 ‘텔레그램 n번방 사건을 비롯한 사이버성범죄처벌법 제정에 관한 청원’은 이날 10만명 이상의 동의를 얻어 소관 상임위원회 회부조건을 충족했다. 청원인 김모씨는 “n번방 사건 가해자들이 선고받을 수 있는 최대 형량은 7~10년 정도로 현행법상 강력처벌하는 것은 불가능하다”며 “사이버 성범죄에 대한 처벌수위를 훨씬 강화해야 한다”고 주장했다.    국회 과학기술정보방송통신위원회는 25일 전체회의를 열고 후속조치를 논의한다. 하지만 뒷북이라는 비판이 나온다. 지난달 n번방 사건을 비롯해 텔레그램에서 발생하는 디지털 성범죄를 해결해 달라는 청원이 올랐고, 이 청원은 국회에 오른 국민청원 중 처음으로 10만명 이상의 동의를 받아 ‘1호 청원’으로 불렸다. 국회는 지난 5일 이를 반영해 성폭력처벌법 개정안을 처리했지만, 여성 단체들은 디지털 성범죄를 근본적으로 뿌리 뽑지 못하는 졸속 입법이라고 비판했다.   유지혜·이도형·김선영·남혜정·이현미 기자 keep@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
