24년간 200회… 파출소장도 "대장"이라 부르는 "헌혈 경찰"
“대장님, 일찍 나오셨네요.”   25일 아침 전북 정읍경찰서 태인파출소 직원들은 출근하는 최재근(48·사진) 경위를 향해 이런 인사말을 건넸다. 그의 상관인 파출소장조차 “소장보다 높은 최 대장님∼”하고 부르는 바람에 내심 기분이 좋지만 겸연쩍기도 하다.    최 경위가 이런 별칭을 얻게 된 것은 지난 24년 동안 무려 200회나 되는 헌혈에 참여해 최근 대한적십자사로부터 헌혈 유공장 ‘명예대장’을 수상했기 때문이다. 1회 헌혈량이 400㎖인 점을 고려할 때 지금까지 나눈 혈액은 10만6000㎖, 성인 남자 기준(4500∼5000㎖)으로 약 22명의 몸속 전체 혈액량과 맞먹는다.   그는 “수상 하루 전날 신종 코로나바이러스 감염증으로 응급혈액 수급에 비상이 걸렸다는 소식을 접하고 서둘러 정읍헌혈사랑터를 찾았는데, 200번째 헌혈이라는 사실을 알게 됐다”며 “어려운 시기에 혈액이 필요한 환자에게 작은 도움이 되길 바란다”고 말했다.   최 경위를 헌혈왕으로 만든 것은 순경 시험을 준비하던 1996년으로 거슬러 올라간다. 친척 집을 방문하고 돌아오던 서울역에서 우연히 “A형 혈액이 부족하다”는 다급한 외침을 듣고 헌혈버스에 오른 계기가 됐다. 이후 ‘피 한 방울이 꺼져가는 생명을 살릴 수 있다’는 헌혈의 소중함을 깨달은 그는 지금까지 줄곧 1∼2개월에 한 번씩 팔을 걷어붙였다.   이렇게 해서 모은 헌혈증 50매를 백혈병 투병 환자에게 전달하는가 하면 헌혈 후 감사설물로 받은 영화관람권, 전통시장 상품권을 어려운 이웃에 기부했다. 시민 30여명이 참여하고 있는 ‘정읍헌혈사랑모임’에서 올해로 8년째 활동하며 사랑의 헌혈문화 확산에도 앞장서고 있다.   그는 근무가 없는 날이면 중증 장애인시설이나 복지관을 찾아 청소·목욕 봉사와 재능(노래) 기부, 밑반찬 전달 등을 하는 자원봉사도 어느덧 1178시간을 넘겼다. 지난 15일에는 도움의 손길이 필요한 홀로 노인들을 위한 목욕 봉사 차량을 운행하려 요양보호사 자격증까지 취득했다.  “헌혈은 위급한 생명도 살리지만 다양한 건강 검진으로 자신의 건강을 지켜주는 행복한 봉사입니다.”   최 경위는 밤샘 근무 땐 몸이 천근만근이지만, 재직 기간 동안 목표로 한 헌혈 400회를 이루기 위해 틈틈이 마라톤으로 건강을 다진다. 이런 모습을 가까이에서 지켜본 아내(47)와 고3 아들이 헌혈의 집을 따라나섰고, 동료들도 동반 헌혈로 경직되고 권위적이라는 경찰의 편견을 따듯하고 부드럽게 바꿔놓고 있다.   최 경위는 “생명이 위급한 이웃을 위해 가장 고귀하면서도 손쉽게 사랑을 나누는 방법이 바로 헌혈일 것”이라며 “국가적 위기상황일수록 온정의 손길이 우리 사회 구석구석으로 퍼졌으면 좋겠다”고 말했다.   정읍=김동욱 기자 kdw7636@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
