경찰, 김건모 ‘성폭행 혐의’ 기소 의견으로 검찰 송치
지난해 12월부터 성폭행 혐의로 경찰 수사를 받아 온 가수 김건모(52)씨가 결국 ‘기소’ 의견으로 검찰에 넘겨졌다.   서울 강남경찰서는 25일 김씨에게 성폭행 혐의를 적용해 기소 의견으로 검찰에 송치했다고 밝혔다. 김씨는 지난달 15일 경찰에 출석해 약 12시간 동안 조사를 받았다. 당시 김씨는 “국민 여러분께 심려를 끼쳐드려 진심으로 죄송하다”며 “하루 빨리 진실이 밝혀졌으면 좋겠다“고 혐의를 부인했다.    강용석 변호사 등이 운영하는 유튜브 채널 ‘가로세로연구소’(가세연)는 지난해 12월 김씨가 과거 룸살롱에서 일한 A씨를 성폭행했다는 의혹을 제기했다. A씨는 2016년 8월 강남구 논현동의 한 주점에서 김씨에게 성폭행을 당했다고 주장하며 같은 달 강 변호사 등을 통해 서울중앙지검에 고소장을 제출했다.   가세연은 “김씨가 (성폭행 의혹이) 전혀 기억나지 않는다고 했는데 해당 유흥주점 마담이 A씨에게 회유와 압박, 세게 얘기하자면 협박 수준의 접촉을 하는 상태”라고 주장하기도 했다.   김씨의 소속사 건음기획은 지난 1월 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 위반(명예훼손) 및 무고 혐의로 A씨를 고소했다.   박유빈 기자 yb@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
