조주빈, 손석희 ‘가족테러’ 위협… 윤장현엔 ‘해명 방송’ 사기
‘박사방’ 운영자 조주빈(25)씨가 경찰서를 나서며 손석희 JTBC 대표이사 사장과 윤장현 전 광주시장, 김웅 프리랜서 기자에게 사과해 이들의 관계에 관심이 쏠린다. 경찰은 조씨가 이들에게 각기 다른 사기 등을 친 혐의를 포착하고 수사 중이다.   경찰은 조씨가 언급한 세 인물이 성착취물과는 무관한 다른 피해 사실이 있다는 정황을 파악해 수사를 진행하고 있다고 25일 밝혔다. 경찰 관계자는 “손 사장과 윤 전 시장, 김 기자를 각기 다른 사건의 피해자로 조사 중”이라면서 “이들이 어떤 동영상을 본 것은 아니다”라고 말했다.  JTBC는 이날 입장문을 내고 조씨가 흥신소 사장이라며 손 사장에게 접근해 금품을 요구한 사실이 있었음을 밝혔다. 입장문에 따르면 조씨는 ‘손 사장과 분쟁 중인 K씨가 손 사장과 그의 가족에게 위해를 가해줄 행동책을 찾기 위해 나에게 접근했고 이미 돈을 지불했다’며 조작된 텔레그램 문자 내용을 제시했다.  불안감에 떨던 손 사장은 계좌내역 등 증거를 보여줄 것을 요구했고, 이에 조씨가 금품을 요구해와 증거 확보를 위해 어쩔 수 없이 요구에 응했다고 JTBC는 설명했다. 손 사장은 조씨가 검거된 후에야 협박해온 사람이 조씨였음을 경찰을 통해 알게 된 것으로 알려졌다. JTBC 측은 “손 사장과 그 가족의 입장을 이해하고 지지하며 향후 대응 역시 적극 지지할 것”이라고 밝혔다.   조씨는 지난해 9월쯤 윤장현 전 광주시장을 상대로도 사기 행각을 벌인 것으로 확인됐다. 당시 조씨는 권양숙 여사를 사칭해 공천 대가성 금품을 요구한 사기범에게 금품을 제공한 혐의로 재판을 받고 있던 윤 전 시장에게 ”억울함을 풀어주겠다”며 접근했다.  윤 시장의 측근에 따르면 당시 윤 전 시장은 서울의 모 기관에 근무하고 있는 ‘최 실장’이라는 사람으로부터 “자녀 관련 자료를 주시면 사건을 살펴봐주겠다”는 제안을 받았다. 윤 전 시장이 자료가 없다고 하자, 최 실장은 “그럼 JTBC에 출연해 억울함을 해명하는 기회를 갖는 게 어떠냐”며 “조만간 인터뷰 방송을 잡아주겠다”는 제안을 해왔다. 이 말을 믿은 윤 시장은 활동비 명목으로 금품을 건넨 것으로 알려졌다. 윤 시장 측근은 “최 실장이 실제 조주빈인지는 윤 전 시장도 정확히 알지 못하고 있는 상황”이라고 전했다.   세계일보 취재 결과, 조주빈은 평소 텔레그램에서 자신이 손 사장과 잘 알고 지내는 사이라고 주장해온 것으로 알려졌다. 그는 텔레그램에서 스스로를 50대 사업가라고 속인 뒤, “손석희와 형·동생 하는 사이로 서로 말은 높이지만 손 선생·박 사장으로 부른다”고 설명했다.  텔레그램 성범죄와 관련해 제보를 계속해온 A씨에 따르면 조씨는 텔레그램 박사방에서 손 사장의 약점을 잡았다거나 사적인 사진을 풀겠다는 등 여러 차례 손 사장을 언급을 해왔다. A씨는 “박사 스스로가 주장해온 내용이기 때문에 과장이 많을 것이고 신뢰하긴 어려운 내용”이라고 덧붙였다.  조씨는 박사방 등에서 윤 전 시장과의 연관성도 과시해온 것으로 알려졌다. 조씨는 “윤 전 시장이 나를 통해서 손 사장에게 뉴스 자료를 넘겼다”는 등의 주장을 해온 것으로 전해졌다.   조씨는 텔레그램에서 김웅 기자에 대해서도 여러 차례 언급해온 것으로 전해졌다. 조씨는 지난해 12월 개인방송을 하는 기자에게 접근해 정치인의 정보가 담긴 휴대용저장장치(USB)를 넘기겠다며 돈을 뜯어낸 혐의도 받고 있는데, 이 사건이 김 기자와 연관된 것으로 알려졌다.   박지원 기자, 광주=한현묵 기자g1@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
