김부겸 의원 선거사무소에 계란 투척 40대 남성 검거
더불어민주당 대구·경북 지역 선거대책위원장인 김부겸 의원(대구 수성갑) 선거사무실에 계란을 투척하고 문재인 대통령을 비난하는 글을 붙인 40대 남성 A씨가 25일 경찰에 붙잡혔다. 경찰은 이 남성에게 적용할 혐의를 아직 검토 중이다.   대구 수성경찰서에 따르면 A(44)씨는 지난 24일 오후 9시40분쯤 대구 수성구에 있는 김 의원 선거사무소를 찾아가 출입문에 계란을 던지고 문 대통령을 비난하는 내용의 글이 적힌 종이를 붙인 혐의를 받고 있다. A씨가 붙인 종이에는 ‘문재인 폐렴, 대구 초토화, 민주당 아웃(OUT)’ ‘신적폐 국정농단, 혁명, 문재인을 가두자’는 내용이 적혀 있었다.   경찰은 김 의원 선거사무실 관계자 신고로 수사에 착수해 주변 폐쇄회로(CC)TV 분석 등을 통해 용의자를 특정하고 이날 오후 대구 서구의 한 주택에서 A씨를 검거했다.   경찰 관계자는 “A씨가 범행을 인정했으며 특정 정당 가입 여부는 아직 파악되지 않았다”며 “추가 조사 후 어떤 혐의를 적용할지 결정하겠다“고 밝혔다.   박유빈 기자 yb@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
