숟가락 하나 얹기? 조원태 회장 "문제삼지 않겠다"
중국발 신종 코로나바이러스 감염증(우한폐렴) 사태 초기 우한에 거주하는 우리 교민을 국내로 데려오는 과정에서 대한항공 전세기에 동승, 공무원으로부터 ‘숟가락 하나 얹었다’는 취지의 비판을 듣기도 한 조원태 한진그룹 회장이 “문제 삼지 않겠다”는 대범한 입장을 밝혔다.   조 회장의 명예를 훼손했다는 혐의로 검찰에 고발당한 우한 주재 한국 총영사관 직원의 수사 및 처분 결과에 영향을 미칠 전망이다.   조 회장은 7일 대한항공 사내 소통광장에 ‘우리 승무원들과 우한을 다녀와서’라는 제목의 글을 올렸다. 조 회장은 “국가가 필요할 때 우리를 불러준 것을 영광으로 생각해야 한다”며 “앞으로도 대한민국의 국익과 국민, 고객, 직원을 위해 최선이 무엇인지를 생각하면서 임원들과 협의해 대처해 나가도록 하겠다”고 말했다.   당시 대한항공은 어려운 여건 속에서도 급하게 전세기를 마련, 우한에 거주하는 우리 교민들을 신속히 국내로 수송했다. 조 회장도 이 전세기에 동승했는데 이후 우한 총영사관에 근무하는 경찰영사 정모씨가 사회관계망서비스(SNS)에 올린 글이 논란을 일으켰다.    정 영사는 글에서 ‘조 회장 동승 때문에 비행기 안의 좌석이 줄어들어 다른 승객이 불편을 겪었다’는 취지의 비판을 가했으며 조 회장의 전세기 동승을 ‘숟가락 하나 얹기’라고도 했다. 하지만 이 글은 사실과 다른 내용인 것으로 드러나 현재는 정 영사의 SNS에서 삭제된 상태다.   정 영사는 이후 조 회장에게 사과했지만 시민단체 바른기회연구소는 정 영사를 명예훼손 혐의로 서울중앙지검에 고발했다.    이날 올린 글에서 조 회장은 “저는 항공기 내에서 할 일이 거의 없었다. 저를 비롯한 승무원에게 내려진 지침에 따라 항공기 내에서 대기했고 바쁘게 기내 준비 중인 승무원들에게 방해가 되지 않으려고 노력했다”고 당시 상황을 처음으로 소개했다.   정 영사의 글에 대해 조 회장은 “처음에는 정말 서운했지만 이번 전세기의 기본을 생각해보게 됐다”며 “위험을 알고도 자원해 준 우리 승무원, 정비사, 운송직원을 위해 탑승한 기본 취지를 생각하면서 그냥 웃어넘기기로 했다”고 말했다. 이어 “당시 상황을 고려할 때 우한 영사의 발언은 적절하지 않았지만, 문제 삼지 않도록 하겠다”고 덧붙였다.   이는 정 영사에 대한 검찰 수사 및 처분 결정에서 중요한 역할을 할 것으로 보인다. 우한 교민 전세기 수송 후 문재인 대통령으로부터 직접 “수고가 많았다”는 격려의 전화를 받으며 국민적 영웅으로 떠올랐다가 명예훼손 혐의 피의자가 된 정 영사의 처지를 두고서 ‘안타깝다’는 시선이 많았는데, 이날 조 회장이 ‘문제 삼지 않겠다’는 뜻을 밝힘에 따라 불기소 처분이 내려질 것이란 관측이 많다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
