내년 초 백신 순차적 도입… 접종 진행은 신중모드
정부가 선구매로 확보한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신은 전 인구의 88%에 해당하는 물량이다. 정부는 안전성을 확인한 뒤 신중하게 접종을 진행한다는 방침이다. 그러나 영국 등이 접종을 시작하면서 접종을 서둘러야 하는 건 아닌지, 충분한 백신 물량을 확보할 수 있는지 등의 우려도 제기된다.   8일 보건복지부 등에 따르면 내년 2, 3월 아스트라제네카 백신부터 순차적으로 도입된다. 이르면 내년 3월 전후로 국내에서도 백신을 접종할 수 있다는 얘기다.   구매 후 국내로 들어오면 코로나19 백신은 식품의약품안전처 품목허가를 받아야 한다. 식약처는 허가심사 전담팀을 꾸려 대비하고 있다. 일반 의약품과 달리 백신은 법적으로 국가출하승인을 해야 접종할 수 있다. 국가가 직접 시험해 검증하는 절차다. 아스트라제네카는 지난 10월 이미 사전심사를 요청해 식약처가 자료를 검토 중이다.   정부는 접종 준비를 위해 콜드체인 구축 등 준비에도 착수했다. 화이자가 개발한 백신은 영하 60∼80도에서 보관해야 한다.   이를 위해 정부는 별도 접종센터를 만들거나 기존 시설을 개조하는 방안을 검토하고 있다. 유효기간이 짧은 백신은 병원에서 보관하는 방안도 고민 중이다. 정부 계획대로 진행될지는 지켜봐야 한다. 코로나19 상황 변화 등 변수가 많아서다. 가장 큰 우려가 부작용 등 안전성 문제다. 개발에 수년씩 걸리는 백신이 단기간에 나온 만큼 검증이 충분치 않을 수 있다. 아스트라제네카의 경우 임상시험과정에서 실수가 있어 효능과 안전성 논란이 제기되기도 했다. 또 화이자, 모더나 백신 같은 mRNA(메신저 리보핵산) 기반 백신의 대규모 접종은 이번이 처음이다. 심각한 부작용이 나올 경우 제약사는 ‘면책’된다.   남재환 가톨릭대 의생명과학과 교수는 이날 브리핑에서 “공개된 아스트라제네카 백신 정보를 보면 다른 기존 백신에 비해 심각한 부작용은 없는 것으로 판단한다”며 “mRNA 기반 백신도 앞서 암백신 개발에 사용됐던 방식으로 이미 어느 정도 안전성이 검증돼 있다”고 설명했다. 지난 7월부터 구매 협상을 시작했는데도 12월에야 백신 계약을 체결하게 된 것도 안전성과 유효성을 충분히 검증하기 위해서였다는 게 정부의 설명이다.   일각에선 공급 차질을 빚을 수도 있다고 우려한다. 다른 국가보다 확보 물량이 적다는 것이다. 미국은 10억 도즈(1회 접종분) 이상, 일본은 2억9000만 도즈 이상 등 인구보다 배 이상 많은 백신을 선구매한 것으로 알려졌다. 또 접종을 시작했거나, 조만간 접종 예정인 국가가 늘고 있다. 여기에 백신 개발이 실패할 가능성에도 대비해야 한다.   정부는 이에 대비해 애초 계획한 3000만명분보다 많은 4400만명분을 확보했다고 설명했다.   코로나19 백신 도입이 희망적인 소식이지만 당장 코로나19가 종식되는 것은 아니다. 내년에도 상당 기간 마스크를 쓰고 방역수칙을 지키며 코로나19 확산을 막아내야 하는 상황이다. 백신이 효능을 발휘해도 국민 절반 정도가 백신 접종을 마친 내년 하반기에나 일상 복귀가 가능하다는 전망이 나온다. 전문가들은 백신 효능 지속 기간 등에 대한 정보가 없어 추가 접종이 필요할 수 있다고 지적한다. 박능후 보건복지부 장관은 “코로나19 백신 예방접종을 통해 집단면역이 형성되기 전까지 철저한 방역이 무엇보다 중요하다”며 “확진자 수를 최대한 억제할 수 있다면 조금 더 안정되게 백신을 도입해 접종할 수 있을 것”이라고 말했다.     정부가 코로나19 예방 백신을 들여오면 노인 등 ‘코로나19 취약계층’과 의료기관 종사자 등 ‘사회 필수 서비스 인력’ 등이 우선 접종하게 될 것으로 보인다.   8일 보건복지부와 질병관리청에 따르면 정부는 관계부처 및 전문가와 협의해 코로나19 백신 우선접종 대상자와 접종 시기 등을 담은 접종관리 계획을 수립하고 있다.   현재 정부가 검토하는 우선접종 대상은 고령자와 집단시설 거주자, 만성질환자 같은 감염 취약층과 보건의료인, 1차 방역대응 요원, 경찰·소방공무원 등 방역 최전선에 있는 필수 인력으로 3600만명가량이다. 정부는 이들에게 백신을 무료로 공급하고 접종비도 지원하는 방안을 관계부처와 논의하고 있다. 소아·청소년은 코로나19 백신 임상시험 결과가 충분하지 않아 우선 접종 대상에서는 제외된다. 일반 국민 접종 순위도 뒤로 미뤄진다.   양동교 질병청 의료안전예방국장은 “임상시험을 진행 중인 제약사의 대부분이 어린이·청소년에 대한 자료가 없어서 이들에게 우선적으로 접종하긴 어렵다고 본다”며 “추후 임상자료가 확인됐을 때 접종 여부를 별도로 정해야 하지 않을까 생각한다”고 설명했다. 양 국장은 “코로나19에 감염됐다가 완치된 사람이 접종해야 할지 여부도 아직 정확한 자료가 없고 전문가 견해가 확립되지 않은 것으로 안다”며 “이 역시 접종계획 수립과정에서 해외 동향과 전문가 의견을 받아서 정해야 할 것”이라고 덧붙였다.   정부는 임상시험 결과의 안전성·유효성 등을 계속 모니터링하면서 접종 전략을 수립하겠다고 밝혔다. 코로나19 백신도 인플루엔자(독감) 예방 백신처럼 접종 대상의 동의를 받아야 접종할 수 있다. 우선접종 대상자 중에서도 접종 기피자나 미접종자가 다수 발생할 수 있어 정부는 이들에게 사전에 충분한 정보를 제공할 계획이다. 국내에 한 번에 다양한 종류의 백신을 도입하나 개인이 특정 회사의 제품을 선택해 접종받는 방식은 어려울 것으로 보인다.   이진경·박유빈 기자 ljin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
