"누가 이국종 교수 지치게 했나" 아주대병원 조사 ‘연장’
이국종 아주대 교수와 아주대병원 간 갈등의 원인을 규명하고 경기남부권역 외상센터 및 닥터헬기 운영을 정상화하는 작업이 장기화할 조짐이다.   경기도는 아주대병원에 제기된 중증외상환자 진료 방해, 진료 거부 등 의혹을 확인하기 위해 지난 5일부터 진행 중인 현장 조사를 연장하기로 했다고 7일 밝혔다.   이재명 경기도지사는 이날 “아주대병원 현장 조사 기간을 연장해 중증외상환자 진료 방해 등의 의혹을 명확히 밝히라”고 관련 부서에 지시했다. 당초 5∼7일 사흘간 예정했던 아주대병원 현장 조사는 기간이 더 늘어나 오는 10일까지 이뤄질 예정이다.   앞서 경기도는 보건의료정책과장을 총괄반장으로 경기도 민생특별사법경찰단, 수원시 영통구보건소 등이 참여하는 조사반을 꾸려 아주대병원 현장 조사에 착수했다.   조사 대상은 우선 아주대병원의 조직적인 외상환자 진료 방해로 경기남부권역 외상센터의 일시폐쇄(바이패스)가 발생했는지, 당시 응급환자 진료를 거부했는지, 그리고 아주대병원 외상전용 수술실을 임의로 사용했는지, 마지막으로 진료기록부를 조작했는지 여부다. 이들은 모두 최근 언론을 통해 제기된 의혹들이다. 경기도는 의혹이 사실로 드러날 경우 책임자들에 대한 행정처분 및 형사고발 등 필요한 법적 조치를 취한다는 방침이다.   이번 현장 조사는 경기남부권역 외상센터 운영을 둘러싼 이국종 교수와 아주대병원 간의 갈등으로 닥터헬기 운항에 차질을 초래한 것에 대한 ‘특별감사’ 성격이 짙다.   이 교수와 아주대병원 간의 갈등은 지난달 13일 유희석 아주대의료원장이 과거 이 교수에게 욕설하는 대화가 담긴 녹음파일이 한 언론에 의해 보도되며 일파만파 확산했다. 의료계 관계자는 “양측은 이미 수년 전부터 병실 배정, 인력 부족 등의 문제로 자주 다툼을 벌였다”며 “2019년부터 새로 도입한 닥터헬기 운용 문제로 갈등이 격화했다”고 귀띔했다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
