조주빈, 손석희 등 3명 언급 왜? “이슈 분산시키려는 의도”
“손석희 사장님, 윤장현 시장님, 김웅 기자님을 비롯해 저에게 피해를 입은 모든 분들께 진심으로 사죄한다.”   미성년자 등을 협박해 성 착취 영상을 제작, 공유한 텔레그램 ‘박사방’ 운영자 조주빈(25)씨가 25일 오전 서울 종로경찰서를 나서며 “피해자들에게 할 말 없나”는 질문에 이같이 말했다. 피해여성들이 아닌 새로운 인물들을 갑자기 언급한 것이다.    경찰은 조씨가 언급한 3명의 피해 정황을 파악해 수사 중이라고 설명했다. 아직 3명과 관련한 정확한 사안이 파악되진 않았지만 이슈화된 ‘n번방’사건에 대한 관심을 다른 방향으로 분산시키려는 것이 아니냐는 분석이 나온다.   경찰 관계자는 “거론됐던 3명과 관련된 피해사실을 조사 중”이라며 “성착취물과 관련 없는 다른 피해사실”이라고 밝혔다. 손석희 JTBC대표이사 사장, 프리랜서 기자 김웅씨, 윤장현 전 광주시장 등이 얽힌 새로운 범행 의혹이 있다는 설명이다. 손 사장과 김씨는 현재 공갈미수 혐의로 재판을 받고 있는 연관성이 있지만 윤 전 시장과 연관성은 아직 파악되지 않고 있다.   경찰은 조씨가 ‘박사방’을 운영하기 전 텔레그램에서 마약, 총기를 판다고 속여 돈을 가로채는 등 각종 사기행각을 벌인 것으로 보고 있다. 또 조씨는 지난해 12월 개인방송을 하는 유튜버에 접근해 정치인의 정보가 담긴 USB를 넘기겠다고 돈을 뜯어낸 혐의도 받고 있다. 이 같은 사기 행각에 3명이 연관됐을 것이라는 추측이 나온다. 경찰은 사기 등 피해사실을 확인 중이고 조씨 본인은 가해를 주장하고 있는 상황으로 전해졌다. 경찰 관계자는 “지금 단계에서 조사가 진행 중인 내용이고 수사 내용이라 확인해줄 수 없다”고 말을 아꼈다.   이웅혁 건국대 교수(경찰학)은 조씨의 이 같은 행동에 대해 “자신에 대한 비난이나 성 착취물에 초점이 맞춰져 있는 이슈를 분산시키려는 것”이라며 “첫 단어부터 손석희를 언급한 점에서 이 사람이 전략적이고 무엇인가 의도가 있는 것이 분명해 보인다”고 분석했다. 이 교수는 “(조씨의)얼굴 표정, 자세도 그렇고 미성년자 등 성 착취 피해자들은 안중에도 없는 듯 한 태도를 보였다”며 “악마라는 추상적인 표현을 사용하면서도 나머지 질문에는 묵묵부답하며 혐의를 인정하지 않았다”고 꼬집었다.   조씨는 이날 경찰서를 나서며 “멈출 수 없었던 악마의 삶을 멈춰줘서 감사하다”고 했다. 하지만 ‘음란물 유포 혐의 인정하나’, ‘범행을 후회하지 않나’, ‘미성년자 피해자들에게 죄책감은 안 느끼나’ 등 질문에는 ‘묵묵부답’으로 일관했다.   안승진 기자 prodo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
