이재명 “불법 기획 부동산 반드시 처벌받게 해달라”
이재명 경기도지사가 “경찰이 불법 기획부동산에 관심을 두고 수사해 (반드시) 처벌받게 해달라”고 말했다.      이 지사는 9일 도청사 상황실에서 열린 ‘기획부동산 불법행위 근절 업무협약’에서 지역 경찰관계자들에게 이같이 부탁했다. 개발이 어려운 땅을 싼값에 사들인 뒤 해당 지역에 개발 호재가 있는 것처럼 속여 여러 사람에게 되파는 행위를 근절하자는 취지에서다.    그는 “서민들의 부동산 열망을 악용해 부당이득을 취하는 악질 사기 범행이 횡행하고 있다”며 “이들 불법 기획부동산을 추적해보면 같은 사람이 회사를 바꿔가며 하고 토지분양 사기를 한다”고 강조했다.   경기도는 2018~2019년 2년간 도내 임야거래 14만6000건 가운데 54%인 7만8500여건(거래금액 1조9000억원)을 기획부동산에 의한 지분거래로 파악했다.   이 중에는 판교테크노밸리 인근 성남시 금토동에서 한 기획부동산 업체가 개발제한구역 토지 138만㎡를 154억원에 사들인 뒤 지분을 쪼개 4800여명에게 960억원에 되판 사례도 있다.   이번 협약에 따라 도와 경찰은 기획부동산 지분거래 행위에 대해 공조 수사하게 된다. 도는 경찰에 관련 수사정보를 제공하고, 경찰은 엄정한 수사를 진행하기로 했다. 도는 내년에는 기획부동산 추적 관리 시스템을 개발해 토지거래허가구역 지정과 지도 단속에 활용할 계획이다.   앞서 도는 기획부동산 투기 우려 지역을 3차례에 걸쳐 토지거래허가구역으로 지정한 바 있다. 이달 중에는 4차 허가구역을 지정할 예정이다.   수원=오상도 기자 sdoh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
