“앞으로 나에게 던져라” 선거사무실 계란 투척 ‘테러’에 발끈한 김부겸
더불어민주당의 4·15 국회의원 총선거 대구·경북 선거대책위원장인 김부겸 의원은 25일 “어젯밤 어둠을 틈타 누군가 제 선거사무실에 계란을 투척하고 우리 당과 대통령을 비난하는 글을 붙였다”며 비통한 심정을 털어놓았다. 김 의원은 ‘앞으로 계란을 던지려면 나에게 던지라’며 죽을 각오로 싸우겠단 의지를 다졌다.    그는 이날 페이스북(맨 아래 사진)에 “대구에서 치르는 네 번째 선거인데 이런 일은 처음”이라며 이 같이 밝혔다.   이어 “분노한다”며 “늦은 밤에 사람이 일하고 있는데 계란을 던진 것은 폭력”이라고 목소리를 높였다.    김 의원 측에 따르면 전날 신원 불명의 인물이 그의 대구 선거사무실 출입문에 여러 개의 날계란을 투척했다. 또한 ‘문재인 폐렴, 대구 초토화, 민주당 아웃(OUT)’, ‘신적폐 국정농단, 혁명, 문재인을 가두자’는 반정부·여권 성향의 문구가 적힌 종이를 출입문에 붙였다.   김 의원 측은 현재 이 같은 사실을 경찰에 신고했으며, 경찰은 선거사무소가 들어선 건물의 폐쇄회로(CC)TV 화면을 확보해 분석 중이다.    김 의원은 “막내 비서가 계란 껍데기를 주워 담는 사진을 봤다”며 “속에서 피눈물이 났다”고도 했다.   김 의원은 또 “폭력은 민주주의의 적”이라며 “안 그래도 코로나 때문에 시민들이 두 달 이상 두려움과 긴장에 싸여있는 대구에서 폭력을 행사하기 시작하면 이 민심을 어떡하자는 말인가”고 한탄했다.   김 의원은 계속해 “분노를 꾹꾹 눌러 담으려 한다”면서 “CCTV가 있어 경찰에 일단 신고는 했으나, 일을 크게 벌이지는 않겠다. 저까지 흥분해 대구 시민에게 걱정을 끼쳐서는 안 되기 때문”이라고 밝혔다.   이어 “앞으로 계란을 던지려거든 제게 던지라”며 “이를 악물고 싸우겠다”고 했다.   그러면서 “코로나에 맞서 끝까지 대구를 지키겠다”며 “상대의 존재를 부정하는 증오의 정치에 맞서 통합의 정치를 외치겠다”고 다짐했다.   아울러 “죽어서도 물러서지 않겠다”고 거듭 각오를 다졌다.    장혜원 온라인 뉴스 기자 hodujang@segye.com ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
