얼굴 공개한 "n번방의 악마"… 포토라인 설치 놓고 검·경 충돌
“악마의 삶 멈춰줘서 고맙다”   25일 오전 8시쯤 국민적 공분을 산 텔레그램 성착취방 ‘박사방’ 운영자 조주빈(25)씨가 서울 종로경찰서에 설치된 포토라인에서 한 말이다. 청소년 등을 아르바이트로 유인해 얼굴이 나오는 나체사진을 받아낸 뒤 성착취물을 찍도록 협박한 조씨의 얼굴과 음성이 공개된 순간이었다. 40분쯤 뒤 도착한 서울중앙지검에는 경찰과 달리 포토라인이 설치돼 있지 않았다. 조씨는 수사관들에게 이끌려 곧장 청사로 들어갔다.   조씨를 포토라인에 세우는 여부를 두고 검찰과 경찰이 서로 다른 잣대를 드리우면서 논란이 일고 있다. 경찰은 전날인 24일 교수와 의사 등 외부인 4명이 참가한 신상공개위원회를 열어 조씨의 신상 공개를 결정했다. 반면, 검찰은 법무부 내부 규정을 들어 조씨의 검찰 출석 정보를 공개하지 않기로 했다.   경찰과 검찰은 각각 ‘경찰수사사건 등의 공보에 관한 규칙’과 ‘형사사건 공개금지 등에 관한 규정’을 두고 원칙적으로 피의자의 얼굴 등을 공개하는 것을 금지하고 있다. 하지만 이들의 상위법인 성폭력처벌법 제25조는 ‘피의자의 범죄를 충분히 믿을 만한 증거가 있고, 국민의 알권리를 보장, 피의자의 재범 방지 및 범죄예방 등 공공의 이익을 위해서 얼굴, 성명 및 나이 등을 공개할 수 있다’고 돼 있다.  경찰이 조씨를 포토라인에 세운 근거로 삼은 것이 이 조항이다.   같은 법을 적용하는 검찰의 판단은 달랐다. 검찰은 형사사건 공개금지 규정 제28조에 따라 ‘사건관계인의 출석 정보를 공개해서는 안 된다’며 공보할 사항이 없다고 밝혔다. 경찰이 상위법을 근거로 조씨의 범행 수법이 악질적, 반복적이고 국민의 알권리와 동종범죄 방지를 위해 신상을 공개하기로 한 사건을 검찰은 법무부 훈령만 가지고 비공개로 처리한 셈이다.   법무부가 앞선 기자회견에서 포토라인 설치 가능성이 있다고 말한 것도 뒷말을 낳고 있다. 추미애 법무부 장관이 24일 서울고검 의정관에서 개최한 ‘SNS 이용 성착취 등 디지털 성범죄에 강력 대응’ 브리핑에서 조남관 법무부 검찰국장은 “형사사법공개금지 규정 때문에 원칙상 피의자에 대한 출석 정보를 공개하지 않지만, 성폭력처벌법 25조를 예외 규정으로 적용할 수 있다”고 말한 바 있다. 검찰은 브리핑이 끝난 후 약 3시간 만에 “포토라인 설치는 없다”고 밝혔다.   해외에서도 수사보도 중 피의자의 신상공개를 대체로 금지하고 있지만 사안의 중대성 등에 따라 예외적으로 공개를 허용하고 있다. 독일은 예술저작권법 제23조에 근거해 시사적인 사건이 된 중범죄의 경우 피의자의 이름과 얼굴, 개인생활 등을 보도할 수 있도록 하고 있다. 표현의 자유가 폭넓게 보장된 미국은 수사기관 입건 시 찍는 ‘머그샷(’범인 식별용 얼굴 사진)을 바로 공개하는 경우가 대부분이며, 일본도 강력범죄 피의자는 신상을 공개한다.   일각에서는 법무부와 검찰이 조국 전 법무부 장관 시절 선언한 ‘포토라인 폐지’ 기조를 지키기 위해 중대 사건을 저지른 조씨에게도 지나치게 일관적인 기준을 적용했다는 지적이 나온다. 검찰은 지난해 12월 ‘형사사건 공개금지 규정’을 개정하면서 포토라인을 없앴다. 이후 공인에 해당하는 조 전 장관 일가 비위 의혹과 청와대 울산시장 선거개입 사건 등 중대 수사에서 포토라인에 선 피의자는 없었다.   검찰 관계자는 “같은 나라의 수사기관이 서로 다른 결정을 내린 것은 잘 이해가 되지 않는다”며 “검찰 내부적으로도 의견이 갈렸지만, 포토라인 폐지 선언을 지키기 위해 최종적으로 이와 같은 결론이 내려진 것으로 안다”고 말했다. 법무부 관계자는 “구속 피의자는 검찰 차량을 타고 바로 구치감으로 들어가서 구조상 포토라인이라는 걸 상정하기 어렵다”며 “흉악범은 경찰에서 공개하는 것이지 검찰에서 공개하는 것은 법과 규정상 불가능하다”고 설명했다.   김청윤 기자 pro-verb@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
