포토라인 서는 조주빈, 마스크 쓸까… 제지 방법 없어 ‘우려’
미성년자를 포함한 여성들의 성착취물을 제작·유포한 혐의로 구속된 텔레그램 ‘박사방’의 운영자 조주빈(25)이 25일 포토라인에 선다. 과거 사진으로는 그의 얼굴이 여러 차례 공개된 바 있으나 현재 모습이 대중 앞에 드러날 지 관심이 모인다. 일각에서는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 예방 차원에서 조씨가 마스크를 끼고 나타날 것이란 우려도 나온다.   경찰은 전날 신상정보 공개 심의위원회를 열어 조씨의 신상을 공개하기로 결정하고, 이날 오전 8시쯤 조씨를 검찰에 송치하면서 그의 얼굴을 공개하기로 했다. 경찰은 “심의위는 피의자의 신상공개로 인한 피의자 인권 및 피의자 가족·주변인이 입을 수 있는 2차 피해 등 공개 제한 사유에 대해서도 충분히 검토했다”면서도 “국민의 알 권리, 동종범죄의 재범 방지, 범죄예방 차원에서 공공의 이익에 부합하는지 여부를 종합적으로 심의해 피의자의 성명과 나이, 얼굴을 공개하기로 결정했다”고 설명했다. 조씨는 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법에 따라 신상이 공개된 첫 피의자다.    다만 조씨가 코로나19 감염 예방을 이유로 마스크를 쓰고 나타난다면 그의 얼굴이 제대로 공개되지 못할 것으로 보인다. 경찰이 조씨의 마스크 착용을 제지할 수도 없다. 조씨의 주민등록증 사진과 대학 학보사 시절 사진, 고등학교 졸업사진 등이 이미 온라인 공간에서 일파만파 퍼져 있는 상황이지만, 현재 모습을 보고 싶어하는 이들을 중심으로 우려가 제기된다.   이와 관련해 조씨가 마스크를 쓰고 나타날 경우, 경찰이 ‘머그샷’(체포된 범인을 촬영한 경찰 사진)을 공개해야 한다는 목소리도 나온다. 조씨의 신상공개와 그를 포토라인에 세우라는 요구는 지난 18일 청와대 국민청원 게시판에 올라온 ‘텔레그램 n번방 용의자 신상공개 및 포토라인 세워주세요’란 제목의 청원이 역대 최다 청원이 되는 등 꾸준히 이어지고 있다.   조씨는 아르바이트 등을 미끼로 피해자들을 유인해 얼굴이 나오는 나체사진을 받아낸 뒤, 이를 빌미로 성 착취물을 찍도록 협박하고 박사방에 유포한 혐의(아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반 등)로 지난 19일 구속됐다. 경찰은 조씨가 특정인에 대한 보복범죄를 청부받고 돈만 받아 가로채는 등 각종 사기행각을 벌인 정황도 추가로 포착해 수사를 하고 있다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
