비례연합은 거부당했지만... 고민정 돕는 대진연?
청와대 대변인 출신 고민정 후보와 서울시장 출신의 대선잠룡 오세훈 후보의 대결로, 4·15총선 최대 격전지 중 한 곳인 서울 광진을에서 예기치 못한 이슈가 부상했다. 바로 ‘대진연 발 야당 낙선운동’이다. ‘대학생진보연합’의 약칭인 ‘대진연’은, 과거 이정희 대표의 통합진보당을 전신으로하는 민중당 계열의 민족주의 기반 진보 학생단체로 알려져 있다.   미래통합당 오세훈 후보는 25일 경찰청 항의방문 끝에 경찰의 재발방지 약속을 받고 가까스로 선거운동을 재개했다.   오 후보는 지난 23일 대진연 소속 학생들이 선거운동장소에 2, 3인씩 따라다니면서 조직적으로 선거운동을 방해하고 있다고 주장하면서 자신의 선거운동을 중단한다고 밝힌 바 있다. 사흘만인 이날 오 후보는 박형준 당 선거대책위원회 공동선대위원장과 김한표 의원, 임윤선·정원석 대변인과 함께 서울 서대문구에 위치한 경찰청에 항의방문을 나섰다.   오 후보는 경찰청 면담 후 회견에서 “이틀 전 사건에 대해 강력하게 항의했고 제 추측으로는 현장에서 경찰 10여명 이상 도착했고, 현행범이 범죄행위를 저지르는데도 제재가 이뤄지지 않은 것은 완벽한 책임 유기였다”라고 성토했다. 이어 “현장에서 경찰이 움직이지 않은 것은 누군가는 명시적이거나 묵시적이거나 움직이지 말라는 지시가 내려간 것 아니냐는 의혹을 제기했고, 그점에 대해서 오늘 (경찰 면담에서) 일정 부분 수긍을 받았다”고 말했다.   오 후보는 “그에 대한 상응하는 조치 하겠단 얘기를 들었고, 대진연에 대해서도 철저히 수사해서 재발하지 않도록 하겠다는 약속을 받았다”며 “이시간 이후 선거운동 복귀하도록 하겠다”고 말했다.   박형준 선대위원장도 “전국 각지에서 통합당 후보들이 엄청난 선거방해를 받고 있으나 경찰이 수수방관하거나 소극적으로 대응하는 일들이 반복되고 있다”며 “이번 선거가 관권선거가 되느냐 아니냐에 대한 갈림길”이라고 말했다.   오 후보측이 공개한 영상 등에 따르면 대진연 소속 회원들이은 지하철역에서 유세 중인 오 후보 옆에서 '금품제공 근절, 부정부패 퇴출'이라고 적힌 팻말을 들고 “공직선거법에 정치인은 언제나 기부행위를 할 수 없다”고 소리를 쳤다. 오 후보가 명절에 자신이 사는 아파트의 경비 및 청소노동자 5명에게 1회당 각 10만원씩 총 120만원의 금품을 제공한 혐의로 선관위에 의해 검찰 고발된 일을 문제삼는 것이다.   하지만 대진연 활동은 특정 사건에 대한 비판적 입장을 알린다기보다는 야당의 인지도 높은 후보들에 대한 낙선운동 여론전으로 보인다. 서울 종로에서 황교안 후보, 동작을에서 나경원 후보도 비슷한 일을 겪었다고 당은 밝혔다. 통합당이 ‘친여 단체의 조직적 선거방해와 이를 묵인하는 경찰의 관권선거’로 이번 사건을 규정하는 이유다.  대진연을 ‘친여’ 단체로 규정하며 자당 낙선운동을 통해 여권 후보들을 돕고 있다는 시각이다. 박 위원장은 “저희가 생각하기에는 여권의 외곽단체라 볼 수 있는 그런 집단들이 후보 선거를 정말 심각하게 방해하고 있다”며 “후보를 비방하는 팻말을 든다든지 후보의 선거활동을 방해하는 일이 지역구들에서 발생한다”고 성토했다. 실제 광진을 지역구는 민중당 후보는 물론 다른 진보정당 후보도 출마하지 않은 곳인 만큼, 오세훈의 감점은 고민정의 득점으로 직결되는 양자대결 구조가 짙다. 통합당의 황규환 부대변인은 논평을 내고 “대진연 회원들이 10여일간 오 후보를 따라다니며 선거운동 방해 행위를 했다”며 “자신들의 왜곡된 뜻을 관철하고자 선거운동을 방해하는 행위는 민주주의에 대한 심각한 위협”이라고 비판했다.    대진연은 민중당과 밀접한 관계로 알려져 있다. 공교롭게도 민중당은 더불어민주당의 비례위성정당참여 논의 당시, 정치개혁연합(정개련)과 함께 비례연합 참여를 거부당했던 정당이다. 민주당의 한 관계자는 대진연 광진을 사건 관련에 대해 “도움 안 된다, 되레 마이너스”라고 말했다.   김예진 기자 ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
