살인·성폭력·괴롭힘… 美 포트후드 기지 14명 직위해제
텍사스주에 있는 미 육군 최대 기지 포트후드에서 잇달아 발생한 살인, 성폭력, 괴롭힘 등 사건과 관련해 부대 지휘관과 지휘자 14명이 해임·직위해제 등 처분을 받게 됐다.   8일(현지시간) CNN방송 등에 따르면 올해 들어 이 기지에 배치된 병사 25명이 자살이나 살인, 사고 등으로 숨진 뒤 실시된 독립적 조사위원회 조사를 거쳐 2명의 장성을 포함한 14명이 이런 징계를 받게 됐다. 라이언 매카시 육군장관은 “이번 일은 지휘통솔의 실패와 직접 관련돼 있다”면서 “군단급 지휘관부터 분대급 지휘자에 이르기까지 14명을 직위 해제하기로 했다”고 밝혔다.    미 육군 관계자는 “이번 결정은 육군 역사상 가장 큰 징계 조처 중 하나”라며 “조사 결과 군 전체가 성폭력, 계급 간 폭력 등 문제에 과연 잘 대응하고 있는지에 대한 광범위한 우려와 함께 포트후드 문제의 심각성이 드러났다”고 말했다.   이번 조사는 지난 4월 실종됐던 여군 특수요원 바네사 기옌(20)이 두 달 만에 싸늘한 시신으로 발견된 후 본격화했다. 기옌은 실종 직전 가족들에게 상사로부터 성추행을 당했다고 호소한 것으로 알려졌다. 조사 결과 기옌은 자신이 근무하던 무기고에서 둔기로 맞아 사망한 것으로 드러났다. 가해자는 다른 특수요원인 아론 로빈슨이었다. 로빈슨은 범행 직후 기옌의 시신을 다른 곳으로 옮겼으며, 시신 발견 뒤 경찰이 자신을 체포하려 하자 극단적 선택을 했다.   당시 이 기지를 통솔했던 스콧 애플랜드 소장, 제1 기갑부대장인 제프리 브로드워터 소장 등도 이번 징계 대상에 포함됐다.   조사위는 이 기지에서 성희롱·성폭행에 대한 대응·예방 프로그램이 부실하게 운영되면서 보복에 대한 두려움이 만연하고 사건 발생 후에도 보고 누락 등이 잇따랐다고 지적했다.   육군은 이를 해결하기 위한 규정 변경을 명령했다. 여기에는 장병 실종 시 최대 48시간 이내에 지휘관이 모든 수단을 동원해 장병의 소재 및 자발적 부대 이탈 여부를 파악하도록 하는 내용도 포함됐다.   유태영 기자 anarchyn@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
