운전자들 “민식이법 취지 공감, 도로 뛰어드는 어린이 보호위한 조치 필요”
학교 앞 어린이 교통안전과 교통사고 발생시 운전자 처벌을 대폭 강화하는 내용을 골자로 하는 ’민식이법‘이 25일 시행됐다.   민식이법은 지난해 9월 충남 아산시의 한 초등학교 앞 어린이 보호구역(스쿨존)에서 김민식(사망 당시 9세)군이 교통사고로 숨지자 어린이 안전과 스쿨존 교통사고에 대한 경각심을 제고하기 위해 개정됐다.   경찰 등에 따르면 민식이법 시행으로 스쿨존 내에서 교통사고로 어린이를 사망에 이르게 한 경우 무기 또는 3년 이상의 징역에 처해진다. 어린이를 상해에 이르게 한 경우 1년 이상 15년 이하의 징역 또는 500만원 이상 3000만원 이하의 벌금에 처해진다.     정부는 ‘어린이 보호구역 교통안전 강화대책’ 중 올해 이행계획을 전날 발표했다.  강화대책은 오는 2022년까지 스쿨존 도로에 무인단속장비, 횡단보도 신호기 등 설치를 늘리는 것이 주된 내용이다.  이를 위해 정부는 올해 2060억원을 투자해 무인교통단속장비 2087대와 신호등 2146개를 우선 설치한다.   이와 관련 운전자를 비롯한 시민들은 법 취지에는 공감한다는 입장이다. 규정 속도를 지켜 아이들을 사고로부터 보호하는 건 당연하다는 의견이다.   다만 무단횡단 등으로 인한 사고의 예외조항과 신호등 추가설치 없이 처벌 수위를 높이는 데 급급했다는 지적도 나온다.   또 무인교통단속장비와 신호등 설치도 중요하지만 아이들이 도로에 뛰어들지 못하도록 예를 들어 ‘가드펜스(주행 차량이 보도나 대향 차선으로 벗어나는 것을 방지하기 위해 차도를 따라서 만들어진 각종 울타리)’에 개폐식 도어를 다는 등의 보완책이 필요하다고 주장한다.   주장은 사고에 대해 성인과 같은 인지능력이 없는 어린이들이 언제든 도로로 뛰어들 수 있다는 우려에서 나온다.  앞선 김민식군 사고에서도 횡단보도 없는 도로를 아이가 빠르게 뛰어가는 모습을 볼 수 있다. 당시 운전자는 시속 23km로 저속 운행한 것으로 전해졌지만 민식군이 차량과의 충돌을 이겨낼 순 없었다.   이 밖에도 사고시 처벌이 감경될 예외조항 마련이나 반사경 설치, 학교, 가정에서의 안전교육을 요구하는 등 다양한 의견이 나온다.   특히 운전자 시야를 방해하는 스쿨존 내 주정차 위반 차량에 대한 단속을 강화해 범칙금·과태료가 아닌 견인조치 등 운전자 처벌 외에도 민식이법 준수를 위한 추가 보완책도 필요하다는 주장이다.   청와대 국민청원 게시판에 민식이법 보완을 요구한 한 청원인은 “아이들을 다치게 하고 싶은 어른은 없을 것이다. 민식이법이 만들어진 초기의 의도를 훼손하지 않으면서도 어린이를 지키고 싶은 운전자들의 불안함도 덜 수 있게 헤아려 달라”고 호소했다.   이동준 기자 blondie@segye.com  사진=삼성블로그 캡처ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
