"30km 넘지 마세요"…스쿨존. 오늘부터 "민식이법" 시행
어린이 보호구역 '스쿨존'에 무인 교통단속 장비와 신호등 등을 설치하는 내용의 도로교통법 개정안, 이른바 '민식이법'이 오늘(25일)부터 시행된다.   경찰청과 행정안전부, 교육부가 발표한 어린이 보호구역 교통안전 강화 이행계획에 따르면 보호구역 내 제한속도는 시속 30km로 하향 조정된다.   또 어린이 보호구역 내 주·정차 위반 차량에 대한 단속도 강화된다.   이를 위해 정부는 올해 2천60억 원을 투자해 교통사고 다발 지역에 무인 단속 장비와 신호등 각 2천여 대씩을 우선 설치하기로 했다.   시야를 가려 발생할 수 있는 교통사고를 예방하기 위해 학교, 유치원과 직접 연결된 도로의 불법 주차장 281곳도 모두 폐지하기로 했다.   이와 함께 운전자가 어린이를 쉽게 인식할 수 있도록 횡단보도 대기소, '옐로카펫' 등 시설을 시범 설치하고 점차 확대해 나가기로 했다.   한편 민식이법은 지난해 9월 충남 아산시 한 초등학교 앞 어린이 보호구역에서 교통사고로 숨진 김민식(사망 당시 9세)군의 이름을 따 개정한 도로교통법이다. 어린이 보호구역 도로에 무인단속장비, 횡단보도 신호기 등 설치를 늘리는 것을 주된 내용으로 한다.   한윤종 기자 hyj0709@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
