[한국에살며] 코로나19 사태가 보여준 한국의 따뜻함
코로나19 바이러스로 세상이 시끄러운 가운데 근처 시장에 갔다. 시장에서 코로나19 감염을 막기 위해 소독액들을 비치해 둔 것을 보았다. 그것을 본 후에 시장에 오는 것이 무서운 느낌이 들었다. 하지만 며칠이 지나고 공공장소인 우체국, 역 그리고 버스터미널 등에도 모든 시민이 자발적으로 소독약을 비치해두고 함께 바이러스에 감염되는 일을 막기 위해 노력하는 것을 알게 되면서 마음이 밝아졌다. 친구나 친척들을 쉽게 찾아갈 수는 없지만 가장 중요한 것은 두려움 없이 일상생활을 할 수 있다는 것이다.   한국에서 코로나19 감염자 수가 늘어날 때 네팔 친척들은 크게 염려했다. 하지만 한국에 있는 나는 친척들의 걱정과 달리 안전하다고 느꼈다. 어떤 네팔인 가족들은 이주노동자로 와 있는 형제와 자식들에게 전화를 걸어 어서 귀국하라고 독촉하기도 했다.   코로나19 감염자 수가 한국에서 많이 늘어나고 있었지만 한국인들은 일상을 멈추지 않았다. 사무실과 상점도 문을 닫지 않았다. 많은 사람들이 모임을 갖는 일을 멈췄지만 기차와 버스는 멈추지 않았다. 거리와 시장에서 사람들이 눈에 잘 띄지 않더라도 한국은 전반적으로 문을 닫지 않았다. 세계의 많은 나라들이 한국인들이 자국에 오는 것을 금지했지만, 한국은 어떤 나라의 국민도 한국에 오는 것을 금지하지 않았다. 반대로 한국은 자국민뿐 아니라 외국인도 건강 검진을 받을 수 있게 했다. 한국의 인권 의식을 볼 수 있게 되었고 한국에 와 있는 외국인들끼리 서로 놀라워했다. 초기에는 불안해하였으면서도 하루하루 시간이 갈수록 더욱 안전한 곳이 한국이라 생각하게 된 것이다.  더욱 놀라운 것은 코로나19 환자가 늘어나고 있을 때 간호사와 의사 선생님들이 대구와 경북에 의료 봉사를 간다고 자원하는 모습이었다. 더구나 뉴스를 통해서 한국 사람들의 따뜻한 마음이 전해졌다. 간호사에게 선물을 보내기도 하고 경찰이나 동사무소에 자신의 신분을 감추고 마스크를 기증하는 모습이었다. 어느 날에는 80세가 넘는 할머니께서 마스크를 선물하고 도망을 치듯 돌아가는 모습을 보고는 행복감에 눈물이 나기도 했다.  정부는 즉시 코로나19 사태에 과도한 이익을 추구하려는 사업자들에 대한 단속과 가짜뉴스에 대해 대응하기도 하고 다양한 방식의 검진 시스템을 이용해서 검진을 실시했다. 그리고 코로나19에 대한 일일 정보를 제공했을 뿐 아니라 각 개인의 휴대전화에도 실시간 관련 정보를 제공하기도 했다. 이런 대응방식은 외국인인 내 입장에서는 놀랍기도 했고 좋은 공부가 되는 것 같았다.  세계는 현재 코로나의 공포를 겪고 있지만, 한국의 진단 키트는 다른 나라에서 제공을 요청해오고 있다. 세계에서 가장 선진국으로 알려진 유럽 국가들은 현재 코로나를 통제하기 위해 애쓰고 있다. 이러한 국가에서는 한국보다 빠르게 환자 수가 증가하고 있고 사망자 수가 빠르게 늘어나고 있다. 질병 통제를 위한 한국 정부의 준비와 관리 그리고 한국인들의 모습은 놀랍고 세계의 모범이 되고 있다. 외신들에서는 코로나 통제에 대한 한국의 접근을 칭찬하고 있다. 이번 코로나19 사태를 보면서 한국 정부의 대응이나 한국인 모두의 태도에서 따뜻한 심성을 보게 되어 외국인 며느리로서 행복감을 느끼고 자랑스러움을 느끼게 되었다.   먼주구릉 네팔한국문화센터 대표ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
