2.5단계 격상에도 잡히지 않는 수도권 감염
수도권에서 사회적 거리두기 2.5단계가 시행됐으나 갈수록 코로나19 확진자가 늘면서 위기감이 높아지고 있다.   9일 중앙방역대책본부에 따르면 이날 0시 기준 신규 확진자는 686명이다. 전날보다 92명이나 늘었다. 지난 1월 코로나19 발생 이후 두 번째로 환자가 많은 3월2일 686명과 같다.   확진자 대부분이 수도권에 집중됐다. 국내 지역 발생 662명 중 수도권 신규 확진자는 524명(79.2%)으로 역대 최대 기록이다. 최근 1주일(3∼9일)을 놓고 보면 전체 4080명의 75.5%인 3083명이 수도권에서 나왔다. 수도권 주민 이동량은 지난 주말 오히려 늘었다. 5, 6일 수도권 주민 이동량은 직전 주말(11월 28, 29일)보다 0.6% 증가했다. 지난달 19일 수도권 거리두기 1.5단계 격상 후 감소하다 반등한 것이다.   윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 “수도권 확산 폭이 더 커지는 양상”이라며 “사회적 거리두기의 효과가 제한적으로 나타나는 것은 수도권 내 무증상·잠복 감염이 넓게 자리하고 있다는 뜻”이라고 지적했다.   정부는 거리두기 2단계 이상일 때에는 의심증상이 없더라도 선별진료소에서 무료 검사를 받을 수 있도록 했다. 지금까지는 의사 소견에 따라 코로나19 감염이 의심되거나 해외방문 이후 2주 내 의심증상이 나타나면 조사 대상 유증상자로 규정했는데, 확진자 접촉이나 의심증상이 없더라도 검사 희망자는 검사받을 수 있도록 바꿨다.   문재인 대통령은 이날 국가위기관리센터에서 코로나19 수도권 방역상황 긴급회의를 주재하고 중증환자 발생 현황 및 병상 확보 계획, 지자체별 대응계획 등을 보고받았다. 문 대통령은 코로나19 백신 4400만명분 확보와 관련해 “우리 국민 집단면역에 충분한 양”이라면서도 “백신이 매우 긴급하게 개발됐기 때문에 돌발적인 상황이 있을 수도 있다는 점을 감안해야 한다”며 추가 확보를 지시했다. 문 대통령은 “재정적인 부담이 추가되더라도 국민의 안전과 생명을 최우선으로 고려해 달라”며 “외국의 접종사례를 충분히 모니터링해 백신이 들어오는 대로 접종이 시작될 수 있도록 계획을 앞당겨 준비해 달라”고 주문했다.   이진경·이도형·김민순 기자 ljin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
