흉악범이 입은 옷, 엉뚱한 곳에 불똥…“세심한 배려 필요”
텔레그램에서 여성의 성착취물을 제작하고 유포한 혐의를 받는 조주빈씨가 ‘휠라’ 로고가 박혀있는 티셔츠를 입고 25일 검찰에 송치됐다.   서울 종로경찰서 유치장에 입감됐던 조씨는 이날 오전 8시쯤 휠라 티셔츠를 입고 취재진 앞에 섰다. 조씨는 “저에게 피해를 입은 모든 분들에게 진심으로 사죄한다”며 “멈출 수 없었던 악마의 삶을 멈춰줘서 감사하다”고 말했다.   조씨가 종로서를 나서자 앞에서 기다리던 시민들은 “법정최고형을 구형하라”, “너도 피해자만큼 고통을 겪어라”라는 시민들의 목소리가 들렸고 “야 이 개XX야” 등 거친 욕설도 나왔다.   조씨가 입은 옷이 언론에 공개되자 휠라코리아가 당혹감을 감추지 못했다. 휠라코리아는 “주 고객층인 10대와 특별한 소통을 이어오고 있는데 이번 일로 깊은 유감을 표한다”고 말했다.    흉악범들이 포토라인에 서거나 사회적 물의를 빚는 인물이 착용한 옷 브랜드 등이 피해를 보는 경우가 발생한다.    1999년 탈옥수 신창원씨가 경찰에 체포되며 입었던 이탈리아 명품 브랜드 미쏘니 티셔츠에 관심이 쏠렸다. 당시 신씨가 입었던 티셔츠는 ‘짝퉁’이라는 소문이 돌았다.   2000년에는 로비스트 린다 김이 쓴 에스카다 선글라스가 화제였다. 린다 김(김귀옥)은 화려한 큐빅 장식이 박힌 선글라스를 착용했는데, 이후 국내에서는 비슷한 디자인의 안경이 유행하는 현상이 벌어졌다.    2016년 최순실씨가 서울중앙지검 포토라인에 선 뒤 흘리고 간 프라다 구두도 이슈의 중심에 섰다. 이후 최순실 구두 등의 키워드가 포털사이트 검색어에 올랐고 ‘최씨가 신은 신발은 VIP 고객을 위한 한정판’이라는 가짜뉴스도 퍼졌다.   정유라씨가 2017년 1월 덴마크에서 불법체류 혐의로 체포될 때 입었던 패딩 노비스도 유명세를 치렀다.   의류업체가 ‘흉악범들이 자신의 옷을 입지 못하게 막아달라’며 대응하는 사례도 있다. 2011년 7월 노르웨에서 테러를 저지른 아네르스 베링 블레이비크는 라코스테 티셔츠를 착용한 상태에서 체포됐다. 블레이비크는 범죄를 저지르기 전‘자신처럼 교양있는 사람은 라코스테 같은 옷을 입어야 한다’는 글을 적기도 했다. 결국 라코스테는 경찰에 “블레이비크가 법정에 출두할 때 자사 제품을 입지 못하게 막아달라”고 요청했다.   일각에서는 ‘비난하다’는 의미의 블레임(Blame)과 ‘차림새’를 뜻하는 룩(Look)을 합쳐 ‘블레임 룩’이라고 부르기도 한다. 이 단어는 국내에서만 쓰이는 것으로 알려졌다.   서초동의 한 변호사는 “옷으로 관심이 번지면 되면 논점이 흐려질 수도 있다”며 “쓸데없는 논란과 의류 업체 등에서 엉뚱한 피해를 보지 않도록 로고를 가려주는 등 세심한 배려가 필요해 보인다”고 말했다.    정필재 기자 rush@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
