10대까지 악행 모방…‘N번방’ 범죄자들 잇따라 구속
검찰이 ‘n번방’ 전 운영자인 ‘와치맨’ 사건에 대한 보강수사에 착수한다.  수원지검 여성아동범죄조사부(부장검사 전현민)는 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반 등의 혐의로 기소된 전모(38·회사원·텔레그램 닉네임 와치맨)씨 사건에 대해 추가 조사하기로 결정했다고 24일 밝혔다. 검찰이 최근 전씨에게 3년6월을 구형했다는 보도가 나온 뒤 ‘솜방망이 처벌’을 우려하는 목소리가 커지자 나온 결정으로 보인다.   검찰에 따르면 전씨는 지난해 4∼9월 텔레그램 대화방인 ‘고담방’을 개설한 뒤 음란물을 공유하는 다른 대화방 4개의 링크를 게시하는 수법으로 1만건이 넘는 음란물을 전시한 혐의로 지난달 재판에 넘겨졌다. 이 중에는 아동·청소년의 신체부위가 노출된 나체 사진과 동영상 100여개도 포함된 것으로 확인됐다.  검찰은 지난 19일 진행된 결심공판에서 전씨에게 징역 3년6월을 구형했지만, 지나치게 관대한 구형이라는 비판이 쏟아지고 있다. 전씨는 2016∼2017년에도 자신의 트위터 계정에 불법 촬영물 167개를 게시해 2018년 6월 징역 1년에 집행유예 3년을 선고받은 것으로 확인됐다. 집행유예 기간에 더욱 죄질이 나쁜 범죄를 저지른 것이다.   검찰은 논란이 된 구형량에 대해 “전씨를 기소할 당시에는 최근 불거진 ‘박사방’ 등과 전씨 사이에 관련성이 확인되지 않았고, 전씨는 텔레그램 대화방에 음란물을 공유하는 다른 대화방의 링크를 올렸을 뿐 직접 음란물 제작에 참여하지 않은 점 등을 고려했다”고 해명했다. 향후 전씨가 운영한 텔레그램 대화방과 ‘박사방’ 등 다른 대화방과의 연관성을 살펴보고 보강수사 결과에 따라 죄질에 부합하는 중형이 선고될 수 있도록 한다는 방침이다. 검찰은 이날 변론재개를 신청했으며, 법원은 검찰의 신청을 받아들여 다음 달 6일 오후 4시30분 재판을 이어가기로 했다.  ‘n번방’을 모방한 ‘제2의 n번방’을 운영한 일당도 경찰에 붙잡혔다. 강원경찰청은 텔레그램에서 제2의 n번방을 운영한 10대 후반∼20대 초반 5명을 붙잡아 4명을 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반 등의 혐의로 구속했다.  경찰에 따르면 주범인 10대 후반 A군은 ‘로리대장태범’이란 닉네임을 사용하며 아동 성착취 동영상 76편을 제작하고 일부를 텔레그램에다 유포한 혐의를 받고 있다. 피해자는 여중생 3명으로, A군 일당은 피싱사이트를 이용해 피해자들을 유인한 뒤 성착취 영상을 찍고 협박한 것으로 조사됐다.   수원=오상도 기자 sdoh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
