1억 주고 산 마스크 10만장, 뜯어보니 키친타월
도매업자 A씨는 마스크 대란이 벌어진 이달 초, 소형 트럭 2대 분량의 마스크 9만8400장을 1억3000만원에 구매했다. SNS를 통해 만난 판매업자는 현장에서 잇따라 3장의 포장지를 뜯어 하자가 없는 KF94 마스크임을 입증했다. 이를 믿고 마스크를 매점매석한 A씨는 결국 낭패를 겪었다. 마스크 판매를 위해 밀봉한 다른 마스크 포장지들을 뜯는 순간 키친타월이 3장씩 나왔다.  경기 수원중부경찰서는 가짜 마스크를 판매한 사기 혐의로 30대 판매업자 B씨를 검찰에 구속 송치했다고 24일 밝혔다. 문제의 마스크를 포장한 공범 C씨 등 9명은 불구속 입건돼 기소 의견으로 검찰에 넘겨졌다.   경찰에 따르면 주범 B씨는 이달 초 경기 시흥시 한 원룸에 작업실을 마련해 가짜 KF94 마스크를 대량 생산했다. 직접 도안한 마스크 포장지를 제작한 뒤 키친타월 3장씩을 넣어 마치 진짜 마스크인 것처럼 밀봉했다. B씨는 마스크 판매 수익금을 채무 변제와 유흥비 등으로 탕진했다고 한다.   수원=오상도 기자ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
