“손석희 사장님 죄송합니다” 예상치 못한 조주빈의 첫 마디
“손석희 사장님·윤장현 시장님·김웅 기자님 사죄드린다”   ‘텔레그램 n번방’ 미성년자 성착취물의 주범 조주빈(25)의 첫 마디에 예상치못한 이름들이 불려져나왔다.   25일 오전 서울 종로경찰서에서 검찰로 송치되며 포토라인에 선 조 씨는 “손석희 사장님, 윤장현 시장님, 김웅 기자님을 비롯해 저에게 피해를 입은 분들게 죄송하다”며 말문을 열었다.    앞서 유치장에서 자해했다는 보도를 뒷받침하듯 머리엔 반창고를 붙였으며 목 보호대를 차고 나온 조 씨는 이어 “멈출수 없었던 악마의 삶을 멈춰주셔서 정말 감사하다”라고 덧붙였다. 조주빈은 지난 16일 검거 후 종로경찰서 유치장에서 자해를 시도했다.    이후 “음란물 유포혐의 인정하나”, “피해자들에게 할 말 없나”, “범행 후회안하시나”, “살인 모의 혐의 인정하나”, “왜 범행 하셨나”, “걸리지 않을거라고 생각하셨나”, “미성년자 피해자 많은데 죄책감 안 느끼시나”, 한말씀 부탁드린다” 등의 기자들의 분노서린 질문이 이어졌으나 침묵으로 일관한채 호송차에 올라탔다.     현장에는 민중당과 시민단체 수십명이 모여 “박사는 시작이다. 입장자 전원 수색·처벌하라”, “국민분노 n번방 악랄한 성착취” 등의 피켓을 들고 격렬한 시위를 벌였고 이를 제지하는 경찰들로 장사진을 이뤘다.   한편 조 씨가 이 3명의 이름을 언급한 배경에 관심이 쏠린다.   손석희 사장은 방송사 JTBC의 사장이고 윤장현 시장은 전 광주광역시장, 김웅 기자는 프리랜서 기자이다.   앞서 김웅 기자는 지난해 1월 손석희 사장과 벌어진 여러 사건으로 손 사장에게 협박 및 공갈미수 등의 혐의로 검찰에 고소됐다.   공교롭게도 이날 25일은 손석희 사장에게 불법 취업 청탁과 금품 요구를 하는 등 공갈미수 혐의를 받고 있는 김웅 기자 재판에 손 사장이 증인으로 출석하는 날이다.   검찰에 따르면 김웅 기자는 2018년 8월 손 사장의 2017년쯤 접촉사고를 기사화하지 않는 대가로 JTBC채용과 2억4000만원 상당의 금품을 받으려고 했으나 미수에 그쳤다.     이에 대해 김씨 측은 “공소와 같이 손 사장을 만나거나 문자, 텔레그램, 이메일 등으로 연락한 바는 인정하나 김 기자의 발언은 공갈의 고의가 없었다”고 혐의를 부인했다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
