목 보호대 하고 나타난 조주빈의 첫 마디 “손석희·김웅·윤장현 시장 진심으로 사죄”
“손석희 사장님, 김웅 기자님, 윤장현 시장님 등 저에게 피해를 본 모든 분께 진심으로 사죄한다. 멈출 수 없었던 악마의 삶을 멈춰줘서 감사하다”   성착취 영상물을 제작·유포한 혐의로 체포된 이른바 ‘텔레그램 n번방’ 사건의 핵심 용의자 조주빈(24·구속)이 25일 취재진에게 얼굴을 공개한 뒤 한 첫마디다.    서울 종로경찰서 유치장에 입감됐던 그는 이날 오전 8시쯤 경찰서를 나왔다. 조주빈은 목에 보호대를 차고 마스크를 쓰지 않은 채 취재진 앞에 섰다.   그는 사과 발언 후 ‘혐의를 인정하느냐’, ‘피해자에게 사과하느냐’ 등의 추가 질문에는 어떠한 대답도 하지 않았다.    서울경찰청은 아동·청소년의 성 보호에 관한 법률 위반 등의 혐의로 구속된 조주빈을 이날 오전 기소의견으로 검찰에 송치했다.   한편 텔레그램 n번방 사건은 해외에 서버를 둔 메신저 애플리케이션 텔레그램을 통해 다수의 대화방을 만든 뒤 미성년자 등이 포함된 성착취물을 제작토록 협박하고 이를 유포한 데서 불거졌다.   조주빈은 앞서 2018년 12월부터 이달까지 미성년자를 포함한 여성들에게 고액 아르바이트 등을 미끼로 접근해 개인정보를 빼낸 뒤 이를 빌미로 협박해 성착취물을 제작하게 했다. 이후 단계별 입장 금액이 달라지는 유료 단체 대화방인 이른바 ‘박사방’에서 후원금 명목의 암호화폐를 받고 이를 유포했다.   앞서 그의 자택 압수수색에서는 범죄 수익으로 추정되는 1억3000만원가량의 현금이 발견된 바 있다. 경찰은 드러나지 않은 수익이 더 있을 것으로 보고 수사 중이다.    이 과정에서 구청과 동사무소에서 일하는 사회 복무요원을 동원해 피해 여성과 박사방 회원들의 개인정보를 빼돌려 이를 협박과 강요의 수단으로 삼은 것으로 알려졌다.   경찰은 현재까지 74명의 피해 여성이 있는 것으로 조사했다. 이들 중 16명은 미성년자다.    장혜원 온라인 뉴스 기자 hodujang@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
