디지털교도소 1기 운영자 마약·도박·성범죄에도 연루
성범죄자 등의 개인 신상을 온라인에 무단으로 공개한 혐의(정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 위반 등)로 구속기소된 디지털교도소 1기 운영자가 마약과 도박, 성범죄 등에도 연루된 것으로 확인됐다.   9일 대구지법 형사8단독 장인석 부장판사 심리로 열린 A(33)씨에 대한 첫 공판에서 A씨 변호인 측은 피고인이 다른 범죄 혐의로 재판 또는 수사를 받고 있다고 밝혔다. 변호인 측은 다른 법원에서 재판 중이거나 수사받는 사건을 디지털교도소 운영 관련 사건과 병합해 재판받게 해달라고 법원에 요청했다.   검찰과 변호인에 따르면 A씨는 대전지검에서 마약 혐의로 기소돼 재판이 진행 중이다. 또 도박과 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반(카메라 등 이용 촬영) 혐의로 조사받고 있다.   그는 이날 공판에서 디지털교도소 운영과 관련한 검찰 공소사실을 모두 인정했고, 검찰이 낸 자료의 증거 채택에도 동의했다.   A씨는 지난 6월 “모 대학교 교수가 성착취물을 구매하려 했다”는 허위의 글을 디지털교도소 사이트에 게시하는 등 지난 3~8월 120여명의 개인정보와 범죄 사실 등을 170여 차례에 걸쳐 인스타그램 등에 게시한 혐의로 지난달 초 대구경찰청에 구속됐다.   또 그는 ‘성범죄자 알림e’에 공개된 성범죄자 6명의 정보를 온라인에 무단으로 게시한 혐의(아동·청소년의 성보호 등에 관한 법률 위반)도 받고 있다.   디지털교도소는 지난달 8일 폐쇄됐다가 사흘 뒤 2기 운영자가 운영을 재개했으나 A씨 송환 후 다시 폐쇄되고 운영자는 잠적했다. A씨에 대한 다음 재판은 내년 1월 22일 오전에 열린다.   대구=김덕용 기자 kimdy@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
