秋 “美도 재판 때 공개”… “기소 뒤 열람” 반론
추미애 법무부 장관이 ‘청와대 울산시장 하명수사 의혹’과 관련해 기소된 13명의 공소장을 비공개한 데 대한 논란이 커지자 차단에 나섰다. 하지만 해명과정에서의 발언이 또 다른 논란을 낳는 등 파문은 잦아들지 않고 있다.   추 장관은 이날 오전 서울 서초구 서울고검 내 법무부 대변인실 분실 개소식에 직접 참석했다. 정부부처인 법무부가 산하 외청인 고검에 대변인 분실을 두는 것은 이례적이다. 법무부가 공수처 개설을 앞두고 홍보 강화에 나섰다는 분석이 나온다.   이날 추 장관은 기자들에게 약 30분간 자신의 입장을 설명했다. 그는 “공판 전에 공소장이 공개되면 피의자가 반론 기회를 잃는 등 인권을 침해받는다”며 “정치적 오해를 받더라도 이번에 끊지 않으면 관행이 반복된다고 생각했다”고 말했다. 그러면서 “정치적 오해, 그로인한 상처는 제가 충분히 감내하겠다”고 덧붙였다. 추 장관은 박근혜 전 대통령 탄핵 당시 공소장을 인용한 때와 지금 입장이 다르다는 지적엔 “(박 전 대통령 사건은) 헌법재판의 영역이었고 이번 (선거개입 의혹) 사건은 형사재판이라 무관하다”고 답했다. ‘헌법 수호’를 위해 판단한 당시와 ‘형사사건’인 지금을 같이 비교할 수는 없다는 논리다. 추 장관은 공판 절차 시작 시 재판에서 자연스레 공소장이 공개될 것이라고 강조했다. 또 법무부도 국민 알권리 충족을 위해 공판 시작 때 형사사건공개심의위를 통해 공소장 공개를 검토하겠다고 설명했다.   추 장관은 대변인실 방문에 앞서 대검찰청에 들러 윤 총장과 약 35분간 환담했다. 지난달 7일 윤 총장이 추 장관을 찾아온 이후 한 달여 만의 공개 만남이다. 법무부 장관이 대검찰청을 방문하는 것은 20여년 만이다. 이 역시 상당히 이례적이다. 추 장관은 윤 총장에게 권력기관 개혁을 앞두고 법무부와 검찰 사이에 협조할 일이 아주 많지 않겠냐는 말과 소통하자는 취지의 당부를 건넸다. 윤 총장은 고개를 끄덕인 것으로 알려졌다. 대화에서는 이번 공소장 논란이나 검찰인사 갈등, ‘검사동일체 원칙’ 논란 등에 대한 언급은 없었던 것으로 전해진다.   파문 진화가 제대로 될지는 의문시된다. 오히려 논란을 키운 대목도 있다. 추 장관은 이날 공소장 비공개 이유를 설명하는 과정에서 “미국도 1회 공판기일이 열리면 그때 (공소장을) 공개하고, 법무부도 공시한다”고 했다. 미국 사법체계에서는 검사가 아닌 배심원들이 기소를 결정한다. 공소장 공개는 배심원이 기소를 결정하면 이뤄진다. 법조계에서는 미국 사법체계와 한국 사법체계를 동일선상에 놓은 것 자체가 잘못됐다는 지적이 나온다. 미국도 결국 ‘기소 뒤 공개’하는 것으로 볼 여지가 있기 때문이다.   이날 시민단체인 서민민생대책위원회는 추 장관을 업무방해 및 직권남용 혐의로 고발했다. ‘형사사건 공개금지 규정’을 근거로 공소장 비공개를 결정한 것은 상위법인 헌법과 법률을 위반했다는 주장이다. 정의당도 강민진 대변인 명의로 “이번 결정은 타당성 없는 무리한 감추기 시도라는 비판을 면하기 어렵다”고 비판에 가세했다.   경찰이 검찰에 공소장 공개를 요구한 것도 변수다. 경찰은 이 사건에서 기소된 황운하 경찰인재개발원장의 사표 수리 여부를 결정하기 위해 검찰에 공소장을 요청했다. 검찰이 공소장을 경찰에 넘기면 ‘공판 전 공소장 비공개’ 원칙을 어겼다는 논란을 일으킬 수 있다. 경찰청 관계자는 “당사자가 의원면직을 신청한 가운데 기소가 이뤄졌다”며 “공소장 요구는 의원면직 수리 여부를 판단하기 위한 통상적인 절차”라고 설명했다.   김청윤·이도형·김선영 기자 pro-verb@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
