“실수·우연히·박사방에 들어갔다” 주장에 경찰 “말도 안 돼 ‘거짓’”
미성년자 등을 협박해 성착취 영상을 촬영해 메신저 텔레그램을 통해 유포한 혐의를 받는 일명 '‘박사방’ 운영자 조모씨가 구속됐다.   24일 청와대 국민청원 게시판에 따르면 ‘텔레그램 n번방 가입자 전원의 신상공개를 원한다’는 청원이 올라와 이날 오전 기준 180만여명의 동의를 얻었다. 지난 20일 게시된 지 나흘 만이다.   조씨는 참가자들에게 20만원에서 150만원 상당의 입장료를 비트코인으로 받은 것으로 조사됐다.경찰에 따르면 조씨가 운영하는 박사방에만 1만명이 동시접속한 경우도 있었던 것으로 확인됐다. 수시로 방을 없애고 재개설하는 수법을 써 구체적인 회원수는 경찰 조사 중인 단계다.   텔레그램 성착취 공동대책위원회는 n번방, 박사방 등 대화방의 참가자를 단순 합산한 결과 26만여명이 나온다고 추산했다.   청원인은 “텔레그램 방에 있던 가입자 전원이 모두 성범죄자”라며 “나라가 아이들을 아동 성범죄자들로부터 지켜주지 않을 거라면 알아서 피할수라도 있게 가입자 전원의 신상을 낱낱이 공개해달라”고 촉구했다.   온라인 커뮤니티 등에서는 이같은 분위기가 형성되면서 박사방·n번방 회원으로 추정되는 이들이 캡처 된 사진이 올라오면서 주목 받기도 했다. ‘박사방·n번방’ 영상을 ‘우연히’, ‘실수로 들어갔다’,‘이번 생은 포기 하겠다’,‘OOO 하면 되는거 아니냐”라며 이럴 경우 처벌을 받느냐는 내용이다.   이를 두고 경찰 관계자는 “우연히 (해당 방에) 들어가는 게 말이 안 된다”며 “우연히라는 전제 자체가 성립할 수 없다”고 단언했다.   그려면서 “접속하기 위해서는 초대를 받거나 접속 링크를 가지고 있어야 하는데 그마저도 뭔가를 해야 받을 수 있는 시스템이었다”며 “텔레그램에 가입만 해 뒀다고 해서 우연히 들어갈 수 없다”고 했다.   경찰 관계자는 전날 브리핑에서 “텔레그램 본사에 협조를 구하려 하고 있다. 텔레그램의 경우 게시자 수사를 위한 인적사항 요청 등의 경우에는 애로가 있어 접촉을 추진 중”이라고 설명했다.   이어 “미국 연방수사국(FBI), 국토안보수사국(HSI) 등과 협업해 확인 요청을 했고, 해외 주재관을 통해서도 확인 중”이라며 “본사를 찾으면 외교적 방법을 동원해 협조를 구하려 한다”고 말했다.   한편 성 착취물을 제작·유포한 혐의로 조모씨 구속되면서 ’갓갓‘이라는 닉네임을 쓰는 운영자에게도 관심이 쏠린다.   24일 경찰청에 따르면 경찰은 지난해 9월부터 ’n번방‘을 포함한 텔레그램 성 착취 대화방을 수사한 결과 지금까지 124명을 검거했다. 이중 ’박사방‘ 운영자 조씨를 포함한 18명을 구속했다.   ‘갓갓’에게 ‘n번방’을 물려받아 운영해온 ‘와치맨’ 전모(38) 씨는 지난해 검거돼 현재 구속 상태로 재판을 받고 있다. 텔레그램 성 착취 영상 공유방 3대 운영자 가운데 ‘갓갓’ 외엔 모두 붙잡혔다.   경찰청으로부터 ‘갓갓’ 수사를 배당받은 경북지방경찰청은 ‘갓갓’이라는 닉네임의 운영자 인터넷 프로토콜(IP)을 특정해 추적 중이다.   경찰 관계자는 “사이버범죄에서는 차명·가명·도명이 횡행한다”며 “IP를 특정했더라도 해당 IP 사용자가 범인인지 확인하는 작업이 필요하다”고 말했다.   김경호 기자 stillcut@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
