경찰도 ‘박사방’ 조주빈 신상 공개 결정…“포토라인 세운다”
언론에 이어 경찰도 미성년자들을 협박해 성착취 동영상을 찍은뒤 유포한 혐의를 받는 조주빈(25)의 신상공개를 결정했다. 이어 조 씨는 오는 25일 오전 포토라인에 설 전망이다.   24일 오후 2시 서울경찰청은 신상정보 공개 심의위원회를 열고 조주빈의 얼굴과 이름 등 신상을 공개하기로 결정했다. 조주빈의 신상공개는 지난 16일 검거 후 8일 만이다.   경찰은 “피의자의 신상공개로 인한 피의자 인권 및 피의자의 가족, 주변인이 입을 수 있는 2차 피해 등 공개 제한 사유도 충분히 검토했으나 불특정 다수의 여성을 노예로 지칭해 성착취 영상물을 제작·유포하는 등 범행 수법이 악질적·반복적이었다”고 신상 공개 사유를 밝혔다.   이어 “아동·청소년을 포함해 피해자가 무려 70여명에 이르는 등 범죄가 중대할 뿐 아니라 구속영장이 발부되고 인적·물적 증거가 충분히 확보됐으며, ▲국민의 알권리 ▲동종범죄의 재범방지 및 범죄예방 차원에서 공공의 이익에 부합하는지 여부를 종합적으로 심의해 이같이 결정했다”고 덧붙였다.     현재 서울 종로경찰서 유치장에 수감 중인 조주빈은 오는 25일 오전 8시쯤 검찰에 송치되면서 언론 등을 통해 현재 얼굴이 드러날 전망이다.   이로써 조주빈은 성폭력처벌에 관한 특례법 조항(제25조)에 따른 최초의 신상공개 사례가 됐다.  앞서 고유정, 김성수, 안인득 등 앞선 살인 혐의 피의자들에 대한 신상공개 결정은 특정강력범죄의 처벌에 관한 특례법 8조 2항에 근거한 것이었다.   성폭력처벌에 관한 특례법 제25조에 따르면 검사와 사법경찰관은 성폭력범죄의 피의자가 죄를 범하였다고 믿을 만한 충분한 증거가 있고, 국민의 알권리 보장, 피의자의 재범 방지 및 범죄예방 등 오로지 공공의 이익을 위하여 필요할 때에는 얼굴, 성명 및 나이 등 피의자의 신상에 관한 정보를 공개할 수 있다. 단 공개를 할 때에는 피의자의 인권을 고려하여 신중하게 결정하고 이를 남용하여서는 아니 된다.     한편 전날 SBS뉴스에서는 ‘국민의 알권리’를 이유로 조주빈의 신상을 경찰에 앞서 공개했다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
