[단독] 신종 코로나로 이번엔 지구대 한때 폐쇄돼
신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴)으로 면세점과 아울렛 등이 휴업에 들어가고 첫 직장폐쇄 조치까지 나온 가운데, 서울의 한 경찰 지구대도 우한 폐렴 의심증상을 보인 외국인으로 인해 폐쇄가 되는 해프닝이 발생했다.   7일 경찰에 따르면 서울 구로경찰서 산하 지구대에서 우한폐렴이 의심되는 외국인과 접촉한 경찰관이 있어 한때 해당 지구대를 폐쇄했다. 경찰 관계자는 “전날 오후 10시11분쯤 서울 구로구 지하철 신도림역 승강장에 주취자 보호신고가 들어와 신구로지구대 경찰관이 출동했다”며 “현장에서 대상자인 외국인 남성을 구급차량을 이용해 병원으로 후송했다”고 전했다.   하지만 이후 A씨가 고열과 엑스레이(X-ray) 촬영 결과 폐렴 전 단계로 확인돼 우한 폐렴이 의심된다는 구급대 측 통보에 경찰은 현장에 출동한 경찰관 2명뿐만 아니라 이들과 접촉한 신구로지구대 직원과 형사당직 근무자 전원을 모두 격리조치했다. 경찰 관계자는 “해당 지구대와 순찰차 등을 소독조치까지 했다”며 “다행히 A씨가 신종 코로나 증상이 없는 일반환자로 분류돼 지구대 근무는 다시 정상적으로 이뤄지고 있다”고 설명했다.   한편 경찰은 우한 폐렴 확산에 대응하기 위한 태스크포스(TF)팀을 구성해 가동에 들어간 바 있다. 경찰청은 지난 3일 장하연 경찰청 차장을 팀장으로 하는 ’신종 코로나바이러스 경찰 대응 TF팀’을 구성해 우한 폐렴 대응과 관련해 부서별 주요 사항을 공유하고 필요한 지원을 논의하고 있다.   김선영·이종민 기자 007@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
