"채용 비리" 수사받던 대학병원 간부 숨진 채 발견
채용 비리로 경찰의 수사를 받던 광주의 한 대학병원 간부가 숨진 채 발견됐다.   7일 광주 동부경찰서에 따르면 전날 오후 10시 20분쯤 광주 동구 너릿재 인근 산길에서 광주 모 대학병원 간부 A씨가 숨진 채 발견됐다. A씨가 집에 오지 않자 가족이 경찰에 미귀가 신고를 했고, 위치 추적에 나선 경찰이 시신을 발견했다.    A씨는 해당 대학병원에 지원했던 조카와 아들의 여자친구 채용 등에 관여한 혐의로 경찰의 수사를 받아왔다. 그는 채용 비리 의혹이 불거지자, 보직을 사퇴한 뒤 공로연수에 들어가 병원에는 출근하지 않았다.   교육부는 최근 A씨를 중징계하고, 채용 비리 대상자를 채용 취소하라는 결정을 내렸다. 하지만 A씨는 불복해 재심을 요청했다.    경찰은 “우울증을 앓고 있던 A씨가 극단적 선택을 한 것으로 보인다”며 “유서는 발견되지 않았다”고 말했다.   광주=한승하 기자 hsh62@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
