文 ‘잔인한 행위’ 규정…‘박사방’ 조주빈에 ‘가상화폐’ 보낸 회원 명단, 경찰 손에
성착취 동영상·사진 등을 제작·유포한 혐의를 받는 텔레그램 ‘박사방’ 운영자가 조주빈(25)씨로 드러난 가운데, 경찰은 소위 ‘입장료’ 명목으로 조씨에게 가상화폐를 보낸 유료회원들의 명단 일부를 가상화폐 거래소로부터 넘겨 받은 것으로 확인됐다. 유료회원은 많게는 1만명에 이를 것으로 추정된다.   23일 SBS와 연합뉴스 등은 미성년자를 포함한 피해자 74명을 협박해 성 착취 영상을 불법 제작, 유포한 혐의를 받는 ‘박사방’ 사건의 피의자 조씨의 얼굴과 이름, 나이 등 신원을 공개했다.   조씨는 2018년 인천에 있는 한 전문대를 졸업했으며, 재학 당시 학보사(대학신문사)에서 편집국장으로 활동한 이력도 있다. 최근 페이스북 등을 통해 그가 학보사 활동 당시 쓴 칼럼(제목 ‘실수를 기회로’) 내용이 확산되기도 했다.     조씨는 2018년 12월부터 이달까지 ‘n번방’의 일종인 ‘박사방’(대화방)을 여러 개를 운영하면서 성 착취 동영상과 사진 등을 제작해 유포한 혐의를 받는다. ‘박사방’이라는 이름은 조씨의 텔레그램 닉네임 ‘박사’에서 파생됐다.   그는 온라인상에서 ‘스폰 알바’를 모집한 뒤 돈이 필요한 여성들을 유인해 나체사진을 받고, 이를 미끼로 성 착취물을 찍도록 협박·강요했다.    경찰 발표에 따르면 피해 여성은 총 74명에 이르며, 이 중 미성년자가 16명 포함된 것으로 파악됐다. 조씨를 포함한 가해자들은 피해자들을 ‘노예(성노예)’라 불렀다.   조씨는 박사방에 적극적으로 동조하는 회원들은 ‘직원’으로 부르며 자금 세탁이나 착취물 유포, 대화방 운영 등 역할을 맡겼다. 심지어 피해자를 성폭행하라고 지시하기도 했다. 경찰은 조씨 외에 공범 13명을 검거했으며, 이 중 4명을 구속 상태에서 수사하고 있다.   경찰은 24일 신상정보 공개 심의위원회를 열어 조씨의 신상정보를 공개할지 여부를 결정할 예정이다. 하지만 언론이 한발 앞서 조씨의 신상을 공개하면서 위원회를 여는 자체가 무의미해졌다는 지적이 나온다.       조씨는 유료방 참여자들에게 가상화폐(암호화폐)로 금전 대가를 받았다. 무료로 누구나 볼 수 있는 ‘맛보기’ 대화방을 운영한 뒤, 영상의 수위에 따라 3단계로 유료 대화방을 개설했다.   이 유료 대화방의 입장료는 1단계 20만~25만원, 2단계 70만원, 3단계 150만원 수준으로 알려졌다.   경찰은 이미 지난주 국내 가상화폐 거래소 B사를 압수수색해 조씨에게 가상화폐를 보낸 회원 명단 일부를 확보했다고 SBS는 전했다.    또한 조씨는 가상화폐를 사용할 줄 모르는 회원들에게 B사 명의 국내 은행 계좌로 현금을 보내게 한 것으로 파악됐다.   경찰은 가상화폐 거래소에서 확보한 회원 명단을 토대로 이들의 정확한 신상정보와 송금 횟수, 송금액 등을 확인 중이다.       문재인(사진) 대통령은 23일 “경찰은 ‘박사방’ 운영자 등에 대한 조사에 국한하지 말아야 한다. (이와 비슷한 사건인) ‘n번방’ 회원 전원에 대한 조사가 필요하다”고 강조했다.    이날 강민석 청와대 대변인에 따르면, 문 대통령은 “아동·청소년 16명을 포함한 피해 여성들에게 대통령으로서 진심으로 위로의 말씀을 드리며 국민의 정당한 분노에 공감한다”며 이같이 말했다.    문 대통령은 이번 ‘n번방 사건’ 가해자들의 행위를 한 인간의 삶을 파괴하는 ‘잔인한 행위’로 규정했다.   그러면서 “청와대 청원게시판에 순식간에 300만명 이상이 서명한 것은 이런 악성 디지털 성범죄를 끊어내라는 국민들 특히, 여성들의 절규로 무겁게 받아들인다”고 밝혔다.     앞서 청와대 국민청원 게시판에는 지난 18일 ‘텔레그램 n번방 용의자 신상공개 및 포토라인 세워달라’는 제목의 국민청원이 게시돼 현재까지 240만 동의를 돌파하며 ‘역대 최다 동의’를 기록했다. 또 20일 시작된 ‘텔레그램 n번방 가입자 전원의 신상공개를 원한다’는 청원은 나흘 만에 170만 동의를 넘는 등 연이어 폭발적인 관심을 받았다.   이날 문 대통령은 피해자들에게 “정부가 영상물 삭제 뿐 아니라 법률·의료 상담 등 피해자들에게 필요한 모든 지원을 다할 것”이라고 약속했다.   또한 경찰을 향해선 “이 사건을 중대한 범죄로 인식하고 철저히 수사해서 가해자들을 엄벌에 처해야 한다. 특히 아동·청소년들에 대한 디지털 성범죄에 대해서는 더욱 엄중하게 다뤄달라”고 요청했다. 정부 부처에는 “플랫폼을 옮겨가며 악성 진화를 거듭해온 신종 디지털 성범죄에 대한 철저한 근절책을 마련하라”고 지시했다.   특히 문 대통령은 “필요하면 경찰청 사이버안전과 외에 ‘특별조사팀’이 강력하게 구축됐으면 한다”고 언급하기도 했다.   일부 여성단체들은 ‘n번방’으로 통칭되는 텔레그램 성 착취물 공유 대화방 60여곳의 이용자가 총 26만명에 달한다고 주장했다. ‘박사방’ 유료회원은 최대 1만명인 것으로 알려졌지만, ‘맛보기’ 회원이나 중복이 있을 수 있어 확실하지 않다.   한편, 경찰은 ‘n번방’이라고 통칭한 사건에 대한 전방위 수사를 이어가고 있다. ‘n번방 사건’ 3대 핵심 운영자 중 ‘박사’와 ‘와치맨’은 구속됐고, ‘n번방 창시자’로 알려진 ‘갓갓’만 남은 것으로 확인됐다. 경찰은 이날 ‘박사’ 조씨에 앞서 n번방 운영자 ‘와치맨’ A(38·회사원)씨가 이미 구속돼 내달 1심 재판 선고를 앞두고 있다고 밝혔다. ‘갓갓’ 역시 유력 용의자를 특정한 것으로 알려졌다.   현화영 기자 hhy@segye.com   사진=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
