‘박사방’ 25살 조주빈 포토라인 선다
온라인 메신저 텔레그램을 통해 미성년자를 포함한 여성의 성 착취물을 제작·유포한 혐의를 받는 ‘박사방’ 운영자 조주빈(25·사진)씨의 신상이 공개됐다. 조씨는 ‘성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법’에 따라 피의자 신상이 공개된 첫 사례다.  서울지방경찰청은 24일 오후 내부위원 3명, 외부위원 4명(법조인·대학교수·정신과 의사·심리학자)으로 구성된 ‘신상정보 공개심의위원회’를 열고 조씨의 이름과 얼굴, 나이, 사진 등 신상을 공개하기로 결정했다.  위원회는 “불특정 다수의 여성을 노예로 지칭하며 성착취 영상물을 제작·유포하는 등 범행 수법이 악질적·반복적”이라며 “아동·청소년을 포함해 피해자가 무려 70여명에 이르는 등 범죄가 중대할 뿐 아니라 구속영장이 발부되고 인적·물적 증거가 충분히 확보됐다”고 공개 결정 이유를 밝혔다.  경찰은 조씨의 주민등록증 사진을 공개했고, 25일 오전 8시쯤 서울 종로경찰서 유치장에 있는 조씨가 검찰에 송치되는 과정에서 언론 카메라 앞에 설 것이라고 밝혔다. 경찰은 코로나19 국면임에도 마스크 착용까지 막겠다는 방침을 정한 것으로 알려졌다.   조씨는 아르바이트 등을 미끼로 피해자들을 유인해 얼굴이 나오는 나체사진을 받아낸 뒤 이를 빌미로 성 착취물을 찍도록 협박하고 ‘박사방’에 유포한 혐의(아동·청소년의 성 보호에 관한 법률 위반 등)로 지난 19일 구속됐다.  현재까지 파악된 피해 여성만 최소 74명이고, 이 중 16명은 미성년자다.  조씨가 운영한 ‘박사방’은 텔레그램에서 여성을 대상으로 한 성착취 불법 촬영물을 공유하는 ‘n번방’(1∼8번방까지 존재)의 연장선상으로 만들어졌다. 조씨가 검거된 뒤 올라온 ‘텔레그램 n번방 용의자 신상공개 및 포토라인 세워주세요’라는 청와대 국민청원에는 이날 오후 5시 기준 256만명이 넘는 국민이 동의했다. 역대 청와대 청원 중 최다 규모다.  자원봉사를 하고 인터넷에서 성폭력 사건 상담을 하는 등 조씨의 이중 행각도 드러났다. 조씨가 활동했던 인천 모 비정부기구(NGO) 봉사단체에 따르면 그는 2017년 10월 군대 동기인 친구와 함께 이 단체를 찾아 2018년 3월까지 6개월 동안 이 단체 자원봉사자로 활동했다. 한 달에 1차례 정도 장애인 시설과 미혼모 시설 등을 방문해 봉사하는 일이었다. 그는 또 다른 온라인 공간에서는 음란물 단속이나 성폭력 사건을 놓고 상담사 노릇도 한 것으로 나타났다.   유지혜 기자 keep@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
