쓰레기더미에 50대 여성 훼손 시신… 유력 용의자 동거남 입건
8일 새벽에 발생한 여성 시신 훼손 사건의 유력 용의자는 피해 추정 여성과 동거하던 50대 남성인 것으로 드러났다.   경남경찰청은 8일 오후 4시48분쯤 주거지 인근에서 긴급체포한 유력 용의자 A(59)씨에 대해 살인 혐의를 적용하고 피의자 신분으로 전환해 입건했다고 9일 밝혔다.   경찰에 따르면 A씨는 전날 오전 2시36분쯤 양산시 북부동 한 재개발구역 교회 담벼락 쓰레기더미에 훼손한 시체를 유기한 뒤 불을 지른 혐의를 받고 있다.   시신은 도로를 지나던 시민이 쓰레기더미에서 불이 난 것을 보고 119에 신고해 출동한 소방대가 화재를 진압하던 중 발견됐다.   경찰이 출동해 확인한 결과 시신은 양쪽 다리와 한쪽 팔이 없는 상태에서 불에 타고 나머지 부분도 심하게 훼손된 상태였다.    경찰 조사결과 A씨는 범행 현장에서 300여ｍ 떨어진 거리에서 피해자로 추정되는 50∼60대 여성과 2년 전부터 함께 살았던 것으로 드러났다.   경찰은 이 여성이 갑자기 보이지 않았다는 주변인 진술을 확보하고, A씨 집안에서 발견된 일부 혈은 등이 피해 여성의 것일 가능성이 큰 것으로 보고 있다.   또 경찰은 사건 발생 후 교회 주변 폐쇄회로(CC)TV를 확보해 사건 전후 시간대 영상에 나오는 사람들의 동선 등을 추적해 A씨가 범인일 가능성이 가장 크다고 판단 했다.   경찰은 A씨 주거지와 범행장소 등을 수색해 범행을 입증할 만한 증거를 일부 확보했으나 나머지 시신 일부는 발견하지 못한 것으로 알려졌다.   다만 시신의 부패 정도로 봤을 때 실내에서 훼손한 시신을 한동안 보관하다 쓰레기더미에 유기한 것으로 추정하고 있다.   현재 A씨가 범행 일체를 부인하고 있어 경찰은 피해 여성의 살해 방법과 범행 동기 등에 대한 추가 조사 후 구속영장을 신청 한다는 방침이다.   한편 경찰은 피해 여성의 신원 파악 및 사망 원인을 밝혀내기 위해 국립과학수사연구원에 유전자(DNA) 감식과 시신 부검을 의뢰한 상태다.   창원=강민한 기자 kmh0105@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
