1억 3000만원 주고 산 마스크 9만여장 뜯어보니 키친타월
도매업자 A씨는 마스크 대란이 벌어진 이달 초, 소형 트럭 2대 분량의 마스크 9만8400장을 1억3000만원에 구매했다. SNS를 통해 만난 판매업자는 현장에서 잇따라 3장의 포장지를 뜯어 하자가 없는 KF94 마스크임을 입증했다. 이를 믿고 마스크를 매점매석한 A씨는 결국 낭패를 겪었다. 마스크 판매를 위해 밀봉한 다른 마스크 포장지들을 뜯는 순간 키친타월 3장씩이 나왔다.    경기 수원중부경찰서는 가짜 마스크를 판매한 사기 혐의로 30대 판매업자 B씨를 검찰에 구속 송치했다고 24일 밝혔다. 공범 C씨 등 9명은 불구속 입건돼 기소 의견으로 검찰에 넘겨졌다.    경찰에 따르면 주범 B씨는 이달 초 경기 시흥시 한 원룸에 작업실을 마련해 가짜 KF94 마스크를 대량 생산했다. 직접 도안한 마스크 포장지를 제작한 뒤 키친타월 3장씩을 넣어 마치 진짜 마스크인 것처럼 밀봉했다. B씨는 중소 온라인 쇼핑몰을 운영하는 사업가로 알려졌다. 공범 C씨 등 9명은 B씨로부터 임금을 받고 포장 작업 등 단순 업무를 맡았던 것으로 전해졌다. 경찰은 “B씨가 돈이 필요해 가짜 마스크를 만들게 됐다고 진술했다”고 밝혔다. B씨가 챙긴 마스크 판매비 1억3000만원도 채무 변제와 유흥비 등으로 탕진됐다.      B씨는 애초 가짜 마스크를 대량으로 중국에 수출하려 했으나 관련 고시에 따라 마스크 수출이 금지되자 이를 국내에 유통한 것으로 알려졌다. 경찰은 B씨로부터 추가 마스크 포장지 8만장과 포장지 인쇄 동판 등을 압수했다.    수원=오상도 기자 sdoh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
