“‘n번방’ 모방범죄 있다”…미성년자 성착취 영상 만든 ‘로리대장태범’
미성년자 등을 협박해 성 착취 불법 촬영물을 제작, 유포한 혐의를 받는 텔레그램 대화방 ‘n번방’ 운영자 ‘갓갓’을 모방한 ‘제2의 n번방’ 운영자 ‘로리대장태범’이 경찰에 붙잡힌 것으로 뒤늦게 확인됐다.    강원경찰청은 24일 ‘갓갓’과 유사한 ‘제2의 n번방’을 운영한 10~20대 일당 5명을 붙잡아 그중 4명을 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반(아동성착취 영상물 제작·유통) 혐의로 구속했다고 밝혔다.    경찰에 따르면 ‘제2의 n번방’의 주범은 ‘로리대장태범’이라는 닉네임을 사용하는 10대 후반으로 아동 성착취 동영상 76편을 제작하고, 그중 일부를 텔레그램을 통해 유포한 혐의를 받고 있다. 이들의 타깃이 된 피해자 3명은 모두 여중생이었다. 이들은 피싱 사이트를 이용해 ‘로리대장태범’에게 유인당한 뒤 성 착취 영상을 찍혀 협박을 당해온 것으로 드러났다.    조사 결과 ‘로리대장태범’ 등 일당은 지난해 11월 ‘n번방’의 ‘갓갓’이 잠적한 이후 이를 모방한 ‘프로젝트N’이라는 명칭으로 범행을 모의했다. 이들은 피싱사이트 제작, 피해자 접촉, 협박 등 역할을 분담해 온 것으로 나타났다. 하지만 같은 달 경찰에 덜미가 잡히면서 활동이 중단됐다.    강원경찰은 지난해부터 최근까지 텔레그램을 이용해 음란물을 유포한 운영자 11명을 붙잡았고 이 중 5명을 구속했다고 밝혔다. 이중에는 텔레그램을 이용한 음란물 유포방식을 처음 도입했다고 알려진 ‘와치맨’ 전모(38)씨도 포함됐다. 경찰은 전씨의 ‘n번방’에 따른 혐의를 수사한 뒤 경기남부경찰청과 수원지검으로 관련 사건을 각각 송치했다.   안승진 기자 prodo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
