법무부 “미온 대응이 낳은 참사”… 범죄단체조직죄 적용 검토 지시
온라인 메신저 텔레그램에서 여성을 협박해 성착취 불법촬영물을 제작·유포한 ‘n번방’과 ‘박사방’ 등 ‘n번방 사건’과 관련해 정부가 엄중한 처벌과 재발방지를 위해 최선을 다하겠다는 답을 내놨다.  민갑룡 경찰청장은 24일 ‘박사방’ 운영자인 조주빈(25)씨와 참여자들의 엄정한 수사 및 신상 공개를 요청한 국민청원 5건에 대한 답변을 통해 “국민의 삶을 수호해야 하는 경찰청장으로서 디지털 성범죄에 대한 국민의 우려와 분노에 공감한다”며 “우리 사회에서 더 이상 디지털 성범죄가 발 붙이지 못하도록 강력히 제거하겠다”고 강조했다. 경찰은 ‘박사방’의 조력자, 영상 제작자뿐 아니라 회원으로 가입해 영상을 유포한 자 등 참여자 전원에 대해서는 철저하게 수사해 전모를 밝힌다는 방침이다.   이정옥 여성가족부 장관도 이날 정부서울청사에서 열린 ‘텔레그램 디지털 성범죄 근절 대책 마련을 위한 회의’ 모두발언을 통해 “사회적 낙인에 대한 공포가 피해자에 대한 협박의 도구였다는 점을 되새기며, 정부는 이번 사건에 대한 엄중한 처벌과 재발방지를 위해 최선을 다할 것”이라고 밝혔다.   여가부는 법무부, 경찰청, 방송통신위원회 등 관계 부처와 민간 전문가가 참여한 회의에서 신종 디지털 성범죄와 관련한 범부처 협업체계 점검 및 피해자에 대한 전담 지원체계 강화 방안 등도 논의했다. 여가부는 관계 부처와 민간 전문가 등을 중심으로 ‘특별위원회’를 구성해 신종 디지털 성범죄 근절 대책 마련에 들어갈 것으로 전해졌다.   법무부도 n번방 사건 등 불법 아동·청소년 성착취 영상 제작·배포에 관여한 피의자들에게 형법상 범죄단체조직죄 적용을 검토하라고 검찰에 지시했다. 추미애 법무장관은 이날 서울고검에서 가진 브리핑에서 n번방 사건에 대해 “디지털 성범죄에 대한 미온적 대응이 빚은 참사”라고 사과하며, 가해자 전원에 대한 추적 및 엄정한 처벌이 이뤄질 수 있도록 모든 조치를 강구하겠다고 밝혔다. 법무부는 이들의 범행이 지휘·통솔 체계를 갖추고 조직적으로 이뤄졌다면 형법상 범죄단체조직죄(114조) 적용도 가능하다고 보고 있다. 형법 114조를 적용하면 장기 4년 이상의 징역형과 같은 중형을 내릴 수 있다. 법무부는 또 범정부 TF를 구성하고, 불법촬영물을 신속하게 삭제해 2차 피해 방지에 나서기로 했다.  국회에서는 ‘n번방 사건’ 관련 청원이 진행 중이다. 지난 23일 국회 청원사이트에 올라온 ‘텔레그램 n번방 사건을 비롯한 사이버성범죄 처벌법 제정에 관한 청원’에는 이날 오후 3시 기준 9만4000여명이 동의했다. 청원인 김모씨는 “n번방 사건 가해자들이 선고받을 수 있는 최대 형량은 7~10년 정도로 현행법상 강력처벌하는 것은 불가능하다”며 “사이버 성범죄에 대한 처벌 수위를 훨씬 강화해야 한다”고 밝혔다.   김선영·남혜정·이도형 기자 007@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
