김태년 "오늘 민생, 개혁, 정의와 공정 담은 법 처리될 것”
더불어민주당 이낙연 대표는 9일 야당의 비토권을 막는 내용의 고위공직자범죄수사처(공수처)법 개정안의 국회 통과를 앞두고 있는 가운데 “개혁에는 고통이 따르고 저항도 있다”며 “그런 저항을 포함한 모든 어려움을 이기며 역사를 진전시켜야 한다”고 말했다.    이 대표는 이날 국회에서 열린 최고위원회의에서 “오늘 공수처법과 국정원법, 경찰법 개정안의 본회의 처리를 앞두고 있다”며 이같이 밝혔다. 이 대표는 “고위공직자 범죄를 엄정하게 수사하는 공수처 도입을 시민사회가 요구한 지 24년만에 제도화를 눈앞에 뒀다. 이제야 이루게 돼서 깊은 감회를 느낀다”며 “김대중 대통령이 마지막으로 남긴 말씀처럼 역사는 발전한다고 저는 믿는다”며 “국민들도 역사 발전의 도도한 소명에 동참하고 성원해주시길 호소드린다”고 말했다.   이어 “본회의 통과가 완료되면 권력기관 개혁을 내면화하는 노력을 지속할 것"이라며 "동시에 코로나19 극복과 민생안정, 경제회복, 미래 준비로 우리들의 노력의 중점을 옮기겠다”고 덧붙였다.   김태년 원내대표는 “오늘 정기국회 마지막 본회의에서 미래를 위해 필요한 민생, 개혁, 정의와 공정 담은 법이 처리될 것”이라며 “특권을 없애고 나라다운 나라가 되게 하는 이정표가 될 것”이라고 강조했다. 이어 “공수처법 통과로 공수처를 조속히 출범시키고, 공정경제3법 처리해 건강하고 투명한 시장경제 질서의 새 장을 열겠다”며 “특히 공정경제3법은 야당 대표가 공개적으로 찬성하고 공론화 한 것으로 야당이 소동을 일으키며 반대할 이유가 없다”고 했다. 그러면서 “국민의힘은 쟁점마다 회피하고 법안을 무력화 하는 시도를 반복하고 있다”며 “대안없이 반대만 일삼으며 반사 이익 얻으려는 과거 구태를 반복하는 것은 방향도 방법도 틀리다”고 목소리를 높였다.    김민순 기자 soon@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
