"박사" 조주빈은… 봉사활동을 하고 성폭력 예방 기사를 썼다
온라인 메신저 텔레그램을 통해 미성년자를 포함한 여성의 성착취물을 제작·유포한 혐의를 받는 ‘박사방’ 운영자 조주빈(25·사진)씨의 신상이 공개되면서 그의 과거 행적이 드러났다. 조씨는 범죄를 저지르는 중에도 봉사활동을 하거나, 대학 학보사와 포털사이트 답변자 활동을 하며 이중적인 모습을 보여온 것으로 나타났다.   24일 경찰에 의해 신상 공개 결정이 내려진 조씨는 그해 12월부터 지난해 3월까지 텔레그램 ‘박사방’을 운영한 혐의를 받고 있다. 조씨는 그와 동시에 인천에 있는 한 보육원에서 장기간 봉사활동을 해왔다. 조씨는 2017년 10월~2018년 3월까지 봉사활동을 했고, 지난해 3월 다시 봉사활동을 시작해 올해 초까지 활동을 계속한 것으로 보인다.    2014년 수도권의 한 공업전문대 정보통신과에 입학해 2018년 2월 졸업한 그는 재학중 대학 신문사 기자로 활동하면서 편집국장을 맡기도 했다. 조씨는 2014년 11월 학보에 “학교폭력 및 성폭력 예방을 위해 실시한 강연 등 교내 안전을 위해 학교 측이 기울인 노력은 많고 다양하다”면서도 “하지만 학교 측의 노력에도 아직 부족한 점은 존재했다”는 내용의 기사를 쓰기도 했다.   또 조씨는 지난 2009년부터 대학 진학 직전인 2013년까지 네이버 지식인에 총 477건의 답변을 달며 활발하게 활동했다. 그는 ‘지식의끝’이라는 닉네임을 쓰며 음란물을 내려받을 때 단속 가능성을 궁금해하거나 처벌을 걱정하는 네티즌들에게 조언해 주는 답변을 다수 올렸다. 그중에는 “음란물 다운로드를 받아도 걸릴 확률은 낮으니 걱정하지 마라”거나 “성폭행은 친인척 사이에 빈번히 일어나니 늘 경계해야 한다”는 등의 답변도 있었다.   조씨는 아르바이트 등을 미끼로 피해자들을 유인해 얼굴이 나오는 나체사진을 받아낸 뒤 이를 빌미로 성착취물을 찍도록 협박하고 ‘박사방’에 유포한 혐의(아동·청소년의 성 보호에 관한 법률 위반 등)로 지난 19일 구속됐다. 그는 자신을 스스로 ‘박사’로 칭하며 피해 여성들에게 몸에 칼로 ‘노예’라고 새기게 하는 등 잔혹하고 엽기적인 행각을 벌인 것으로 알려졌다. 현재까지 파악된 피해 여성만 최소 74명이고, 이 중 16명은 미성년자다.   또 조씨는 누구나 영상을 볼 수 있는 ‘맛보기’ 대화방을 만든 뒤, 지급하는 가상화폐 액수에 따라 더 높은 수위의 영상을 볼 수 있도록 3단계로 유료 회원 대화방을 나눠 운영한 것으로 조사됐다. 유료 대화방의 입장료는 1단계 20만~25만원, 2단계 70만원, 3단계 150만원 수준으로 알려졌다. 조씨의 집에서는 가상화폐를 환전한 것으로 보이는 현금 1억3000만원이 발견됐다.    서울지방경찰청은 이날 내부위원 3명, 외부위원 4명(법조인·대학교수·정신과 의사·심리학자)으로 구성된 ‘신상정보 공개심의위원회’를 열고 조씨의 이름과 얼굴, 나이, 사진 등 신상을 공개하기로 결정했다.   위원회는 “불특정 다수의 여성을 노예로 지칭하며 성착취 영상물을 제작·유포하는 등 범행 수법이 악질적·반복적”이라며 “아동·청소년을 포함해 피해자가 무려 70여명에 이르는 등 범죄가 중대할 뿐 아니라 구속영장이 발부되고 인적·물적 증거가 충분히 확보됐다”고 공개 결정 이유를 밝혔다. 이어 “국민의 알 권리, 동종범죄의 재범방지 및 범죄예방 차원에서 공공의 이익에 부합하는지를 종합적으로 심의했다”고 덧붙였다.   경찰은 조씨의 주민등록증 사진을 공개했고, 25일 오전 8시쯤 서울 종로경찰서 유치장에 있는 조씨가 검찰에 송치되는 과정에서 언론 카메라 앞에 설 것이라고 밝혔다. 경찰은 코로나19 국면임에도 마스크 착용까지 막겠다는 방침을 정한 것으로 알려졌다.   조씨가 운영한 ‘박사방’은 텔레그램에서 여성을 대상으로 한 성착취 불법 촬영물을 공유하는 ‘n번방’(1∼8번방까지 존재)의 연장선상으로 만들어졌다. 조씨가 검거된 뒤 올라온 ‘텔레그램 n번방 용의자 신상공개 및 포토라인 세워주세요’라는 청와대 국민청원에는 이날 오후 3시 기준 255만명이 넘는 국민이 동의했다. 역대 청와대 청원 중 최다 규모다.   성폭력처벌법 제25조는 유죄가 확정되기 전이라도 △피의자가 죄를 범했다고 믿을 만한 충분한 증거 △국민의 알 권리 보장과 피의자의 재범방지, 범죄예방 등 공공의 이익을 위한 필요 등 요건을 갖추면 그의 신상을 공개할 수 있도록 규정하고 있다.    유지혜 기자 keep@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
