“선관위, 노골적으로 민주당편” 뿔난 통합당
미래통합당이 총선을 앞두고 경찰·중앙선거관리위원회가 더불어민주당 편을 들고있다고 24일 주장했다.   통합당 나경원·오세훈 후보 등이 시민단체에 의해 선거운동을 방해받고 있는데 경찰·선관위가 묵인·방조하고 있다는 것이다.   이날 통합당 박형준 공동선대위원장은 선거대책위원회 회의에서 “검찰, 선관위, 민주당이 장악한 지자체가 노골적으로 여당 편을 들고 있어 관권선거의 위험이 커지고 있다”며 "전국 각지에서 통합당 후보에 대한 선거방해·선거공작이 자행되고 있다”고 주장했다.   이진복 총괄선대본부장도 “한국대학생진보연합(대진연), 조국수호연대 등 일부 시민단체들의 선거운동 방해 행위가 전국에서 도를 넘고 있다”며 “총선이 다가올수록 위법 발언과 양다리 걸치기를 서슴지 않는 민주당의 경박성도 눈에 띈다”고 비판했다.   이 본부장은 “통합당 후보들이 당국에 재발 방지 대책을 촉구하고 있지만, 경찰은 직무유기를 계속하고 있다”며 “시정되지 않으면 중앙선대위 차원에서 중대 결단을 할 수 있다”고 경고했다.     통합당은 이를 ‘여권의 조직적 선거방해 공작’으로 규정하고, 이날 경찰청과 중앙선거관리위원회에 관련 공문을 보냈다. 오는 25일에는 선관위를 항의 방문할 계획이다.   앞서 진보단체인 한국대학생진보연합(대진연)은 지난 23일 서울 광진구을에 출마하는 오세훈 후보의 선거운동 현장을 찾아 피켓시위를 벌이며 선거운동을 방해했다. 이에 경찰은 “선거법 위반 소지가 있다고 판단돼 수사에 착수했다"고 밝혔다.    대진연은 지난 23일 오전 서울 수유역에서 강북구 갑에 공천된 미래통합당 정양석 의원의 선거운동 현장을 찾아 시위를 벌이기도했다.     이어 24일에는 서울 동작을에 출마하는 나경원 의원이 대진연에 의해 선거운동을 방해받으며 앞서 방해받은 오 후보를 향해 “저희 지역 사정도 크게 다르지 않다”라며 위로를 건네기도 했다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
