검찰, ‘n번방’ 전 운영자 징역3년6월 구형… 내달 9일 선고
미성년자 등에 대한 성착취 불법 촬영물을 제작·유포한 이른바 ‘박사방’ 조주빈 사건으로 사회적 공분이 일고 있는 가운데 ‘박사방’의 원조라고 부를 수 있는 텔레그램 대화방 ‘n번방’ 전 운영자에게 징역 3년6개월이 구형됐다. 선고공판은 오는 4월9일 열린다.   24일 법조계에 따르면 검찰은 지난 19일 수원지법 형사9단독 박민 판사 심리로 열린 이 사건 결심공판에서 텔레그램 닉네임 ‘와치맨’을 사용하는 전모(38·회사원) 씨에게 징역 3년6개월을 구형했다.   검찰에 따르면 전씨는 공중화장실에서 여성을 몰래 촬영한 영상 등 불법 촬영물을 게시한 인터넷 사이트를 운영한 혐의를 받고 있다.   검찰은 지난해 10월 전씨를 재판에 넘긴 뒤에도 수사를 계속해 아동·청소년이 나오는 영상을 포함한 불법음란물 9000여건을 ‘n번방’을 통해 유포한 혐의를 추가로 밝혀냈다. 이 혐의는 최근 추가기소가 이뤄졌다.   다만 전씨는 지난해 11월부터 이달까지 3차례 이뤄진 재판 과정에서 총 12차례에 걸쳐 반성문을 제출한 것으로 알려져 양형에 어떤 영향을 미칠지 주목된다. 선고공판은 오는 4월9일 열릴 예정이다.   한편 경찰은 ‘n번방’을 처음 만든 인물로 ‘갓갓’이라는 닉네임을 쓰는 사용자 A씨를 뒤쫓고 있다. ‘n번방’의 연장선상에서 만들어진 이른바 ‘박사방’ 운영자 조주빈은 이미 구속됐으며, 경찰은 이용자 등으로 수사를 확대한다는 방침이다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
