25일부터 ‘민식이법’ 시행… “뒤늦게라도 도입돼 다행”
“운전자 입장에서 불편하겠지만, 저도 아이 아빠인데 잘 지켜야죠”   24일 서울 동작구의 한 초등학교 앞에서 만난 이모(39)씨는 시행을 하루 앞둔 ‘민식이법’에 대해 이같이 말했다. 인근 식당에 식재료를 납품하는 운전기사 이씨는 “평소 이 길로 다니면서 애들이 갑자기 (도로로) 튀어나오는 경우가 많았다”면서 “단속을 하면 강제로라도 지키지 않겠냐”고 말했다.   학교 앞 어린이 교통안전을 대폭 강화한 이른바 ‘민식이법’이 25일부터 시행된다. 지난해 12월 국회를 통과한 뒤 3개월여 만이다. 민식이법은 지난해 9월 충남 아산시의 한 초등학교 앞 어린이 보호구역(스쿨존)에서 교통사고로 숨진 김민식(당시 9세)군의 이름을 따 개정한 도로교통법이다.   24일 교육부와 행정안전부, 경찰청은 지난 1월 발표한 ‘어린이 보호구역 교통안전 강화대책’ 중 올해 이행 계획을 확정 발표했다. 정부는 2022년까지 전국 스쿨존에 무인 교통단속장비와 신호등을 대폭 늘린다는 방침이다. 올해는 총 2060억원을 투자해 무인교통단속장비 2087대, 신호등 2146개를 우선 설치하기로 했다.   경찰청은 사고가 잦은 스쿨존 내 무인단속장비를 우선 설치할 수 있도록 세부기준을 마련했다. 운전자가 어린이를 쉽게 인식할 수 있도록 하는 횡단보도 대기소인 ‘옐로카펫’과 어린이들이 횡단보도 신호대기 중 자연스럽게 머물도록 유도하는 ‘노란발자국’ 등도 늘린다.   교육부는 학교 내 보행로가 없어 등하굣길 교통사고 위험에 노출된 4368개교를 대상으로는 보행로 확보 사업을 추진한다. 학교 밖 통학로가 부족한 경우에는 행안부와 지자체가 학교 담장을 이전하는 등의 방식으로 보행로 확보 사업을 하고 있다.    스쿨존 내 안전을 위협하는 요소도 제거된다. 정부는 불법 주·정차 차량에 시야가 가려져 발생하는 교통사고를 막기 위해 학교·유치원 근처 불법 노상주차장 281개소를 모두 폐지하기로 했다. 또 스쿨존 주·정차 위반 차량에 대한 범칙금·과태료를 일반도로의 3배까지 상향하도록 하는 도로교통법 시행령을 하반기에 개정한다. 기존 시행령은 승용차 기준 일반도로(4만원)의 2배(8만원)를 부과하도록 했다.   서울지방경찰청도 서울시와 함께 예산 44억원을 활용해 운전자들이 어린이 보호구역임을 쉽게 인식할 수 있도록 발광다이오드(LED) 통합표지판 등을 추가로 설치한다. 어린이 보호구역 내 신호기 100여대를 신설하고, 16억원으로 보도를 조성하거나 방호 울타리도 설치한다.   유은혜 사회부총리 겸 교육부 장관은 “시·도 교육청, 관계 부처와 긴밀하게 협력해 아이들을 교통사고로부터 보호하기 위한 정책을 지속해서 추진하겠다”고 말했다.   이종민 기자 jngmn@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
