경기도, PC방·노래방·클럽 등 현장 점검 돌입…행정명령 궤도에
경기도가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 전파 위험이 높다고 판단되는 PC방, 노래방, 클럽 등을 대상으로 24일 현장 점검에 들어갔다. 코로나19의 확산을 막기 위해 ‘밀접이용제한’ 행정명령을 내린 뒤 계도기간을 거쳐 후속 조치에 돌입한 것이다.   24일 경기도에 따르면 도는 이날부터 다음 달 6일까지 산하 시·군 합동 점검반과 함께 해당 업소들의 감염병 예방수칙 준수 여부 등을 집중적으로 점검한다. 경찰과 소방 등 관계기관도 점검과 방역을 지원한다. 점검 기간이 다음 달 6일로 정해진 건 초·중·고교 개학일을 고려한 조치다. 다만 코로나19의 확산 추이에 따라 점검 기간이 연장될 수 있다.    대상은 도내 PC방 7297곳, 노래연습장 7642곳, 콜라텍과 같은 클럽 형태업소 145곳 등 모두 1만5084곳이다. 도는 이곳에서 △감염관리책임자 지정 △이용자·종사자 마스크 착용 △발열·두통·기침 등 유증상자 출입금지 △이용자 명부 작성 및 관리 △손 소독제 비치 △이용자 간 간격 유지 △주기적 환기와 소독, 청소 등 7가지 항목을 점검할 예정이다. 점검 결과에 따라 수칙을 어긴 업체에는 감염병예방법에 따라 300만원 이하의 벌금 처분이 내려진다.   앞서 도는 지난 18일 밀접이용 제한 행정명령 발동 이후 23일까지 계도기간을 이어왔다.   수원=오상도 기자 sdoh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
