분노 여론 의식한 검찰..“‘와치맨’ 중형 선고될 수 있도록 하겠다”
검찰이 미성년자 등에 대한 불법 성착취 영상을 제작·유포한 텔레그램 대화방인 n번방 전 운영자 ‘와치맨’에 대한 보강 수사에 착수한다.   수원지검 여성아동범죄조사부(전현민 부장검사)는 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반 등의 혐의로 기소된 전모(38·회사원)씨 사건에 대해 추가 조사하기로 결정했다고 24일 밝혔다.   이번 결정은 지난 19일 와치맨 사건 결심 공판에서 검찰이 전씨에게 징역 3년 6월을 구형했다는 보도가 나온 뒤 ‘솜방망이 처벌’을 우려하는 목소리가 커진 가운데 나왔다.   검찰은 “전 씨를 기소할 당시 최근 문제가 불거진 ‘박사방’ 등 n번방과 전씨 사이에 관련성이 확인되지 않은 데다, 전씨의 경우 텔레그램 대화방에 음란물을 공유하는 다른 대화방의 링크를 올렸을 뿐 직접 음란물 제작에 참여하지 않은 점 등을 고려해 구형량을 정했다”고 설명했다.   이어 “경찰이 수사 중인 박사방 사건 등 다른 음란물 제작·유포 사건과의 관련성 및 공범 여부 추가 조사를 위해 내린 결정”이라며 “이를 통해 죄질에 부합하는 중형이 선고될 수 있도록 하겠다”고 덧붙였다.   한편 이날 검찰의 변론 재개에 따라 다음달 9일로 예정됐던 선고 공판은 취소됐다.   이동준 기자 blondie@segye.com  사진=세계일보 사진DBⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
