허술한 법 비웃은 ‘n번방’ 운영자들… 집유 때도 음란물 유포
미성년자 등 여성 성착취물을 강제로 촬영해 판매·유포한 ‘n번방’ 운영자들이 수백억원대의 범죄 수익을 올리며 수년간 디지털 성범죄를 계속한 배경엔 허술한 법망이 있다는 비판이 거세다.   운영자들은 이용자들에게 주기적으로 ‘처벌받지 않는 법’을 공유해왔다. 특히 한 운영자는 음란물 유포 혐의로 징역형의 집행유예 기간 중이었는데도 또 다시 음란물을 유포한 것으로 드러났다. 성범죄에 내려지는 ‘솜방망이 처벌’이 결과적으로 ‘악질범’을 양산하고 있다는 지적이다.   ◆‘수사 피하는 법’ 공유하고 경찰 조롱도    24일 경찰 등에 따르면 ‘n번방’ 운영자들은 이용자들에게 수사기관의 조사를 피하거나 처벌받지 않는 방법 등을 적극적으로 공지했다.   수사기관의 추적이 어려운 텔레그램에 ‘n번방’ 중 하나인 ‘고담방’을 운영했던 ‘와치맨’ 전모(38)씨는 지난해 4월부터 해외 호스팅 서버를 이용해 소위 ‘몰래카메라’ 등 불법 촬영물을 포함한 음란물 등을 게시하는 커뮤니티 사이트를 개설해 운영해왔다. 전씨는 이 사이트에 피해자들의 신상정보도 함께 올리며 후원금도 모집했다. 불법 촬영물과 관련해 수사기관에서 조사를 받게 됐을 때의 대응방안, 수사기관의 추적을 피할 수 있는 방법 등도 공지했다.   검찰에 따르면 ‘고담방’에 올라온 성착취·음란 사진만 9099장, 동영상은 2301건 등 1만1400건이나 된다. 이 중 사진 95장과 동영상 12개는 아동·청소년과 관련된 음란물이었다.    앞서 전씨는 2018년 6월에도 대구지법에서 음란물 유포 혐의로 징역 1년에 집행유예 3년을 선고받았던 것으로 확인됐다. 집행유예 기간이었음에도 버젓이 ‘고담방’ 등을 운영하며 음란물을 유포한 것이다.   이들은 자신들의 범죄가 처벌받지 않을 것이라 확신하며 수사당국을 농락하는 모습을 보이기도 했다. ‘박사방’을 운영한 조주빈(25)은 이용자들에게 ‘n번방’을 집중 취재한 기자의 신상 정보를 캐낼 것을 지시하거나 일부 피해자에게 “경찰서 내부 사진을 찍어 보내라”고도 요구한 것으로 알려졌다.    ◆수익 수백억인데 처벌은 고작 징역 1년6개월    조씨 한 명이 ‘박사방’에 올린 성착취물로 얻은 범죄 수익만 어림잡아 수백억원대로 추정된다. 경찰에 따르면 조씨는 유료회원 1만여명을 두고 돈을 더 낼수록 더 높은 수위의 영상을 제공했다. 유료 대화방 입장료는 1단계 20만~25만원, 2단계 70만원, 3단계 150만원 수준으로 알려졌다.    반면 성범죄에 대한 국내 처벌 수준은 ‘솜방망이’란 지적이다. ‘미투(MeToo·나도당했다)’ 운동을 촉발시켰던 법무부 서지현 검사는 지난 23일 ‘텔레그램 n번방 성폭력 처벌 강화를 위한 긴급 간담회’에서 “아직도 이름을 알 수 없는 소라넷 운영자 A모 씨는 징역 4년을 받았고, 미국에서 고소해서 알게 된 다크웹 손모 씨는 징역 1년 6개월을 받았다”며 “무혐의 무죄선고 받은 범죄자 이름은 다 거론하기도 힘들다. 도대체 누가 처벌을 받았는가”라고 반문했다.    더불어민주당 이인영 원내대표도 이 자리에서 “세계 최대 아동포르노 사이트 운영자는 우리나라에서 고작 1년6개월이 나왔다”며 “이 사이트에서 영상을 다운받아 소지한 미국인은 70개월, 제작 유포한 영국인은 22년형을 받은 것과 비교하면 우리 법원이 디지털 성범죄에 얼마나 무디게 대응하는지 보여주는 것”이라고 비판했다.   ◆검찰, ‘와치맨’ 전씨에 징역 3년6개월 구형   실제 과거 수차례 음란물 유포 혐의로 재판을 받은 ‘와치맨’ 전씨에 대해 지난 19일 검찰이 구형한 형량은 징역 3년6개월에 불과한 것으로 드러났다. 성범죄 사건의 경우 검찰이 구형한 형량보다 법원의 선고가 더 적게 나오는 점을 감안하면 ‘피해자들이 겪는 고통에 비해 처벌이 충분치 못하다’는 지적이 나올 법하다.   ‘n번방’ 사태가 확산하자 검찰은 사건 관련성 등 추가 조사를 위해 24일 법원에 전씨의 변론 재개 신청을 한 상태로 알려졌다.    한편 지난 18일 청와대 국민청원 홈페이지에 올라온 “텔레그램 n번방 용의자 신상공개 및 포토라인 세워주세요”라는 청원은 24일 오후 3시 기준 255만명 동의를 넘어서며 역대 최대 규모 청원에 이름을 올렸다. 23일 문재인 대통령은 특별 메시지 형식으로 “n번방 사건 가해자들의 행위는 한 인간의 삶을 파괴하는 잔인한 행위”라며 경찰이 가해자는 물론 n번방 참여자 전원을 조사해야 한다고 주문했다.   나진희 기자 najin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
