48명 사상자 낸 남원 사매터널… 사고 36일 만에 통행 재개
다중추돌 사고와 화재 발생으로 차량 진입을 전면 차단한 순천∼완주 고속도로 남원 사매2터널이 24일 통행을 재개했다. 하지만 정확한 사고 원인에 대한 조사 결과는 아직까지 나오지 않았다.    한국도로공사는 사매2터널에 대한 복구공사와 최종 안전점검을 완료해 이날 오후 5시부터 제27호선 순천∼완주고속도로 북남원IC와 오수IC 구간(13.7㎞) 완주방향(상행)의 차량통행을 재개했다고 밝혔다. 지난달 17일 대형 트레일러 등 차량 30여 대가 연쇄 추돌해 48명의 사상자가 발생한 지 36일 만이다.   사매2터널 사고는 지난달 17일 낮 12시23분쯤 터널(712m) 내부 600m 지점에서 24t 탱크로리와 트레일러, 화물차량 등 30여대가 잇따라 부딪히면서 발생했다. 사고로 전도된 탱크로리에서 불이 나 옆 차랑 10여대로 옮겨 붙으면서 검은 연기가 터널을 뒤덮고, 탱크에 실린 질산(HNO3) 1만8000ℓ가 새어 나와 터널 진입을 전면 차단했다. 이 사고로 운전자 등 모두 5명이 숨지고 43명이 다치는 대형 참사가 일어났다.   도공은 사고 다음날부터 터널에 대한 정밀 안전 진단을 벌여 터널 내 시설물에 대한 보강이 필요하다고 결론을 내리고, 크레인 등 장비 240여대와 인력 950여명을 투입해 24시간 현장복구 공사를 진행했다.   차량 추돌과 화재로 콘크리트가 떨어져나가 철근이 부분적으로 노출된 터널 상부는 파형강판으로 보강한 뒤 콘코리트를 주입하는 방식으로 보수했다. 파손된 노면을 전면 재포장하고, 터널 조명등(330개)은 고효율 발광다이오드(LED) 조명으로 교체했다. 망가진 폐쇄회로(CC)TV와 광케이블 등 통신시설도 새로 교체했다.    운전자의 안전을 위한 각종 시설물도 확충했다. 터널 전방에 교통상황을 안내하는 도로전광판(VMS)과 터널 안 차량의 주행 속도를 미리 알려주는 시설물을 터널 입구에 설치했다. 운전자 감속을 유도하기 위해 터널 입·출구부 노면 홈파기와 이동식 과속 단속 카메라도 추가했다. 보수 공사에는 37억원이 소요됐다.   그러나 차량 연쇄 추돌사고 원인에 대해서는 도공이 경찰, 소방, 도로교통공단과 합동 조사를 진행 중이나 아직까지 정확히 규명되지 않았다.   남원경찰서 관계자는 “1·2차 사고를 낸 트레일러·탱크로리 운전자 2명을 포함한 8명을 도로교통법 위반 등 혐의로 입건해 조사 중”이라며 “정확한 사고 원인은 도로교통공단 사고 재연 분석과 국립과학수사연구원 부검 결과 등을 종합해 규명할 계획”이라고 말했다.   남원=김동욱 기자 kdw7636@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
