이인영 “n번방 가담자 신원 공개 불가피… 음란 범죄에 철퇴"
더불어민주당 이인영 원내대표는 24일 “‘텔레그램 N번방’ (사건에 가담한) 범죄자에게 국민의 심판과 철퇴를 가해야 한다”며 “국회에서도 N번방 재발금지 3법을 5월 이전에 통과시켜 성범죄에 경종을 울리겠다”고 밝혔다.   이 원내대표는 이날 국회에서 열린 코로나19 국난극복위원회 실행회의에서 “N번방 이전의 대한민국과 이후의 대한민국을 달라져야 한다”며 이 같이 밝혔다.   이 원내대표는 “문재인 대통령이 지시한 공직자 회원 공개는 반드시 필요하고 범죄에 가담한 모든 사람의 신원공개도 불가피하다”며 “혹독한 법의 처벌과 광범위한 신상공개로 음란범죄에 강력조치를 취해야 한다”고 말했다.    그러면서 “평범한 대학생이 성착취를 기획할 만큼 음란 범죄는 우리 사회에 깊숙이 자리잡고 있다”며 “이번 기회를 우리 사회에서 불법 음란물을 대청소하는 기회로 삼을 것”이라고 강조했다.   조정식 정책위의장도 “아동과 청소년을 대상을 한 N번방 사건은 피해자들의 삶을 송두리째 파괴한 범죄행위이자 우리 사회의 안전을 위해하는 반사회적 범죄”라며 “모든 형태의 성범죄를 추방하기 위해 최선을 다하겠다”고 말했다.    그러면서 “성착취 영상물 생산자는 물론 구매자와 소비자에 대한 처벌을 강화하고 경찰청에 신속삭제 시스템을 구축하기 위해 노력하겠다”며 “디지털성범죄 운영센터에 대한 지원을 강화해 성범죄 피해자를 세심히 돕는 제도적 기반을 마련하겠다”고 밝혔다.   청와대 청원 게시판에 N번방 가해자의 신상을 공개해달라는 청원이 올라온 뒤 수백만명의 국민이 이에 동참하면서 정치권에서도 엄벌을 촉구하는 목소리가 이어지고 있다. 문 대통령도 지난 23일 “(N번방 사건은) 한 인간의 삶을 파괴하는 잔인한 행위라며 엄정한 수사를 지시했다고 강민석 대변인이 전했다.   이현미 기자 engine@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
