오세훈 이어 나경원까지 선거운동 방해한 대학생 진보단체
미래통합당 오세훈 후보에 이어 나경원 의원도 대학생 진보단체에 의해 선거운동에 방해를 받았다.   24일 나 의원은 페이스북에 자신의 선거운동을 방해하는 한국대학생진보연합의 대학생들의 사진을 게시하며 “오세훈 위원장님 고생많으시다”며 “저희 지역 사정도 크게 다르지 않다”라고 자신의 선거운동도 방해받는 상황을 전했다.   해당 사진들을 보면 나 후보가 선거운동하는 곳마다 이 대학생들은 나 의원을 찾아가 주위에서  ‘사사건건 아베편’, ‘4·15총선은 한일전’, ‘도로 박근혜 적폐세력 퇴출’ 등의 피켓을 들며 시위를 벌였다.      앞서 대진연은 지난 23일 오 후보를 찾아가서도 피켓 시위를 벌이며 서울 광진을에 출마하는 오 후보의 선거운동을 방해했다.    대진연이 문제 삼은건 오 후보가 지난해와 올해 설·추석마다 자신이 거주하는 아파트 경비원·청소원 등 5명에게 5만원~10만원씩 총 120만원을 준 것이다. 이들의 피켓에는 “정치인은 기부행위를 할 수없다”는 문구가 적혔다.   전날 오 후보는 건대입구역 선거운동 중 대진연 관계자 10여명에게 둘러싸여 선거운동을 방해받았으나 경찰이 제지하지 않았다며 광진경찰서 앞에서 수사 촉구 1인시위를 벌이기도 했다.   그러면서 오 후보는 “광진경찰서는 대진연의 불법행위들에 대해서 이미 인지하고 있었다는 점에서 오히려 직무유기를 넘어 이들을 비호하였다고 볼 수밖에 없다”며 “오늘부터 경찰로서 응당 해야 할 직무를 유기하고 방조하도록 지시한 책임자를 밝히고 수사할 때까지 선거운동을 잠정 중단한다”고 밝혔다.   이에 경찰은 “23일 선거운동 방해 건 역시 함께 수사 중”이라며 “향후 유사한 선거법 위반 행위가 다시 발생할 경우 현행범 체포 등 엄정 대응할 것”이라고 설명했다.   한편 대진연은 지난해 김정은 북한 국무위원장의 서울 답방 환영대회를 열었던 단체로, 일부 회원이 미국 대사관 관저에 침입해 시위를 벌이다 구속되기도 했다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
