거리서 옷 벗고 특정 신체부위 노출…법원에서 무죄 판결
길거리와 공원에서 속옷을 벗고 자신의 특정 신체부위를 만지는 등 음란한 행위를 한 혐의로 기소된 50대에게 무죄 판결이 내려졌다.   24일 광주지법 제12형사부(재판장 노재호)에 따르면 공연음란 혐의로 기소된 A(51)씨에게 무죄를 선고했다.   A씨는 지난해 8월16일 오후 3시59분쯤 광주 동구 한 길거리에서 불특정 다수인이 있는 가운데, 바지와 속옷을 벗고 자신의 특정 부위를 만지는 등 공연히 음란한 행위를 한 혐의로 재판에 넘겨졌다. 그는 같은 달 19일 오전 10시30분쯤에도 동구의 한 공원에서 옷을 모두 벗은 채, 손으로 자신의 특정 부위를 만지는 등의 행위를 한 혐의도 받았다.   A씨는 자신의 행위에 대해 ‘당시 날씨가 매우 더운 상황에서 입고 있던 옷이 땀에 젖어 이를 말리려 한 것이다. 음란한 행위를 할 의도는 없었다’고 재판에서 주장했다.   앞서 검사는 A씨가 두 차례에 걸쳐 공공연하게 특정 부위를 노출하고 만진 것이 공연음란죄에 해당한다고 보고, 그를 재판에 넘겼다.   재판부의 판단은 달랐다.   재판부는 판결문에서 “A씨가 바지 속에 손을 넣거나 혹은 특정 부위를 꺼낸 상태에서 만지작거리는 것 이외에 성행위를 직·간접적으로 연상시키는 움직임이나, 자신의 만족을 위해 행하는 이른바 자위행위로 생각할 수 있는 거동을 보였음을 알 수 있거나 미뤄 짐작할 수 있는 자료가 없다”고 밝혔다.   이어 “A씨가 일련의 행위들을 할 때 그가 성적인 대상으로 삼았을 만한 사람 혹은 그와 유사한 느낌을 주는 사물이 A씨 주변에 있었다거나, A씨가 성적 대상으로 삼을 무언가를 의식하면서 이 같은 행위들을 했다고 볼 자료도 찾을 수 없다”고 덧붙였다.   재판부는 8월16일의 행위와 관련해서는 “A씨의 노출 상태를 목격한 사람들은 모두 보통의 남성들로서, 그들이 A씨의 노출 상태나 그에 따른 행위로부터 성욕을 자극받거나 성적 수치심을 느꼈을 가능성은 낮아 보인다”고 봤다.   아울러 “같은 달 19일 공소사실의 경우 종교 홍보 활동을 하던 여성 2명이 A씨의 모습을 보게 됐다는 취지의 경찰 수사보고서가 있지만, 이들이 A씨의 모습으로부터 단순히 부끄러운 느낌이나 불쾌감을 넘어서는 어떤 자극이나 느낌을 받은 것인지 알 수 있는 자료는 찾을 수 없다”고 무죄판결 이유를 설명했다.   재판부는 무죄 판결이 내려진 만큼 검사가 청구한 A씨의 치료감호 청구도 기각했다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
