‘임신·업무 스트레스로 학대했다’는 ‘아영이 사건’ 가해 간호사 구속기소
이른바 ‘아영이 사건’의 장본인인 간호사가 구속 상태로 재판에 넘겨졌다. 그는 경찰과 검찰 조사에서 임신과 업무 등의 스트레스로 학대했다는 취지로 진술한 것으로 알려졌다.   부산지검 여성아동범죄조사부(부장검사 김은미)는 신생아들의 다리를 잡아 거꾸로 들어올려 흔드는 등 학대 행위를 하고, 그 중 1명인 아영이에게 두개골 골절상 등 뇌 영구 손상을 입힌 병원 산부인과 신생아실 간호사 A(39)씨를 구속기소했다고 9일 밝혔다.   사건 당시 생후 닷새 된 아영이는 여전히 의식 불명에서 벗어나지 못해 국민적 공분을 산 바 있다.  문제의 병원도 문을 닫았다.   A씨에게는 아동학대 범죄 처벌 등에 관한 특례법 위반(상습 학대)과 의료법 위반, 업무상 과실치상죄가 적용됐다.   검찰에 따르면 그는 지난해 10월 5∼20일 부산 소재 모 병원의 산부인과에서 한 손으로 아영이의 다리를 잡아 거꾸로 들어올려 흔드는 등 신생아 14명을 상습 학대한 혐의를 받고 있다. A씨는 또 같은달 20일 아영이를 불상의 방법으로 떨어뜨려 두개골 골절상 등의 상해를 입힌 혐의(업무상 과실치상)를 받고 있다.   검찰 관계자는 “경찰 수사 결과를 바탕으로 보강수사를 벌여 아영이의 뇌 영구 손상 등의 상해가 A씨의 행위로 일어난 점을 명확히 규명했다”고 밝혔다.   검찰은 함께 입건한 병원장과 간호 조무사도 아동복지법 위반으로 불구속 기소했다. 병원장에게는 양벌규정이, 조무사에게는 아동학대 혐의가 각각 적용됐다.   검찰은 한편 아영이 가족에게는 생계비 등을 긴급 지원하는 등 피해자 보호에 적극 나설 방침이다.   아영양 부모가 확보한 신생아실 폐쇄회로(CC)TV 영상 등에는 A씨가 아영양을 양손으로 잡은 뒤 던지듯 바구니에 내려놓는 등 학대 정황이 담긴 것으로 전해졌다.   아영양의 아버지가 청와대 국민청원 게시판에 진상 규명 및 가해자 처벌을 촉구하기 위해 올린 글은 21만5000여명의 동의를 얻었고, 이에 주무 부처인 보건복지부는 “재발 방지를 위해 힘쓰겠다”고 답변을 내놓은 바 있다.   그는 지난 10월 언론 인터뷰에서 아영양과 관련해 “여전히 의식이 없고 인공 호흡기를 떼면 숨을 거둘 수 있는 상황”이라며 “생명을 잉태한 몸으로 어떻게 신생아를 학대할 수 있는지, 도저히 용서가 안 된다”고 울분을 토했다.   아영양의 아버지는 직장생활과 간병을 병행 중이며, 부인은 지난 2월 회사를 그만둔 뒤 간병에 전념하고 있다고도 했다. 이들은 아동보호센터와 적십자 등에서 치료비의 일부를 지원받는 것으로 알려졌다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
