트럼프, ‘우크라이나 의혹’ 탄핵심판 무죄 자축
도널드 트럼프 미국 대통령은 6일(현지시간) 자신에 대한 탄핵안에 대해 상원이 전날 무죄 결정을 내렸다면서 탄핵을 추진한 민주당을 맹비난했다.   트럼프 대통령은 이날 백악관에서 행정부 각료와 공화당 상·하원의원 등을 초청한 연설에서 “우리는 지옥을 거쳐왔기 때문에 오늘은 축하의 날”이라며 승리를 선언했다. 그는 성명 발표 형태의 연설을 1시간 넘게 이어가면서 “나는 아무 것도 잘못하지 않았다”며 1면에 ‘트럼프 무죄 선고’라는 헤드라인이 찍힌 워싱턴포스트(WP)를 들어보이며 “이것이 최종 결과”라고 강조했다. 참석자들은 자리에서 일어나 박수로 화답했고, 트럼프 대통령은 흡족한 표정을 지었다.   트럼프 대통령은 평소 ‘가짜뉴스’라고 부르며 ‘망해가는 언론’이라고 깎아내리던 WP에 대해 “워싱턴포스트에서 유일하게 좋은 헤드라인”이라고 말해 좌중에서 웃음이 터져나왔다.   트럼프 대통령은 “지난 몇 달 동안 엄청난 일이 일어났지만, 사실 돌이켜보면 지난 몇 년 동안이었다”며 민주당의 마녀사냥은 자신이 재임하자마자 시작됐다고 지적했다. 이어 “우리는 지금 이 일을 3년 넘게 겪고 있다. 그건 악이고, 부패했고, 더러운 경찰이었고, 누설자와 거짓말쟁이였다”고 비난을 퍼부었다.    그는 ‘러시아 스캔들’에 대한 특검 수사와 ‘우크라이나 의혹’을 둘러싼 탄핵심판을 마녀사냥이라고 거듭 강조하며 “이런 일은 절대 다른 대통령에게는 일어나서는 안 된다”고 말했다.   특히 자신의 지난 대선 캠프와 러시아 측의 결탁 의혹을 22개월간 조사한 특검 수사를 언급하면서 “그건 모두 허튼소리(bullshit)였다”고 주장했다.   트럼프 대통령은 탄핵 시도를 주도한 낸시 펠로시 하원의장을 “끔찍한 사람”이라고 부르고, 탄핵조사를 이끈 애덤 시프 하원 정보위원장에게는 “부패한 정치인”이라고 공격했다. 탄핵 심리 과정에서 적극적인 공세를 폈던 척 슈머 상원 원내대표에 대해서는 “울부짖는 척”이라고 부르는 등 민주당 인사들을 거론하며 비난을 퍼부었다.   워싱턴=정재영 특파원 sisleyj@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
