부족해진 혈액 군 장병 헌혈로 메꿔… 단체 헌혈 안전장치 마련해야
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 부족해진 혈액을 군 장병들의 헌혈로 메꾸고 있다.   대한적십자사에 따르면 1월 21일부터 3월 22일까지 군 장병 6만2801명이 헌혈에 동참했다. 이는 전체 단체 헌혈 참가자 11만5041명 중 절반이 넘는 54.6%에 해당한다. 2018년 1년간 단체 헌혈에서 군부대가 차지한 비중이 약 36%였다는 점을 고려하면 큰 폭으로 증가한 수치다. 고등학교와 대학교, 일반 단체 등의 헌혈이 코로나19 확산으로 급감하며 군부대 의존이 심해진 탓이다.   특히 채혈하는 간호사들이 코로나19 확진자로 드러나는 등 감염 우려가 커진 상황에서도 장병 단체 헌혈은 지속되고 있다.   대한적십자사 대구경북혈액원 소속 간호사 A씨는 지난 21일 코로나19 확진 판정을 받았다. A씨는 18일과 19일 포항 해병부대에서 단체 채혈을 했고, 해병부대는 A씨와 접촉한 장병 등 149명을 검사했다. 다행히 149명 전원이 음성 판정을 받았다. 해당 간호사와 군 장병 모두 마스크를 착용한 덕분에 감염을 피해갔다. 만약 확진자가 나왔다면 포항지역 해병대원들 사이에 코로나19가 확산될 수도 있는 상황이었다.   앞서 지난달 26일에는 대한적십자사 서울중앙혈액원 소속 간호사도 코로나19 확진 판정을 받았다. 이 간호사는 확진 전까지 군부대 3곳을 비롯해 서울 영등포경찰서, 강서경찰서, 경기 고양경찰서에서 채혈한 것으로 드러났다. 180명 넘는 군인과 경찰이 격리돼 검사를 받았지만 감염된 인원은 없었다.   그런데도 정부는 혈액 확보를 위해 장병들의 단체 헌혈을 이어갈 수밖에 없다는 입장이다. 적십자사 관계자는 “군부대 단체 헌혈이 보장되지 않을 경우 국민(수혈자) 건강에 위협이 될 뿐 아니라 국가적 혈액수급 관리에도 차질이 발생할 수 있다”고 설명했다. 국방부는 코로나19가 수그러들기 전까지 군 헌혈이 차지하는 비중이 큰 만큼 보건복지부와 함께 단체 헌혈 안전장치를 마련하겠다는 방침이다.   박병진 기자 worldpk@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
