“여기가 사형장” BJ들이 새벽에 교도소 무단 침입해 실시간 방송?…당국 “확인 중”
라이브 방송 플랫폼 ‘팝콘TV’의 진행자(BJ)들이 새벽에 교도소에 무단 침입, 시설 등을 보여주며 30분 넘게 실시간 방송을 했다는 신고가 접수됐다.   9일 청송군 진보면에 있는 경북북부제1교도소(이하 청송교도소) 등에 따르면, 이날 오전 3시 20분쯤 팝콘TV BJ 2명이 교도소에 침입했다. 이들은 정문 직원에게 “출소자를 데리러 왔다”는 거짓말을 하고 들어간 것으로 알려졌다.   이후 BJ들은 40여분간 실시간 방송을 하며 교도소 건물 등 내부를 소개했다. 이중 한 명은 “내가 여기서 생활해서 내부를 잘 안다”고 말하기도 했다. 이 방송의 동시 시청자 수는 800명에 달했다.   또 한 건물을 가리키며 “여기가 넥타이 공장 맞냐”며 사형장을 지칭하는 은어를 사용하기도 했으며, “이제 포항교도소로 가겠다”, “후원해주면 다음 주에는 경북북부제2교도소도 들어가 보겠다”고 예고했다.   이에 방송을 본 일부 시청자들은 “교도소 내부에 개인차량이 돌아다닌다”며 법무부 당직실에 신고했다. 연합뉴스는 “30분 넘게 건물들을 다 보여주고, 교도소 담벼락 안을 4∼5바퀴는 돈 것 같다”며 “이게 말이나 되는 소리냐”라는 한 시청자의 말을 전했다.   경북북부제1교도소는 내부 폐쇄회로(CC)TV와 당시 근무자 등을 상대로 침입자들의 신원과 사실 관계를 파악하고 있는 것으로 전해졌다.   한편 청송교도소 내부는 수사 접견이 필요한 경찰 관용차 등을 제외한 일반인 운전이 금지돼있으며, 출입이 허가된 일반인은 정문 밖 주차장에 주차한 뒤 내부를 이동할 수 있다.   경북북부제1교도소 관계자는 “수용자가 있는 건물 안에는 절대 못 들어간다”며 “교도소 담벼락 안에 관사도 있어서 허가를 받은 직원들이 새벽에 오가기도 한다”고 설명했다.   최승우 온라인 뉴스 기자 loonytuna@segye.com  사진=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
