“앱으로 접근한 ‘박사방’…피가 나도 ‘계속해’” 피해자의 고백
미성년자 등을 협박해 얻은 성착취 동영상을 텔레그램에 유포한 ‘n번방 사건’의 익명의 피해자 A양이 일명 ‘박사방’의 범행 수법에 대해 입을 열었다. 2018년 피해 당시 중학생이었던 A양은 “‘(조건만남 어플에서) 스폰 알바해 볼 생각이 없냐’는 채팅이 와 그런 사건들에 휘말리게 됐다”며 “(협박을 당해) 40개 넘게 영상을 (가해자에) 넘겼다. 신체가 상처받은 것보다 마음 상처가 컸다”고 토로했다.   ◆ 스폰 알바 통해 접근한 ‘박사방’   A양은 24일 ‘CBS 김현정의 뉴스쇼’에 출연해 “(중학생 때) 생활비가 많이 부족한 상황이어서 여러 곳을 찾아보다가 어플이란 걸 찾게 됐다”며 “어떤 분에게 스폰 알바해 볼 생각 없냐고 채팅이 와 그런 사건들에 휘말리게 됐다”고 피해 당시를 떠올렸다. A양은 “처음에는 스폰 알바를 구하고 있는데 (월) 400만원 정도 준다고 관심 있으면 연락을 달라고 했다”며 “얘기를 좀 하다가 텔레그램이라는 어플로 이동을 하자 그랬다. (이후) 돈을 보내줄 테니 계좌를 달라 그랬다”고 설명했다.   ‘박사방’ 회원은 미성년자인 A양에게 주식 계좌 사진 등을 보내 재력을 과시했다. 그는 “자기가 휴대전화 선물을 해줄 테니까 주소랑 번호를 알려달라고 했다”며 “그때는 이 사람에 대한 신뢰가 있었기 때문에 무심코 툭하면서 알려줬다. 전화번호와 주소, (모두) 다”라고 털어놨다.   신상정보를 얻은 뒤 가해자는 A양을 협박하며 범행을 본격적으로 시작했다. A양은 “처음에는 몸 사진만 요구하다가 몇 시간 뒤에 얼굴까지 있는 걸 보내면 안 되냐고 물어봤다”며 “부담스럽다고 하니 ‘선물까지 사줬는데 그런 것도 못 해 주냐’고 약간 말투가 강압적이었다. 그래서 하라는 대로 계속 했다”고 말했다. 이어 “엽기적인 플레이, ‘교복을 입어달라’, ‘스타킹을 입고 찢어 달라’, ‘학용품 같은 것을 사용해 달라’ 이런 얘기를 계속 했다”며 “피가 나는 영상을 보내며 도저히 안 되겠다고 너무 아프다고 보냈는데 한 10분 뒤에 ‘그래도 하라’고, 또 하는 걸 찍어 보내니 이번에는 ‘끝까지 해라’ 이러는 거다. 고통이 너무 아팠다”고 토로했다. A양은 그렇게 40개가 넘는 영상을 가해자에게 넘겼다고 했다.   ◆ 피해자 “미성년자가 더 많을 것…(가해자가) 감옥에서 평생 썩었으면”   이후 A양은 극심한 고통에 시달렸다. 그는 “신체가 상처받은 것보다 마음의 상처가 커 잠을 아예 못 잤다”며 “조울증도 생기고 우울증도 생기고 한동안 집 밖에도 못 나가고 스토킹 당하는 기분이 들었다. 여름날 밖에 나갈 때도 누가 알아보면 안 되니 완전 꽁꽁 싸맸다”고 회상했다.   그러면서 “그 영상이 만약 야동 사이트에 불법 공유되면 그 영상을 보고 제 얼굴도 알고 하니까 이걸로 평생 괴롭히지는 않을까, 직장생활을 한다 해도 뒤꼬리가 계속 잡히지 않을까 (걱정이 됐다)”며 ”그 사건 이후로 몇 주 뒤에 휴대전화 번호를 바꾸고 이사를 갔다”고 했다.   A양은 “성인보다 미성년자(피해자)가 더 많을 것 같다는 생각이 든다”며 “조건 만남 어플이나 트위터 계정 같은 경우 대부분이 학생이고 사회 생활 같은 거 아예 모르는 미성년자들에게 더 했을 거라고 본다”고 꼬집었다.   그는 “제가 고통 속에 살고, 잠도 못 자고, 밥도 못 먹고, 사람도 못 만나고 하는 시기에 그 사람들(박사방 회원)은 또 다른 사람을 이용해서 그 영상을 또 그런 방에 올리면서 자기 성욕구를 채운다는 생각이 들었고 제가 도구였다는 그런 생각에 너무 끔찍했다”며 “(가해자가) 감옥에서 평생 썩었으면 좋겠다. 가해자들이 강력한 처벌을 받을 수 있게 (피해자들도) 용기를 내주시면 감사할 것 같다”고 했다.   안승진 기자 prodo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
