우정사업본부, 제21대 국회의원 선거우편물 특별소통 돌입
과학기술정보통신부 우정사업본부(본부장 박종석)는 제21대 국회의원 선거(4.15.)와 관련한 우편물의 완벽한 소통을 위해 3월 24일부터 4월 15일까지 23일간을‘선거우편물 특별소통기간’으로 정하고 비상근무에 돌입한다.   이번 국회의원선거는 투표안내문 약2,245만통, 사전투표용지회송등이 약213만통으로 총3,158만통의 우편물 소통이 예상된다.    우정사업본부와 각 지방우정청 및 전국 우체국에는‘선거우편물 특별소통대책본부’가 설치되며, 선거관리위원회, 행정안전부, 국방부, 경찰청, 지방자치단체 등 관계기관과도 선거우편물 소통을 위한 긴밀한 협조체계를 구축할 예정이다.   아울러, 우정사업본부는 선거사무의 협조 사항으로 자택 등 거주하는 곳에서 투표하는 거소투표자(거소투표는 병원·요양소에 머무는 사람 중 거동할 수 없는 분 등이 관할 시·구·군(읍·면·동)장에게 신고 후 투표용지를 우편으로 받아 자신이 거주하는 장소에서 투표하는 제도)들은 회송우편물을 해당선거관리위원회에 송달되는 소요기간(1~2일)을 고려해 우체국에서 접수하거나 우체통에 넣어줄 것을 당부했다.   또한 우편함에 배달되는 투표안내문은 신속하게 수령하고 수취인이 살고 있지 않거나 잘못 배달된 경우 그 사유를 봉투 표면에 기재해 우편물 반송함에 투여해 줄 것을 부탁했으며, 선거우편물을 은닉·훼손하거나 무단수거할 경우에는 공직선거법등 관련법에 따라 처벌 받을 수 있다고 밝혔다.   박종석 우정사업본부장은“코로나19로 인한 어려운 상황에서 선거우편물 소통에 최선의 노력을 다하겠다”라며“특히 병원, 생활치료센터, 자가격리자의 거소투표가 원활히 이루어질 수 있도록 집배원의우편물 배달시 관계기관과 선거인의 협조를 부탁드린다”고 말했다.   지차수 선임기자 chasoo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
