미확인 정보로 ‘조선족 혐오’ 퍼뜨려… 조회수 늘리는 유튜버들 [한국형 외국인 혐오 보고서]
‘여의도 증권가 식당서 칼부림.’   지난달 12일 서울 여의도에서 60대 여성 식당 종업원이 함께 일하던 20대 남성을 칼로 찌른 사건이 일어났다. 네티즌은 60대 여성, 식당 종업원, 칼부림이라는 단어에서 ‘조선족’을 떠올렸다. 댓글이 500개 가까이 달린 한 기사를 보면 순공감(댓글에 달린 ‘좋아요’에서 ‘싫어요’를 뺀 숫자) 상위 10개 중 5개가 조선족 관련 내용이었고, 그중 ‘왜 조선족이라고 말을 못해’란 글은 600여개의 ‘좋아요’를 받았다. ‘조선족 칼부림’이 실시간 검색어에 오를 정도였다.   하지만 경찰에 따르면 이 사건은 한국인 사이에서 벌어진 일이다. 내국인 범죄라는 이유로 국적이 따로 언급되지 않은 것인데 인터넷에서는 이미 ‘조선족 범죄’가 사실처럼 여겨졌다. 중국인, 조선족에 대한 혐오가 어디서든 튀어나올 수 있음을 보여주는 사례다.   혐오는 댓글 수준을 넘어 거대한 음모론으로 자라기도 한다. 지난달 26일 인터넷에 올라온 ‘어느 조선족의 양심고백’이란 글은 조선족이 한국 여론을 배후에서 조종하고 있으며, 문재인 대통령을 만든 것도 그들이고 중국이 조만간 한국의 모든 근간산업을 장악하게 될 것이란 내용을 담고 있다. 이 글은 ‘조선족(차이나) 게이트’란 이름으로 순식간에 퍼져나갔다. 청와대까지 나서 사실이 아니라고 해명했지만 ‘조선족 게이트’는 지금도 확산 중이다.   혐오를 이용한 음모론이 펼쳐지는 주무대가 유튜브다. 지난 12일 기준 ‘조선족 게이트’를 다룬 영상은 모두 295개다. 그중 250개(85%)가 이 같은 내용이 주장하고 있다. 최근까지 조선족 게이트 관련 영상은 매일 10개가량 꾸준히 올라오고 있다. ‘토XX’ 채널이 지난달 29일 올린 조선족 게이트 영상은 조회 수 14만여뷰를 기록했다. 이 채널의 최근 30일간 총 조회 수는 140만뷰인데 그 10%를 이 영상 하나로 달성한 셈이다. 조회 수와 구독자가 늘면 채널 수입도 늘어난다. 유튜브 분석 사이트인 녹스 인플루언서에 따르면 이 채널의 월간 예상수입은 270만∼469만원인데, 이 영상 하나의 예상 가치만 437만원으로 분석됐다.   ‘진XXTV’도 게이트 영상을 올린 지난달 29일 조회 수가 일주일 전보다 30배 늘었다. 이 채널은 지난 12일까지 비슷한 내용의 영상을 14개나 올렸다. 혐오를 이용해 경제적 이득을 취하고 있는 셈이다.   김승주 고려대 교수(정보보호학)는 “현재 게이트 팩트체크라고 하는 내용을 보면 진짜 진위 확인이라고 보기는 어려운 게 대부분”이라며 “인터넷 정보는 위변조가 가능하기 때문에 사실관계를 확인하려면 서버에 있는 로그기록 등 방대한 양의 정보를 모아 분석해야지만 알 수 있다”고 했다.   특별기획취재팀=안용성·윤지로·배민영 기자 ysahn@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
