기침만 해도 불안… 검사 수요 두 배 늘었다
“벌써 의심환자가 10명이나 다녀갔어요.”   일부 보건소와 민간의료기관에서도 신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 확인을 위한 검체 채취와 검사 등이 가능해진 7일 선별진료소가 설치된 서울 영등포구보건소에는 오전부터 의심환자들의 발길이 이어졌다. 보건소 관계자는 “오전에만 예전보다 많은 의심환자가 보건소를 찾았다”며 “확진자가 늘어나면서 불안감에 찾는 분들이 많다”고 설명했다. 이 관계자는 “대부분 검사 대상자가 아니지만 대략 30%의 사람들은 고열이나 기침, 인후통 등의 호흡기 증상을 보여 검체를 채취하고 있다”고 덧붙였다.   검사가 가능한 고려대학교의과대학부속 구로병원도 상황은 비슷했다. 취재진이 병원 주차장 인근에 별도로 설치된 선별진료소를 지켜본 결과, 30분 사이에 3명의 일반인이 방문했다. 병원 관계자는 “검사를 시작한 오전 9시부터 오후 1시까지 4시간 동안 10명의 의심환자가 병원을 찾았다”고 말했다. 이어 “이전 하루 평균 방문자가 4, 5명이었던 것과 비교하면 배로 늘었다”며 “이대로라면 검사에 과부하가 걸리지는 않을까 우려가 될 지경”이라고 호소했다.   이날부터 124개 보건소에서 우한 폐렴 확인을 위한 검사 채취 및 검사가 시작됐다. 민간의료기관은 병원 38곳, 검사수탁기관 8곳 총 46곳에서 검사가 가능하다. 검체 채취·검사 의뢰 가능 기관은 보건복지부, 질병관리본부 홈페이지 등에서 확인할 수 있다.   진단검사 적용 대상도 확대됐다. 중국을 방문한 뒤 14일 이내 발열이나 기침 등 호흡기 증상이 있는 경우, 의사 소견에 따라 우한 폐렴이 의심되는 경우에 진단검사를 진행할 수 있다. 원인불명의 호흡기 증상도 의사 판단으로 검사를 할 수 있게 된 것이다. 우한 폐렴이 의심돼 진행된 검사비용 16만원은 전액 정부가 지원한다. 본인 희망에 따라 검사를 진행할 경우 검사를 하지 못하거나 비용이 발생할 수 있다.   검사 기관·대상 확대로 확진자를 신속하게 확인하게 될 것으로 기대된다. 그러나 우한 폐렴에 대한 공포가 만연해 있어 보건소, 병원에 환자가 몰릴 것이란 우려가 크다. 현재 하루 검사 가능 건수는 3000건 수준이다. 검사가 안정화되면 5000건까지 가능할 것으로 보건 당국은 전망하고 있다.   환자가 많아질 경우 정작 검사가 필요한 의심환자가 제때 검사를 받지 못하는 상황이 벌어질 수도 있다. 또 선별진료소에서 일반 호흡기 환자와 우한 폐렴 환자가 뒤섞여 병원에서 감염될 위험을 지적하는 목소리도 나온다. 노홍인 중수본 총괄책임관은 “우선순위를 평가해 검사할 것”이라며 “약간 증상이 의심된다 해서 무조건 의료기관으로 가지 말고 먼저 1339나 보건소에 문의해달라”고 당부했다.   아산, 진천 시설에서 격리생활을 하는 우한 교민 중 두 번째 확진 환자가 확인됐다. 이날 오후 4시 기준 우한 폐렴 국내 환진자는 24명으로 늘었다. 24번 환자는 지난달 31일 귀국해 아산 경찰인재개발원에 머물던 28세 남성으로, 지난 2일 확진을 받은 13번 환자와 같은 직장 동료로 알려졌다. 시설 도착 직후 검사에선 음성이었으나 최근 인후통 증상이 나타나 받은 검사 결과 이날 양성으로 확인됐다. 교민 중 두 번째 확진자가 나오자 시설 안팎에선 다시 긴장감이 감돌고 있다.   한편 정부는 중국 후베이성 우한 일대 교민을 데려오기 위한 3차 전세기를 투입하기로 하고 막바지 준비를 진행 중인 것으로 알려졌다. 정부 당국자는 “준비가 상당 부분 진척된 것으로 안다”며 “항공사 측과 협의를 거쳐 곧 띄울 수 있을 것”이라고 밝혔다.   이진경·이종민 기자, 아산=김정모 기자 ljin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
