애경산업, 아산 머무는 교민에 마스크 1만장 등 생필품 지원
애경산업(대표이사 이윤규)이 사단법인 ‘희망을나누는사람들’과 함께 충남 아산 경찰인재개발원에 임시로 머무는 우한 교민 등에게 생활용품과 마스크 1만장 등을 7일 지원했다.   애경산업은 이날 오전 10시 경찰인재개발원 인근에 마련된 충남지사 임시 현장집무실에서 소비자가 기준 3억원 상당의 치약과 샴푸 등 생활용품과 랩신 3단황사방역마스크(KF94) 1만장을 전달했다.   물품은 충남도청을 거쳐 교민과 지역 저소득층 및 노약자 등에게 우선 전달된다. 여기에는 교민들을 위해 특별히 마련한 생활용품 600세트도 따로 포함됐다.   현재 경찰인재개발원과 충북 진천의 국가공무원인재개발원에는 각각 교민 527명, 173명이 임시로 머물고 있다.   이날 전달식에는 충청남도 양승조 도지사, 애경산업 최용희 상무, 희망을나누는사람들 김동우 부회장이 참석했다.   애경산업 관계자는 “교민과 그들의 곁에서 함께 아픔을 나누는 충청남도 도민들에게 조금이나마 도움이 되기를 바란다”며 “앞으로도 애경산업의 사명인 ‘사랑과 존경’을 실천하기 위해 도움의 손길이 필요한 곳에 언제든지 달려갈 것이다”라고 말했다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
