문 대통령, 9일 15시 수도권 방역상황 긴급 점검 회의 참석
문재인 대통령은 9일 수도권을 중심으로 확산하고 있는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방지를 위한 긴급 점검회의를 주재한다.    청와대에 따르면, 문 대통령은 이날 오후 3시 국가위기관리센터에서 ‘코로나19 수도권 방역상황 긴급 점검회의’에 참석한다. 문 대통령은 이 자리에서 보건복지부와 국방부 등으로부터 보고를 받은 뒤 수도권 지방자치단체들로부터도 지역별 현황 및 대응 계획을 보고 받는다. 서정협 서울시장 권한대행, 이재명 경기도지사, 박남춘 인천광역시장 등은 영상으로 회의에 참석한다.    문 대통령은 이 자리에서 수도권을 중심으로 확산중인 코로나19 방지방안 등을 점검할 것으로 보인다. 문 대통령은 앞서 7일 코로나19 확산 추세를 막기 위해 공무원과 군, 경찰 등의 가용인력을 최대한 투입해 수도권의 현장 역학 조사 역량을 강화하는 등의 대비책 마련을 지시했다.   이도형 기자 scope@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
