文 “‘n번방’ 사건, 인간의 삶 파괴하는 행위… 엄벌해야”
문재인 대통령은 23일 텔레그램 ‘n번방’ 성착취 영상 공유 사건과 관련해 “(경찰은) 박사방 운영자 등에 대한 조사에 국한하지 말고 n번방 회원 전원에 대한 조사가 필요하다”고 강조했다고 강민석 청와대 대변인이 밝혔다.  문 대통령은 “아동 청소년 16명을 포함한 피해 여성들에게 대통령으로서 진심으로 위로의 말씀을 드리며, 국민의 정당한 분노에 공감한다”면서 “정부가 영상물 삭제뿐 아니라 법률 의료 상담 등 피해자들에게 필요한 모든 지원을 다하겠다”고 약속했다.  문 대통령은 무엇보다 “‘n번방’ 사건 가해자들의 행위는 한 인간의 삶을 파괴하는 잔인한 행위”라고 규정하며 “청와대 청원게시판에 순식간에 300만명 이상이 서명한 것은 이런 악성 디지털 성범죄를 끊어내라는 국민들 특히, 여성들의 절규로 무겁게 받아들인다”고 말했다.   청와대 국민청원 게시판에 올라온 ‘n번방’ 용의자 신상공개와 ‘n번방’ 회원 공개를 요구한 글은 각각 300만명과 160만명이 동의하는 등 청원제도 도입 이후 가장 뜨거운 반응을 보였다.  문 대통령은 “경찰은 이 사건을 중대한 범죄로 인식하고 철저히 수사해서 가해자들을 엄벌에 처해야 한다”며 “특히 아동·청소년들에 대한 디지털 성범죄에 대해서는 더욱 엄중하게 다뤄달라”고 지시했다.  문 대통령은 이날 유은혜 사회부총리 겸 교육부 장관으로부터 특별보고를 받은 자리에서도 “n번방 관련 피해자와 가입자 중 학생들도 포함되어 있는 것으로 보인다”며 “교육부가 여성가족부와 함께 청소년 대상 성감수성 교육강화방안을 마련해 시행하라”고 지시했다.   김달중 기자ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
