지금 떨고 있는 n번방 출입 남성들..문 대통령 “전원 조사하라”
문재인 대통령은 23일 미성년자 성착취 사건인 이른바 ‘n번방’ 사건과 관련해 “경찰은 박사방 운영자 등에 대한 조사에 국한하지 말아야 한다. n번방 회원 전원에 대한 조사가 필요하다”고 강조했다.   문 대통령은 이날 n번방 사건에 대해 “아동 청소년 16명을 포함한 피해 여성들에게 대통령으로서 진심으로 위로의 말씀을 드리며 국민의 정당한 분노에 공감한다”며 이같이 말했다.   강민석 청와대 대변인에 따르면 문 대통령은 “이번 n번방 사건은 한 인간의 삶을 파괴하는 잔인한 행위였다”고 지적하며 “청와대 청원게시판에 순식간에 300만 명 이상이 서명한 것은 이런 악성 디지털 성범죄를 끊어내라는 국민들 특히, 여성들의 절규로 무겁게 받아들인다”고 밝혔다.   그러면서 “정부가 영상물 삭제 뿐 아니라 법률 의료 상담 등 피해자들에게 필요한 모든 지원을 다할 것”이라고 약속했다.    문 대통령은 또 경찰을 향해 “이 사건을 중대한 범죄로 인식하고 철저히 수사해서 가해자들을 엄벌에 처해야 한다”며 “특히 아동·청소년들에 대한 디지털 성범죄에 대해서는 더욱 엄중하게 다뤄달라”고 요구했다.   이어 “필요하면 경찰청 사이버안전과 외에 특별조사팀이 강력하게 구축됐으면 한다”고 거듭 강조했다.   한편 문 대통령 발언에 앞서 경찰청은 “갓갓 운영자를 빼고는 공범이나 다운로드를 받은 사람은 상당 부분 검거됐다”며 텔레그램 대화방 안에 있던 사람들에 대해서도 최대한 조사해 강경대응 할 방침이라고 밝혔다.   이동준 기자 blondie@segye.com  사진=뉴스1ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
