문 대통령 “n번방 사건 300만 서명, 여성들의 절규로 받아들여.. 회원 전원 조사해야”
“필요할 경우 특별조사팀이 강력하게 구축되었으면 한다.”   문재인 대통령이 ‘텔레그램 n번방’ 사건과 관련, 운영자 등에 국한하지 말고 회원 전원에 대해 조사할 것을 지시했다.   강민석 청와대 대변인은 23일 춘추관 브리핑에서 문 대통령이 이날 “아동·청소년 16명을 포함한 피해 여성들에게 대통령으로서 진심으로 위로의 말씀을 드리며, 국민의 정당한 분노에 공감한다”며 이같이 말했다고 전했다.   문 대통령은 “정부가 영상물 삭제뿐 아니라 법률·의료 상담 등 피해자들에게 필요한 모든 지원을 다할 것”이라며 “이번 ‘n번방 사건’ 가해자들의 행위는 한 인간의 삶을 파괴하는 잔인한 행위였으며, 청와대 청원게시판에서 순식간에 300만명 이상이 서명한 것은 이런 악성 디지털 성범죄를 끊어내라는 국민들, 특히 여성들의 절규로 무겁게 받아들인다”고 말했다.   또 “경찰은 이 사건을 중대한 범죄로 인식하고 철저히 수사해 가해자들을 엄벌에 처해야 할 것이고, 특히 아동·청소년들에 대한 디지털 성범죄에 대해서는 더욱 엄중하게 다뤄달라”고 당부했다.   문 대통령은 “이를 위해 필요할 경우 경찰청 사이버안전과 외에 특별조사팀이 강력하게 구축되었으면 한다”며 “플랫폼을 옮겨가며 악성 진화를 거듭해온 신종 디지털 성범죄에 대한 철저한 근절책을 마련하라”고 지시했다.    한편 이날 오후 3시 ‘텔레그램 n번방’ 사건에 연루된 모든 가해자와 대화방 이용자 신상공개 및 강력 처벌을 촉구하는 국민청원 중 청와대 답변 기준선을 넘은 5건에 동참한 국민은 480만여명에 이르렀다.   특히 지난 18일에 올라온 ‘텔레그램 n번방 용의자 신상공개 및 포토라인 세워주세요’라는 청원 게시물은 228만여명이 참여해 역대 최다 동의를 받은 청원이 됐다.   최승우 온라인 뉴스 기자 loonytuna@segye.com  사진=뉴스1ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
