금은방 진열장 깨고 귀금속 3000만원치 훔친 10대들
경찰은 둔기로 금은방 진열장 유리를 깨고 귀금속을 훔쳐 달아난 10대 2명을 체포했다.   인천 서부경찰서는 특수강도 혐의로 A군 등 2명의 구속영장을 신청했다고 23일 밝혔다.   A군 등은 지난 21일 오후 6시30분쯤 인천시 서구 석남동 소재 금은방에서 목걸이 등 시가 3000만원 규모의 귀금속을 절취한 뒤 달아난 혐의를 받고 있다.   이들은 손님인 척 미리 금은방을 찾아 내부 구조 등을 파악한 뒤 범행한 것으로 조사됐다.   A군 등은 미리 준비한 둔기로 금은방 진열장의 유리를 깨고 안에 있는 귀금속을 훔치는 방식으로 범행했다.   경찰은 금은방 주인의 신고를 받고 출동해 범행 다음날인 22일 오전 3시쯤 인천의 한 모텔에서 A군 등을 긴급 체포했다.   10대 후반인 이들 2명은 친구 사이로 고교에는 다니지 않고 있는 것으로 파악됐다.   A군 등은 경찰에서 “돈이 필요해서 범행했다”며 혐의를 인정했다.   경찰 관계자는 “A군 등이 훔친 귀금속은 이들이 도주했던 모텔에서 압수했다”며 “신고를 받고 탐문 수사를 벌여 이들을 모두 체포할 수 있었다”고 말했다.   한윤종 기자 hyj0709@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
