정기국회 종료 앞두고 전운 감도는 정치권… 거여독주 계속되나
174(더불어민주당) 대 103(국민의힘).   민주당은 9일 정기국회 종료에 맞춰 야당인 국민의힘이 반대하는 각종 쟁점 법안 처리를 압도적 의석수를 바탕으로 강행할 것으로 예상돼 정치권에 전운이 감돈다. 국민의힘은 절대 불가하다는 입장이지만, 전체 의석수의 58%를 차지하고 있는 민주당이 밀어붙일 경우 별 도리가 없다.   민주당은 이날 국회 본회의에서 권력기관 개혁 3법인 고위공무원범죄수사처법(공수처법) 개정안과 국가정보원법 개정안, 경찰청법 개정안은 물론 이른바 ‘공정경제 3법’인 상법, 공정거래법, 금융그룹감독법 개정안 등 쟁점 법안에 대한 일괄 처리를 시도할 예정이다.   이밖에 세월호 참사 특별조사위원회 활동 기간을 연장하는 사회적참사진상규명법, 5·18 진상규명특별법, 역사왜곡처벌법, 특수고용자를 포함하는 고용보험법, ‘일하는 국회법’을 두고도 여야 대치가 밤늦게까지 이어질 것으로 전망된다.   민주당은 전날 법제사법위원회를 비롯한 각 상임위 전체회의에서처럼 압도적인 의석수를 등에 업고 밀어붙이기식으로 법안 처리에 나설 것으로 보인다.   민주당이 처리하려는 법안들은 국민의힘이 결사반대하는 내용을 담고 있다. 특히 공수처법 개정안은 공수처장 후보에 대한 야당의 비토(거부)권을 무력화시키는 내용을 담고 있어 절대 수용할 수 없다는 것이 국민의힘 입장이다.   국민의힘이 합법적인 범위 내에서 취할 수 있는 전략은 사실상 필리버스터(무제한토론)가 유일하다. 하지만 민주당이 압도적인 의석수로 토론을 종결시킬 수 있고, 10일 임시국회가 이어질 예정이어서 쟁점 법안들은 민주당의 뜻대로 처리될 것이라는 관측이 나온다.   배민영 기자 goodpoint@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
