24번째 신종코로나 확진자는 20대 남성, 우한 교민 확진자 ‘직장동료’
신종 코로나바이러스 감염증(우한폐렴) 발병지인 중국 후베이성 우한시에서 귀국해 충남 아산시에서 임시 격리생활 중인 교민 가운데 24번째 확진 환자가 추가 발생했다. 우한에서 전세기를 타고 국내에 귀국한 확진자로는 2번째에 해당한다.    7일 정부 관계자는 “전날 오후 충남 아산의 경찰인재개발원에서 생활하던 교민 1명이 확진자로 판정돼 국립중앙의료원으로 이송됐다”고 밝혔다.     아울러 “아산에서 교민 1명이 인후통 등 감염 증세를 보여 어제 낮 임시생활시설에 있는 의료진이 검체를 채취, 바이러스 감염 여부를 검사한 결과 ‘양성’으로 판명됐다”며 “이 교민은 오후 9시쯤 국립중앙의료원으로 이송됐다”고 전했다.   이번 확진자는 지난달 31일 귀국한 20대 남성으로, 지난 2일 아산 임시생활시설에서 나온 우한 교민 확진자의 현지 직장 동료로 전해졌다. 앞서 귀국한 우한 교민 가운데 처음 확진 판정을 받았던 환자는 13번째였다.   정은나리 기자 jenr38@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
