“5년 후 내 앞에 무릎 꿇게 할 것” 순경 폭행한 경찰대생 퇴학
“5년 뒤 내 앞에서 무릎을 꿇어야 할 것이다.”   만취 상태에서 현직 경찰관을 상대로 폭행·폭언한 경찰대 학생이 결국 퇴학당했다. 경찰은 그를 기소 의견으로 검찰에 송치됐다. 경찰대에서는 퇴학 조치가 내려졌다.   서울 영등포경찰서는 경찰대 3학년 박모(21)씨를 공무집행방해와 모욕 혐의로 지난 3일 검찰에 불구속 송치했다고 7일 밝혔다.   박씨는 지난달 22일 밤 11시쯤 술에 취해 영등포구의 한 PC방 문 앞에 누워 있다가 신고를 받고 출동한 지구대 소속 경찰관들의 멱살을 잡은 뒤 주먹을 휘두른 혐의를 받고 있다.   당시 박씨는 자신을 제지하는 경찰관들에게 “5년 뒤 내 앞에서 무릎 꿇어야 할 것”, “내 밑에서 기어다니게 해 주겠다” 등 폭언도 서슴지 않을 것으로 전해졌다.   경찰대생은 경찰대를 졸업하면 경위(지구대 순찰팀장급)로 임관한다. 현장에 있던 경찰관들은 모두 순경과 경장급이었으며, 일선 지구대 등에서 현장 업무를 담당하는 직급이다.   경찰대는 박씨가 검찰에 송치된 다음날인 4일 그에 대한 퇴학을 결정했다. 경찰대는 ‘재학생이 형사 입건될 경우’ 사안에 따라 퇴학 조치를 내릴 수 있다.   경찰대 관계자는 “학생생활규범에 따라 퇴학 사유에 해당, 학생 징계위원회 심의를 거쳐 퇴학 조치했다”고 밝혔다.   현화영 기자 hhy@segye.com    사진=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
