안동 산불 거의 다 잡혀… 산림청 “잔불 정리 중”
산림청 중앙산불방지대책본부(본부장 박종호)는 22일 경북 안동시 풍천면 어담리에서 오후 1시14분 발생한 산불을 4시간가량 지난 오후 5시22분 주불 진화를 100% 완료하고 잔불 정리 중에 있다고 밝혔다.   진화 작업을 위해 초대형 헬기 2대를 포함한 산불진화 헬기 15대(산림 8대, 지자체 2대, 군부대 4, 소방 1)와 산불진화 인력 251여명(공무원 50, 특수진화대 21, 전문예방진화대 105명, 공중진화대 16명, 소방 25명, 경찰·군인 등 27명), 장비 20대(산불지휘차 2, 산불진화차 9, 소방차 9)가 투입됐다.   정확한 산불 발생 원인과 피해 면적은 현재 조사 중이다. 뒷불 감시를 위해 산불진화 대원이 현장에 배치됐다. 산림청에 따르면 이날 산불로 인한 인명 피해는 없었다.   중앙산불방지대책본부 관계자는 “이번 안동 산불은 바람과 건조한 날씨로 자칫 대형 산불로 확산될 수도 있었으나 산불진화 헬기와 진화 인력을 대거 투입, 빠른 시간 내에 진화할 수 있었다”며 “요즘 대기 중 습도가 매우 낮아 산불발생 위험이 매우 높은 만큼 산림 인접지에서의 소각행위 등 불씨 취급을 절대 하지 말아달라”고 당부했다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
