“30년도 가벼워”… 장애여성 고문·암매장한 일당에 최고 ‘무기징역’
원룸에서 함께 살던 지적 장애 여성이 말을 안 듣는다는 이유로 마구 폭행해 숨지자 시신을 암매장한 일당이 항소심에서 원심보다 무거운 형을 선고받았다.   광주고법 전주재판부 제1형사부(부장판사 김성주)는 9일 살인과 공동상해, 시신유기 등 혐의로 기소돼 징역 30년형을 받은 주범 A(28)씨에 대한 항소심에서 원심을 파기하고 무기징역을 선고했다.   또 재판부는 범행에 가담한 B(30)씨에 대해 징역 20년에서 25년으로, C(35·여)씨에 대해서는 징역 7년에서 8년으로 각각 형량을 높여 선고했다.   A씨 등은 지난해 8월18일 익산시 한 원룸에서 함께 생활하던 지적장애 여성 D(당시 20)씨를 세탁실에 감금하고 폭행해 숨지자 시신을 경남 창원의 한 야산에 몰래 묻어 유기한 혐의를 받고 있다.   이들은 성매매 알선을 위해 지난 해 4월부터 해당 원룸에 모여 살면서 사회관계망서비스(SNS)를 통해 가출한 D씨를 알게 되자 “조건만남을 하면 돈을 벌 수 있다”고 유혹해 함께 생활하다 자신들의 말을 잘 듣지 않는다는 이유 등으로 상습적으로 폭행해온 것으로 조사됐다.   이들은 특히 D씨가 성매수남에게 자신들의 신상을 말했다는 이유로 장기간 세탁실에 가둔 후 음식조차 제대로 주지 않은 채 무차별적으로 폭행한 사실도 드러났다.   D씨는 이로 인해 건강 상태가 극도로 악화됐지만, 이들의 폭행을 멈추지 않았다. 급기야 지난해 8월에는 그를 물고문하고 방치해 숨지게 한 것으로 밝혀졌다.   범행은 살인과 시신 유기 이후 1개월가량 지나 범행을 목격한 한 동거인이 집을 나가자 차량으로 그를 납치·감금했다가 가족의 신고로 경찰에 검거돼 조사를 받는 과정에서 외부로 드러났다.   재판부는 “사회적 약자인 피해자를 유인해 성을 착취하면서 상상하기 어려운 무차별 폭력까지 행사하고 감금해 방치했다”며 “피고인들이 온갖 도구를 이용해 행한 특수상해의 범행은 더욱 잔혹하고 비인간적이었다고 지적했다.   이어 “살인 이후에도 시신 암매장을 제안, 모의하고 실행했으면서도 그 책임을 상대에 떠넘기는 태도를 보이는 점 등을 종합해 형을 다시 정했다”고 판시했다.    전주=김동욱 기자 kdw7636@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
