집단감염 온상 된 ‘교회’… 오늘도 현장예배 강행하시렵니까
주일인 22일도 일부 개신교 교회가 현장예배를 강행할 예정인 것으로 알려져 우려의 목소리가 나온다. 교회에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단감염 사태가 잇따라 발생하자 대통령까지 나서서 자제할 것을 거듭 호소했지만, 아랑곳 않고 현장예배를 진행하겠다는 것이다. 일부 광역·지방자치단체는 현장 점검반을 편성해 행정지도를 할 계획이다.   각 지자체에 따르면 이날도 전국 곳곳에서 일부 교회가 주일 현장예배를 진행하는 것으로 파악됐다. 교회(생명수교회) 내 집단감염이 발생한 경기 부천시를 비롯, 경기와 서울 일부 교회가 이날 현장예배를 진행한다는 입장인 것으로 알려졌고, 국내 코로나19 확진자 대다수가 나온 대구에서도 현장예배를 하는 교회가 5∼6곳 있는 것으로 전해졌다. 광주와 전북, 충북 등에서도 일부 교회가 현장예배를 강행하는 것으로 조사됐다. 이에 따라 전국 지자체들엔 비상이 걸렸다. 경기와 서울 등에서는 지자체가 행정명령까지 예고하며 으름장을 놨으나, 예배를 전면 금지하진 못했다.    앞서 부산 온천교회, 부천 생명수교회, 수원 생명샘교회, 경남 거창교회 등에서 코로나19 확진자가 발생했으며, 최근 들어선 경기 성남시의 은혜의강 교회와 서울 동대문구 동안교회 등에서 집단감염 사례가 잇따르며 교회가 집단감염의 온상이 됐다는 지적이 나온다. 신자들뿐만 아니라 그 가족과 지인 등 2·3차 감염 사례로 이어지는 경우가 많아 우려가 높다.   사정이 이렇다보니 대통령, 국무총리를 비롯한 정부 요인들과 지자체들, 개신교계까지 나서서 현장예배를 만류하고 나섰다. 정세균 총리는 전날 대국민담화를 통해 향후 보름간 코로나19 집단감염 우려가 높은 종교시설 등의 운영을 중단할 것을 강력 권고했다. 정 총리는 준수사항을 지키지 않을 경우 행정명령을 발동해 집회와 집합을 금지하겠다고도 밝혔다.   문재인 대통령은 지난 20일 “여전히 예배를 열겠다는 교회가 적잖아 걱정”이라고 말했다고 강민석 청와대 대변인이 서면브리핑에서 전했다. 문 대통령은 박원순 서울시장과 이재명 경기도지사가 교회와 관련해 취한 조치를 적극 지지한다고도 했다고 한다. 이 지사는 감염병 예방수칙을 지키지 않은 교회 137곳에 예배를 제한하는 행정명령을 내리는가 하면, 이를 위반한 종교집회로 확진자 나올 시 해당 교회에 방역·치료 비용에 대한 구상권을 청구하겠다고 발표했다. 박 시장 역시 권고나 지침을 따르지 않아 문제가 발생하면 경기도와 유사한 조치를 하겠다고 밝힌 상태다.    한국기독교교회협의회와 한국교회총연합도 지난 19일 공동담화문에서 “교회의 집단감염은 복음을 위해 덕을 세우며, 이웃과 함께 살아가는 교회로서의 사명을 다하는데 막대한 지장을 초래하고 있으므로 모든 교회는 보다 책임있게 행동해달라”고 강조한 바 있다. 그러나 온라인 예배 등을 진행하기 어렵다는 이유로 현장예배를 강행하는 교회가 여전히 적잖다.   서울시는 이날 각 구청과 함께 현장 점검반을 편성해 현장예배 강행 교회에서 감염병 예방수칙 등이 제대로 지켜지는지를 점검할 방침이다. 서울경찰청도 경찰인력을 지원, 시·구 공무원들과 함께 행정지도에 나서기로 했다. 이는 서울시의 지원 요청에 따른 것이다. 현장 점검반과 동행하는 경찰관은 공무원들의 신변 보호와 돌발 상황 대비 등에 나설 예정이다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
