“귀국한 자식 손도 잡지 못하고… 이런 생이별이 어디 있어요”
“이런 생이별이 또 어디 있습니까. 바로 앞에서 자식 손도 만져보지 못하고 임시생활시설로 보내야 해 마음이 무척이나 아픕니다.”   22일 오후 3시10분쯤 인천국제공항 제2여객터미널 1층 입국장. 전날 영국 런던 히스로공항을 출발한 KE908 비행기가 도착했지만 승객들은 입국장을 빠져나가는 대신 육군 관계자의 안내에 따라 한쪽 공간에서 대기했다. 내외국인 구별없이 검역확인증을 제시했고, 유럽에서 들어왔다는 것을 확인시키는 인식표를 목에 걸고 있었다. 잠시 뒤 20여명이 모이자 승객들은 공항경찰의 뒤를 따라 외부의 45인승 버스에 올라탔다.   유럽에서 국내로 들어오는 입국자 전원을 대상으로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 진단 검사가 실시된 첫날 인천공항의 분위기는 삼엄했다. 이번 전수조사는 국내 입국자 가운데 유럽에서 온 승객이 코로나19에 감염된 사례가 크게 증가하고 있기 때문에 내려진 조치다. 최근 주요 국가의 입국자 1만명당 확진자 수는 유럽 14.6명, 미국 0.7명, 기타 지역 0.4명 등으로 파악됐다.   현장에는 가족이나 지인을 기다리는 이들이 저마다 마스크를 착용한 채 항공기 운항 상황판을 주시했다. 입국장 출입문에는 바리케이드가 설치돼 외부인과 접촉을 철저히 차단했다.   영국에서 입국하는 고등학생 딸을 기다리고 있던 A씨는 “방학이라 귀국하는데 현지 학교도 코로나19 여파로 개학이 불투명하다는 소식을 들었다”면서 “미성년자라 외국에 홀로 남겨두기 불안해 귀국을 종용했지만 막상 집에도 가지 못하고 임시장소로 보내게 됐다”고 말했다.   이날 하루 동안에 유럽발 여객기를 이용한 국내 입국자는 독일 프랑크푸르트발, 영국 히스로발, 파리 샤를드골발 등 6편에 1300여명으로 집계됐다. 무증상으로 신고한 이들은 충남 천안시 소재 국립중앙청소년수련원 등으로 이동해 진단 검사 결과가 나오는 최대 24시간 동안을 지내야 한다. 이외 기침과 발열 등 코로나19 유증상이 의심되는 경우 인천공항 중앙검역소 격리시설로 입소한다.   시행 첫날이어서 일부에서는 혼선이 빚어지기도 했다. 몇몇 탑승객은 인식표를 제대로 챙기지 못해 별도 확인 절차로 시간을 허비했고, 비슷한 시간대 유럽이 아닌 국가에서 들어오던 입국자들이 섞이면서 육군 현장지원팀이 일일이 구분하느라 애를 먹기도 했다.   특히 이곳에서 만난 가족들은 임시생활시설 장소가 사전 전달되지 않은 것에 불만을 호소했다. 입국자들은 검사 대기 동안에 코레일 인재개발원과 법무연수원 등 7곳으로 옮겨져 진단을 받는데 정부에서 이날 임의적으로 천안에 상당수를 배치시켰기 때문이다. 커다란 캐리어를 끌고 서둘러 발걸음을 옮기던 대학생 딸을 멀리서 지켜보던 50대 부부(서울 용산구)는 “공항에 오기 전 1339에 전화를 걸어 문의했지만 ‘확인되지 않는다’란 무성의한 답변이 돌아왔다”면서 “질병 확산을 막기 위해서 여러 단계의 검역은 필요하겠지만 어느 곳에 수용되는지 미리 당사자에게는 알려줘야 하는 것 아니냐”고 항의했다.   인천공항=강승훈 기자 shkang@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
