"코로나19" 택시방역은 어떻게하나
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 창궐하면서 일상이 파괴됐다. 출근을 안 할 수도 없고, 그렇다고 사람을 만나지 않을 수도 없다. 항상 집에서 나갈 때마다 마음 한구석은 불편하다. 눈에 보이지 않는 코로나19 바이러스와의 싸움 탓이다. “나는 안전하다”고 누구도 자신할 수 없어서다.    대중교통을 이용할 때가 가장 큰 문제다. 사람을 만나거나 사회생활을 하려면 버스를 타거나, 전철을 타거나, 택시를 이용해야 한다. 코로나19 바이러스는 대체로 비말(침방울)에 의해 전파된다. 특히 좁은 실내 공간에서 오랜 시간 같이 있는 상황에서는 전파가 더욱 급속히 진행되는 것으로 알려졌다. 현재 한국에서 소규모 집단 감염이 계속해서 발생하는 것도 같은 이유에서다.    택시도 마찬가지다. 많은 승객을 접촉하는 택시기사나 좁은 공간에서 택시를 이용하는 승객이나 불안하기는 마찬가지다. 서울에서 승객이 마스크를 하지 않은 택시기사를 폭행하는 사건이 발생하기도 했다. 서울 양천 경찰서에 따르면 지난 20일 오전 2시쯤 양천구 신정동에서 술을 마시고 택시에 탄 50대 승객이 60대 택시기사에 “마스크를 쓰지 않았다”고 항의하면서 멱살을 잡았다. 경찰 관계자는 “코로나19 확산으로 기침이나 마스크 착용 등으로 시비를 붙는 사례가 많다”고 전했다.    한국보다 앞서 코로나19가 창궐한 중국에서는 기상천외한 방식의 생활 방역이 방법이 많이 생겼다. 택시 방역도 그  중 하나다. 코로나19 바이러스 방역의 핵심은 무접촉을 통해 비말 전파를 차단하는 것이다. 베이징 택시는 운전기사 및 앞자리 조수석과 뒷자리 승객석 사이에 간이 칸막이를 설치해 비말 전파를 막고 있다. 물론 앞자리 조수석에는 승객이 탑승해서는 안 된다. 택시 정원은 2명으로 제한된다. 코로나19 바이러스가 다양한 방법으로 전파되고 있지만, 가장 강력하면서도 피해가 큰 것은 역시 비말에 의한 전파다. 간이 비닐 칸막이 만으로도 승객과 택시기사 사이 분리가 가능하다.    또 여기에 택시기사와 승객에게 주는 심리적인 안정감도 무시할 수 없는 요소다. 물론 중국과 베이징은 택시를 부를 수 있는 스마트폰 앱이 무척 발달했다. 기사와 승객은 말 한마디 하지 않고 승차에서부터 도착지까지 이동이 가능하다. 택시 요금도 접촉하지 않고 지불할 수 있다. 신용카드를 주로 사용하는 한국에서는 어느 정도 접촉은 불가피하지만, 칸막이를 하는 것이 하지 않는 것보다는 비말 전파 차단에 효과가 있는 것은 틀림없다. 택시에 비닐 칸막이를 한 번 시도해 보면 어떨까?    베이징=글·사진 이우승 특파원 wslee@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
