‘온정 릴레이’는 계속… 파출소에 준 마스크, 다시 복지시설로
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 마스크 품귀 현상이 빚어지자, 얼어붙은 분위기를 덥히는 ‘미담’이 이어지고 있다. 마스크가 시민과 경찰의 연이은 선의로 복지시설에 전달됐다.   21일 경찰에 따르면 전날 서울 광진경찰서 구의파출소에 30대 남성 한명이 트럭을 몰고 찾아와 마스크 100매가 든 상자를 놓고 갔다. 이 남성은 “코로나19 때문에 고생하는 경찰관들에게 마스크를 주고 싶다”며 상자를 전하고 곧장 파출소를 떠났다. 자신의 신원은 밝히지 않았다.   일선 경찰에는 마스크가 넉넉하지 않은 것으로 알려졌다. 일례로 서울지방경찰청은 이달 초부터 지구대·파출소 등 현장 근무 경찰관들에게 마스크를 보급하고 있으나 1명에게 주당 2장 정도 돌아가는 데 그친다. 이틀에 한 번꼴로 주야간 근무에 투입돼 숱한 피의자나 민원인을 상대해야 하는 현장 경찰관으로선 마스크가 필수다. 특히 지구대·파출소에 왔다가 발열 증상 등을 호소하는 사람들로 근무자 전원이 격리 조처되는 일이 잇따르는 등 대민 현장의 경찰관들은 위험에 노출돼 있다.   구의파출소 경찰관들은 그러나 기증받은 마스크를 더 필요한 곳에 다시 전달하기로 했다. 이들은 전날 오후 광진구의 한 장애인 단기 거주시설을 찾아 마스크와 음료를 전달했다.   앞서 지난 18일에는 성동경찰서 행당파출소에서 마스크 ‘릴레이’ 기증이 있었다. 70대로 보이는 한 남성이 파출소를 찾아 “내가 쓰다 남은 것이니 경찰관들 쓰시라”며 마스크 28매를 내놓았고, 행당파출소 경찰관들은 성동구의 한 아동복지시설에 이 마스크를 기증했다.   파출소 관계자는 “힘든 시기에 마스크 부족 현상까지 있는데 기증을 받아 기쁘다”며 “저희는 마음만 받고 더 어려운 사람들에게 준 것뿐”이라고 말했다.   안병수 기자 rap@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
