우한 교민 700명 모두 건강… “지역 주민·국민들께 감사” [신종 코로나 비상]
“세심한 배려에 너무너무 감사드립니다. 수고하시는 분들도 건강 조심하세요! 이런 일은 처음이시죠? 저희도 처음 겪는 일이라…너무 수고하시고 고생하십니다. 감사해요.”   충북 진천의 국가공무원인재개발원에 격리돼 생활하고 있는 한 ‘우한 교민’이 붙인 감사의 글이다. 이곳을 비롯해 우한 교민들이 분산 수용된 충남 아산 경찰인재개발원 내 숙소 방문 앞에도 이런 내용의 글을 자주 볼 수 있다.   시설 안팎에서 자신들을 위해 수고해주는 공무원 등 관계자들과 묵묵히 성원해준 지역 주민, 국민들에게 이렇게나마 감사의 뜻을 전하는 것으로 알려졌다.   중국에서 신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴)이 확산일로일 때 진통 끝에 정부가 보낸 전세기를 타고 중국 우한에서 돌아온 교민들이 6일로 귀국 일주일째를 맞았다. 지난달 31일과 이달 1일 이틀에 걸쳐 귀국한 교민 701명은 경찰인재개발원(528명)과 공무원인재개발원(173명)에서 빠르게 심신의 안정을 찾아가고 있는 것으로 전해졌다. 교민 중 우한 폐렴 확진자도 지난 2일 경찰인재개발원 입소자 중 확진 판정을 받아 국립중앙의료원으로 이송된 한 명을 제외하고는 더 이상 발생하지 않았다. 아산 시설에는 방학을 맞아 우한을 다녀온 8살·10살 자녀를 돌보기 위해 국내에서 자진 입소한 아버지도 함께 지내고 있다.   아산 시설 입소 일주일째를 맞는 30대 김모씨는 세계일보와 통화에서 “처음엔 걱정이 많았는데 지금은 답답한 것 외에 불편함 없이 잘 지내고 있다”며 “저희를 지원하는 공무원분들이나 ‘힘내라’고 성원해준 국민 여러분께 감사하다”고 말했다.   행정안전부에 따르면 정부합동지원단은 현재 아산과 진천 두 임시생활시설에서 지내는 우한 교민을 상대로 교민들이 요구하거나 상주 의료진의 판단이 있을 경우 우한 폐렴 감염 여부를 검사하고 있다. 교민 중 4명이 기침과 고열 등으로 지난 5일 우한 폐렴 진단검사를 받았는데 모두 음성 판정을 받았다.   김강립 중앙사고수습본부 부본부장(보건복지부 차관)은 이날 “입소 교민들은 이미 진단검사를 거쳐 모두 음성 판정을 받았지만 매일 건강상태를 확인하고 필요한 경우 추가적인 검사를 시행하고 있다”고 밝혔다.   교민에 대한 심리지원 등을 제공하고 있는 지원단은 교민들 요구가 있을 경우 지원 가능한 선에서 생활편의물품을 제공하고 있다. 김씨는 “목이 안 좋아 가습기가 있었으면 한다고 전했더니 바로 각방에 가습기가 설치됐고 커피포트 등도 제공됐다”며 “초반에 제공된 도시락도 일부 민원이 있어 더 양질의 도시락으로 교체된 상태”라고 말했다.   교민 입소 직전까지 정부 결정에 반대했던 인근 주민들도 격리 시설에 대한 방역망이 강화되고 마스크 등 위생용품 보급이 확대되면서 안정감을 찾은 모습이다. 시설 앞 도로에는 ‘우한 교민분들도 자랑스런 대한민국 국민입니다’, ‘편히 지내시고 안전하게 귀가하시기 바랍니다’ 등의 문구가 적힌 현수막이 내걸려 있다. 주민들은 “(입소 전엔) 우리가 반대하니 교민들 마음고생이 심했을 것”이라며 “편히 쉬다 안전하게 귀가했으면 좋겠다”고 입을 모았다.   지방자치단체도 주민들 불안감 해소에 주력하고 있다. 양승조 충남지사와 오세현 아산시장은 경찰인재개발원이 있는 아산 초사2동 마을에 임시 집무실을 마련하고 주민들과 수시로 소통하고 있다. 이시종 충북지사도 지난 5일 진천 현장상황실에서 간부회의를 주재하며 인근 지역에 대한 철저한 방역을 당부했다.   우한 교민과 아산, 진천 주민을 위한 각계 지원도 잇따르고 있다. 서울시는 아산과 진천에 1억원씩 긴급구호자금을 보냈고, 유한킴벌리, BGF리테일 등 대기업은 물론 지역 중소기업, 주민들도 마스크와 위생용품, 간식, 건강식품을 보내고 있다. 마늘즙(경북 의성군)과 딸기(충남 논산시), 녹차(전남 보성군, 경남 하동군) 등 지역 특산품을 보내는 지자체도 많다.   한편, 교민들은 우한 폐렴 최대 잠복기가 끝나는 14일과 15일(2차 귀국자 및 추가 입소자)까지 임시생활시설에서 지낸 뒤 이상 증상이 없으면 15일과 16일 보건교육을 받은 뒤 각자 집으로 돌아가게 된다.     “재앙 속 고통받고 있을 때 당신들이 나에게 해준 것에 진심으로 감사하는 마음을 표현하기 위해 편지를 썼습니다. 생명을 구해줘 고맙습니다.”   국내에서 첫 번째로 신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 확진을 받았다가 상태가 호전돼 6일 격리해제된 중국 국적의 A(35·여)씨가 퇴원을 앞두고 한국 의료진에 감사의 마음을 담은 편지를 전달했다.   인천시의료원에 따르면 A씨는 전날 영어로 쓴 편지에서 인천시의료원 의료진에게 “중국에선 고쳐주는 사람에게는 어진 마음이 있다는 뜻의 ‘의자인심(醫者仁心)’이라는 말이 있는데 나에게 당신들은 그 이상이었다”고 감사함을 표시했다. 그는 이어 “당신 모두는 나에게 영웅이고 이 경험을 절대로 잊지 않겠다”며 “당신들로부터 많은 것을 배웠고 앞으로 남은 생에 다른 사람을 돕는 데 최선을 다하겠다”고 썼다.   A씨는 “당신들의 선진화된 의료 기술과 전문적인 태도가 없었더라면 나와 우리 가족에게 어떤 일이 일어났을지 상상하기 어렵다”고 했다.   그러면서 우한 폐렴 사태가 마무리된 이후 자신을 치료해준 인천시의료원 의료진을 중국의 집으로 초대하고 싶다는 소망을 피력하기도 했다.   A씨는 중국 우한에서 지난달 19일 입국한 날 발열 증상 등으로 인천시의료원으로 옮겨진 뒤 다음날 검사에서 국내에서는 처음으로 확진 판정을 받고 격리됐다.   인천시의료원에 입원하고 사흘이 지난 뒤 호흡기 증상이 나타났고 발열은 열흘간 이어졌다. 입원 1주일째부터 산소 보충을 받았고 증상도 점차 호전됐다. 이후 수차례 유전자증폭 검사를 한 결과 코로나 바이러스 음성판정이 나와 입원 18일 만인 이날 퇴원이 결정됐다.   김진용 인천시의료원 감염내과 과장은 A씨 격리 해제 결정 이후 취재진과 만나 “1번 확진자는 항공편으로 우한에 가기 어려우니 베이징이라도 간 뒤 철도를 통해 자기 집으로 가겠다고 했다”고 전했다. 이어 “1번 확진자는 우한 상태가 안 좋다고 슬퍼하며 본인만 편하게 잘 치료를 받고 있어서 미안하다고 계속 얘기를 했었다”고 덧붙였다.   한편, 인천시의료원은 A씨에게 전날 퇴원한 2번 확진자에게 썼던 항바이러스제와 동일한 먹는 에이즈(HIV) 치료제 ‘칼레트라’도 처방한 것으로 전해졌다. 김 과장은 “칼레트라가 신종 코로나 치료에 효과가 있었다고 단정하기는 어렵지만 긍정적으로 보고 있다”며 “점점 더 격리해제자가 많아지고 데이터가 쌓이면 신종 코로나가 무서운 병이 아니라고 밝혀질 수도 있을 것 같다”고 내다봤다.   아산·진천=김정모·김을지 기자, 송민섭 기자, 인천=강승훈 기자 race1212@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
