공개된 ‘靑 선거개입’ 공소장 첫머리…“공명선거는 민주정치 구현 요체”
“공명선거는 참된 민주정치 구현의 요체일 뿐만 아니라 국가사회 발전의 초석이다”   ‘청와대 울산시장 선거개입 의혹 사건’ 공소장 첫머리다.  7일 동아일보가 A4 용지 71장 분량의 공소장 전문을 공개한 가운데,  검찰이 적시한 공소장 첫머리가 눈길을 끈다.     ◆검찰 “공명선거는 참된 민주정치 구현 요체”   검찰은 공소장 첫머리를 통해 이번 사건이 민주주의를 뒤흔드는 범죄라고 판단했다. 검찰은 공소장을 통해“공명선거는 참된 민주정치의 구현을 위한 요체일 뿐만 아니라 국가와 사회발전의 초석”이라며 “민주국가는 선거가 국민의 자유로운 의사와 민주적 절차에 따라 공정히 행하여지도록 하여야 하고, 선거와 관련한 부정을 방지하여야 한다”고 강조했다.   그러면서 “공무원의 선거 중립의무는 ‘국민전체에 대한 봉사자’란 공무원의 지위, 자유선거의 원칙, 정당간의 균등한 기회보장 등 헌법가치를 구체화한 것”이라며 “국가기관이나 공무원이 스스로를 특정 정당이나 특정 정치세력과 동일시하거나 특정 정당이나 특정 후보자의 편에서 선거에 유리하거나 불리하도록 영향을 미치는 행위를 하면 안된다”고 적시했다.   특히 공무원은 잘못된 방법으로 선거에 영향을 미치면 안된다고 지적했다. 검찰은 “공직에 부여되는 정치적 비중이나 영향력을 국민 모두에게 봉사하고 책임지는 책무에 부합하지 않는 잘못된 방법으로 사용하여 선거에 영향을 미친다면 이는 선거에서 공무원에게 허용되는 정치적 활동의 한계를 벗어나 선거에 부당한 영향력을 행사하는 것”이라며 “국민의 자유로운 의사 형성과정 및 선택권에 영향을 미치고 정당간의 공정한 경쟁관계를 왜곡할 가능성이 더욱 크다”고 설명했다.    이어 “대통령이나 대통령의 업무를 보좌하는 공무원에게는 다른 공무원보다도 선거에서의 정치적 중립성이 더욱 특별히 요구된다”고 강조했다.    검찰은 공무원이 특정 후보자를 당선 또는 낙선시키려는 정치적 행위를 해선 안된다고 설명했다. 검찰은 “공무원은 그 직위를 막론하고 법률에 따른 공직선거에서 특정 후보자를 당선하게 하거나 낙선하게 하기 위한 정치적 행위를 해서는 안된다”며 “공무원 기타 정치적 중립을 지켜야 하는 자는 선거에 대한 부당한 영향력의 행사 기타 선거결과에 영향을 미치는 행위를 해서는 안된다”고 밝혔다.     ◆靑, ‘울산시장 수사’ 수시 보고받아…청와대 관계자도 울산 찾아   검찰은 공소장을 통해 청와대가 울산시장 선거개입 의혹을 받는 가운데 검찰이 청와대가 울산시장 선거 직전까지 총 18차례에 걸쳐 보고를 받았다고 판단했다.   이날 공소장에 따르면 청와대는 김기현 전 울산시장 비위 관련 수사상황을 총 21차례에 걸쳐 보고를 받았다. 이중에선 울산시장 선거를 앞두고 3월16일 울산시청 압수수색 당일 ‘압수수색이 예정됐다’는 수사기밀도 포함됐다.   또 경찰은 2018년 2월8일부터 5월28일까지 청와대 반부패비서관실과 민정비서관실, 옛 국정상황실 등에 수사 상황을 집중적으로 보고했다. 민정비서관실도 행정관들을 울산에 내려보내며 울산경찰의 수사 상황을 직접 챙겼다.   공소장에 따르면 청와대 행정관은 송철호 시장 등에게 김 전 시장의 공약인 산재모병원이 예비 타당성 조사 통과가 힘들다는 정보를 제공했다. 이에 송 시장은 예타 발표를 뒤로 미뤄달라고 요청했고 김 전 시장 공약이 예타를 통과하지 못했다는 발표는 선거 직전인 2018년 5월24일 발표됐다.   뿐만 아니라 한병도 당시 청와대 정무수석이 송 시장의 경선 경쟁자인 임동호 후보에게 “공기업 사장 등 4자리 중 하나 선택해라”고 했다는 내용도 기재됐다. 한 수석이 청와대 인사비서관실 행정관에게 “임동호가 어느 공직 원하는지 알아봐라” 지시한 내용도 공소장에 담겼다.   염유섭 기자 yuseoby@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
