코로나19 해외유입 비상… 22일부터 유럽발 입국자 전원 진단검사
남미에서 입국한 광주 거주 30대 남성이 코로나19에 추가 확진됐다. 남미 입국자의 확진 사례는 처음이다. 또, 해외에서 유입된 확진자와 접촉해 감염되는 일도 생겼다. 정부는 22일부터 유럽발 입국자 전원에 대해 진단 검사를 하기로 했다.   21일 광주시에 따르면 전날 오후 광주 북구 거주 A(38)씨가 코로나19 검사 결과 확진 판정을 받았다.    이 남성은 콜롬비아에 장기간 거주하다 지난 19일 인천공항을 통해 귀국했다. 귀국 과정에서 미국 뉴욕과 대만을 경유한 것으로 조사됐다.  이날 오전 기준 질병관리본부 집계에 따르면 그동안 해외감염 의심 사례에는 아시아·북미·유럽·아프리카 등이 있었지만, 남미 입국자 중 확진 사례는 이번이 처음이다. 다만, 이 남성이 뉴욕·대만 등을 거쳐 귀국한 만큼 다른 감염 경로도 의심된다.   A씨는 무증상 이었으나 귀국 후 “오랜 해외 생활을 했으니 검사받아보라”는 주변의 권유로 조선대 병원 선별진료소를 찾았다가 전날 오후 확진 판정됐다.   서울 성동구 옥수동에 거주하는 60대 남성(성동구 6번)은 해외에서 입국한 딸(성동구 5번)에게서 옮았다.   성동구 5번 확진자는 지난 17일 미국에서 귀국해 아버지의 차를 타고 인천공항에서 옥수동 자택까지 이동했다가 19일 검사를 받고 20일 확진자로 분류됐다.   이 남성은 17일 딸을 집에 데려온 후 자차를 이용해 삼성동 직장으로 출근했고 오전 10시부터 오후 1시까지 근무했다.   이어 집으로 돌아온 뒤 18일까지 종일 집에만 머무르며 자택 근무를 했다.   20일에는 딸이 확진 판정을 받자 이날 오후 아내와 함께 성동구 보건소 선별진료소에서 검체 채취를 했고, 이날 오전 확진 판정을 받았다.     이 남성은 현재 국립의료원으로 이송됐고, 성동구는 자택 및 주변, 귀가 동선 등을 방역했다. 해당 아파트의 엘리베이터 등은 폐쇄했다.   정부는 이탈리아, 스페인 등 유럽 전역에서 코로나19 확진자가 크게 늘고 국내로 유입되는 일이 늘면서 22일 오전 0시부터 유럽발 입국자 전원에 대한 진단 검사를 하도록 하는 등 검역 절차를 강화하기로 했다.   이에 따라 입국 과정에서 증상이 있는 내·외국인은 인천공항 중앙검역의료지원센터(50실), 경정훈련원(67실), 인천오라호텔(72실) 등에서 대기하며 진단 검사를 받게 된다.   증상이 없는 입국자는 임시 생활시설에 약 24시간 동안 머무르며 결과가 나오는대로 병원이나 생활치료센터로 이송되거나 14일간 자가격리할 방침이다.   윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장(보건복지부 공공보건정책관)은 이날 정부세종청사에서 열린 브리핑에서 “인천 SK 무의 연수원, 경기 코레일 인재개발원 등 7개 시설의 약 1000실을 운영할 예정”이라고 말했다.   윤지로 기자 kornyap@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
