고창 ‘방장산’서 산불, 500여명 밤샘진화로 8시간 만에 잡혀
지난 20일 밤 전북 고창군 신림면 입전마을 뒤 방장산에서 산불이 발생했다. 밤샘 진화 작업 끝에 큰불이 잡힌 것으로 전해졌다.   지난 20일 오후 11시45분쯤 전북 고창군 신림면 입전마을 뒤 방장산에서 큰불이 발생해 산불진화대 등 500여명의 인력과 소방장비를 투입해 밤새 진화작업을 벌였다.   강한 바람과 건조한 날씨 탓에 진화작업에 어려움을 겪은 것으로 전해졌다.   날이 밝으면서 산림청 헬기 2대와 지자체 산불 진화용 헬기 3대가 추가로 투입돼 큰 불길이 잡혔으며 이후 산불진화대 등이 투입돼 잔불을 진화하고 있다.   이 산불로 인해 현재까지 임야 0.2㏊가 불에 탔으며 현재까지 인명피해는 없는 것으로 전해졌다.   경찰과 소방당국은 “잔불 진화작업을 마치는 대로 정확한 피해면적과 화재 원인 등을 조사할 예정”이라고 밝혔다.   최서영 온라인 뉴스 기자 sy2020@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
