코로나19 지역 감염 확산하는데... 집회 인파 북적이는 서초동
서울의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 300명을 넘어서는 등 지역사회 감염이 확산하는 가운데, 서초동 검찰청사과 법원 부근에서 각종 집회가 끊이지 않고 있다. 특히, 다수의 사람들이 검찰청과 법원을 오가는 길목에서 시위를 벌이는 만큼 민원인과 직원들의 건강이 우려되고 있다.   21일 경찰 등에 따르면 한국기독교총연합회는 이번주 평일 오후 2시마다 매일 서초동 서울중앙지검과 서울중앙지방법원 입구 대로변에서 ‘전광훈 목사 석방 촉구 집회’를 열었다. 서초법조타운투쟁 국민총연합회도 이날 대검찰청 정문 앞에서 검찰 응원 집회를 예고했다. 라이언특공대와 정경심 교수의 석방을 촉구하는 사람들도 각각 검찰과 법원 인근에서 박근혜 전 대통령 형집행 정지 촉구 집회와 정경심 동양대 교수 석방 촉구 집회를 이어가고 있다.   한기총은 지난달 26일부터 서울도심에서 집회를 열 수 없게 되자 지난 6일부터 서초동으로 자리를 옮겼다. 500여명이 모이는 전광훈 목사 석방 촉구 집회가 열리면, 인도는 참가 인원들로 북새통을 이룬다. 시민들은 이들 인파를 뚫어야만 검찰과 법원 입구에 다다를 수 있다. 집회 특성상 고령자가 많이 참석하는 탓에 집회 인원들의 집단 감염 위험도 비교적 높다.   서초동으로 출퇴근을 하는 김모(31)씨는 “한기총 집회가 열리는 중에는 집회 인파를 지나쳐야 검찰청사를 오갈 수 있다”면서 “집회는 주로 차도에서 열리지만, 인도에서 태극기 등을 파는 노점이 열려 많은 분들이 인도로 나와 있다”고 말했다. 김씨는 이어 “마스크를 안 쓴 고령자들도 온다”며 “그런 분들 옆을 지나칠 때는 걱정이 많이 된다”고 말했다.    앞서 서울시는 감염병 예방법에 따라 서울역광장에서 서울광장, 청계광장, 광화문광장, 효자동삼거리로 이어지는 광장과 주변 인도 등에서 집회를 금지했다. 이를 위반한 경우 집회 주최자 및 참여자는 300만원 이하 벌금을 내야 한다.   하지만 서초동은 집회금지 구역이 아니다. 서울시가 서초동 역시 집회금지 구역으로 지정해야 한다는 목소리가 나오는 이유다. 서울시 측은 서울 전체를 대상으로 집회 금지를 할 수는 없다는 입장이다.   경찰도 집회를 법적으로 제지할 수 없는 이상 마땅한 방법이 없다. 경찰 관계자는 “한기총 집회는 대규모로 열려 만일의 사태에 대비해 경력도 투입된다”며 “코로나19 감염 위험 때문에 경찰들끼리 서 있는 거리를 최대한 멀리 하는 것에 그치고 있다”고 말했다.   김청윤 기자 pro-verb@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
