‘11명 사상’ 군포 아파트 화재… “현장서 전기난로 발견”
1일 경기 군포시 산본동의 한 아파트에서 불이 나 4명이 숨지는 등 총 11명의 사상자가 발생했다.   경기도소방재난본부와 군포경찰서 등에 따르면 이날 오후 4시37분쯤 군포시 산본동 한 아파트 12층에서 불이 났다. 이 불로 4명이 숨지고 1명이 중상, 6명이 경상을 입었다. 화재는 아파트 12층 집에서 5명의 근로자가 노후한 섀시를 새 것으로 교체하는 작업을 하던 중 ‘펑’하는 소리와 함께 갑자기 발생한 것으로 알려졌다. 소방당국에 따르면 숨진 2명이 불이 난 집에서 진행된 인테리어 공사와 관련한 인부다.   경찰과 소방당국은 불이 난 집에서 인테리어 공사를 진행했다는 내용의 진술과 화재현장에서 발견된 전기난로와 우레탄폼 등을 토대로 정확한 화재 원인을 조사 중이다. 소방 관계자는 “전기 난로가 화재 원인이 됐다고 단정할 수는 없으나, 난로 주변에서 폴리우레탄과 시너 등 가연성 물질이 발견된 점에 미뤄볼 때 화마를 키웠을 것으로 보인다”고 말했다.   소방당국은 화재 신고를 받고 진압대원 등 105명과 헬기와 고가굴절차 등 장비 43대를 동원해 진화작업을 벌였다. 또한 군포시는 재난안전문자를 통해 시민들에게 불이 난 사실을 알리며 인근 주민은 안전한 곳으로 대피하기를 바란다고 안내했다. 불은 처음 신고가 접수되고 30여분 만인 오후 5시11분쯤 초진된 데 이어 약 1시간여 만인 오후 5시40분쯤 완진됐다. 불이 난 아파트는 18개 동, 930세대 규모로 1994년 9월 준공됐다. 최고 층은 25층으로 불이 난 집은 12층이다.   김선영 기자 007@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
