경찰 발표 후 "박원순 사건" 2차 피해 확산…“검찰이 진실 규명해야”
고 박원순 서울시장이 사망 직전 성추행 피소 사실을 의식한 발언을 주위에 했다는 검찰 수사결과 발표를 전한 기사에 달린 댓글들이다. 이 외에도 강제추행 혐의 등으로 박 전 시장을 고소한 피해자를 공격하고, 박 전 시장을 옹호하는 내용의 댓글들이 잇달아 달렸다. 피해자를 향한 공격은 전날부터 본격적으로 시작됐다. 경찰이 29일 강제추행, 강제추행 방조 등 혐의에 공소권 없음 혹은 불기소 처분을 내린 이후 오성규 전 서울시 비서실장은 자신의 사회관계망서비스(SNS)에 “고소인 측의 주장이 거짓이거나 억지라는 게 확인됐다”며 불을 붙였고, 윤준병 더불어민주당 의원도 경찰 수사 발표 뒤 “사필귀정”이라고까지 했다.   박 전 시장 강제추행 사건의 피해자를 향한 2차 가해가 경찰 수사 발표를 기점으로 확산하고 있다.   경찰의 수사결과를 근거로 박 전 시장이 억울한 누명을 써서 극단적인 선택을 했다거나 더 나아가 민경국 전 서울시장 비서관이 공개한 손편지 등을 바탕으로 피해자를 공격하는 식이다.   이런 공격은 피해자에 대한 2차 가해이거나 새로운 유형의 폭력에 가깝다는 지적이다.   우선 경찰에 따르면 서울경찰청이 29일 내놓은 수사 결과는 강제추행과 관련해 박 전 시장이 혐의를 벗었다는 게 아니다. 박 전 시장의 사망에 따라 경찰이 사실관계를 확인하지 못해 결론을 내지 못했다는 것에 불과하다. 경찰 안팎에서 5개월 동안 수사한 경찰이 아무것도 밝혀내지 못했다는 촌평이 나온 배경이다.   실제 경찰은 박 전 시장의 강제추행 혐의에 ‘공소권 없음’ 처분을 하면서 “피의자 상대로 사실관계를 확인할 수 없는 수사상 제한이 있었다. 수사의 한계다. 부족했다”고 밝혔고, 서울시 관계자들의 강제추행 방조 혐의엔 박 전 시장 휴대전화 포렌식을 위한 압수영장 기각(2차례) 등 증거가 부족했다는 점을 강조했다.   아울러 민 전 비서관이 공개하고 김민웅 경희대 경희대 미래문명원 교수가 SNS에 공유한 손편지도 피해자에게 이른바 ‘피해자다움’을 강요하는 잘못된 관행이라는 비판이 나온다. 사장 기분을 좋게 해줘야 한다는 압박 속에 조직 논리나 분위기를 무시할 수 없는 특수한 직책(비서)에 있는 피해자의 입장을 고려했을 때 손편지가 강제추행을 반박하는 증거가 될 수 없다는 것이다.   이에 대해 일각에서는 피해자가 고소장을 공개하는 등 각종 증거를 적극적으로 공개하라고 주장하고 있다. 그러나 이미 피해자가 경찰에 관련 진술을 하고 휴대전화 등 자료를 제출한 상태임을 감안하면 피해자에게 입증의 책임을 지우는 것 아니냐는 지적이 나온다. 피해자가 내놓은 증거를 두고 진실게임 양상이 벌어질 경우, 회복하기 어려울 정도로 피해자의 인권이 침해될 수도 있다.   서혜진 변호사(더라이트하우스 법률사무소)는 “성폭력 사건에서 CCTV 등 증거가 제시되는 건 10건 중 1건 될까 말까한 수준이며 이런 사건에서 피해자가 물리적인 증거를 대단히 많이 확보하는 건 더욱 이상한 일”이라며 “만약 증거를 공개했을 때는 더 센 걸 가져와라고 요구하는 등 정쟁에 휘말릴 것이 뻔하기 때문에 피해자는 일상에 돌아오지 못할 정도로 공격을 받을 것”이라고 말했다.   경찰의 수사결과 발표가 피해자에 대한 2차 가해의 출발점이 된 만큼 검찰이라도 경찰이 송치한 자료를 바탕으로 결론을 내야 한다는 지적이 일고 있다. 검찰의 재수사를 통해서라도 박 전 시장 강제추행과 관련한 실체적 진실이 밝혀져야 피해자를 향한 각종 2차 가해가 중단될 수 있다는 것이다.   박 시장의 사망 원인과 관련해 전날 경찰이 “동기 부분은 밝히지 않는 게 맞다”고 말한 것과 달리 이날 서울북부지검은 박 전 시장이 사망하기 전 “이 파고는 넘기 힘들 것 같다”는 등 성추행 피소를 의식한 듯 한 발언을 주변에 여러 차례 말한 사실을 밝히기도 했다.   서 변호사는 “처벌 대상이 사라져 공소권 없음 처분한 건 (형식적) 절차일 뿐, 피의자가 사망했을 때 수사를 종료한다는 규정 역시 없다”며 “수사기관의 의지만 있다면 피해자와 참고인 진술, 시장실 압수수색을 통해 사실관계를 밝힐 수 있다. 수사기관은 단순히 처벌이 아니라 합법적 권한을 가지고 실체적 진실을 찾는 최후의 기관”이라고 말했다.   그는 이어 “경찰이 법원의 영장기각 핑계를 대고 있지만 영장을 발부받을 수 있게 (노력) 했어야 했다. 이건 경찰의 의지 문제”라며 “검찰이 지금이라도 할 수 있는 범위 내에서 사건을 다르게 봐야 한다”고 말했다.    이희경 기자 hjhk38@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
