“코로나19 걸렸다” 거짓말… 공무집행방해로 구속기소
현장에 출동한 경찰관 등을 폭행한 뒤 체포되자 “신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 걸렸다”고 거짓말을 한 이들이 재판에 넘겨졌다.   인천지검은 20일 A(56)씨와 B(25)씨를 거짓말을 해 공무 집행을 방해한 혐의(위계공무집행방해) 등으로 구속 기소했다고 밝혔다.   검찰에 따르면 인테리어 업자인 A씨는 지난 6일 운행 중에서 택시 안에서 택시기사를 폭행하고 신고를 받고 출동한 경찰관 2명까지 때린 혐의를 받고 있다. A씨는 이날 경찰서 유치장에 입감된 뒤에도 경찰관 얼굴에 침을 뱉고 “내가 코로나19에 걸렸다”고 거짓말을 한 뒤 석방된 것으로 알려졌다. 코로나19 검사 결과 음성으로 판정되긴 했으나 한동안 경찰서 유치장과 형사과 사무실이 폐쇄되고 경찰관 9명이 격리됐다.   지난달 25일에도 비슷하게 무직인 B씨가 행인 2명을 폭행하고 현장에 출동한 경찰관까지 폭행해 체포된 일이 있었다. B씨는 경찰서 피의자 대기실에서 “코로나19 의심증상이 있다“고 거짓 진술해 마찬가지로 석방됐으나 음성 판정을 받았다. B씨가 입건된 경찰서 또한 한동안 폐쇄됐고 경찰관 11명과 소방관 3명이 격리돼야 했다.   검찰 관계자는 “피의자들은 코로나19에 걸렸거나 의심증상이 있다고 거짓말을 해 경찰관 등의 업무를 방해했다”며 “치안 공백을 생기게 해 엄정하게 조치했다”고 말했다.   박유빈 기자 yb@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
