미투 의혹, 유서 남기고 잠적한 김원성..종교시설서 발견
미투 의혹으로 공천이 취소된 이후 극단적 선택을 암시하는 글을 써놓고 잠적한 김원성 미래통합당 최고위원이 양산의 한 종교시설에서 발견됐다.   김 최고위원은 아내의 신고를 받고 수색에 나선 경찰은 20일 12시40분쯤 경남 양산시 하북면의 한 기도원에서 김 최고위원을 발견해 병원으로 옮겼다. 김 최고위원은 건강상 문제는 없는 것으로 파악됐다.   앞서 김 최고위원은 이날 오전 3시35분쯤 부산 북구 자신의 집에서 아내 앞으로 노트 3장 분량의 유서를 남겨놓고 집을 나왔다.   경찰은 현장 주변 폐쇄회로(CC)TV를 분석해 김 최고위원이 택시를 타고 양산 통도사 인근에 하차한 것을 확인하고 이동경로를 따라 수색을 벌였다.   한편 김 최고위원은 ‘아이들에게 부끄럽지 않은 아빠가 되는 길은 이 길 밖에 없다고 생각해 집을 나서니 용서해 주길 바래’ ‘미투는 모르는 내용이고 설명할 기회조차 없었으니 믿어주면 좋겠다’ 는 등의 억울함을 호소하는 글을 작성했다.   앞서 통합당은 지난 19일 최고위원회에서 김 최고위원에 대한 미투 의혹이 투서 형태로 제기됐고 피해자가 특정됐다는 이유로 공천관리위원회의 공천 무효 요청을 받아들였다.   이동준 기자 blondie@segye.com  사진=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
