유서 남기고 잠적한 김원성, 양산 종교시설서 발견…‘건강한 상태’
미투(Me too) 의혹과 관련해 공천이 취소된 것에 대해 억울함을 표하며 극단적 선택을 암시하는 유서를 남기고 잠적했던 김원성 미래통합당 최고위원(부산 북·강서을 예비후보)이 발견됐다.   경찰에 따르면 김 최고위원은 20일 낮 12시45분쯤 양산 하북면의 한 기도원에서 발견됐으며 이후 병원으로 옮겨졌으나 건강상 큰 문제는 없다.   앞서 김 최고위원은 이날 오전 3시35분쯤 아내 앞으로 3장 분량의 유서를 남겨놓고 부산 북구 자신의 집을 나간 이후 연락이 끊겼다.   경찰은 현장 주변 폐쇄회로(CC)TV를 분석한 결과 김 최고위원이 택시를 타고 양산 통도사 인근에 하차한 것을 확인해 그의 이동경로를 따라 수색을 벌여 김 최고위원을 양산의 한 기도원 종교시설에서 발견한 것으로 전해졌다.   김 최고위원은 자필 유서에 “우리 아이들에게 부끄럽지 않은 아빠가 되는 길은 이 길밖에 없다고 생각해 집을 나서니 용서해 주길 바란다, 정치가 함께 행복한 꿈을 꾸는 거라고 당신을 설득했던 내가 참 한심하고 어리석었던 것 같다”고 적었다.   이어 그는 “미투인지 뭔지 모르는 내용이고 설명할 기회조차 없었으니 믿어주면 좋겠다. 주위 분들에게 연락드려 내 원통함을 풀어줬으면 좋겠다. 나 찾지 말고 기자회견도 예정대로 해주고 미투 제보자와 당사자 꼭 밝혀졌으면 좋겠다”며 억울함을 호소했다.   최서영 온라인 뉴스 기자 sy2020@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
