하룻밤 새 성범죄 3건 저지른 40대 남성, 1심서 징역 8년
하룻밤 사이 서울과 경기 지역을 돌며 한 명을 성폭행하고, 다른 2명의 여성에게 성폭행을 시도하고 금품을 훔친 40대 남성이 1심에서 징역 8년을 선고받았다.   20일 서울북부지법 형사13부(부장판사 허경호)는 성폭력 범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반(강간 등 상해) 등 혐의로 구속기소 된 남모(44)씨에게 징역 8년을 선고했다. 이와 함께 아동·청소년 및 장애인 기관 취업제한 7년과 위치추적 전자장치 부착 10년을 명령했다. 재판부는 “3건 중 2건의 강간이 미수에 그치긴 했지만 피해 여성 3명에게 가한 폭행의 정도가 가볍지 않고 이로 인해서 피해자들이 입은 신체적·정신적 고통이 상당히 크다”며 “피고인은 피해자들에게 용서받지 못했고 피해 복구도 이뤄진 바 없다”고 지적했다. 또 “피고인은 동종 범행으로 집행유예 이상의 형벌을 받은 전과가 있고, 전과에 비춰보면 엄한 처벌이 불가피하다”고 덧붙였다.   남씨는 지난해 10월29일 오후 10시쯤 서울 광진구의 한 노래방에서 주인을 죽이겠다고 협박해 성폭행한 뒤 피해 여성이 끼고 있던 반지와 팔찌 등을 훔쳐 달아났다. 이어 약 7시간 뒤인 다음날 오전 5시쯤 중랑구의 한 분식집에서 종업원을 흉기로 위협하며 성폭행하려 했지만, 피해자가 도망치자 음식점 카운터에 있는 현금을 훔쳐 달아났다. 이후 남씨는 오토바이를 타고 경기 구리시로 도망치다 길거리에서 또 다른 여성을 상대로 성폭행을 시도했지만 피해자가 저항해 실패했다. 또 남씨는 이를 발견하고 나온 피해자의 딸까지 폭행하는 짓을 저질렀다.   남씨는 지난해 10월30일 경기도 남양주의 한 도로에서 경찰에 붙잡혔다. 개별 사건을 수사하던 경찰은 3개 사건이 동일범의 소행이라는 결론을 내리고 폐쇄회로(CC)TV 분석과 탐문 등을 통해 남씨를 체포해 구속영장을 신청했다. 남씨는 법원에서 자신의 범행을 모두 인정했다.   유지혜 기자 keep@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
