‘의심’할 만한데도 ‘방심’하다 화 키워…“언제든 확진자 폭증 가능성”
‘끝날 때까지 끝난 것이 아니다.’   국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과의 전쟁을 두고 하는 말이다. 하루 신규 확진자 수가 지난달 20일 세 자릿수를 넘긴 지 20여일 만에 두 자릿수로 떨어지면서 코로나19가 진정세에 들어간 것 아니냐는 분위기에서 며칠 안 돼 확진자가 다시 급증했기 때문이다. 이는 코로나19를 ‘의심’할 만한데도 ‘방심’하다 화를 키운 측면이 크다. 진작에 의심증상이 있었음에도 대수롭지 않게 여기다 확진자가 무더기로 나온 대구 한사랑요양병원 사례가 대표적이다. 코로나19 사태 종식을 위해선 누구나 가벼운 의심증상이나 일말의 감염 가능성도 놓치지 말아야 한다는 지적이 나온다.   19일 중앙방역대책본부에 따르면 이날 0시 기준으로 코로나19 확진자가 전날보다 152명 증가했다. 총 환자 수는 8565명이다. 사망자는 오후 10시 기준 94명으로 집계됐다. 하루 신규 확진자는 76명이 나온 지난 15일 이후 나흘 연속 100명 아래였다가 이날 세 자릿수로 껑충 뛰었다. 이는 한사랑요양병원 75명 등 대구에서만 97명의 확진자가 쏟아져 나온 영향이 크다.   특히 한사랑요양병원의 경우 대구시의 전수조사가 있기 훨씬 전부터 간호사 등 의료인력들 사이에서 코로나19 증상이 있었지만, 대부분 증상이 경미하다는 이유로 별다른 경계심 없이 생활한 것으로 알려졌다. 바이러스가 마음껏 활개칠 환경이 조성된 셈이다. 그 결과 지금까지 이 병원에서 코로나19 확진자는 의료진 등 종사자와 입원환자를 합쳐 90명이 넘게 나왔다. 의심증상 발견과 확진자·접촉자 격리가 빨랐다면 감염 규모를 줄일 수도 있었을 것으로 보이는 대목이다.   최근 인천공항에서도 잠깐의 ‘방심’이 확진자를 놓쳐 우려를 키운 일이 있었다. 대전시에 따르면 지난 17일 유럽에서 돌아와 인천공항으로 입국한 A씨는 발열 등 코로나19 의심증상이 있어 공항 검역소에서 검사를 받았다. 공항 검역소는 A씨의 검체를 채취한 뒤 검사 결과가 나올 때까지 격리시켜야 했지만 “자가격리를 하라”며 A씨를 내보냈다. A씨는 인천공항에서 버스를 타고 대전으로 이동한 뒤 택시를 타고 유성의 누나 집에 도착했고, 이후 확진 판정을 받았다. 인천공항 검역소는 “격리실이 다 차서 내보냈다”고 해명한 것으로 전해졌다. 대전시는 A씨와 같은 버스를 탄 승객을 자가격리 조치하고, A씨가 이용한 택시 기사를 찾고 있다.   최근 신천지예수교회를 중심으로 한 대규모 확진은 한풀 꺾였지만 해외에서 온 개인 여행객이나 소규모 집단에서의 집단감염은 끊이지 않고 있다. 이날 서울과 경기에서도 집단감염 여파로 확진자가 각각 16명, 18명 추가됐다. 해외 유입 환자는 79명으로 전날보다 14명이나 늘었다.   전문가들은 코로나19 종식 시점을 앞당기려면 방역당국 관계자는 물론 시민들도 끝까지 방심하면 안 된다고 입을 모은다. 김우주 고대구로병원 감염내과 교수는 “확진자가 폭발하듯 끓어오르는 경우는 언제 어디서든 또 발생할 수 있다”며 “방심 속에 잠복해 있는 코로나19의 종식을 앞당기려면 모든 국민이 개인위생 관리 등에 힘써야 한다”고 강조했다.   한편 확진자가 집단 발생한 경기도 성남 분당제생병원과 관련해 이날도 5명이 추가로 확진 판정을 받았다. 성남시에 따르면 이날 병원 전공의 2명과 간호행정직 직원 1명, 병원에 입원했다가 확진 판정을 받은 뒤 숨진 환자들의 가족 2명이 확진 판정을 받았다. 이로써 분당제생병원과 연관된 확진자는 35명으로 늘었다.   분당제생병원은 확진자와 접촉했던 직원 명단을 방역당국에 누락해 제출해 감염 확산을 키웠다는 지적에 대해 “병원의 잘못으로 상심을 끼쳐 죄송하다”며 사과문을 내놓았다. 전날 경기도는 분당제생병원 측이 이영상 병원장을 포함해 확진자들과 접촉한 직원 144명의 명단을 고의로 누락해 감염을 확산시켰다며 고발을 검토 중이라고 밝혔다.    ◆요양시설 집단감염 뾰족수 없나… 고위험군 사망 증가에 ‘위기감’   고령층, 기저질환자 등 코로나19에 취약한 집단이 모여 있는 요양시설에서 잇따라 감염이 발생해 방역 당국이 종사자 관리 강화 등 추가 조치를 고민하고 있다. 요양시설 집단감염으로 고위험군 사망이 늘어나는 데 따른 위기감이 반영된 것이다.   19일 중앙방역대책본부와 각 지자체 등에 따르면 전날 대구 요양병원 5곳에서 확진자 87명이 확인된 데 이어 이날도 요양병원 5곳에서 7명의 코로나19 환자가 나왔다. 김신요양병원 2명, 대실요양병원 2명, 대한요양병원·배성병원·이시아요양병원 각 1명씩이다. 대구 파티마병원에서는 지난 17일 환자 1명과 간호사 1명이 코로나19 확진을 받은 이후 추가로 4명이 나왔다. 경주 파티마요양병원 노동점 요양보호사 1명도 이날 양성 판정을 받아 이 병원 환자·종사자 89명에 대한 전수검사에 들어갔다.   앞서 64명의 환자가 발생한 경북 봉화 푸른요양원에서는 이날 4명의 환자가 더 나왔다. 요양원 전체 117명(입소자 56명, 종사자 61명) 중 절반 이상(58%)이 확진을 받은 것이다. 경산 서린요양원에서도 이날 1명이 추가돼 총 감염자는 25명으로 늘었다. 경산 서요양병원 직원 1명도 코로나19 확진 판정을 받았다.    요양시설·병원에서의 감염은 환자의 사망으로 이어질 가능성이 크다. 지난 16일 기준 사망자 75명을 분석한 결과를 봐도 시설 및 병원에서 감염돼 사망한 경우가 30.7%나 차지한다. 국내 코로나19 환자 치명률은 1.06%까지 높아졌다.   방역 당국은 코로나19 사태 초기부터 요양시설·병원 감염을 막기 위해 두 차례나 전수조사를 벌이는 등 노력을 해왔다. 면회 제한, 종사자 발열 체크 등의 지침을 내렸고, 원인미상 폐렴 환자에 대해서는 코로나19 검사를 실시했다. 신천지 신도 중 요양병원·시설 종사자를 찾았다. 그 결과 원인불명 폐렴환자 277명 전원 음성이었고, 80%가량 진행된 신천지 신도 조사에서도 양성은 없었다.   여러 조치에도 요양시설 집단감염이 잇따르자 방역 당국은 개선방안을 모색 중이다. 증상이 있는 종사자들을 좀 더 빨리 업무에서 배제할 수 있는 방안이 중점적으로 논의되고 있다. 윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 “종사자 관리, 예방적 동일집단격리 조치 등 다각적으로 검토하고 있다”고 말했다.   김유나·배소영 기자, 성남=오상도 기자, 이진경 기자 yoo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
