스페인, 반려견 데리고 산책한다던 남성…알고 보니 ‘장난감 개’
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 날로 늘어나는 스페인에서 한 남성이 ‘장난감 개’를 끌고 산책하다 경찰에 적발된 황당한 일이 벌어졌다.   지난 14일 코로나19 확산을 막기 위해 전 국민에게 보름간 이동제한령을 내리면서도, 스페인 정부가 허용한 일부 사유에 일정 시간을 전제로 한 ‘반려견 산책’이 해당해 발생한 일이었다. 스페인 정부는 반려견 산책 외에 생필품 등의 구매, 업무 목적을 이유로 한 외출은 허락한다.   20일(현지시간) 영국 데일리메일 등 외신들에 따르면 최근 스페인 북부 도시 팔렌시아에서 한 남성이 장난감 개를 갖고 걷던 중 경찰 단속에 걸렸다.   남성은 외출 이유를 묻는 경찰에게 ‘반려견 산책’을 이유로 댔지만, 줄에 묶인 장난감 개는 경찰의 눈에 금세 들통 났다.   남성은 별다른 처벌을 받지는 않은 것으로 알려졌다.   스페인 경찰은 공식 트위터 계정에서 “우리는 매우 심각한 상황에 놓여있고, 부디 경찰을 속이려 하지 말아 달라”며 “이러한 행위는 처벌받을 수 있고, 무엇보다 많은 시민의 건강이 달려 있는 문제다”라고 국민의 주의를 당부했다.   반려견 산책이 허용되다 보니, 스페인 내에서는 “산책을 가고 싶은 사람이 있다면 우리집 개를 빌려주겠다”는 광고가 홈페이지에 실리는 것으로도 알려졌다. 개를 빌리는 15유로(약 2만원)의 대가를 지불하겠다는 글도 게재됐다.   반대 의견도 만만치 않다. 한 스페인 주민은 “개가 낯선 사람과 갑자기 산책을 하는 건 악몽같은 일”이라며 광고를 비난했다고 외신들은 전했다.   한편, 전날(19일) 기준으로 스페인의 누적 확진자는 총 1만7147명에 사망자는 767명으로 집계됐다. 중국, 이탈리아, 이란에 이어 세계에서 네 번째로 확진자·사망자 수가 많다.   스페인의 코로나19 사태는 수도 마드리드에서 특히 심각하다. 전체 사망자의 3분의 2가 마드리드에서 발생했고, 확진자의 40%가 이 지역에서 나왔다.     김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
