“아빠, 일어나요!” 서로 얼굴 때리는 장난하다가 아버지 숨지게 한 英 청년
영국에서 한 남성이 10대 아들과 서로 때리는 장난을 치다가 그대로 사망하는 사고가 발생했다.   8일(현지시간) 영국 매체 더선은 “지난해 4월 아버지 말콤 칼렌더(48)를 때려 숨지게 한 아들 이완 칼렌더(19)가 18개월의 대기 끝에 열린 재판에서 불기소 처분을 받았다”고 보도했다.   27년간 군 생활을 했던 말콤은 평소에도 아들과 서로 때리면서 장난을 치곤 했다. 말콤의 아내이자 마찬가지로 전직 군인인 캐서린 모리슨도 “우리 가족은 종종 서로 몸싸움을 하거나 때리는 장난을 즐겼다”고 밝혔다.   말콤과 이완 부자는 사건 당일에도 함께 술집에 가서 서로 때리는 장난을 쳤다. 당시 술집의 폐쇄회로(CC)TV 영상에는 서로 때리다가 포옹하면서 즐거워하는 두 사람의 모습이 담겼다.   그러나 사건은 이들이 밖으로 나간 뒤 말콤이 애완에게 “나를 제대로 때려보라”고 말하면서 시작됐다. 말콤은 뒷짐을 지고 “넌 지금 나를 있는 힘껏 칠 수 있다”고 말했다.    이완은 경찰 조사에서 “나보다 몸집이 큰 아버지를 때리는 게 주저됐지만, 아버지를 실망시키고 싶지 않아서 힘껏 때렸다”고 진술했다. 옆에 있던 이완의 친구는 “이완은 아버지를 때리고 싶어 하지 않았지만, 아버지에게 뭔가 보여주고 싶었던 것 같다”고 말했다.   이완은 주먹으로 말콤의 얼굴을 강타했고, 길바닥으로 쓰러진 말콤은 일어나지 못했다. 당시 주위에서 구경하던 목격자들의 말에 따르면 이완은 쓰러진 말콤에게 “아버지, 일어나요! 사랑해요!”라고 소리쳤다.    그러나 말콤은 정신을 차리지 못한 채 병원으로 이송돼 그대로 사망했고, 이완은 현장에서 체포됐다. 부검 결과 말콤의 사인은 ‘둔기에 의한 머리 외상’이었고, 그의 몸에서는 음주운전 제한치의 두 배가 넘는 혈중 알코올 농도가 확인됐다.   한편 버크셔 관할 검시관은 이완의 불기소 처분에 대해 “이완이 폭행죄로 처벌받아야 한다면, 스포츠에서의 무력 적용도 모두 법에 저촉될 것”이라고 설명했다. 합법적이고 동의된 무력 적용이기 때문에 폭행죄가 아니라는 것.   캐서린 모리슨은 “남편은 승부욕이 강했다. 이완이 15세 때부터 서로 얼굴을 때리는 장난을 쳤는데, 절대 아들에게 져주지 않았다”며 “또 이완을 이기고 난 후 ‘아들이 아직도 덜 컸다’고 말하곤 했다”고 전했다.   최승우 온라인 뉴스 기자 loonytuna@segye.com  사진=더선 홈페이지 캡처ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
