19번 환자, 걸어서 빵집 방문… 23번, 마트서 두 시간 쇼핑
확진자들의 동선이 추가로 공개됐다. 인천시 송도의 쇼핑몰, 서울 시내 호텔과 대형 백화점 등을 다닌 것으로 확인됐다. 환자가 다닌 곳이 늘어나면서 지역사회 공포감도 커지고 있다.    7일 질병관리본부 중앙방역대책본부에 따르면 19번 환자(36·남·한국)는 17번 환자와 지난달 20~22일 싱가포르에서 열리는 콘퍼런스에 다녀온 뒤 증상이 나타났다. 이 콘퍼런스 참석자 중에는 17, 19번 환자 외에 말레이시아인, 싱가포르인도 확진 판정을 받았다.  19번 환자는 지난달 31일 자차로 경기도 성남시 분당구 회사로 출근한 뒤 낮 12시쯤 분당 부모님 댁을 방문, 오후 1시 회사로 돌아왔다. 자차로 오후 7시 서울시 송파구 빵집(파리바게뜨 헬리오시티점), 오후 7시15분 송파구 교촌치킨 가락2호점을 방문했고, 오후 10시 집으로 돌아왔다. 헬리오시티는 84개동 9510세대가 있는 국내 최대 규모 아파트 단지다. 다음날인 지난 1일 오전 9시40분 도보로 파리바게뜨 헬리오시티점을 다시 찾았고, 자차로 가족 모임을 위해 서울 강남구 르메르디앙서울에 갔다가 오후 3시 귀가했다. 오후 4시 부모님 차량을 이용해 현대프리미엄아울렛 송도점을 방문했으며, 송파구로 돌아와 오후 7시30분 원가네칼국수에서 식사를 했다. 일요일인 2일엔 외출이 없었다. 3일 자차로 출근했고, 분당구 음식점(통영별미)에서 점심을 먹었다.   20번 환자(41·여·한국인)는 15번 환자(43·남·한국)의 가족이다. 지난 2일 15번 환자가 확인되면서 3일부터 자가 격리됐고, 5일 확진됐다. 21번 환자(59·여·한국)는 6번 환자의 서울 종로구 명륜교회 지인이다. 지난달 29일 오후 6시20분 자차로 교회를 갔다가 오후 8시20분쯤 돌아왔다. 지난달 30일에는 외출하지 않았고, 다음날 6번 환자 확진 접촉자로 확인돼 자가격리를 시작했다. 3일 서울 성북구보건소를 방문했고, 이틀 뒤 우한 폐렴 감염이 확인됐다.  22번 환자(46·남·한국)는 16번 환자(42·여·한국)의 오빠다. 지난 4일부터 확진 판정받아 조선대병원으로 이송된 6일까지 집에 있었다. 현재까지 확인된 증상은 없다.  23번 환자(57·여·중국)는 중국 우한에서 지난달 23일 입국했다. 지난 2일 낮 12시 서울 중구 프레지던트호텔에서 퇴실한 뒤 차량으로 인근 롯데백화점 본점으로 이동, 12시15분 부터 1시19분까지 쇼핑했다. 지인 차량으로 서대문구로 이동했고, 오후 2시 20분쯤부터 1시간 50분가량 이마트 마포공덕점을 이용했다. 지난 3일부터 컨디션이 좋지 않아 숙소에 머물렀고, 5일 경찰에 확인됐으며, 확진 확인 후 국립중앙의료원으로 이송됐다.     이날부터 중국 방문력이 없어도 의사가 ‘의심환자’를 판정하면 검사를 받을 수 있게 됐다. 하지만 해외 여행력도 없고 환자 접촉자도 아닌데 단순히 환자와 같은 동선에 있었다는 이유로 불안해하는 사람이 있는 것도 사실이다. 방역 당국은 “사례정의에 부합해야 검사를 할 수 있다”고 강조했다.  최근 인터넷 카페 등에는 신종 코로나 검사를 할 방법이 없겠느냐는 문의나, 하고 싶다는 글이 올라오고 있다. 한 카페에는 “열이 나 인근 병원에서 독감 등 다 했는데 이상 없었지만 신종 코로나 검사를 하고 싶다. 마스크 착용했지만 중국 사람들이 많은 지하철에 있어서 불안하다”는 글이 올라왔다. 또 다른 카페에는 “감기 걸린 사람은 다 신종 코로나 검사를 해줬으면 좋겠다”는 글도 있었다. 불안감이 반영된 것이다.   현재 전국 124개 보건소에서는 검체 채취를 할 수 있다.  대형병원을 중심으로 전국 병원 38곳에서도 검사가 진행된다. 선별진료소를 통해 들어온 의심환자를 검사하게 된다. 김우주 고대구로병원 감염내과 교수는 “실시간 유전자증폭(PCR) 시약과 기계로 검사를 하게 될 것”이라고 설명했다. 이재갑 한림대부속강남성심병원 감염내과 교수는 “저희 병원은 세팅 중으로 월요일이나 돼야 가능할 듯하고, 다른 병원도 마찬가지”라며 “검사를 시행하는 병원들은 검체를 받아 각 병원에서 검사한 뒤 그 결과를 검증해 진단 능력을 인정받은 곳들”이라고 말했다.   이진경·이종민 기자 ljin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
