강남 성형외과서 간호조무사 사망… “프로포폴 과다투약 추정”
서울 강남의 한 성형외과에서 일하던 간호조무사가 수술실에서 숨진 채 발견돼 경찰이 수사에 나섰다. 수면마취제인 프로포폴 과다 투약이 사망 원인인 것으로 추정된다.   19일 경찰에 따르면 20대 초반의 성형외과 수술실 간호조무사 A씨는 전날 오전 9시40분쯤 수술실에서 사망한 채로 발견됐다.   신고를 받고 출동한 경찰은 폐쇄회로(CC)TV 영상을 분석한 결과 A씨가 숨진 장소에서 프로포폴 주사를 자신에게 놓는 장면을 확인한 것으로 알려졌다.   이에 경찰은 프로포폴을 과다 투약이 사망 원인일 것으로 보고 정확한 사인을 조사하는 중이다. 현재 경찰은 정확한 사인을 파악하기 위해 유족과의 논의를 거쳐 국립과학수사연구원에 부검을 의뢰한 상태다.   경찰의 한 관계자는 “프로포폴 과다 투여가 사망 원인인지는 부검 결과가 나와봐야 알 수 있다”며 “병원 관계자들을 소환해 A씨 이외에 프로포폴을 투약한 사람이 있는지 등을 조사할 계획”이라고 전했다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
