산불 진화 나섰던 소방헬기 저수지로 추락… 부기장 실종
강풍주의보가 발효된 울산에서 산불 진화에 나섰던 소방헬기가 추락하는 사고가 발생했다. 건조한데다 강한 바람까지 불어 산불 진화에도 어려움을 겪고 있다.   19일 울산시소방본부 등에 따르면 이날 오후 3시15분쯤 산림청 양산 산림항공관리소 소속 헬기 1대가 이륙한 뒤 울주군 청량읍 중리 회야댐 근처 계곡으로 떨어졌다.   해당 헬기는 이날 오후 1시51분쯤 울주군 웅촌면 대복리 야산에서 발생한 화재를 진압하기 위해 회야댐에서 물을 헬기에 담던 중 인접 산비탈에 추락한 뒤 저수지에 빠진 것으로 소방당국은 추정하고 있다. 사고가 난 헬기에는 현모(56) 기장과 최모(47) 부기장 등 2명이 타고 있던 것으로 파악됐다. 다행히 기장은 탈출해  산비탈에 매달려 있다가 구조대에 구조됐다. 기장은 허리통증을 호소하고 찰과상을 입었지만, 부상정도가 심하지 않은 것으로 알려졌다. 부기장은 생사가 확인되지 않고 있다.   울산소방본부는 “구조대가 도착했을 때 기장은 절벽에 가까운 급경사지에 가까스로 매달려 있었다”면서 “산비탈을 충격한 헬기 동체가 미끄러져 저수지에 빠지는 과정에서 탈출한 것으로 추정된다”고 밝혔다.    소방당국은 산비탈에 바스켓(물을 뜨는 주머니) 잔해가 남은 것과 일대 나무가 많이 손상된 점 등으로 미뤄 헬기 동체가 먼저 산비탈을 충격한 뒤 물에 빠져 가라앉은 것으로 보고 있다.    이에 따라 실종된 부기장이 물에 가라앉은 동체 안에 있거나, 기장처럼 탈출해 주변 산비탈에 있을 것으로 보고 60여명의 구조대원을 동원해 수중과 산 주변을 수색 중이다. 다만, 수심 7∼8m의 저수지 바닥에 가라앉은 동체가 나뭇가지에 엉켜있고, 저수지 바닥이 진흙이어서 수중수색은 쉽지 않은 상태이다.   사고가 난 헬기는 울산시와 울주군이 민간항공사인 헬리코리아에서 임차한 것으로, 오후 3시5분쯤 울산체육공원 임차 헬기 계류장에서 이륙한 뒤 중리저수지 쪽으로 이동한 것으로 추정된다. 기종은 1982년 미국 ‘벨(BELL)헬리콥터’사에서 제작한 ‘벨 214B1’이다. 최대 이륙중량이 5천727㎏에 달해 한 번에 2500ℓ의 물을 담아 옮길 수 있다. 해당 기종은 2005년 강원도 양양군과 2001년 제주도에서도 추락사고가 난 적 있다.   정확한 헬기 추락 원인은 아직 확인 되지 않았다. 구조된 기장은 경찰에서 “헬기가 물을 뜨다가 중량을 이기지 못하고 휘청거렸다”고 진술한 것으로 알려졌다. 소방 관계자는 “강한 바람이 불었던 것도 영향을 미친 것으로 추정하고 있다”고 말했다.    소방당국은 산불 진화 작업도 벌이고 있다. 소방과 산림청 헬기, 임차 헬기 등 14대가 동원됐다. 울산시와 울주군은 전 공무원을 대상으로 산불 진화동원령을 내려 1000여명이 불을 끄고 있다.   소방당국은 민간 피해를 막기 위해 산불이 난 인근 쌍용하나빌리지 아파트 단지 1600여 가구와 인근 주택가 주민 등 주민 4000여명을 대상으로 대피하라고 지시했다.   현재 산불은 강한 바람을 타고 인근 회야댐 습지 지역으로 번지고 있어 밤에도 진화 작업이 계속될 전망이다. 아직 정확한 피해 규모는 나오지 않았다.   한편, 이날 오전 강풍주의보가 발효된 울산에는 최대 순간풍속이 시속 45∼70㎞(초속 12∼20ｍ)로 강한 바람이 불고 있다. 낮 12시에는 화재위험경보 경계 단계가 발령됐다. 또 이달 13일부터 일주일째 건조주의보가 발효 중이다.   울산=이보람 기자 boram@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
