부산 다시 "긴장"… 콜라텍 이용 70대 노인 코로나 확진
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 다소 소강상태를 보이던 부산에서 이틀 연속 확진자가 나오자 방역 당국이 바짝 긴장하고 있다.   이들 확진자는 유럽으로 여행을 다녀왔거나 현지에서 한동안 체류하다 입국한 공통점을 가지고 있다. 또 감염원인이 베일에 가려져 있던 부산 71번 확진자 A씨(79)의 이동 동선이 GPS 추적 결과 콜라텍을 빈번하게 드나든 것으로 확인되면서 해외 입국자와 콜라텍이 코로나19의 새로운 감염원이 될 개연성이 높아졌다.   19일 부산시에 따르면, 전날 유럽에서 입국한 여행객을 대상으로 시행한 코로나19 검사에서 2명이 확진 판정을 받았다고 밝혔다.   부산 진구에 사는 26세 여성 B씨는 지난달 16일 동생과 함께 유럽여행을 떠났다가 이달 17일 오후 4시쯤 인천공항을 통해 입국했다. B씨는 인천공항 검역소에서 검사를 받고 곧바로 양성판정을 받았다. 함께 여행을 떠났던 동생은 3주 전에 먼저 귀국했으나 아무런 증상이 없는 것으로 전해졌다.   또 C씨는 부산 동래구에 거주하는 24세 스위스 남성으로, 지난해 12월 혼자 출국해 스위스에 머물다가 이달 16일 인천공항으로 입국했다.   이 남성은 입국 다음 날인 17일부터 코로나19 증상이 나타나 선별진료소를 찾아 검사한 결과, 확진 판정을 받았다. 보건당국은 남성의 장인과 장모, 부인, 자녀에 대해서도 코로나19 검사를 진행하고 있다.   지난달 28일 확진 판정을 받은 A씨는 2월 한 달간 부산 중심가인 서면의 한 대형 콜라텍을 빈번하게 드나든 것으로 드러났다.   그동안 A씨의 감염경로가 밝혀지지 않아 애를 태우던 부산시와 방역 당국은 경찰의 협조를 받아 GPS 추적을 통해 이 같은 사실을 확인했다.   문제는 주로 노년층이 이용하는 콜라텍 대부분이 밀폐된 공간에서 많은 사람이 동시에 밀접 접촉하기 때문에 자칫 집단감염으로 이어질 수 있다는 것이다.   또 콜라텍 이용객 대부분이 노년층이다 보니 카드결제보다 현금결제를 선호해 A씨와 접촉한 사람을 찾기가 어렵다는 점도 방역 당국을 곤혹스럽게 하고 있다.   안병선 부산시 건강정책과장은 “코로나19의 잠복기를 고려할 경우 71번 확진자(A씨)가 콜라텍에서 감염됐을 가능성이 크다”며 “지난달 1일부터 20일 사이 서면 무지개 콜라텍을 이용한 사람 중 호흡기 증상과 발열이 있는 사람은 선별진료소에서 검사를 받을 것”을 권고했다.   시는 코로나19 관련 관리대상에 콜라텍을 추가하고 시내 40여개 콜라텍에 대해 긴급 시설 점검과 방역소독에 나섰다.   한편 무지개 콜라텍은 부산 중심인 서면 일대 부전동에 있는 대형 콜라텍으로, 확진자가 나온 이후 휴업에 들어갔다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
