미성년자 성착취 ‘박사방’ 피의자 조 모씨 구속영장 심사
미성년자 여성 수십명에게 성적 행위를 하도록 협박해 이를 촬영하고 텔레그램 메신저에 유포한 사건으로 불리는 ‘박사방’이라고 불리는 사건의 피의자 20대 남성 조 모씨가 19일 구속영장 심사를 받았다.   이날 오후 서울중앙지법 원정숙 영장전담 부장판사는 이 사건 핵심 피의자 조 씨에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 진행했다.    맨발에 슬리퍼 차림으로 얼굴을 전부 가리고 나타난 조 씨는 취재진의 “혐의 인정 하셨느냐”, “피해자 얼굴 다 공개했는데 본인 얼굴은 공개 안 하느냐”는 등의 질문에도 일절 대답없이 경찰 호송차량에 탑승했다.   현재 언론에는 ‘N번방’과 ‘박사방’으로 불리는 사건들이 보도되고 있지만 이번에 구속영장 심사를 받은 조 씨는 ‘박사방’을 운영한 자이다.   ’N번방’이라 불리는 이유는 해당 영상을 1번방부터 8번방까지 8개의 채팅방에서 판매했기 때문이고 ‘박사방’은 ID가 ‘박사’라고 불리는 조 씨가 운영해 이같이 불리운다. N번방은 ‘갓갓’이라고 불리는 자가 운영한 것으로 알려졌다.   ‘N번방’이 먼저 시작됐지만 더 엽기적이고 피해 규모와 피해자 수가 훨씬 크며 계속 범행이 진행되었던 것은 ‘박사방’으로 전해진다.   이들의 수법은 우선 트위터 계정중에 피해자 자신들 스스로가 성적 행위하는 사진이나 동영상 등을 올린 이들의 계정을 해킹하는 것으로부터 시작한다.   해킹에 성공하면 이들에게 “자신이 원하는 행동을 하지 않으면 '음란물 유포죄'로 고소하겠다”라던지 “부모를 비롯한 주변인에게 알리겠다”고 협박해서 각종 성적 행위 영상을 보내게 만들고 이를 텔레그램에 영상을 뿌린다. 그리고 가해자들은 돈을 받고 영상을 판매했다.   심각한건 텔레그램 ‘N번방’에 유통되는 영상들 중에는 가해자들이 실제로 피해자들을 폭행하거나 강간하는 영상이 있고 성인만 있는게 아니라 어린 청소년들까지 있다는 것이다.   앞서 경찰은 지난 2월 9일 운영자, 공범 16명, 아동성착취물 유통·소지 사범 50명 등 총 66명을 검거했다.   조씨는 서울 종로경찰서 유치장에서 영장실질심사 결과를 기다리며 결과는 증거 자료 검토 등을 거쳐 이르면 이날 저녁쯤 나올 것으로 보인다.   한편 ‘N번방’ 사건을 규탄하는 청와대 국민청원이 올라왔고 19일 오후 5시 기준 21만명의 동의를 얻은 상태이다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
