요양시설 집단감염 뾰족수 없나… 고위험군 사망 증가에 ‘위기감’
고령층, 기저질환자 등 코로나19에 취약한 집단이 모여 있는 요양시설에서 잇따라 감염이 발생해 방역 당국이 종사자 관리 강화 등 추가 조치를 고민하고 있다. 요양시설에서의 집단감염으로 고위험군의 사망이 늘어나는 데 따른 위기감이 반영된 것이다.   19일 중앙방역대책본부와 각 지자체 등에 따르면 전날 대구 요양병원 5곳에서 확진자 87명이 확인된 데 이어 이날도 요양시설 5곳에서 7명의 코로나19 환자가 나왔다. 수성구 김신요양병원 2명, 달성군 대실요양병원 2명(간호사 1, 간호조무사 1), 중구 대한요양병원 1명(간호사), 북구 배성병원 1명, 동구 이시아요양병원 1명 등이다.  대구 파티마병원에서는 지난 17일 환자 1명과 간호사 1명이 코로나19 확진 판정을 받은 이후 추가 확진자가 4명 더 나왔다. 대구가톨릭대학교병원에서도 2명이 확인됐다.   앞서 64명이 환자가 발생한 경북 봉화 푸른요양원에서도 이날 4명의 환자가 더 나왔다. 요양원 전체 117명(입소자 56명, 종사자 61명) 중 절반 이상(58%)이 확진을 받은 것이다. 경산 서린요양원에서도 이날 1명이 추가돼 총 감염자는 25명으로 늘었다.    요양시설·병원에서의 감염은 환자의 사망으로 이어질 가능성이 크다. 지난 16일 기준 사망자 75명을 분석한 결과를 봐도 시설 및 병원에서 감염돼 사망한 경우가 30.7%나 차지한다. 국내 코로나19 환자 치명률은 1.06%까지 높아진 상황이다.   방역 당국은 코로나19 사태 초기부터 요양시설·병원 감염을 막기 위해 두 차례나 전수조사를 벌이는 등 노력을 해왔다. 면회 제한, 종사자 발열 체크 등의 지침을 내렸고, 원인을 알 수 없는 폐렴환자에 대한 코로나19 검사도 진행했다. 신천지 신도 중 요양병원·시설 종사자를 찾아내 코로나19 검사를 실시했다. 그 결과 원인불명 폐렴환자 277명 전원 코로나19 음성이었고, 80%가량 진행된 신천지 신도 조사에서도 양성은 없었다.  여러 조치에도 요양시설 집단감염이 잇따르자 방역 당국은 개선방안을 모색 중이다. 증상이 있는 종사자들을 좀 더 빨리 업무에서 배제할 수 있는 방안이 중점적으로 논의되고 있다. 윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 “종사자 관리, 예방적 동일집단격리 조치 등 다각적으로 검토하고 있다”고 말했다.   이진경 기자 ljin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
