“윤석열 장모 사건 공소시효 10월 될 수도”
검찰과 경찰이 수사에 착수한 윤석열 검찰총장의 장모 관련 사건 공소시효가 당초 알려진 4월1일이 아니라 10월이 될 수도 있다는 경찰 측의 견해가 나왔다.  19일 윤 총장 장모인 최모씨의 사문서 위조 혐의 사건을 수사하고 있는 서울경찰청 지능범죄수사대 관계자는 “최씨의 통장 잔고증명서 위조 혐의 등 사건의 공소시효가 오는 10월이 될 수도 있다”고 밝혔다.  최씨는 2013년 동업자인 안모씨와 함께 경기 성남시 도촌동 땅을 매입하는 과정에서 350억원대 가짜 은행 예금 잔고증명서를 내세워 자금을 마련했다는 의혹을 받고 있다. 최씨가 이 같은 방법으로 땅을 매입한 후 되팔아 차익을 남겼다는 의혹도 제기된 상황이다.  최씨가 허위 작성한 것으로 알려진 신안상호저축은행 잔고증명서 4장에 적시된 날짜는 각각 2013년 4월·6월·10월(2건)로, 경찰은 최씨의 허위 증명서들이 정확히 언제 작성된 것인지를 집중적으로 살펴보고 있다.   사문서위조 혐의는 공소시효가 7년인 만큼 문서에 적시된 가장 이른 시점인 2013년 4월에 이들 문건이 일괄적으로 작성됐을 경우 공소시효는 다음달까지로 한정된다. 그러나 만약 2013년 10월에 작성된 문건이 있을 경우 이 사건의 공소시효는 6개월 뒤인 오는 10월이 된다.  경찰 관계자는 “일부 문건이 2013년 10월에 작성됐다고 하면 공소시효 만료 시점은 오는 10월이 되는 것”이라며 “문건 관련 사실관계에 대해서는 지금까지 수사를 해왔고 현재도 진행 중”이라고 설명했다.  지능범죄수사대는 지난달 수사에 착수, 최씨의 동업자인 안씨와 고발인 등 관련자들을 소환조사한 것으로 알려졌다.   박지원 기자 g1@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
