라임 의혹 핵심 ‘김 회장’ 517억 횡령 피소
1조원대 규모의 투자 손실을 낸 라임자산운용(라임자산) 펀드 환매중단 사태의 핵심인물로 ‘김 회장’으로 불리는 김모(46)씨가 500억원대의 자금횡령 사건으로 고소를 당했다. 최근 알려진 버스회사 자금횡령 피소 건에 이어 또 다른 횡령 사건에 휘말린 것이다.   서울남부지검은 18일 산업용 로봇 제조업체 스타모빌리티가 김씨를 특정경제가중처벌법상 횡령 혐의로 고소한 사건을 접수했다고 19일 밝혔다. 김씨는 이 회사의 실질적 사주로 알려져 있으며, 사내이사를 맡기도 했다.   코스닥업체인 스타모빌리티 측은 전날 해당 고소 사실을 공시했다. 공시에 따르면 김씨가 횡령한 금액은 517억원이다. 스타모빌리티 자기자본의 268.8%나 되는 금액이다.   김씨는 라임자산 사태에 대한 금융당국 조사 무마 의혹에 등장하는 인수·합병 전문가로, ‘김 회장’으로 불리며 로비를 한 인물로 지목되고 있다.   김씨는 라임자산 사건의 또 다른 핵심인물인 전직 증권사 간부 장모씨와 피해자의 대화를 담은 녹취록에 등장한다. 장씨는 라임 관련 펀드 투자금을 집중적으로 유치했다. 녹취록에서 장씨는 투자금 회수를 걱정하는 피해자를 만나 김씨를 ‘김 회장’으로 소개한다. 장씨는 김씨가 로비를 통해 라임자산을 살릴 수 있는 인물이라며 피해자를 설득한 것으로 알려졌다.   김씨는 경기도의 한 버스회사 자금을 횡령한 혐의로도 경찰에 고소돼 있다. 지난해 1월 경기도의 한 버스회사는 회사 자금을 빼돌렸다는 혐의로 사내 경리 총괄 임원 A씨를 고소했는데, A씨는 자금 161억원을 김씨 소유의 여러 법인으로 빼돌린 것으로 알려졌다. 경찰은 A씨와 김씨에 대해 구속영장을 신청했지만 김씨는 영장실질심사에 나오지 않고 달아나 현재까지 소재가 파악되지 않는다.   법무부는 라임자산 사건을 수사 중인 서울남부지검에 검사를 추가 파견하는 방안을 검토 중이다. 이르면 다음 주 중에 수사팀 증원이 이뤄질 것이라는 관측이 나온다.   이종민·이도형 기자ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
