수락산 산불, 큰불은 잡혔다.. 강풍때문에 완전진화는 좀더 걸려
19일 전국에 태풍급 강풍이 예보된 가운데, 노원구 상계동 수락산에서 산불이 발생해 산림당국이 진화 작업을 벌이고 있다.   산림당국에 따르면 불은 오전 3시 27분경 수락산의 귀임봉 7부 능선에서 발생했다. 이후 주변으로 번졌으나 산 정상 인근에서 불이 나서 인명 피해는 없는 것으로 알려졌다.   산림당국은 강풍에 불이 번질 것을 우려해 관할 소방서 인력이 총출동하는 대응 1단계를 발령했다. 이어 경찰, 구청·산림청 직원 등 약 1천500명의 인력과 소방 차량 26대, 산림청 산불진화 헬리콥터 등을 포함한 장비 총 55대를 투입해 진화 작업을 벌였다.   산림당국은 “오전 5시 30분경부터 큰불을 잡고 잔불 정리 작업을 벌이고 있다”며 “강풍이 불고 있어 완전 진화까지는 시간이 좀 더 걸릴 것”이라고 밝혔다.   산불은 고려 시대에 전시에 대비해 만들어진 보루에서 시작된 것으로 파악됐으며, 이로 인해 오전 8시 현재까지 약 660㎡가 넘는 면적이 불에 탔다. 산림당국은 진화가 완료되면 관계 당국과 함께 정확한 화재 원인을 조사할 계획이다.   한편 기상청은 이날 전국 대부분 지역에서 순간 최고 시속 90㎞(초속 25ｍ)가 넘는 태풍급 바람이 불겠다고 예보하면서, 산불 등 화재 피해가 발생하지 않도록 각별히 주의해달라고 당부했다.   최승우 온라인 뉴스 기자 loonytuna@segye.com  사진=뉴시스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
