檢 ‘靑선거개입’ 수사 임종석 정조준?
청와대 울산시장 선거개입 사건을 수사중인 검찰이 송철호 울산시장 당선을 위해 청와대 7개 비서관실과 울산경찰청이 조직적으로 움직였다고 결론내린 것으로 밝혀졌다. 사건에 개입한 의혹을 사는 청와대 전현직 인사들이 문재인 대통령의 측근이자 정권의 핵심 인물로 분류되는 만큼, 앞으로 수사는 임종석(사진) 전 대통령 비서실장을 포함한 청와대 윗선을 겨냥할 가능성도 있어 보인다.   7일 동아일보가 홈페이지에 공개한 A4 용지 71장 분량의 서울중앙지검 공공수사2부(부장검사 김태은)의 공소장에 따르면 백원우 전 청와대 민정비서관과 황운하 전 울산경찰청장(현 경찰인재개발원장) 등 13명이 송 시장 당선을 위해 선거에 영향을 끼친 정황이 담겨있다. 공소장에는 아직 수사가 진행 중인 임 전 비서실장도 한차례 등장한다. 검찰은 임동호 전 민주당 최고위원이 “불출마 대신 오사카 총영사를 하고 싶다”는 바람을 임 전 실장에게 직접 건넸다고 명시했다. 검찰의 조사를 받지 않고 기소된 황 전 청장의 혐의도 드러났다. 공소장에 따르면 황 전 청장은 정보경찰들에게 김기현 전 울산시장 및 울산시청 공무원 등의 비리 수집을 지시했고 “토착세력에게 유리하게 사건을 지시하지 말라”고 명령했다. 수사에 적극적이지 않은 경찰들을 좌천시킨 혐의도 있다.   김청윤·정필재 기자 pro-verb@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
