‘한강 몸통시신’ 장대호 “유족분들에게는 죄송하다”
‘한강 몸통시신’ 사건으로 1심에서 무기징역을 선고받은 장대호(39)에게 검찰이 2심에서 사형을 구형했다.   19일 서울고법 형사3부(부장판사 배준현) 심리로 열린 공판기일에서 검찰은 장 씨에게 사형을 구형했다.   이날 검찰은 “살해 후 사체 손괴 방법이 잔혹하고 엽기적이며 양심의 가책을 느끼거나 반성의 기미를 보이지 않는다”면서 “1심 재판부도 가석방이 허용 안 되는 무기징역을 선고했다. 장 씨를 사회에 복귀시키는 것은 매우 위험하며 영구적인 격리가 필요하다”며 구형 이유를 밝혔다.   장 씨의 변호인은 “장씨가 수사기관에 범죄사실을 자백하지 않았다면 구체적인 공소사실을 특정하기 어려웠을 것”이라며 “항소심에 이르러 피해자에게 죄송하다고 말했고 과도하게 살인까지 감행한 것을 뉘우치고 있다”며 선처를 호소했다.   장 씨는 최후진술에 앞서 “추가 제출된 증거가 뭐냐”며 “폐쇄회로(CC)TV가 한 대 더 있었는데 경찰이 현장조사를 제대로 안 하고 포승줄을 한 저를 끌고다니며 제 입에만 의존해 부실 수사를 했다”고 당당한 태도를 보이기도했다.   장씨는 최후진술에서 “제가 슬픈 태도를 보이지 않는다 해서 저를 비난하는 분들이 있다”며 “저는 원래 슬픈 감정을 잘 느끼지 못 하고, 눈물도 잘 못 흘린다. 세월호 사건 때도 슬프지 않더라”라고 털어놨다.   이어 “이런 저를 비정상이라고 몰아가는데 슬픔을 잘 못 느끼는 제가 비정상인지, 눈물을 강요하는 사회가 비정상인지 모르겠다”며 반문함과 동시에 “구체적 보상을 하는 것이 반성의 표현이라고 생각한다”고 밝혔다.   그러면서 “유족분들이 손해배상 소송을 제기했는데 형이 확정되면 그 금원에 대해 최선을 다해 배상하도록 하겠다”며 “유족분들은 제3자이고, 제 행동으로 인해 피해를 봤기 때문에 정말 죄송하다”고 사죄했다.   이에 방청하러 온 유족들은 “뻔뻔하다”, “인간도 아니다”며 장씨를 향해 울며 소리쳤다.   앞서 장씨는 지난해 8월 자신이 일하는 서울 구로구의 한 모텔에서 투숙객 A씨를 둔기로 살해한 뒤 시신을 훼손해 한강에 유기한 혐의로 재판에 넘겨졌다.   이후 장 씨는 지난 12일 아무리 화가 나도 살인하지 말라”면서도 “죽은 놈도 나쁜 놈이란 것을 주장하는 바이다”라며 일베 이용자들에게 편지를 보냈다.   장씨의 항소심 선고 공판은 다음달 16일 오전 11시에 진행될 예정이다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
