“여성의 몸을 보고 싶어서…” 여장하고 여탕 몰래 들어간 日 공무원, 현장서 들통
일본에서 한 20대 남성 공무원이 가발과 원피스 차림으로 여탕에 들어갔다가 현장에서 붙잡혔다. 그는 “여성들의 몸을 보고 싶었다”며 혐의를 시인했다.   9일 일본 언론의 보도에 따르면, 가고시마현 사쓰마센다이시의 시청 세무과 직원인 23세의 스기모토 다케루는 지난 6월21일 사쓰마센다이시 인근 아이라시의 한 온천시설 여탕에 들어갔다. 당시 스기모토는 원피스를 입고 여성용 가발로 변장한 상태였다.   그러나 스기모토는 탈의실에서 여탕 내부를 관찰하다가 이를 수상하게 여긴 종업원에 의해 붙잡혔다. 건조물 침입 혐의로 체포된 그는 경찰에서 “여성들의 몸을 보고 싶어서 들어갔다”고 진술했다.   이에 사쓰마센다이시는 지난달 27일 검찰에서 불기소 처분을 받은 스기모토에게 이달 초 정직 3개월 징계 처분을 내렸다. 결국 스기모토는 지난 8일 사표를 제출했다.    다나카 료지 사쓰마센다이시장은 “공무원이 불미스러운 사건을 일으킨 것에 대해 사과드린다”며 “앞으로 시정의 신뢰 회복에 최선을 다하겠다”고 말했다.   그러나 일각에서는 “파면이 아닌 정직을 통해 스기모토가 스스로 물러날 수 있는 기회를 부여했다”며 사쓰마센다이시 측이 지나치게 가벼운 조치를 했다는 비판이 나오고 있다.    최승우 온라인 뉴스 기자 loonytuna@segye.com  사진=게티이미지뱅크ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
