대구 요양병원 집단감염 또 발생…“폐렴 증세 사망 고교생은 확진 여부 확인 중”
18일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과 관련해 대구를 중심으로 요양원·요양병원 등 취약시설에서 집단감염이 다시 발생했다. 또한 대구에서 폐렴 증세를 보인 17세 고교생이 사망하면서 보건당국이 코로나19 감염 여부를 조사하고 있다. 검사 결과가 양성으로 나오면 국내 첫 10대 코로나19 사망자가 된다.   중앙방역대책본부(방대본)에 따르면 이날 0시 기준 국내 확진자 수는 총 8413명으로 하루 신규 확진자 수는 93명이었다. 나흘째 두 자릿수 기록이다. 15일엔 76명, 16일 74명, 17일 84명이었다. 이날 확진자 상당수는 대구 한사랑요양병원에서 나왔을 것으로 보인다. 이 병원에서는 환자 57명, 직원 17명 등 모두 74명이 확진 판정을 받았다. 확진 사실은 대구시가 요양병원 등 고위험 사회복지시설 390여곳을 전수조사하는 과정에서 확인됐다. 대구시 조사는 30%가량만 진행된 상황으로, 조사가 진척되면서 확진자는 더 나올 것으로 전망된다. 특히 이날 대구 한마음요양원 등 집단감염 사례가 확인되면서 19일에는 국내 확진자 수가 다수 추가될 것으로 보인다.    또한 보건 당국에 따르면 이날 오전 11시15분쯤 대구 영남대병원에서 A(17)군이 다발성 장기부전으로 숨졌다. 기저질환은 없는 것으로 확인됐다. A군은 선별진료소에서 한차례, 영남대병원에서 8차례 등 9차례 검사 결과가 모두 음성으로 나왔지만, 이날 오전 10시쯤 받은 소변, 피, 객담 검사 중 소변검사에서 양성 판정이 나온 것으로 알려졌다. 엑스레이에는 폐 여러 부위가 하얗게 변해 있는 것으로 드러났다. 보건 당국은 A군 검체 검사 결과 양성 판정이 나오면 부모를 자가격리 조치할 예정이다. 보건당국 관계자는 “A군을 여러 번 검사한 결과 대부분 음성이 나왔지만 1∼2번정도 어떤 유전자 검사에서 양성 소견을 보인 게 있어 ‘미결정’으로 일단 판단했다”며 “검체를 확보해 추가 검사를 하고 있다”고 밝혔다.   A군이 다니는 학교를 관할하는 경산교육지원청도 검사 결과 발표에 촉각을 곤두세우고 있다. 경산교육지원청 관계자는 “A군 동선을 모두 파악했다”며 “양성 판정이 나오면 공개할 예정”이라고 말했다. 보건 당국에 따르면 국내 코로나19 확진 환자 가운데 10대는 430명 정도며 지금까지 사망자와 중증환자는 없었다.   이날 코로나19 확진자가 집단 발생한 경기도 성남 분당제생병원에서도 추가 확진자가 나왔다. 병원에서 숙식하다시피 하며 사태 수습을 지휘해온 것으로 알려진 이영상 원장을 비롯해 이 병원 상황실 즉각대응팀에서 파견 근무한 성남 분당구보건소 팀장 1명이 이날 확진 판정을 받았다.   특히 이 원장은 지난 13일 김강립 중앙재난안전대책본부(중대본) 1총괄조정관이 주재한 병원장 간담회에 참석했으며, 이 간담회에 참석한 김 총괄조정관 등 보건복지부 직원 8명이 접촉자로 분류돼 2주간 자가격리에 들어갔다.   외국에서 유입된 감염도 늘어, 서울에서만 8명이 유럽 등 해외를 다녀온 뒤 확진 판정을 받았다. 서울 구로구 코리아빌딩 콜센터와 동대문구 동안교회·PC방과 관련해서도 신규 환자가 이어지고 있다.   이날 0시 기준으로 국내 코로나19 완치율은 18.3%이다. 전체 확진자 8413명 중 1540명이 완치돼 격리상태에서 벗어났다. 국내 사망자 수는 91명으로 늘어 치명률이 1%대로 높아졌다.   김선영 기자 007@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
