[이코노 브리핑] 금감원, 코로나19 구호물품·성금 기부 외
금융감독원은 임원·부서장 모금과 임직원 급여 자투리 금액(5000원 또는 1만원 미만)으로 모은 사회공헌기금 2000만원으로 식료품 등 구호물품을 구매해 취약계층에 전달한다고 18일 밝혔다. 구호물품 구매는 대구시와 경북도가 추천한 사회적기업을 통해 이뤄진다. 금감원은 직원들이 모은 코로나19 성금 1500만원도 대구사회복지공동모금회에 전달한다.     해양수산부는 항만보안을 강화하기 위해 ‘2020년도 제1회 청원경찰 정기채용시험’을 실시해 항만출입초소, 항만종합상황실 등에서 근무할 청원경찰 61명을 신규 채용한다고 18일 밝혔다. 청원경찰 공개경쟁 채용시험은 해수부 소속 청원경찰 관리규정에 따라 1차 서류전형, 2차 체력시험, 3차 필기시험, 4차 면접시험 등 4단계로 진행된다.      두산인프라코어는 1.7t급 미니 굴착기 모델이 ‘2020 레드닷 디자인 어워드’ 제품디자인 부문 본상을 수상했다고 18일 밝혔다. 이번에 상을 받은 ‘DX17z-5’(사진) 모델은 두산인프라코어가 지난해 7월 국내에 출시한 제품이다. 역동적인 외관을 통해 강력하고 민첩한 장비 성능을 시각이미지로 표현한 점이 우수한 평가를 받았다.     중소기업중앙회는 중소벤처기업부·삼성전자와 함께 스마트공장 구축을 통해 일터 혁신을 이룬 중소기업을 소개하는 우수 사례집을 발간했다고 18일 밝혔다. 사례집은 스마트공장 사업 과제를 성공적으로 수행한 20개 기업의 사례를 제조혁신과 판로확대, 일자리 창출, 패밀리혁신 등 5개 주제로 나눠 소개했다. 중기중앙회와 중기부, 삼성전자는 2018년부터 ‘대·중소 상생형 스마트공장 지원사업’을 실시하고 있으며, 2022년까지 해마다 100억원씩 모두 500억원을 지원한다.ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
