줄어드나 했더니… 대구 ‘재확산’ 공포
‘신천지’ 폭풍이 몰아친 후 코로나19 확진자가 감소할 것으로 기대했던 대구에서 요양원 등 고위험 집단시설을 중심으로 감염 사례가 속출하고 있어 재확산 우려가 커지고 있다.  18일 대구시와 중앙방역대책본부에 따르면 지난 13일부터 지역 고위험 집단시설 397곳, 3만3628명에 대한 전수조사를 벌인 결과 서구 한사랑요양병원을 비롯해 요양원과 요양병원 5곳에서 총 87명이 확진 판정을 받았다.    한사랑요양병원에선 환자 57명과 직원 17명 등 74명이 코로나19 양성판정을 받았다. 병실에 환자가 6~8명 정도씩 입원해 있어 감염이 급속도로 확산한 것으로 알려졌다. 첫 확진 환자인 간호과장은 지난 16일 인후통과 구토 등 증세로 대구의료원에서 진단 검사를 받고 당일 확진 판정을 받았다. 간호과장이 확진 판정을 받은 때로부터 만 하루 동안 같이 근무하거나 접촉한 환자들에 대한 별도 조치가 없었던 것으로 환자관리에 허점을 드러냈다.  대구시는 즉각 병원을 코호트(동일집단) 격리하고 정확한 감염 경로를 찾기 위해 역학 조사 중이다. 현재 병원에는 환자 117명과 직원 71명 등 188명이 격리돼 있어 추가로 확진자가 나올 가능성이 큰 상황이다. 이날 이 요양병원 외에 북구 배성병원 7명, 수성구 수성요양병원 4명, 동구 진명실버홈 1명, 수성구 시지노인병원 1명 등 확진 사례가 잇따라 확인돼 집단감염이 빈발이 우려되는 상황이다.    대구지역 신규 확진자는 지난 12일 이후 두 자릿수를 기록하는 등 증가세가 둔화했지만 여전히 집단생활 시설 등을 중심으로 한 산발적 집단 감염은 이어지고 있다. 여기에 더해 대구지역 콜센터 4곳에서도 10명의 추가 신규 확진자가 발생해 지난달 24일부터 이날까지 총 21개 콜센터에서 73명의 확진자가 발생했다.  김신우 대구시 감염병관리지원단장은 “당분간 고위험 집단시설에 대한 전수조사로 확진자가 산발적으로 발생할 우려가 있지만, 이는 지역사회 감염 확산을 선제적으로 격리·차단하려는 것”이라고 설명했다.   문제는 대구시와 방역 당국이 역학조사관 등 전문인력이 턱없이 부족해 감염병 확산 차단의 가장 기초적인 역학조사보다는 확진자 진술에만 의존하고 있다는 점이다. 돌발성 집단 감염이 발생할 수 있는 상태여서 시민들이 불안에 떨고 있다. 확진자 발생 이후 며칠이 지나서야 공개하는 경우도 부지기수여서 실효성이 떨어진다는 지적도 적지 않다. 한사랑요양병원의 경우 환자 중 절반에 가까운 48.7%가 코로나19에 감염돼 있었으나 전수조사를 하기까지 감염 여부를 모르고 있었다.  대구에는 역학조사 인원이 고작 3명에 불과해 확진자가 쏟아지면서 민간과 공중보건의사를 긴급하게 지원받아 12명의 역학조사단을 운영하고 있다. 방역 당국 관계자는 “현재 대구에서 역학조사에 나설 수 있는 자격을 갖춘 사람은 극소수다”며 “역학조사를 할 수 있는 인력을 충원했더라도 하루 가능한 심층 역학조사의 수는 한계가 있다”고 토로했다.   의료계에서는 확진자 증가세가 다소 둔화한 지금이라도 방역 당국이 그동안의 대응 과정을 면밀히 되돌아보고 부족한 부분은 보완할 필요가 있다고 지적한다. 송정흡 칠곡경북대병원 교수는 “코로나19 확진자가 급증할 당시에는 인력 여건 등으로 역학조사가 미흡했을 수 있다”며 “정부에 지원을 요청하는 방식 등으로 역학조사 인원을 보강해 향후 발생할 수 있는 집단 감염 등에 선제적으로 대비해야 한다”고 강조했다.   대구=김덕용 기자 kimdy@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
