檢, 윤석열 장모 ‘잔고증명서’ 의혹 수사
윤석열 검찰총장의 장모인 최모씨가 연루된 ‘투자 관련 허위 사문서 작성’ 사건에 대한 검·경의 수사가 확대되고 있다. 이와 관련해 윤 총장도 검찰에 고발되면서 해당 사건에 대한 수사도 시작됐다.   18일 법조계에 따르면 2003년부터 최씨와 법적 분쟁을 벌이고 있는 정모씨는 지난달 중순 최씨와 윤 총장, 윤 총장의 부인인 김건희씨를 서울중앙지검에 고소·고발했다. 중앙지검은 이 사건을 형사1부(부장검사 정진웅)에 배당하고 수사에 착수했다.   정씨는 최씨를 위증죄를 비롯해 소송 사기죄, 사문서 위조, 위조 사문서 행사죄 등으로, 윤 총장의 배우자인 김씨는 소송사기죄 등으로 고소·고발했다. 윤 총장에 대해서도 직무유기, 국정감사 위증죄, 뇌물죄 등으로 고소·고발했다.   앞서 정씨는 윤 총장이 김씨와 결혼하기 전인 2003년에 최씨와 부동산을 두고 금전거래를 하다가 약정서대로 돈을 받지 못한 것과 관련해 법적 분쟁을 벌였다. 이번 고발은 이 사건과 관련한 고소·고발인 것으로 알려졌다.   윤 총장 취임 후 최씨와 관련해 사정기관의 수사 착수가 전해진 건 이번이 세 번째다.   서울지방경찰청 지능범죄수사대와 의정부지검은 2013년 최씨가 부동산 투자과정에서 350억원대 은행 잔액증명서를 위조했다는 의혹과 관련해 각각 수사 중이다. 검찰은 법무부에 진정서가 접수된 지 5개월이 지나고 언론보도가 이어진 후인 3월에야 수사에 착수했다. 경찰은 고발장 접수 후인 지난 2월부터 수사 중이다.   2013년은 윤 총장이 결혼한 뒤다. 최씨는 동업자 안모씨와 이익을 나누기로 하고 경기 성남시 한 땅을 공동 매입했다. 이 과정에서 매입비용을 충당하기 위해 신탁회사 등에서 자금을 융통했는데 이 과정에서 중요한 역할을 한 최씨 통장의 잔액증명서가 위조됐다. 최씨와 안씨는 소송 중인데 재판 과정에서 최씨는 증명서 위조를 인정했다. 최씨는 또 다른 김모씨에게 위조를 부탁했다고 진술했는데 그는 윤 총장 부인 김씨의 회사 임원이라는 점이 언론보도로 밝혀졌다. 최씨가 받는 위조 의혹(사문서위조혐의)의 공소시효는 다음달 1일 만료된다. 이날 의정부지검에는 최씨가 출석한다는 풍문이 돌면서 취재진이 몰려들기도 했다.   이와 관련해 임은정 울산지검 부장검사는 자신의 사회관계망서비스(SNS)에 “검찰총장의 장모 사건 일부 공소시효가 2주밖에 안 남았다지만 수사력만 집중하면 사건 실체를 밝히는 데 충분한 시간”이라고 글을 올렸다.   최씨가 법정에서 증명서 위조 사실을 인정했기 때문에 누가 위조를 주도했는지가 쟁점이 될 것으로 보인다. 최씨는 안씨로부터 사기를 당하는 과정에서 이뤄진 일이며 자신은 죄가 없다는 방어논리를 펼칠 것으로 예상된다. 최씨 측은 안씨가 잔액증명서를 허위로 만들어야 한다고 요구했다는 입장인 것으로 전해졌다. 최씨가 속아서 사문서를 만들었다면 문서의 증명력과 목적성을 입증하기 어려워진다. 혐의를 피하는 데 유리하게 작용할 수 있다는 의미다.   이도형·정필재 기자 scope@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
