발달장애 고교생, 어머니와 숨진 채 발견… 코로나 감염 우려에 가정서 돌봐
발달장애를 앓고 있는 고교생이 어머니와 숨진 채 발견됐다.   18일 제주 경찰과 교육청에 따르면 제주도 내 사립 특수학교 고교생 2학년인 A군(18)과 A군의 어머니(49)가 17일 오후 3시 45분쯤 서귀포시 남원읍 공동묘지 차량에서 시신으로 발견됐다.   지난 16일 유서를 발견한 A군 아버지가 경찰에 신고했고, 경찰은 휴대폰 위치추적을 통해 시신을 찾았다.   이 학교 역시 개학이 4월로 연기돼 학교에서 신청자에 한해 돌봄교육을 하고 있지만 A군은 가정에서 돌 본 것으로 알려졌다.   학교 관계자는 “돌봄교육 1차 신청을 않다가 2차 신청을 했지만 학교에 나오지 않자 연락해 보니 A군 어머니가 ‘코로나가 걱정돼서 학교에 보낼 수 없다’고 했다”고 전했다.   경찰은 평소 아들의 장애 때문에 어머니가 힘들어했다는 가족들의 진술에 따라 정확한 사인을 조사중이다.   제주=임성준 기자 jun2580@segye.com  ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
