“로켓배송 ‘쿠팡’ 1시간에 20가구 배달”…‘쿠팡맨’ 사망 ‘노조 대책 촉구’ [김기자의 현장+]
코로나 신종바이러스 감염증(코로나 19) 확산으로 택배 물량이 증가하면서 배달 업계는 전례 없는 호황을 맞은 가운데 ‘로켓배송’을 앞세운 온라인 쇼핑몰 ‘쿠팡’ 소속 배송 노동자가 새벽 근무 중 숨지는 사고가 발생했다.   민주노총 서비스연맹 마트 산업노동조합은 18일 서울 서울지방고용노동청에서 기자회견을 열고 “‘예견된 산업재해’다. 일어나서는 안 될 일이 일어났다”면서 “코로나 19로 폭증한 물량과 중량물로 인한 과로로 한 배송노동자가 유명을 달리했다”고 말했다.   그러면서 ▲ 대형마트 쿠팡 등 온라인배송 기사 노동실태 파악 ▲온라인배송기사 대책 마련 ▲온라인 배송기사를 노동자로 인정 ▲ 중량물과 장시간 노동에 따른 보상 및 중량물 배송 기준 마련 ▲ 배송 업무로 인한 사고 및 질병에 대한 치료비 지급 등을 요구했다.     마트노조에 따르면 코로나 19로 온라인 배송물량이 급증하고 있지만, 배송기사들에 대한 대책은 여전히 없다. 의무휴업 포함해 월 4회밖에 주어지지 않는 휴무이기에 응급실 가고 병원에 입원해도 하루에 18만원 이상 하는 비용을 본인이 지불해야 하고 용차를 섭외해 배송 건수를 책임져야 한다고 마트노조는 설명했다.   마트노조 측은 “지금도 많은 온라인 배송기사들이 무거운 중량물을 지고 엘리베이터도 없이 4~5층을 쉼 없이 오르내리고 있다”면서 “노동부는 배송노동자들의 실태에 대해 파악과 대책을 촉구한다”고 강조했다.   ◆    배송 업무 도중 숨진 채 발견된 온라인 쇼핑몰 ‘쿠팡’ 소속 배송노동자의 사인은 심장질환인 것으로 확인됐다.   지난 16일 경기 안산 단원경찰서는 김모(45) 씨의 시신을 부검한 결과 이같이 나타났다고 밝혔다.   경찰 관계자는 “관상동맥의 4분의 3 정도가 막혀 있던 것으로 관찰되고 이에 따라 사인은 허혈성 심장질환으로 나왔다”고 말했다. 허혈성 심장질환은 관상동맥, 즉 심장에 혈액을 공급하는 혈관이 좁아지거나 막히면서 생기는 질병으로 과로로 인한 스트레스도 여러 발병 원인 가운데 하나로 꼽힌다.   앞선 지난 12일 김 씨는 안산의 한 빌라 건물에서 숨진 채 발견됐다. 당시 새벽 근무 중이던 김 씨의 배송이 더는 이뤄지지 않고 멈춘 상태로 장시간 회사 관리시스템에 나타나자 근처에 있던 동료가 회사의 지시에 따라 김 씨의 마지막 배송지로 찾아갔고, 빌라 4층과 5층 사이에서 쓰러져 있는 그를 발견했다.   해당 빌라는 승강기가 설치돼 있지 않았고, 발견 당시 김 씨는 심정지 상태였던 것으로 전해졌다. 지난달 중순 쿠팡에 입사한 김 씨는 최근 현장 업무에 투입돼 2주가량 배송 업무를 수행하고 있었다. 근무시간은 오후 10시부터 다음날 오전 8시까지이고 1시간의 휴식 시간을 사용할 수 있었다.     김 씨의 사망에 대해 민주노총 공공운수노조 공항항만운송본부 측은 “주변 동료들의 증언에 따르면 김씨는 배송을 위해 1시간 동안 20가구를 들러야 했다”며 “이는 신입 직원이 수행하기에는 버거운 물량”이라고 주장했다.   쿠팡 관계자는 “유족을 위로하고 유족 지원 절차를 다하는 것이 우선이라고 생각한다”고 말했다. 이어 “해당 쿠팡맨은 입사 이후 트레이닝을 받는 중이어서 일반 쿠팡맨의 50% 정도 물량을 소화했다”며 “쿠팡은 코로나 19 이후 늘어난 물량은 ‘쿠팡 플렉스’(일반인이 배송 일을 신청해 자신의 차량으로 배달하는 아르바이트)를 3배 정도 증원해 해결하고 있다”고 밝힌 바 있다.   ◆    코로나 19 확산 영향으로 쿠팡은 ‘인터넷 쇼핑’ 국내 시장에서 최대 수혜자가 됐다. 지난 10일 앱 리테일 분석서비스 와이즈앱·와이즈리테일의 ‘2월 주요 소매시장 결제 동향’에 따르면 인터넷 쇼핑과 배달업종은 1월과 전년 동월보다 결제금액이 증가했다. 여행, 극장, 백화점 업종은 전달, 전년 동월대비 감소했다.     2월 쇼핑앱 이용 시간(안드로이드 스마트폰 기준)은 대폭 증가해 총 사용시간은 5.45억분을 기록했다. 이는 1월 4.73억분대비 15% 증가한 수치. 총 실행횟수도 163억회로 1월 141억회 대비 16% 늘었다. 일반적으로 2월은 1월보다 결제액이 감소하지만, 올해는 코로나 19 확산으로 인터넷 쇼핑 서비스가 올 1월은 물론 지난해 2월보다 결제금액이 증가했다.   가장 많은 결제금액이 나온 곳은 쿠팡. 쿠팡의 2월 결제 추정액은 1조6300억 원으로 1월(1조4400억)대비 13% 증가했다. 이어 이베이코리아가 1조4400억 원으로 1월(1조2600억 원)보다 14%, 11번가는 7300억 원에서 8200억 원으로 12% 신장했다.   1월 대비 2월 증가 폭이 가장 큰 곳은 SSG닷컴이었다. SSG닷컴은 1월 3900억 원에서 2월 4500억 원으로 15%의 신장률을 보였다. 위메프는 2월 결제액은 5000억 원으로 SSG닷컴보다는 많았지만 1월과 변동이 없었다.   이번 조사는 만20세 이상 한국인이 신용카드, 체크카드, 계좌이체, 휴대폰 소액 결제로 추정했으며 법인카드, 법인계좌이체, 기업 간 거래, 현금거래, 상품권 결제 금액은 포함되지 않는다.   글·사진=김경호 기자 stillcut@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
