美대사관 19일부터 비자 발급 중단
주한미국대사관이 19일부터 이민·비이민 비자 발급을 위한 정규 인터뷰 일정을 취소한다.  미대사관은 18일 보도자료를 통해 “코로나19 유행에 따른 전 세계적 난관에 대응하고자 미 국무부에서는 국무부 여행경보 기준 제2, 3, 4단계 경보가 발령된 국가에서 정규 비자 업무를 중단한다”고 밝혔다. 다만 “이번 조치는 비자 면제 프로그램에는 영향을 미치지 않는다”고 설명했다. 미대사관이 비자 발급을 위한 인터뷰를 중단하면 코로나19 사태로 안 그래도 까다로운 미국 방문이 더욱 어려워지면서 상당한 파장이 불가피할 것으로 보인다.    이날 대구에선 또다시 대규모 코로나19 집단감염이 발생해 방역 당국이 긴장하고 있다. 이번엔 진원지가 요양병원이다. 요양시설은 고령자가 많아 감염 시 사망자가 이어질 위험이 크다. 잠잠해질 만하면 나타나는 집단감염으로 방역 당국의 고민이 깊어지고 있다.  중앙방역대책본부(방대본)와 대구시 등에 따르면 대구 치매노인 전문 요양병원인 한사랑요양병원에서 확진자 74명이 한꺼번에 나왔다. 환자가 57명, 직원이 17명이다. 대구 북구 배성병원(7명)과 수성구 수성요양병원(4명), 동구 진명실버홈(1명), 수성구 시지노인병원(1명)에서도 확진 사례가 확인됐다.  5개 시설에서 확진자 88명이 발생한 것이다. 이는 고위험 집단시설로 인식돼온 요양원, 요양병원에 대한 보건당국 전수조사 과정에서 확인됐다. 지금까지 시설의 30%가량, 약 1만명이 조사됐다. 조사가 계속되면 추가 확진자가 더 늘어날 수 있다.   대구에서는 폐렴 증세를 보인 17세 소년이 사망해 보건 당국이 추가 코로나19 감염 검사를 시행했다. 사인은 다발성 장기부전이고 기저질환은 없는 것으로 확인됐다. 지난 13일 오전 발열 등 증상으로 경북 경산중앙병원을 찾았다 엑스레이 검사에서 폐렴 징후가 나타나 영남대병원으로 옮겨져 에크모 등 치료를 받은 것으로 알려졌다. 이 소년은 앞서 두 차례 코로나19 검사에서 음성 판정이 나왔으나 어떤 유전자 검사에서 양성 소견을 보여 보건 당국은 사후 검체를 채취해 추가 검사를 진행했다. 최종적으로 양성 판정이 나온다면 국내 첫 10대 코로나19 사망자가 나오는 것이다. 10대가 코로나19로 사망하는 사례는 세계적으로 드물다. 중국이 확진자 4만4000명을 분석한 결과 10~19세 확진자는 549명이었고 이 중 1명이 숨졌다.  이날 0시 기준 코로나19 확진자수는 전날보다 93명 늘어난 8413명으로 집계됐다. 대구 요양병원 집단사례가 일부 반영돼 대구에서 46명이 증가했다. 서울, 인천, 경기도에서는 각각 5명, 1명, 15명이 추가됐다. 사망자는 91명까지 늘었다.   이진경·홍주형 기자 ljin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
