학교 안 가니 부모 몰래 PC방 몰리는 아이들
중학교 1학년 아들을 둔 서울 동작구에 사는 회사원 이모(46)씨는 최근 아들을 크게 혼냈다. 사람이 몰리는 곳엔 가지 말라고 신신당부했건만 아들이 친구들과 PC방을 다녀왔기 때문이다. 이씨는 최근 동대문구 PC방에서 코로나19 확진자가 나온 것을 보고 아들에게 “절대 PC방은 가지 마라. 게임을 할 거면 집에서 하라”고 타일렀다. 그러나 이씨 아들은 “PC방에 가서 해야 재밌다”며 몰래 갔다가 엄마한테 걸렸다. 이씨는 “개학이 계속 미뤄져 따분한 일상에 지친 아들의 마음도 이해가 안 가는 것은 아니지만, PC방이 새로운 감염지로 떠오르고 있어 학생들의 집단감염이 우려스럽다”고 말했다.  코로나19로 전국 학교의 개학이 4월 초로 미뤄지면서 자유시간이 많아진 초중고등학생들이 주로 이용하는 PC방이 새로운 코로나19의 집단 감염지가 되는 게 아니냐는 우려의 목소리가 나온다.  코로나19 여파로 PC방 이용시간 자체는 줄어든 것으로 나타난다. PC방 게임 통계서비스를 제공하는 ‘더 로그’의 발표에 따르면 3월 2주차(9~15일)의 전국 PC방 사용시간은 2660만 시간으로 전주 대비 1.1%가 감소했고, 전년 같은 기간과 비교해도 5.5%가 짧아졌다. 주말의 PC방 사용시간은 무려 21.7%가 축소할 정도로 PC방 이용률은 떨어지고 있다.   다만 평일 PC방 사용시간은 전년 대비 5.0% 늘어나는 기현상을 보였다. 이는 코로나19로 개학이 연기되면서 부모의 통제가 느슨한 평일 낮 시간에 학생의 유입이 많아진 결과라는 분석이 설득력을 얻는다. 서울 관악구에서 PC방을 운영 중인 김모(48)씨는 “평소 같으면 수업 시간일 평일 낮인데 학교에 가지 않으니 학생들의 출입이 더 많아졌다”고 말했다.  PC방은 밀폐된 공간인 데다 이용자들끼리 다닥다닥 붙어 앉는 구조라 집단감염 가능성이 높은 다중이용시설이다. 게다가 학생들에게 인기가 높은 1인칭 슈팅게임은 게임을 하면서 서로간 헤드폰을 통해 대화도 가능하다는 특성 때문에 타인에게 침방울이 튈 가능성도 매우 높다. PC방에 가면 소리를 지르며 슈팅게임을 즐기는 학생들을 흔히 볼 수 있다. 지난 11일 동대문구 휘경동 세븐PC방에서 확진자 4명이 발생했다. 이달 초 이 PC방을 닷새간 방문한 중2 남학생이 지난 17일 확진판정을 받기도 했다.   문제는 PC방은 별도의 회원 가입이 없어도 이용이 가능한 데다 개인정보를 허위로 기재해도 확인하기 어려워 이용자의 소재 파악이 어렵다는 점이다. 지난달 25일부터 이달 11일까지 세븐 PC방을 방문한 손님은 총 973명(중복방문 포함)이다. 이 가운데 이름과 생년월일, 전화번호 등 개인정보를 남긴 회원은 934명, 비회원 손님은 39명이다. 다만 개인정보 유출 등을 이유로 허위정보를 기재한 이들까지 포함하면 소재가 불분명한 이용객은 207명에 달하는 것으로 알려졌다.  경찰 관계자는 “비회원 손님은 컴퓨터에서 사용한 게임 계정밖에 단서가 남아 있지 않다. 이들의 소재를 파악하기 위해서는 게임업체 측의 협조가 필요하다”고 설명했다.   남정훈 기자 che@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
