“관광으로 먹고살았는데…” 유럽 치명타
전 세계에 코로나19발 경제 침체 우려가 커지는 가운데 국내 이동·활동을 중단시키고 외부 국경도 봉쇄한 유럽이 가장 큰 타격을 받을 것이라는 전망이 나온다. 이탈리아, 그리스, 스페인, 포르투갈 등 관광 산업의 의존도가 높은 국가에 방문객이 끊기는 등 도시 기능이 마비되고 있기 때문이다.  17일(현지시간) 영국 일간 가디언 등 주요 외신에 따르면 세계여행관광위원회(WTTC)는 코로나19 확산으로 올해 세계 관광 산업의 약 25%가 손실을 보고 5000만명의 관련 업계 종사자가 위기에 빠질 것으로 내다봤다.   베네치아, 밀라노 등 주요 도시가 봉쇄되고 코로나19 확진자 수가 3만명을 넘어선 이탈리아는 전 국민 이동제한령이 내려진 지 일주일을 넘어서며 모든 것이 멈추고 있다고 외신이 전했다. 특히 전국 누적 확진자의 80% 이상이 집중된 북부 지역의 베네토주에 속한 세계적 관광지 베네치아의 주민들은 생계를 위협받고 있다. 이곳은 지난해 11월 계속된 홍수 피해에 이어 올해 코로나19 확산까지 겹치면서 수개월째 관광 수입이 줄었다. 베네치아에서 현지 가이드로 일하는 스테이시 지보니는 “내 일거리가 완전히 사라졌다”면서 “나는 이 사태(코로나19)가 언젠가 끝날 것이라는 걸 알지만 수입이 없는 상태가 몇 주 또는 몇 달이나 더 지속할지 모르기 때문에 불안하다”고 말했다.  인구 4명 중 1명이 관광업에 종사하고 있는 그리스 역시 코로나19로 인해 국가 경제가 흔들릴 것이라는 전망이 나온다. 아테네 중심부에 있는 신타그마 광장에서 호텔을 운영하는 헬렌 마이클은 “우리는 언제나 예약으로 꽉 차있었는데 지금은 절반도 차지 않았다”면서 “시민들이 불안에 떨고 있다”고 한탄했다. 블룸버그통신에 따르면 현재 그리스에는 약 1만개의 숙박업소가 있는데 최근 예약취소 비율이 20%를 넘어서서 계속 급증하고 있다. 그리스는 숙박업으로만 지난해 87억유로(약 11조9000억원)의 수입을 거뒀다. 코로나19로 인한 관광객 급감으로 그리스 정부는 올해 경제성장률이 약 0.9%포인트 낮아질 것으로 예측했다.   영국은 코로나19 여파로 대영박물관과 자연사박물관, 테이트 모던과 테이트 브리튼 갤러리 등 주요 명소들을 잠정 폐쇄했다. 뉴욕 브로드웨이에 견주어지는 런던 웨스트 엔드의 뮤지컬·연극 극장들도 문을 닫았다. 프랑스에서는 전국에 이동금지령이 시행된 이 날 오후부터 경찰 10만명이 동원돼 시내에서 단속과 검문을 시행했다.  유럽의 공장들도 속속 중단되고 있다. 독일 최대 자동차 기업인 폴크스바겐은 스페인과 포르투갈, 슬로바키아, 이탈리아에 있는 공장 가동을 2∼3주간 중단할 것이라고 밝혔다. 독일 메르세데스 벤츠의 모기업인 다임러도 이날 대부분의 유럽 공장을 중단시키기로 했다. 미국의 포드사도 독일 쾰른과 자를루이스에 있는 공장을 멈춰 세웠다.   유럽 각국 정부는 코로나19 사태로 인한 경제 충격을 완화하기 위해 나섰다. 영국은 3300억파운드(약 496조원) 규모의 대출 보증에 나서는 한편 가계 모기지(담보대출)에 3개월 상환 유예를 적용키로 했다. 스페인은 2000억유로 규모의 긴급지출 계획을 내놨고 프랑스 역시 최대 3000억유로 규모의 은행 대출을 보증하겠다고 밝혔다.   조성민 기자 josungmin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
