‘죽음의 부부싸움’ 34세 브라질 女복서, 61세 남편 때려 숨져…전 남친도 수차례 폭행
세계복싱협회(WBA) 여자 슈퍼 페더급 챔피언이었던 브라질 출신 복서 비비안 오베노프(34·사진)가 남편(61)을 때려 숨지게 한 혐의로 경찰에 조사를 받고 있다.   지난 7일 더선 등에 따르면 지난 10월 비비안 오베노프의 남편이자 호텔경영자인 남편 토머스는 스위스 식당에서 숨진 채 발견됐다.   경찰은 그가 둔기로 지속적인 폭행을 당해 사망한 것으로 보고 있다. 오베노프는 사건 직후 한 달 넘도록 구속되어 가장 유력한 용의자로 꼽히고 있다.      앞서 오베노프는 지난 1월26일 27세 나이 차를 극복하고 토머스와 결혼했으나, 불화가 이어지며 해당 사건 3주 전부터 별거 중이었던 것으로 전해졌다.   오베노프의 측근들은 그에 대해 “다혈질이어서 링 안팎을 불문하고 싸움을 잘한다”고 전했다.   스위스 언론 매체에 따르면 그녀는 지난 2016년 런던의 한 나이트클럽에서 30살 생일파티를 하던 중 자신의 몸을 만지 남성의 얼굴을 때린 혐의로 체포된 적 있다.   또 그의 전 남자친구는 연애 시절 서로 만취해 말다툼을 벌이던 중 오베노프가 자신을 여러 차례 폭행했다고 폭로한 바 있다.   한편 오베노프는 브라질 리우데자네이루 출생으로 18세에 복싱을 시작에 2014년 프로로 전향했다. 이후 프로복싱에서 은퇴하며 요리 분야에서 일했고, 나중에 자신의 복싱 체육관을 열었다.   신정인 온라인 뉴스 기자 jishin304@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
