대구시, 신천지 예배 장면 담긴 내부 동영상 38건 확보
대구시가 신천지대구교회 내부 집회 모습이 담긴 동영상을 추가 확보해 분석에 들어갔다.   18일 대구시에 따르면 지난 12일 1차 행정조사 때 확보한 신천지대구교회 내 7~9층 폐쇄회로(CC) TV 외에 추가로 동영상 38건을 확보했다. 영상은 지난 1월 1일부터 지난달 16일까지 교회 내부에서 예배 보는 장면이 담겨있다고 밝혔다.   시는 이 영상이 신종 코로나나이러스 감염증(코로나19) 감염 경로를 추정하는 데 도움이 될 것으로 보고 질병관리본부와 공유해 분석하고 있다. 앞서 대구지역 첫 코로나19 확진자 발생 후 보건당국이 확보한 CCTV에는 예배당 내부가 아닌 예배당 외부와 승강기 등만 찍힌 것으로 확인됐다.   대구시는 행정조사를 통해 확보한 컴퓨터 내 파일 등을 계속 조사해 시가 확보한 명단 등의 정보와 다른 점이 있는지 확인할 방침이다. 한편, 시는 지난 17일 2차 행정조사를 벌인 결과, 신천지대구교회 컴퓨터에 있는 교인 명부와 시가 이미 확보한 명단이 일치했다. 시는 유년 회원 292명 중 44명이 추가로 코로나19 진단 검사를 받기로 했다고 밝혔다.   대구=김덕용 기자 kimdy@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
