집에서 딸 공부시킨 엄마...자녀 체벌하다 숨지게 해, 온몸엔 멍 자국
전남 장흥에서 딸을 체벌하다가 숨지게 한 친모가 구속됐다.   18일 장흥경찰서는 상해치사 혐의로 A(44·여)씨를 구속했다고 밝혔다.   A씨는 지난 14일 오후 3시 30분쯤 장흥군 집에서 딸(22) B씨를 알루미늄 소재의 청소도구로 수차례 때려 숨지게 한 혐의를 받는다.   A씨는 “지적장애가 있는 딸에게 한글 공부를 가르치다가 말을 잘 듣지 않아 때렸다”고 진술했다.   A씨는 딸이 갑자기 쓰러지자 추위 때문이라 생각하고 방안으로 옮겨 보일러 온도를 올리고 이불을 덮어줬다고 한다.   B씨의 차가운 시신은 다른 곳에 살던 아들 C씨가 이날 오후 9시쯤 집에서 발경하고 병원에 옮겼으나 결국 숨졌다.   경찰은 아직 정확한 부검 결과가 나오지 않았지만 B씨 온몸에 멍이 든 점 등을 토대로 외상성 쇼크에 의한 사망 가능성이 크다는 검시 소견을 받았다.   A씨는 3남 2녀 중 자녀 4명과 함께 살고 있었으며 남편은 타지에서 일하느라 떨어져 생활한 것으로 전해졌다.   경찰은 정확한 범행 경위를 조사하는 한편 아동보호전문기관 심리 상담을 통해 다른 자녀들의 학대 여부 등도 확인할 방침이다.   이동준 기자 blondie@segye.com  사진=게티이미지ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
