10대 무면허 운전자가 몰던 렌터카 방파제 들이 받아…1명 숨지고 4명 중상
인천 영종도에서 무면허 10대 고등학교 자퇴생이 몰던 렌터카가 뒤집어져 5명의 사상자가 발생했다.   18일 인천 중부경찰서 등에 따르면 이날 오전 1시 23분쯤 인천시 중구 운서동 북측 해안도로에서 A(17)군이 몰던 K5 승용차가 방파제를 들이받고 전복됐다.   이 사고로 차량 뒷좌석에 탄 B(17)군이 숨졌으며 A군 등 나머지 10대 4명은 팔이 부러지는 등 중상을 입고 인근 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있다.   사고 후 2∼3m 높이의 방파제 위로 올라간 차량은 해안을 따라 설치된 철책과 부딪힌 뒤 형체를 알아볼 수 없을 정도로 파손됐다.   경찰 조사 결과 A군의 혈중알코올농도를 측정한 결과 음주 운전은 하지 않은 것으로 파악됐으나 무면허인 사실이 드러났다.   A군뿐 아니라 동승자인 10대 4명도 운전면허가 없는 것으로 확인됐다.   A군 등 5명은 경기 시흥 일대에 거주하는 선후배 사이로 이들 중 운전을 한 A군은 고교 자퇴생이었다.   경찰은 A군 등이 평소 알고 지낸 선배를 통해 빌린 차량을 몰고 인천 영종도에 놀러 갔다가 운전미숙으로 사고를 낸 것으로 보고 정확한 경위를 조사하고 있다.   한윤종 기자 hyj0709@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
