국내외 여행 ‘올스톱’ 폐업 속출… 지방축제도 줄줄이 취소
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 부른 가장 큰 공포는 ‘인간 포피아’다. 대중교통을 이용하거나, 심지어 길을 걷다가도 마스크를 쓰지 않은 이들이 지나가면 움찔하며 피하게 된다. 코로나19에 감염된 사실을 모른 채 활보하는 이들을 통해 나도 얼마든지 코로나19에 감염될 수 있다는 사실이 공포감을 더욱 키웠기 때문이다. 사람이 무서운 세상이 된 것이다. 더구나 정부가 코로나19 확산을 막기 위해 ‘사회적 거리두기’를 호소하면서 각종 모임과 회식은 중단됐다. 집밖은 위험하다는 생각에 주말에도 ‘방콕’하며 배달음식에 의존하고 여행은 꿈도 꾸지 못한다. 사회 전체가 이처럼 움츠러들면서 여행관광·외식업계는 코로나19의 직격탄을 맞았다. 폐업하는 여행사가 속출하고 특급호텔 레스토랑마저 문을 닫을 만큼 고사 위기로 내몰리고 있다.  #폐업 속출하는 여행업계   외교부에 따르면 18일 오후 2시 기준 한국으로부터 입국을 막거나 입국절차를 강화한 곳은 총 159개 국가·지역. 우리나라의 코로나19 확진세는 다소 누그러졌으나 세계보건기구(WHO)의 팬데믹 선언이 나오자 감염을 우려한 여러 나라들이 속속 빗장을 걸어잠그는 상황이다.   당연히 해외여행은 실종될 수밖에 없다. 업계 1위 하나투어의 2월 해외여행 수요는 4만9000여건으로 지난해 동월 대비 84.9% 감소했다. 3월 들어서는 더욱 심각하다. 18일 현재 지난해 동월 대비 99% 감소했다. 하나투어 관계자는 “3월 들어 해외여행 수요는 사실상 전혀 없다고 봐도 될 것 같은 수치다. 1월 말에 시작된 코로나19가 여행업계에 미치는 영향이 3월에 더 확연하게 드러나고 있다”고 설명했다.   2위 모두투어 역시 같은 상황. 2월 해외여행은 3만7000여건으로 전년 동월 대비 77% 급락했고 3월에는 더욱 심각해졌다. 모두투어 관계자는 “중국은 모든 상품판매가 중단됐고, 특히 지난해 하반기 이후 일본 대체 여행지로 부상하며 점유율이 크게 상승했던 동남아 등 단거리 여행지도 70% 넘는 하락세를 보여 큰 타격을 주고 있다”고 분석했다. 남태평양, 유럽, 미주 또한 2월에 10∼ 30%대 하락세를 보였는데 3월에는 이들 지역 여행도 실종된 상황이다.  한국인의 해외여행(아웃바운드)뿐 아니라 외국인의 한국여행(인바운드)과 일반 한국인의 국내여행까지 모든 여행이 올스톱되면서 폐업하는 여행사가 속출하고 있다.  18일 한국여행업협회(KATA)에 따르면 코로나19 국내 확진자가 발생한 지난 1월 20일 이후 한 달 동안 폐업한 여행사는 110여개에 달해 계속 늘 것으로 예상된다. 매일 3곳 이상의 여행사가 문을 닫는 실정인 만큼 여행·관광 인프라가 붕괴될지도 모른다는 위기감이 커지고 있다. 국내 여행·관광업계 종사자는 10만명에 달한다.   이에 고용노동부는 16일자로 코로나19 직격탄을 맞은 여행업, 관광숙박업, 관광운송업, 공연업 등 4개 업종을 6개월 동안 특별고용지원업종으로 지정하고 정부 지원을 대폭 강화했다. 특별고용지원업종으로 지정되면 고용유지지원금 지원 한도가 인건비의 최대 75%에서 최대 90%까지 높아진다. 또 고용보험·산재보험료와 장애인 의무고용 부담금 납부 기한도 6개월 연장되고 임금 체불 생계비 융자 한도가 1000만원에서 2000만원으로 높아진다.  고용노동부에 따르면, 올해 1월 29일부터 지난 17일까지, 노동부로부터 고용유지지원금을 받기 위해 휴업·휴직 조치 계획 신고를 한 사업장은 1만5324곳이며 여행업종은 2149개에 달한다.  여행업계는 생존을 위해 몸부림치고 있다. 하나투어, 모두투어는 3∼4월 두달 동안 주3일 근무제에 들어갔고 업계 3위 노랑풍선은 2월 중순부터 주4일 근무를 하고 있다. 하나투어 관계자는 “주3일 근무로 월급의 20% 정도가 삭감된다”고 설명했다.   #특급호텔 레스토랑도 문 닫았다  그랜드하얏트서울의 뷔페 레스토랑 테라스는 가성비가 좋아 평일 점심에도 예약이 꽉 찰 정도로 인기가 높은 곳이다. 하지만 많은 사람이 이동하면서 음식을 가져다 먹는 뷔페 특성상 코로나19 감염 우려가 높다고 판단해 3월부터 휴업 중이다. 호텔 내 다른 레스토랑들도 뷔페를 중단하고 단품 및 세트 메뉴로 대체했지만 손님은 급감한 상황이다.  서울 웨스틴조선호텔은 지난 3일부터 뷔페 레스토랑 아리아의 주중 영업을 중단하고 금∼일요일만 문을 열고 있다. 아리아는 국내 3대 호텔 뷔페로 꼽히는 곳이다. 호텔 관계자는 “신규 예약률이 현저하게 떨어지고 있다”고 밝혀 당분간 ‘개점 휴업’이 계속될 것으로 보인다.  롯데호텔 잠실점 뷔페 라세느도 주중 영업을 중단했고 인터컨티넨탈 서울 코엑스 뷔페 브래서리도 3월부터 휴업 중이다. 롯데호텔 본점 메인타워 클럽라운지와 피에르바도 지난 8일부터 임시휴업에 들어갔다. 한 특급호텔 레스토랑 소믈리에는 “뷔페가 아니지만 손님 급감으로 이번주터 기약 없는 휴업에 들어갔다. 생계에 큰 타격을 받게 됐다”며 울상을 지었다.  다중이용시설 기피현상으로 코로나19 확산 이전 70∼80%대에 달하던 특급호텔 객실 점유율도 10~30% 안팎으로 곤두박질친 상황이다. 온라인 여행 예약 플랫폼인 트립닷컴에 따르면 지난달 말부터 이달 10일까지 상품 판매를 중단해 달라고 요청한 국내 호텔이 100곳에 달한다.  이에 개점휴업 상태로 버티다 통째로 문을 닫는 호텔도 생겨나고 있다. 서울 명동의 경우 중국인 관광객이 사라지면서 스카이파크명동 1, 2, 3호점, 스타즈호텔 명동2호점 등 12곳이 휴업에 들어갔고 게스트하우스 명동점은 아예 폐업했다.   #지역 축제 줄줄이 취소 관광산업 붕괴 우려  놀이시설도 상황은 비슷하다. 에버랜드는 입장객이 설연휴 이후 30% 급감했고 롯데월드는 50%가량 곤두박질쳤다. 롯데월드 어린이테마마크 언더씨킹덤은 주중 휴장 중이고 어드벤처, 서울스카이, 아쿠아리움도1∼2시간 단축운영 중이다. 인천 파라다이스시티 놀이시설 원더박스와 스파 씨메르는 지난 2일부터 한 달 동안 임시휴장에 들어갔다.  울진·포항·삼척 대게축제, 광양·해남 매화축제 등 지방축제는 줄줄이 취소됐고 박물관, 미술관, 예술회관 등도 2월 중순부터 임시휴관에 돌입했다. 관광으로 먹고사는 제주의 타격이 가장 크다. 매년 5월이면 제주를 맛의 향연으로 물들이던 제주푸드앤와인페스티벌은 9월로 미뤄졌고 2월27일~3월 말 열릴 예정이던 카페스타도 6월로 연기됐다. 3월 말로 예정됐던 제주왕벚꽃축제, 서귀포 유채꽃 국제걷기대회와 4월 유채꽃축제, 한라산 청정 고사리축제 등은 아예 취소됐다.  코로나19로 관광·여행업계 피해가 막대하지만 뾰족한 대책은 없다. 국내에서 집단감염 사례가 계속 이어지고 있고, 더구나 유럽과 미국은 이제야 코로나19 확산되기 시작한 상황이다. 따라서 코로나19 사태의 상반기 종식은 물건너갔고 연말까지도 영향을 미칠 수 있다는 전망이 나온다.   최현태 선임기자 htchoi@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
