"관심 받고 싶어서"…코로나19 가짜뉴스 퍼뜨린 유튜버 2명 검거
유튜브 개인방송을 통해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련 가짜뉴스를 퍼뜨린 유튜버가 경찰에 붙잡혔다.   인천지방경찰청 사이버수사대는 유튜브 개인방송을 통해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 가짜뉴스를 퍼뜨린 A군(16)을 정보통신망법 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 위반 혐의로 불구속입건했다고 17일 밝혔다.   A군은 지난달 4~6일 유튜브 개인방송에서 코로나19와 관련된 허위 사실을 2차례 유포한 혐의를 받고 있다.   A군은 지난달 4일 국내 16번째 확진자가 발생했다는 뉴스가 나오자 자신의 개인방송 자막을 통해 '16번째 확진자가 40대 여성이란 뉴스는 가짜뉴스'라면서 '실제는 12살 초등학생'이라는 허위 사실을 유포한 것으로 조사됐다.   또 '27번째 환자는 잠실에서 발생했고, 16번째 환자로부터 옮았다'는 허위 정보도 유포했다.   A군은 경찰 조사에서 "관심을 받고 싶어서 범행을 했다"고 말한 것으로 알려졌다.   한편 경찰은 같은 혐의로 B씨(27)도 불구속 입건했다.   B씨는 지난달 22일 사회관계망서비스(SNS)에 허위사실을 퍼뜨린 혐의를 받고 있다.    B씨는 경찰 조사에서 "(코로나19로)불안한 마음에 (범행을) 했다"고 말한 것으로 전해졌다.   경찰은 2명을 이번주중 검찰에 송치할 예정이다.   한윤종 기자 hyj0709@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
