마스크 사기꾼 영장 심사 뒤 “열난다”... 영장판사·호송 경찰관 긴급 격리 소동
불량 마스크 수만장을 인증받은 KF94 마스크로 속여 판매한 혐의로 구속 전 피의자심문(영장실질심사)을 받은 50대 남성이 “대구를 다녀온 뒤 열이 난다”고 주장해 영장전담 판사와 호송 경찰관이 격리되는 소동이 일었다.   17일 법원에 따르면 전날 서울동부지법 권덕진 영장전담 부장판사는 사기·약사법 위반 등의 혐의를 받는 50대 A씨와 공범인 40대 B씨에 대한 영장실질심사를 진행했다. A씨는 영장실질심사 후 법원을 나서면서 갑자기 자신이 얼마 전 대구를 다녀왔고 열이 난다고 주장했다. A씨는 발열이나 기침 등의 증세가 나타나지는 않았지만 법원은 만약의 사태에 대비해 조치했다.   결국 A씨를 심사한 권 부장판사와 호송한 경찰관은 곧바로 자가격리에 들어갔다. 당시 법정에 배석한 실무관, 계장, 경위 등 법원 직원 총 17명도 격리에 들어갔다. 이날 오전 권 부장판사에게 배정된 영장실질심사 업무는 일단 오후로 모두 보류됐다. A씨는 코로나19 검사를 받고 서울 송파경찰서에 격리됐다. A씨는 이날 오전 8시쯤 음성 판정을 받아 권 부장판사와 법원 직원, 경찰관 등의 격리가 모두 해제됐다. A씨는 구속영장이 발부됐고, B씨의 영장은 기각됐다.   한편 서울지방경찰청 사이버안전과는 텔레그램 성범죄방인 ‘박사방’을 운영한 것으로 추정되는 유력 피의자 C씨를 검거했다. C씨는 이날 새벽 유치장 입감 중 자해를 시도해 병원으로 이송되기도 했다. C씨는 특히 병원에서 코로나19 의심 증세를 보여 검사도 받았지만 음성 판정이 나왔다.   박지원 기자 g1@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
