[단독] 밀수출 압수 마스크 63만장 취약층에 푼다
인천세관본부가 밀수출 업자들을 단속해 압수한 보건용 마스크 63만장(시가 10억원 상당)을 시중에 풀기로 했다. 원칙대로라면 폐기처분해야 하지만 ‘마스크 대란’으로 어려움을 겪는 취약계층을 돕기 위한 조치다.  17일 인천세관본부에 따르면, 세관은 코로나19가 한창인 지난달 6∼12일 보건용 마스크를 중국 등 해외에 밀반출하거나 매점매석하는 행위를 집중 단속해 총 72건(마스크 73만장)을 적발했다. 이 중 62건 10만장은 간이통관을 불허했다. 나머지 불법수출로 의심되는 10건은 검찰에 수사 의뢰하고 해당 마스크 63만장을 압수조치했다.  세관 측은 “불법 밀수출 마스크라 하더라도 검찰 조사가 진행 중에는 개인 소유물이기 때문에 국가가 귀속할 수 없다”며 “조만간 밀수출 등 혐의 입증으로 사건 자체가 종료되면 압수한 마스크를 풀어 사회 취약계층에 돌아갈 수 있도록 하겠다”고 밝혔다.  마스크 적발 사례를 보면 한국인 A씨는 중국에 마스크 49만장을 수출하면서 세관에는 11만장으로 축소 신고했다가 단속에 걸렸다. 중국인 B씨는 마스크 1만장을 다른 박스로 옮기는 이른바 ‘박스갈이’로 밀수출하려다 꼬리가 잡혔다. 단속 당시 통관법상 일반 승객은 마스크 300장 이하까지 해외로 갖고 나갈 수 있었다. 1000장까지는 간이수출신고를 해야 하고 그 이상은 정식 수출신고를 해야 해외반출이 가능했다. 그러나 지난 6일부터 마스크 수출은 전면 금지됐다.  앞서 관세청은 타 세관지역에서 압수한 마스크 중 행정처분으로 몰수가 확정된 1만5000장을 지난 16일 한국사회복지협의회에 기부해 마스크 수급에 힘을 보탰다.  인천지검도 경찰, 식품의약품안전처와 손잡고 매점매석 행위 등을 단속해 압수한 보건용 마스크 약 11만장 중 정상 제품으로 확인된 8만여장을 이날 마스크가 절실한 병원 등에 전달했다.  한편 보건당국은 코로나19 확진자가 급증하는 수도권 지역에 공적 마스크 물량을 늘리기로 했다. 식품의약품안전처 양진영 차장은 이날 마스크 수급상황 브리핑에서 “대구·경북 지역이 안정화되는 추세여서 수도권 등 새로 환자가 발생하는 지역에 대해 (마스크) 물량을 배정, 탄력적으로 조정하겠다”고 밝혔다.   추영준·남혜정 기자 yjchoo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
