소녀 성폭행 후 매장 시도…印 남성 경찰에 검거
인도의 한 남성이 소녀를 성폭행하고 산 채로 묻으려 한 혐의로 경찰에 붙잡혔다고 타임스 오브 인디아 등 외신들이 지난 5일(현지시간) 보도했다.   보도에 따르면 인도 북서부 라자스탄주 추루 지구에 사는 소녀(10)는 지난 3일 오후 9시30분쯤 초콜릿을 사러 동네 가게에 다녀오겠다며 집을 나섰다가 시간이 지나도록 돌아오지 않았다.   딸이 돌아오지 않는 것을 걱정한 부모의 신고로 출동한 경찰은 1시간이 지난 같은날 오후 10시30분쯤 동네의 한 버려진 건물에서 의식을 잃은 채 쓰러진 소녀를 발견했다.   피해 소녀는 즉시 병원으로 옮겨졌지만 위급한 상황으로 알려졌다.   수사에 나선 경찰은 피해자 집 근처에 사는 21세 남성을 붙잡았다.   경찰 관계자는 “가해자는 집을 나선 소녀를 인근 폐가로 유인한 뒤 범행을 저지른 것으로 드러났다”고 밝혔다.   인도에서는 최근 몇 년간 끔찍한 성범죄가 끊이지를 않고 있다.   지난해 11월에는 인도 하이데라바드시 인근에서 20대 여성 수의사가 집단 성폭행을 당한 뒤 살해됐으며, 비슷한 시기 비하르주에서도 10대 소녀가 유사한 사건으로 희생됐다.   20대 여성이 자신의 피해를 증언하려 법원으로 향하다 일부 가해자의 보복 공격으로 숨지는 안타까운 사건도 있었다.   2012년 인도 뉴델리의 한 버스에서 발생한 ‘성폭행·살인사건’으로 사형을 선고받은 이들 중 일부가 ‘가족이 궁핍하게 살고 있다’, ‘사형되면 가족이 모두 무너지고 말 것’이라는 내용의 ‘형 집행 재고 청원’을 지난달 인도 대법원에 제기한 사실도 알려졌다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
