봉투 놓고 급하게 자리 뜬 남성… 그 안엔 ‘마스크 225장’
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 전국적으로 마스크가 귀해진 가운데 한 50대 남성이 지구대 앞에 마스크 200여장이 담긴 봉투를 놓고 사라진 따뜻한 사연이 전해졌다. 봉투 안의 마스크들은 종류가 다양해 남성이 수회에 걸쳐 모아온 것으로 추정돼 감동을 더했다.   17일 경기 김포경찰서에 따르면 지난 15일 오전 10시쯤 장기동 소재 장기지구대 출입문 앞에서 50대 추정되는 한 남성이 흰색 비닐봉투를 놓아두고 곧바로 차량으로 이동하는 모습이 근무 중이던 경찰관에게 목격됐다.   이 남성이 놓고 간 봉투 안에는 5가지 종류의 마스크 225장이 들어 있었다. 기부자는 평소 근무 중인 지구대 대원들의 건강이 염려되어 마스크를 보낸 것으로 추정된다.   장기지구대는 지난 16일 오후 기부자의 따뜻한 마음을 나누기 위해 기부받은 마스크에 손 소독제를 보태 노인정 10여곳에 전달했다.   장기지구대 관계자는 “마스크를 구하기 어려운 시기에 다른 사람을 위해 나누기가 쉽지 않았을 텐데 수회에 걸쳐 모은 것으로 추정되는 마스크를 기부해 준 시민께 진심으로 감사하다”고 전했다.   나진희 기자 najin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
