기초수급자·장애인·새터민… 낮은 곳서 내민 ‘도움의 손길’
지난 16일 오후 4시쯤 울산시 남구 남부경찰서 정문 앞. 백발의 한 70대 할머니가 다가와 경비근무를 서던 의경 앞에 검은색 비닐봉지를 내려놓곤 황급히 떠났다.  의경이 “이게 뭡니까” 하고 묻자, 할머니는 뒤도 돌아보지 않고 “서장님 주면 됩니다”라는 말만 남긴 채 금세 사라졌다. 봉투 속에는 마스크 40개와 현금 100만원, 손편지가 들어있었다.   공책을 찢어 만든 편지지에는 볼펜으로 꾹꾹 눌러 쓴 할머니의 마음이 담겨있었다. 편지에서 “신정3동 기초수급자 70대 노점상”이라고 소개한 할머니는 “대구 어려운 분에게 작은 힘이나마 보탬이 되고자 성금을 보낸다”며 “어려운 분에게 써주시면 고맙겠다. 대구 분들 힘내었으면 한다”고 썼다.  봉투 속 마스크 중 25장은 울산 남구 마크가 찍혀있었고, 15장은 시중에서 판매하는 거였다.  전동진 울산남부서 경무과장은 “남구 마크가 찍힌 건 기초생활수급자에게 보급된 마스크”라며 “본인이 쓰실 것도 모아 기부한 것 같아 가슴이 찡했다”고 말했다. 기초생활수급자나 장애인, 다문화가정, 새터민 등 사회적 약자들이 본인도 힘들지만 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 고통을 겪는 이웃을 위해 도움의 손길을 건네는 사례가 잇따라 울림이 크다.  뇌병변장애인이자 기초생활수급자인 A(60)씨는 지난 4일 휠체어에 의지해 서울 행당2동 주민센터를 찾았다. 그는 코로나19로 도움이 필요한 사람들을 위해 써 달라며 복지담당 직원에게 200만원이 든 봉투를 건넸다. 이 소식이 알려지면서 또 다른 선한 열매가 열렸다.  13일 행당2동 주민센터에 마스크 100장이 든 택배 상자가 도착한 것. 부산에 사는 한 주부가 보낸 것이었다. 그는 “A씨의 기부소식을 접하며 부끄러움과 감사의 마음을 느꼈다. 적게나마 마스크를 어려운 사람들과 나누길 바란다”고 전했다.   같은 날 오후 4시30분쯤 부산시 강서구 신호파출소에는 20대로 추정되는 한 지체장애인 남성이 마스크 11장과 사탕, 손편지 한 장이 든 노란 봉투를 두고 갔다. 편지에는 “회사에서 받은 마스크가 많아 조금 나누려고 한다. 부디 받아 주면 감사하겠다”고 쓰여 있었다.  코로나19 위기 극복에 힘을 보태는 이주민과 탈북민도 적지 않다. 한국에 사는 몽골 출신 노동자와 유학생, 결혼이주여성 920명(902만원)과 베트남 출신 결혼이주여성 167명(355만원)은 최근 십시일반으로 정성껏 모은 성금을 대한적십자사에 전달했다. 탈북민 출신 대학원 졸업생들인 남북관계 학술연구모임 ‘프쉬케 아카데미아’ 소속 회원도 161만원을 모아 기부했다.  전북에서는 최근 한 50대 탈북민이 마스크 200여장을 손수 만들어 마스크 구입에 어려운 지역의 탈북민에 나눠 달라며 경찰서에 전했다.  코로나19 여파에 따른 개학 연기로 끼니를 챙겨 먹지 못하는 빈곤층 아이들에게 따뜻한 식사를 챙겨 주거나 천 마스크를 제작해 나눠주는 사례 등 사회적 연대의 물결도 넘친다.   인천지역 맘카페들은 ‘행복한 밥상자’ 캠페인을 벌이고 있다. 인천 서구지역 맘카페인 ‘너나들이 검단·검암맘’과 ‘달콤한 청라맘스’는 이달 13일부터 전날 오후까지 이틀간 2270여만원의 기부금을 모았다. 한 명당 5000원씩으로 기부액수를 제한했지만 이보다 많은 돈을 보낸 엄마들도 있었다. 기부 참여자는 3500여명으로 집계됐다.  맘카페는 지역 111개 가정의 아이들 144명에게 밥상자를 전달할 예정이다. 밥상자는 데우면 바로 먹을 수 있는 갈비 등 조리된 음식과 다양한 간식, 과일 등으로 구성된다. 캠페인 소식을 접한 지역 업체 중 먹거리를 무료로 제공하겠다는 곳도 있었지만, 맘카페는 지역 상인들이 코로나19 사태로 어려움을 겪고 있는 점을 고려해 할인된 금액에 먹거리를 구매하기로 했다.  서울 영등포구 마을예술창작소 ‘세바퀴’는 주민들이 자발적으로 동참해 천마스크를 1000장 이상 제작했고, 이를 대구사회복지공동모금회와 지역 내 취약계층에게 전달했다. 세종시의 마을공동체 ‘꾸물’ ‘세종열린공방’ ‘K-컬쳐연구회’ 소속 자원봉사자들은 300여장의 면마스크를 제작해 지역 취약계층 어르신에게 전했다.   울산·포항=이보람·배소영 기자, 전국종합boram@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
