인천의 ‘현대판 장발장’…부도덕 논란에도 후원 그대로
지난해 인천의 한 마트에서 아들과 함께 식료품을 훔치다 경찰에 붙잡힌 30대 남성이 부도덕 행살 논란에도 후원자들의 뜻에 따라 지원을 받게 됐다.   17일 인천사회복지공동모금회(인천모금회)에 따르면 최근 후원금 배분 분과위원회를 열고 A(35·인천 중구 거주)씨의 후원금 집행 여부를 논의한 결과 후원자들 뜻에 따라 금액을 집행하기로 했다.   A씨는 지난해 12월10일 아들 B군(당시 12세)과 함께 인천 중구의 한 마트에서 우유와 사과 등 식료품 1만원어치를 훔치다가 마트 직원에게 적발됐다.   굶주림 등의 어려운 사정으로 식료품을 훔쳤다는 A씨, 이를 들은 마트 주인의 선처, 현장에 출동한 경찰관의 부자(父子) 국밥 대접 등 사연이 알려지면서 A씨에게 ‘현대판 장발장’이라는 말이 붙었다.   당시 현장을 목격한 한 사업가는 A씨에게 현금 20만원이 든 봉투를 건네고 사라지기도 했다.   A씨의 사연을 뉴스 등에서 접한 일반 시민들이 보낸 생활용품이 마트에 가득 쌓이고, 인천모금회에도 자발적으로 시민들이 보낸 후원금 2300여만원이 모이는 등 각지에서 온정의 손길이 이어졌다.   하지만 한 방송 프로그램에서 A씨가 과거 부도덕한 행실을 보였다는 의혹을 제기하면서 후원에 제동이 걸렸다. 이 프로그램은 A씨가 택시기사로 일할 때 사납금을 제대로 내지 않거나, 승객이 택시에 두고 간 휴대전화를 팔아 이득을 챙겼다고 주장했다.   A씨는 해당 프로그램에서 “사납금을 중간에서 떼먹는 게 아니다”라고 반박하면서도 “(승객 휴대전화는) 부수입으로 챙겼다”고 잘못을 인정했다.   이처럼 A씨의 이중적인 행동 논란이 불거지자 일부는 생각을 바꿨지만, 대다수 후원자가 뜻을 유지하기로 하면서 후원금은 고스란히 남았다.   인천모금회는 후원금 집행 여부를 고심한 끝에 기초생활보장 수급자인 A씨의 지원이 절실한 점, 남은 후원자들의 뜻 등에 따라 금액을 집행하기로 했다.   다만, 후원금 집행은 현물 지원이 아닌 돌봄 지원 형태로 결정했다. 민간사회복지기관이 1년간 B군 등 A씨의 자녀 2명이 잘 성장하도록 돌보고 의료·긴급생계·심리치료 등 서비스를 제공하는 식이다. 후원금 2300여만원은 여기에 쓸 예정이다.   인천모금회 관계자는 “A씨가 홀어머니를 모시고 두 자녀를 키우는 기초생활보장 수급자인 만큼 이들이 사회에 잘 정착할 수 있도록 도울 방침”이라고 말했다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
