‘조국 수호’ 시민단체 후원금 사기의혹 수사
조국 전 법무부 장관 일가에 대한 수사를 규탄하며 촛불집회를 벌였던 시민단체 개싸움국민운동본부(개국본)의 ‘후원금 사기 피해 은폐 의혹’에 대해 검찰이 수사에 착수했다.  17일 검찰에 따르면 서울중앙지검 형사4부(부장검사 신형식)는 사법시험준비생모임(사준모)이 개국본 이종원 대표와 김남국 고문변호사를 기부금품법 위반과 사기 혐의로 고발한 사건을 배당받아 조사를 시작했다. 검찰은 고발 내용을 검토한 뒤 사건을 직접 수사할지, 경찰이 하도록 지휘할지 결정할 방침이다.  사준모는 이 대표가 4억원의 보이스피싱 피해를 당한 사실을 알고도 지난해 10월 자신이 진행하는 유튜브 채널인 ‘시사타파TV’에 출연해 “후원금 모집에 이상이 없고 제대로 사용하고 있다”는 취지로 말해 후원자들을 속였다며 지난 13일 고발장을 제출했다.   사준모는 김 변호사도 같은 방송에 나와 “영수증을 찾지 못한 금액이 6580원뿐”이라는 취지로 말해 범행에 가담했다고 보고 피고발인에 포함했다.  사준모는 “개국본은 집회 주최 당시 기부금품 모집 단체로 등록하지 않았고, 지난달 5일부터 법인 계좌를 통해 후원금을 받기 시작했다”며 “서울시에 등록하기 전까지 모금한 금액이 20억원에 이른다”고 후원금 모금 절차도 위반했다고 주장했다.  김 변호사는 이에 대해 고발 이튿날 자신의 페이스북을 통해 “회비 모금 및 집행에 관여한 사실이 없고, 방송에서는 집회에 사용된 지출내역과 증빙서류만 검토했다”며 “일부러 보이스피싱 피해 사실을 알리지 않았다는 주장은 타당하지 않다”고 해명했다.  개국본은 지난해 9월부터 12월까지 ‘조국 수호’와 ‘검찰개혁’을 주장하며 서울 서초동 일대에서 15차례 촛불집회를 열었다. 이른바 ‘조국백서’ 집필에 참여한 김 변호사는 더불어민주당 경기 안산 단원을에 전략공천을 받았다.   김청윤 기자 pro-verb@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
