경찰, 신종 코로나바이러스 관련 가짜뉴스 유포자 검거
신종 코로나바이러스 감염증과 관련해 사회 혼란을 야기시키는 가짜뉴스 및 개인정보 유포자에 대해 경찰이 수사에 나섰다.   6일 서울지방경찰청은 국민 불안 및 사회 혼란을 일으킬 수 있는 온라인상 허위조작정보(가짜뉴스)와 개인정보 유포 등 8건을 검거했고, 20건을 수사 중이라고 밝혔다.   서울지방경찰청은 트위터 등 SNS에 ‘신종코로나 바이러스 확진자 접촉자 관련 보고’라는 제목의 서울 소재 보건소의 보고서를 유출한 사람을 파악해 조사를 벌이고 있다.   강원 속초경찰서도 ‘신종 코로나 의심자가 특정병원에 입원 중’이라는 허위 사실을 유포한 네티즌을 업무방해 혐의를 적용해 수사 중이다.    경남경찰청도 ‘특정 보건소에 감염 의심자가 발견됐다’는 허위 사실을 유포한 최초 유포자를 검거했다. 경남경찰청은 유포 경위를 조사하고 있다.   허위사실 유포사범 가운데는 학생도 있는 것으로 파악됐다. 커뮤니티 사이트에 지상파 방송뉴스를 사칭해 ‘고등학생이 쓰러져서 병원 검사 결과 신종코로나 양성반응이 나왔다’는 내용을 퍼트린 것은 미성년자로, 경찰은 “피혐의자가 출석하도록 일정을 조율 중”이라고 밝혔다.   개인정보 유출 범죄에는 공무원이 포함됐다. 서울 성북보건소 보건업무 담당 공무원과경남 도청 공무원이 신종 코로나 관련 보고서를 지휘계통이나 업무관련이 아닌 네이버 카페 등 SNS에 유포한 것이다.   부산에서 감염 의심자의 개인정보가 유포된 사건에 경찰관이 포함됐다는 의혹이 제기됐다. 경찰 관계자는 “현재 (해당 경찰관이) 수사 대상이며, 결과에 따라서 감찰도 (할 것)”라며 말을 아꼈다.   경찰 관계자는 “가짜뉴스 생산, 유포는 최초생산자뿐만 아니라 중간유포자까지 추적?검거하고, 공범 여부를 밝혀 악의적?조직적 행위에 대해서는 구속 수사를 검토, 엄정 대응하겠다”고 밝혔다. 단순히 메시지를 복사해서 옮겨 붙이는 이른바 ‘복붙’에 대해서도 고의성과 위법성을 살펴 수사당국이 앞서 밝힌 방침에 따라 처벌할 계획이다.   현재 경찰은 가짜뉴스 대응을 위해 경찰청 사이버안전국 내 '사이버 대책상황실'을 운영 중이다. 질병관리본부, 보건복지부(복지부), 방송통신심의위원회(방심위) 등 관계기관과 핫라인(직통전화)도 구축했다.   양봉식 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
