70대 노인에 또 뚫린 해군기지, 육군은 민간인 ‘땅굴 침입’
최근 제주 해군기지에서 무단침입한 민간인 두 명이 2시간가량 돌아다닌 데 이어 올해 1월에는 70대 노인이 경남 진해 해군기지를 1시간30분가량 배회한 사실이 뒤늦게 알려졌다. 육군 수도방위사령부의 한 중대급 방공진지에서는 50대 민간인이 땅을 파고 침입한 것으로 확인됐다. 군 시설이 민간인에 뚫리는 사건이 잇따라 발생하면서 군 기강이 해이해졌다는 비판이 일고 있다.    16일 합동참모본부와 해군 등에 따르면 지난 1월3일 12시쯤 A(73)씨가 진해 해군기지사령부 정문을 통과해 기지에 들어갔다. 당시 군사경찰 3명이 위병소에서 근무 중이었지만, A씨는 아무런 제지를 받지 않은 것으로 전해졌다. 근무를 서고 있던 한 군사경찰은 전화를 받는 중이었고, 나머지 2명은 출입차량을 검사하고 있었다고 해군은 전했다. A씨는 기지에 들어간 뒤 오후 1시30분쯤 초소에서 근무하던 한 병사에게 발견됐다. 해군은 A씨가 대공 용의점이 없다고 판단, 경찰에 그를 인계했다. 해군이 A씨를 인계하면서 기지 출입 사실을 밝히지 않았다는 의혹도 제기돼 군 당국이 감찰에 착수했다.   해군은 또 합참과 국방부에 민간인 기지 출입을 보고하지 않은 것으로도 파악됐다. 한 해군 관계자는 언론에 “기지에서 상부에 보고는 했지만, 합참과 국방부엔 보고하지 않은 것으로 안다”며 “보고하지 않은 경위 등도 감찰하고 있다”고 설명했다. 해군은 당시 경계 상황 등을 종합적으로 살펴보고 있다고 밝혔다. 진해기지에 침입한 A씨는 정신질환을 앓고 있던 것으로 전해졌다.  앞서 지난 7일에는 민간인 2명이 제주 해군기지의 철조망을 절단하고 무단 침입한 일이 있었다. 당시 물체의 움직임을 감지하는 폐쇄회로(CC)TV 등으로 구성된 능동형 감시체계의 핵심기능 성능 저하로 경보음이 울리지 않았으며, 비상시 출동하는 ‘5분 대기조’는 이들이 침입한 뒤 2시간여 만에 ‘늑장 출동’을 한 것으로 조사됐다. 이런 사실이 알려지자 곧장 거센 논란이 일었다.   해군뿐만이 아니다. 이날 수도권에 있는 육군 수방사 예하 한 중대급 방공진지에는 민간인 B(57)씨가 침입했다. B씨는 이날 12시40분쯤 방공진지 울타리 내에서 발견됐다. CCTV 분석 결과 B씨는 1시간가량 전인 오전 11시46분 해당 진지 울타리 아래 땅을 파서 진지 내부로 들어온 것으로 확인됐다. 해당 부대는 이를 뒤늦게 파악하고, B씨의 신병을 확보한 뒤 경찰에 인계했다.   B씨는 산나물 채취를 위해 산에 올랐고, 술에 취한 상태로 진지에 침입했다고 한 것으로 알려졌다. 군은 B씨에게 대공 혐의점은 없다고 보고 정확한 침입 이유를 조사 중이다. 이처럼 군 시설이 민간인에게 뚫리는 일이 반복되자 합참은 “상황의 엄중함을 인식하고 있다”며 “부대 관리와 사후조치 전반에 대해 정확한 실태를 조사하고, 재발 방지 대책을 강구할 것”이라고 밝혔다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
