러시아인 알카에다 교관, 국내서 난민 신청 중 추방돼
이슬람 극단주의 무장세력인 ‘알카에다’의 훈련 교관이 국내에서 난민 신청을 하던 중 검거돼 추방된 것으로 확인됐다.   16일 경찰청은 알카에다의 시리아 지부인 ‘알누스라 전선’에서 무장 대원들의 훈련 교관으로 활동했던 러시아인 A씨를 올해 1월 검거해 러시아로 신병을 인도했다고 밝혔다.   알누스라 전선은 시리아 북서부에서 활동하는 이슬람 극단주의 무장 세력으로, A씨는 인터폴(국제형사경찰기구) 수배 최고 단계인 ‘적색 수배’ 대상이었다. 러시아 법원은 테러 단체 가입 혐의 등으로 A씨 체포 영장을 발부했다.   이용표 서울지방경찰청장은 이날 기자간담회에서 “알누스라 조직원 1명이 국내에 잠입했다는 첩보를 입수해 추적했다”며 “그 과정에서 러시아 당국으로부터 해당 인물이 테러리스트 명단에 포함됐다는 점을 확인했다”고 말했다.   경찰은 A씨를 지난 1월15일 주거지에서 검거해 당일 곧바로 강제 출국시켰다. 경찰 관계자는 “도피 목적으로 국내에 들어온 것”이라며 “포렌식 수사(휴대전화 등에 남은 정보를 분석하는 수사기법) 등을 한 결과 A씨가 국내에서 특별한 활동을 하지는 않은 것으로 파악됐다”고 말했다.   김선영 기자 007@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
