음주 측정 3차례 거부한 공무원 현행범 체포
전북 무주경찰서는 음주 측정을 거부한 혐의(도로교통법 위반)로 무주군청 직원 A씨를 붙잡아 조사를 벌이고 있다고 16일 밝혔다.   A씨는 지난달 28일 오전 1시쯤 무주읍 한 아파트 지하주차장에서 출동한 경찰관의 음주 측정 요구를 3차례 거부한 혐의를 받고 있다. 도로교통법은 음주운전을 의심한 운전자가 경찰의 음주측정 요구를 거부하면 징역 1∼5년이나 벌금 500만∼2000만원을 부과하도록 규정하고 있다.   경찰에 따르면 A씨는 전날 밤부터 술을 마신 뒤 800ｍ 가량 차를 몰고 아파트 주차장에 도착해 주민에게 적발됐다.   주민 신고로 현장에 출동한 경찰은 A씨를 상대로 음주 측정을 거듭 요구했으나 응하지 않자 현행범으로 체포했다.   경찰 관계자는 “조사가 진행 중이어서 피의자의 음주측정 거부 이유와 음주운전 신고 과정 등을 구체적으로 밝히기 어렵다”고 말했다.   무주=김동욱 기자 kdw7636@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
