檢, ‘라임사태’ 연루설 前 靑행정관 소환 임박
라임자산운용(라임자산)의 1조원대 펀드환매 중단 사태와 관련해 금융감독원에 압력을 행사했다는 의혹을 받고 있는 전직 청와대 행정관에 대한 직접 수사가 임박한 것으로 관측된다.   16일 법조계에 따르면 검찰은 라임자산 사태와 직간접적으로 연루된 의혹을 받는 A행정관(현 금감원 팀장)에 대한 소환조사가 불가피하다고 보고 있다. 검찰 관계자는 “A 행정관이 라임자산 측의 접대를 받았다는 최근 보도가 사실임을 전제하고 (행정관에게) 김영란법이나 직무 관련성이 드러날 경우 뇌물죄까지도 적용 가능할 것”이라고 말했다. 사정당국 관계자는 “(A행정관을) 조사하지 않을 수 없다. 검찰이 조사하지 않으면 직무유기 아니냐”고 반문했다.   라임자산 투자 피해자 측으로부터 A행정관의 사건 무마 관여 의혹이 담긴 녹취록을 제출받은 검찰은 “녹취록에 등장하는 인물들은 기본적으로 들여다봐야 한다”고 밝힌 바 있다.   최근 한 언론은 라임자산 관련 로비의 핵심 인물로 지목되는 엔터테인먼트업계 김모 회장이 서울 강남의 한 유흥업소에서 A행정관을 여러 차례 만났다고 보도했다. 또 지난해 11월 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 앞두고 잠적한 이종필 전 라임자산 부사장도 해당 업소에서 김 회장을 자주 만났다고 업소 관계자의 말을 인용해 전했다.   A행정관에 대한 의혹 제기가 계속되자 이날 청와대 관계자는 “검찰 조사가 진행 중인 사안에 대해 답을 하는 건 적절치 않아 보인다”며 “이미 본인이 조사를 받겠다고 했는데 그 입장엔 변화가 없다”고 말했다.   검찰이 입수한 녹취록에는 이번 사건의 또 다른 핵심 인물인 전직 증권사 간부 장모씨가 투자금 회수를 걱정하는 피해자를 만나 라임자산 관련 문제를 해결한 사람이라며 A행정관의 명함을 전달했다는 대목이 나온다. 이에 대해 A행정관은 청와대를 통해 “녹취록 내용이 사실무근이며 장씨를 잘 알지 못한다”는 입장을 전했다.   한편 라임자산과 관련 로비의 핵심 인물로 떠오른 김 회장이 다른 횡령 사건에 연루돼 도피 중인 것으로 확인됐다. 경기남부지방경찰청은 이날 한 버스회사 자금 횡령 사건의 공범으로 김 회장을 수배해 쫓고 있다고 밝혔다. 경찰은 회삿돈 161억원을 빼돌린 혐의를 받는 이 회사의 경리 임원과 김 회장이 범행을 함께 꾸민 것을 확인했다. 이에 경찰은 두 사람을 같은 혐의로 구속영장을 신청했지만 김 회장이 영장실질심사에 나오지 않고 달아나 현재까지 소재가 파악되지 않고 있다.   이종민 기자 jngmn@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
