“누가 내 명의로 이미 마스크를...” 명의도용 마스크 구입 피해 잇따라
광주지역에서 정해진 요일에만 2장의 공적 마스크를 살 수 있는 ‘마스크 5부제’가 시행된 뒤 누군가가 명의를 도용해 마스크를 사갔다는 신고가 잇따라 경찰이 수사에 나섰다.   16일 광주 남부경찰에 따르면 A씨는 지난 14일 낮 12시 50분쯤 마스크를 사기위해 남구 주월동의 한 약국에 갔다. 약국에서 주민등록증을 제시해 마스크를 구입하려했지만 누군가 이미 마스크를 사갔다는 것이다.   황당한 A씨는 마스크를 사간 이력을 조회한 결과 전남 무안의 한 약국에서 자신의 주민등록번호를 제시하고 마스크를 사갔다는 사실을 알게됐다.   경찰에 신고한 A씨는 조만간 정식으로 고소장을 제출할 예정이다.   50대 여성 B씨도 자신이 마스크를 살 수 있는 5부제 판매일에 약국을 찾았다가 마스크를 살 수 없게 되자 지난 12일 경찰에 고소장을 냈다. B씨의 주민등록번호는 경북의 한 지역에서 사용된 것으로 알려졌다.   경찰은 누군가가 이들의 주민등록번호를 도용해 마스크를 구매했을 가능성이 있는 것으로 보고 수사에 나섰다.   마스크를 쉽게 구할 수 없는 상황에서 현장에서는 마스크와 관련된 크고 작은 신고도 이어졌다.   15일 오후 5시 14분에는 한 여성이 증명 서류 없이 부친의 마스크를 대신 사려다 "증명서류를 가져오라"는 말에 행패를 부렸다.   같은 날 오후 4시 40분에는 북구 풍향동 약국에서 손님이 공적 마스크를 훔쳐 갔다는 신고도 접수됐다.   경찰이 나서 확인한 결과 자신의 공적 마스크를 산 뒤 옆에 같이 놓여있던 마스크도 함께 계산된 것으로 오해해 가져간 것으로 조사됐다.   광주=한현묵 기자 hanshim@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
