“이미 마스크 사갔습니다”…명의 도용해 마스크 구매
마스크 5부제 시행후 특정요일에만 마스크 구매가 가능해지자 명의가 도용돼 마스크를 못 샀다는 신고가 이어지고 있다.   16일 광주광역시 남부경찰서에 따르면 A씨는 지난 14일 낮 12시 50분쯤 남구 주월동의 한 약국에서 마스크를 사려다 누군가 자신의 명의로 이미 마스크를 샀다는 사실을 파악했다.   구매이력을 조회한 결과 전남 무안의 한 약국에서 누군가가 A씨의 주민등록번호로 마스크를 구매했다.   이에 A씨는 경찰에 신고했고 조만간 정식으로 고소장을 제출할 예정이다.   50대 여성 B씨도 지난 12일 자신이 마스크를 살 수 있는 5부제 판매일에 약국을 찾았다가 마스크를 살 수 없게 되자 경찰에 고소장을 냈다.   B씨의 주민등록번호는 경북의 한 지역에서 사용된 것으로 알려졌다. 경찰은 누군가가 이들의 주민등록번호를 도용해 마스크를 구매했을 가능성이 있는 것으로 보고 수사에 나섰다.   다만 지금의 중복 구매를 확인하는 시스템만으론 단순한 입력 실수인지, 고의적인 명의도용인지 가려내긴 어려운 상황이다.   김상봉 식품의약품안전처 바이오생약국장은 “공평이라는 그런 가치를 이루기 위한 수단으로 보시고 조금 더 신분증 확인을 철저히 해주시기를 바라는 바란다”고 말했다.   양봉식 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
