가부장적 사회, 조롱과 풍자로 비틀다
거장 연출가 박근형이 신작 ‘브라보, 엄사장’(사진)으로 세상을 향한 특유의 날 선 비판과 풍자를 이어갔다. 2005년 명동 삼일로창고극장 30주년 기념작으로 초연한 ‘선착장에서’에서 시작돼 ‘돌아온 엄사장’, ‘엄사장은 살아있다’로 이어진 ‘엄사장 시리즈’의 최신작이다.  이번 무대는 경상도 한 섬이 배경이다. 엄사장은 부동산 중개인으로 자수성가해서 총선 출마를 꿈꾸는 지역 유지다. 여느 정치인이 그러하듯 엄사장 역시 총선 홍보용 자서전 대필을 맡긴 여작가에게 흑심을 품고 빈 사무실에서 성추행을 저지른다. 여작가는 엄사장을 고발하나 지역 유지와 유착하기 일쑤인 경찰은 ‘증거가 없다’며 이를 부인하는 엄사장 말만 믿는다. 공권력이 정의를 외면하자 결국 여작가 오빠가 직접 나서나 세상은 다시 엄사장에게 ‘브라보’를 외치며 부조리한 상태 그대로 이어진다.  “가부장적 인습과 편견에 젖어 있는 현 사회를 향한 조롱과 풍자를 담아내고 싶다”는 박근형의 연출 의도가 가장 잘 드러난 극중 공간은 ‘미소 다방’.  사실상 엄사장 하수인 격인 섬 주재경찰 간부가 남편인 다방 주인 황마담은 만삭이면서 담배를 피워댄다. 남편 부하 순경은 근무 시간에 황마담에게 춤을 배우다 다방 부엌 설거지를 한다. 섬이라는 밀폐된 공간에서 일어나는 다소 비현실적인 부도덕하고 부조리한 모습이지만 들춰보면 흔한 세상 모습이기도 하다.  부조리한 세상에서 정의는 엄사장 편이다. 엄사장의 성추행 사건은 진실 공방 속에 피해자가 정신상담을 받은 이력 때문에 오히려 가해자로 내몰린다. 세상을 떠들썩하게 한 성폭력 사건 다수에서 벌어지는 일이다.  박 연출은 언론 인터뷰에서 “지금은 학교에서 학생을, 사회에서는 여성을 존중하려고 하잖아요. 그런데 몇 년 전만 해도 이렇지 않았죠. ‘애들은 가라’, ‘여자가 뭘 아니’라는 폭력적인 말들이 난무했습니다. 그런 현상의 문화가 남아 있는 생활 모습을 보여주고 싶었어요”라고 설명했다.  이 작품은 ‘경기아트센터’로 이름을 바꾸며 올해 새 출발을 선언한 경기도문화의전당 레퍼토리 시즌제 첫 작품이기도 하다. 애초 3월 초 열흘간 공연될 예정이었으나 코로나19 사태 때문에 결국 12일 하루 무관중 공연을 인터넷으로 생중계하는 방식으로 초연됐다. 좋은 작품을 무관중으로 공연해야 하는 현실은 안타까웠으나 인터넷 생중계는 400여명이 지켜봤으며 누적시청횟수는 15일 현재 7200회를 넘어섰다.   박성준 기자ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
