떠돌이 개 사살하면 3만5000원…中에서 논란 일자 정책 철회
‘떠돌이 개를 사살하는 이에게는 200위안(약 3만5000원)을 드립니다.’   지난주 중국 광둥(廣東)성 둥관시의 한 마을에 이같은 공고가 나붙어 주민들이 대거 반발한 일이 있었다고 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)가 지난 15일(현지시간) 보도했다.   보도에 따르면 둥관시 완장구는 반려견에 목줄을 채우지 않거나, 공공장소에서 개를 제대로 관리하지 않는 등의 일부 반려인의 비매너 행위가 논란이 되자 이 같은 공지를 내걸었다.   완장구는 주택단지를 홀로 돌아다니거나 목줄이 채워지지 않은 개는 유기견 혹은 떠돌이견으로 간주해왔다. 이런 가운데 일부 반려인들의 비매너 행위에 대한 주민들의 민원이 잇따르면서, 보상 정책을 내놓은 것으로 보인다.   하지만 너무 비인간적이고 몰상식하다는 불만이 정책을 둘러싸고 불거지자, 완장구 측은 이를 철회하고 수정안을 내놓기로 입장을 바꿨다.   유기견 사살 공지문을 봤다는 한 주민은 “문명사회에서는 도저히 나올 수 없는 정책이다”라고 지적했다.   또 다른 주민은 “거리에서 사살되는 개를 보면, 아이들이 어른들에 대해 어떻게 생각하겠느냐”고 되물었다.   개를 잃어버렸다는 장모씨는 “우리 개도 누군가에게 죽은 건 아닌지 걱정된다”며 “경찰에 신고했다”고 SCMP와 인터뷰에서 말했다.   완장구 관계자는 “반려인들을 무조건적으로 비판하고자 했던 게 아니었다”고 진화에 나섰다. 관계자는 “나왔던 방침은 철회했다”며 “내용을 수정해 다시 발표할 예정이다”라고 밝혔다.   SCMP는 “떠돌이 개 사살에 대한 보상금을 내놓은 지역은 더 있다”며 “개의 몸집이 크면 300위안(약 5만3000원)을 주겠다는 구(區)도 있다”고 전했다.   완장구의 정책을 다룬 관련 기사에서는 “한 사회가 얼마나 문명화되었는지는 동물을 다루는 태도를 보면 알 수 있다”거나 “개는 결국 동물에 불과하다. 사람이 먼저다”라는 등의 엇갈린 반응이 이어지고 있다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
