신종 코로나 전수조사 ‘구멍’… 정부 "76명 연락두절"
신종 코로나바이러스 감염증(우한폐렴)의 발원지인 중국 후베이성 우한에서 한국으로 입국해 ‘전수조사’ 대상자로 분류된 이들 가운데 한국인 28명과 외국인 48명이 아직 연락두절 상태인 것으로 나타났다. 우리 정부가 파악한 전수조사 대상자는 총 2991명이다.   중앙사고수습본부 부본부장을 맡고 있는 김강립 보건복지부 차관은 6일 정례 브리핑에서 “전수대상자 중에서 연락이 안 되고 계시는 분들은 어제(5일) 기준으로 내국인 28명, 외국인 48명을 포함해서 76명”이라고 말했다.   김 차관은 “연락이 되지 않는 분들에 대해서는 경찰청과 외교부 등을 통해 추가로 소재를 파악하는데 주력하는 등 연락을 계속 시도하고 있다”고 설명했다.   앞서 문재인 대통령은 지난달 27일 청와대 수석비서관들을 비롯한 참모들과 함께 오찬을 가진 자리에서 “2차 감염을 통해 악화하는 것을 대비하려면 선제적 조치를 취해야 한다”며 “중국 우한에서 입국한 사람들에 대한 전수조사를 추진하라”고 지시했다.   이후 정부는 1월13일부터 26일까지 중국 우한시에서 입국한 사람들을 대상으로 전수조사를 벌이고 있다. 전체 대상자 2991명 중 한국인은 1160명, 외국인은 1831명인 것으로 전해졌다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
