“쓰러진 고교생 양성 판정”·“병원이 쉬쉬”… 가짜뉴스 판친다
국내에서도 ‘신종 코로나바이러스 감염증’(우한 폐렴)이 확산하면서 국민들의 불안감이 고조되고 있는 가운데 사실이 아닌 일명 ‘가짜뉴스’도 판을 치는 것으로 나타났다. 경찰은 온라인 공간에서 허위사실을 만들어 퍼뜨리거나 확진환자의 개인정보 등을 유포한 이들을 대상으로 수사·내사에 착수했다. 이 중엔 미성년자와 공무원도 포함돼 있는 것으로 알려졌다.    6일 경찰에 따르면 최근 온라인상에는 “○○고 학생이 쓰러져 병원에서 검사한 결과 신종 코로나 양성 반응이 나왔다”는 가짜뉴스가 퍼지고 있다. 경찰은 이 소식을 퍼뜨린 고교생을 특정해 입건하고 출석 일정을 조율하고 있다고 한다.   “○○○요양병원에 신종 코로나 감염 의심자가 있는데 병원이 이를 방치하고 신고를 막고 있다”는 허위사실과 관련해서는 최초 유포자와 중간 유포자 두 명이 피의자로 입건됐다. 경찰은 이렇게 입건된 이들이 총 3명이며, 다른 6건의 가짜뉴스 사례에 연루된 7명을 상대로 내사를 벌이고 있다. 내사는 수사기관이 정식 수사에 착수하기 전 단계다.   이 가운데는 ‘신종 코로나바이러스 확진자 접촉자 관련 보고’라는 제목의 서울 성북구 보건소 보고서를 유출한 혐의를 받는 공무원 2명에 관한 사건도 포함돼 있는 것으로 전해졌다. 이 사건은 보건복지부가 경찰에 수사를 의뢰한 사건이다. 한 도청에서 작성한 ‘신종 코로나바이러스 감염증 감염 대상자 현황’ 보고서를 유포한 혐의를 받고 있는 다른 공무원 1명도 경찰의 수사 대상이다.   경찰은 이 8건 외에도 총 20여건의 신종 코로나 관련 허위조작·개인 정보 유포행위를 수사하고 있다고 덧붙였다. 경찰은 수사가 이어질수록 피의자와 피내사자가 이보다 늘 것으로 보고 있다.   경찰청은 “허위조작정보 생산·유포행위는 최초 생산자뿐만 아니라 중간 유포자까지 추적·검거해 철저히 수사하겠다”며 “공범 여부 등을 밝혀 악의적·조직적 행위에 대해서는 구속 수사를 검토하겠다”고 엄포를 놨다. 다만 경찰은 허위 정보인 줄 모르고 내용을 공유한 시민을 처벌할 수 있다는 우려에 대해서는 “선량한 시민이 부당하게 입건되는 일은 없도록 하겠다”고 밝혔다. 경찰청은 현재 ‘사이버 대책상황실’을 운영하면서 복지부 중앙사고수습본부와 방송통신심의위원회 등 관계기관과 정보를 공유하는 한편, 신종 코로나 관련 허위 사실 등을 지속적으로 모니터링 하고 있다.    이와 별도로 경찰은 신종 코로나 사태가 확산하면서 기승을 부리는 마스크 판매 사기와 매점매석 수사에도 속도를 내고 있다. 서울경찰청 사이버수사대는 인터넷 카페 등에서 ‘마스크 9만장을 판매한다’고 속여 9000여만원을 가로챈 사건을 수사 중이다. 인천경찰청 사이버수사대도 중고물품 거래 사이트에서 ‘마스크 10만장을 판매한다’고 속여 약 7700만원을 가로챈 사건을 수사하고 있다.   민갑룡 경찰청장은 “허위조작정보 생산·유포 행위와 마스크 판매 사기, 매점매석을 단호히 수사하라”고 일선 경찰에 지시했다고 한다. 경찰은 이 같은 사안들에 대한 적극적인 신고를 당부했다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
