“文 대통령·이만희 악수”… 강용석, 명예훼손으로 체포
보수계열 유튜브 채널 ‘가로세로연구소’를 운영하는 강용석 변호사가 허위사실 명예훼손 혐의로 8일 체포됐다.   서울지방경찰청 사이버수사대는 이날 오전 11시쯤 “강 변호사를 허위사실에 의한 명예훼손 혐의로 체포했다”고 밝혔다. 최근 법원에서 같은 혐의로 영장을 발부받은 데 따른 것이다. 강 변호사는 서울 마포구 자택에서 체포된 것으로 알려졌다.   경찰 등에 따르면 강 변호사에 대한 이번 명예훼손 수사는 지난 3월 더불어민주당이 강 변호사를 고발한 데 따른 것이다. 경찰 관계자는 “강 변호사는 경찰 출석 요구를 수차례 받고도 출석하지 않았다”며 “해당 혐의 조사를 위해 진술을 듣고자 체포한 것”이라고 말했다. 고발된 혐의 중엔 강 변호사 등이 유튜브 영상에서 문재인 대통령이 누군가와 악수하는 사진을 보여주며 ‘문 대통령이 신천지 이만희 교주와 악수하는 사진’이라는 취지로 설명했는데, 이것이 사실이 아니라는 것 등이 포함된 것으로 알려졌다.   강 변호사가 운영중인 유튜브 채널 가세연은 이날 낮 12시 방송에서 강 변호사의 체포 소식을 알렸다. 방송을 진행하는 이병열씨는 이날 “해당 사건은 가세연이 3월2일 저녁 7시 방송에서 천지일보에 난 사진을 소개하면서 문재인 대통령과 이만희 교주가 악수를 하는 장면이라고 했으나, 사진 속 인물은 이만희 교주가 아니어서 즉각 정정 및 사과방송을 한 것”이라고 해명했다. 그러면서 “강 변호사가 도주 및 증거인멸의 우려도 없는데 자택에서 체포됐다”며 “누가 봐도 폭력이라고 밖에 볼 수 없다”고 주장했다. 이어 부당한 체포라며 이날 오후 3시 서울경찰청 앞에서 항의 방송을 하겠다고 밝혔다.   경찰 관계자는 “명예훼손 혐의로 체포했으며 영장은 최근 발부가 됐다”며 “구체적 혐의 내용과 가세연 운영진에 대한 추가 수사 등은 진행 중인 사안이기 때문에 현재 밝히기는 어렵다”고 설명했다.   한나라당(국민의힘 전신)에서 18대 국회의원을 지낸 강 변호사는 유튜브 채널 가세연에서 60만명이 넘는 구독자를 확보하면서 보수계열 스피커로 일약 발돋움 했다.    최형창 기자 calling@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
