이국종 “병원서 돈 따오라 해 지쳤다”
아주대병원과 갈등을 겪다가 경기 남부권역 외상센터장 자리에서 물러난 이국종(사진) 교수가 “병원으로부터 돈(예산)을 따오라는 얘기를 듣는 것이 힘들었다. 이젠 지쳤다”고 밝혔다.   이 교수는 5일 외상센터 회의실에서 취재진과 만나 “닥터헬기 출동 의사 인력 증원 문제도 사업계획서상에는 필요 인원이 5명인데 (인력이 부족해) 실제로는 1명만 타왔다”며 “병원에서 나머지 인원은 국·도비를 지원받을 경우 채용 가능하다는 조건을 달았다. 결국 필요하면 돈을 따오라는 뜻”이라고 병원 측을 비판했다. 이어 “이런 식으로 뭐만 하면 돈을 따오라고 했다. 이제 더는 못 하겠다”고 토로했다.   그는 향후 계획에 대해 “외상센터에서 나갔으면 좋겠지만 나가는 것은 아니다”며 “병원은 저만 없으면 잘될 것이라는 입장인 것 같은데 나도 내가 어떻게 해야 하는지 잘 모르겠다”고 말했다.   이 교수는 지난해 말부터 해군 훈련에 참여하고 휴가를 다녀오느라 이날 올해 처음 출근했다. 지난달 29일 외상센터장 사임원을 낸 상태다. 이 교수는 이날 또다시 이틀간 휴가를 내 다음 주까지는 병원에 복귀하지 않을 전망이다.   한편 경기도는 아주대병원을 대상으로 그동안 제기된 중증외상환자 진료 방해와 진료 거부 등의 의혹을 확인하기 위한 현장조사에 들어갔다. 도는 보건의료정책과장을 총괄 반장으로 경기도 민생특별사법경찰단, 수원시 영통구보건소 등이 참여한 조사반을 꾸렸다. 결과에 따라 필요한 법적 조치나 대책을 결정할 계획이다.   수원=김영석 기자 lovekook@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
