부부싸움 중 아내와 아들 살해 후 도주 50대 검거
부부싸움을 하던 중 자신의 가족에게 흉기를 휘둘러 아내와 아들을 숨지게 하고 딸을 크게 다치게 한 후 달아났던 50대 가장이 경찰에 붙잡혔다.   경남 진주경찰서는 지난 14일 오후 5시 50분쯤 경남 함양군 함양읍의 빈집 창고에 숨어있던 A(56)씨를 살인 및 살인미수 혐의로 붙잡아 조사 중이라고 15일 밝혔다.   A씨는 지난 12일 오전 6시쯤 진주시 상평동 자신의 집에서 흉기를 휘둘러 아내(51)와 중학생 아들을 살해하고 고등학생 딸에게 중상을 입힌 혐의를 받고 있다.   경찰 조사결과 A씨는 범행 직후 함양에 있는 자신의 다른 집으로 도주했다가 이 집과 300여m 떨어진 인근 야산의 빈집에 들어가 숨어 있었던 것으로 드러났다.   진주경찰서 관계자는 “A씨가 범행에 대해서는 시인하면서도 수사에는 협조를 하지 않고 있다”며 “범행 동기 등 조사를 마치는 대로 살인 및 살인미수 혐의를 적용해 구속영장을 신청할 방침이다”고 밝혔다.   창원=강민한 기자 kmh0105@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
