지하철역 순찰 중 ‘3100만원 보이스피싱’ 막은 부역장
서울교통공사 직원이 꼼꼼한 눈썰미로 3100만원가량의 보이스피싱(전화금융사기) 피해를 막았다.   15일 공사에 따르면 서울 지하철 2호선 삼성역에 근무하는 심승섭(사진) 부역장은 지난 12일 오후 2시15분 역사 내에서 순회근무를 하던 중 불안한 모습으로 물품보관함 앞에 서 있던 70대 노인 A씨를 발견했다.     A씨는 휴대폰을 귀에 댄 채 익숙지 않은 동작으로 물품보관함에 현금다발을 넣으려고 애쓰던 중이었다. 이런 장면이 전형적인 보이스피싱 피해사례임을 직감한 심 부역장은 A씨를 설득해 역무실로 모셨다.   A씨가 받고 있던 전화를 끊게 한 심 부역장은 자초지종을 들은 결과 보이스피싱임을 확신하고 112에 신고했다. 이어 A씨를 은행으로 데려가 인출한 3100만원을 다시 계좌입금하도록 한 뒤 집으로 귀가조치했다.    A씨는 “다급한 상황이라 그저 전화를 건 상대방이 시키는 대로 (물품보관함에) 돈을 넣으려고 했던 것인데, 삼성역 직원들이 없었다면 그대로 돈을 날렸을 것”이라며 “직원들에게 너무 감사하다”고 말한 것으로 전해졌다.    심 부역장은 “그 상황에서 역 직원이라면 누구나 그렇게 했을 것”이라며 “당연한 일을 했는데 고객에게 도움이 돼 기쁘다”고 말했다.   공사 측은 “지하철 역사 내 물품보관함은 현금 전달 용도로 절대 사용되지 않는다”며 “물품보관함에 돈을 넣으라는 전화를 받았을 경우 대부분 보이스피싱이나 사기 사건에 해당하니, 즉시 경찰에 신고하거나 역 직원에게 알려주기 바란다”고 당부했다.   송민섭 기자 stsong@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
