“남편 의처증 더 심해졌다고…” 이웃주민이 증언한 가족 살해 50대 가장
경남 진주에서 부부싸움 중 흉기를 휘둘러 아내와 아들을 숨지게 하고, 딸에게 중상을 입힌 혐의(살인 및 살인미수)를 받는 A(56)씨가 범행 3일 만인 지난 14일 오후 검거됐다. A씨는 범행 사실을 시인했다.   A씨는 이날 오후 5시50분쯤 경남 함양군 함양읍의 폐가 창고에서 비닐 포대를 이용해 몸을 덮은 채 숨어 있다가 경찰에 붙잡혔다. 폐가는 A씨의 함양 집에서 약 300m 떨어진 곳이다.   A씨는 지난 12일 오전 6시 부부싸움 중 아내 B(51)씨와 아들 C(14)군을 살해하고, 딸 C(16)양을 크게 다치게 한 뒤 차를 타고 도주했다. 경찰은 300여명과 수색견, 헬기, 드론 등을 동원해 추적한 끝에 해당 폐가에서 A씨를 붙잡았다.    경찰은 A씨를 상대로 범행 동기 등을 파악하고 있다. A씨는 평소 경제적인 문제 등으로 B씨와 자주 다툰 것으로 알려졌다. A씨는 무직으로 B씨가 식당일을 하면서 생활해온 것으로 알려졌다.   이웃들은 별거 중인 남편이 아내와 아이들을 찾아와 다투는 일이 잦았다고 증언했다. 인근 주민은 KBS에 “‘A씨가 평소 의처증 증세가 있다’고 아내 B씨가 자주 말했다”고 전했다. 다른 주민은 “(숨진 B씨가) 며칠 전에 우리집에 와서 ‘남편이 무섭다’ ‘의처증이 더 심해진 것 같다’고 하더라”고 말했다.   한 주민은 경남일보를 통해 “아내가 식당 일을 하며 홀로 아이 둘을 열심히 챙겼는데 이런 일이 생겨 안타깝다”고 했다. 또 다른 주민은 “B씨가 A씨를 못 들어오게 하려고 현관 비밀번호를 자주 바꿨는데 남편이 계속 소란을 피우니 민폐가 되기 싫었는지 집에 들여보내곤 했다”며 “평소 B씨가 ‘남편이 집에 안 오면 좋겠다. 세 식구만 오붓하게 살고 싶다’고 했다”고 안타까워했다.    숨진 B씨와 자녀들은 지난 2018년 11월 현 거주지인 함양 주택으로 이사 오기 전 쉼터 등에서 지낸 것으로 알려졌다.   정은나리 기자 jenr38@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
