취약층·의료진 등 3600만명 백신 우선 접종
정부가 코로나19 예방 백신을 들여오면 노인 등 ‘코로나19 취약계층’과 의료기관 종사자 등 ‘사회 필수 서비스 인력’ 등이 우선 접종하게 될 것으로 보인다.  8일 보건복지부와 질병관리청에 따르면 정부는 관계부처 및 전문가와 협의해 코로나19 백신 우선접종 대상자와 접종 시기 등을 담은 접종관리 계획을 수립하고 있다.  현재 정부가 검토하는 우선접종 대상은 고령자와 집단시설 거주자, 만성질환자 같은 감염 취약층과 보건의료인, 1차 방역대응 요원, 경찰·소방공무원 등 방역 최전선에 있는 필수 인력으로 3600만명가량이다. 정부는 이들에게 백신을 무료로 공급하고 접종비도 지원하는 방안을 관계부처와 논의하고 있다. 소아·청소년은 코로나19 백신 임상시험 결과가 충분하지 않아 우선 접종 대상에서는 제외된다. 일반 국민 접종 순위도 뒤로 미뤄진다.  양동교 질병청 의료안전예방국장은 “임상시험을 진행 중인 제약사의 대부분이 어린이·청소년에 대한 자료가 없어서 이들에게 우선적으로 접종하긴 어렵다고 본다”며 “추후 임상자료가 확인됐을 때 접종 여부를 별도로 정해야 하지 않을까 생각한다”고 설명했다. 양 국장은 “코로나19에 감염됐다가 완치된 사람이 접종해야 할지 여부도 아직 정확한 자료가 없고 전문가 견해가 확립되지 않은 것으로 안다”며 “이 역시 접종계획 수립과정에서 해외 동향과 전문가 의견을 받아서 정해야 할 것”이라고 덧붙였다.   정부는 임상시험 결과의 안전성·유효성 등을 계속 모니터링하면서 접종 전략을 수립하겠다고 밝혔다. 코로나19 백신도 인플루엔자(독감) 예방 백신처럼 접종 대상의 동의를 받아야 접종할 수 있다. 우선접종 대상자 중에서도 접종 기피자나 미접종자가 다수 발생할 수 있어 정부는 이들에게 사전에 충분한 정보를 제공할 계획이다. 국내에 한 번에 다양한 종류의 백신을 도입하나 개인이 특정 회사의 제품을 선택해 접종받는 방식은 어려울 것으로 보인다.   박유빈 기자 yb@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
