검찰, ‘선거법 위반’ 전광훈 구속기간 연장
서울 도심 대중 집회 등지에서 특정 정당을 지지한 혐의를 받고 있는 전광훈 한국기독교총연합회(한기총) 대표회장의 구속기간이 연장됐다.    14일 법조계 등에 따르면 서울중앙지검 공공수사2부(부장검사 김태은)은 공직선거법 위반 혐의로 수사를 받고 있는 전 목사의 구속기간을 연장했다.    형사소송법상 검찰은 구속 피의자를 10일 간 조사할 수 있고, 한 차례 구속 기간을 연장할 수 있다. 이 경우 최대 20일간 구속 수사가 가능하다. 이 기간 내에 공소를 제기해야 한다.    전 목사는 광화문 집회 등에서 특정 정당 지지를 호소한 혐의로 경찰이 영장을 청구, 지난달 24일부터 구속된 상태다. 전 목사는 19대 대선 선거기간 중 특정 후보 지지 문자를 교인들에게 발송한 혐의로 2018년 징역형이 확정돼 선거권이 박탈됐다. 전 목사는 구속 후 수차례 법원에 구속적부심을 신청했지만 모두 기각됐다. 형사소송법 상 구속적부심으로 법원에 수사 자료가 넘어가있는 시간은 구속기간에서 제외된다.   이도형 기자 scope@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
