60대 아버지 둔기로 살해한 30대 아들 자택서 긴급체포
함께 살던 아버지를 둔기로 때려 숨지게 한 혐의를 받는 30대 남성이 경찰에 검거됐다.   13일 서울 노원경찰서는 존속살해 혐의로 A(35)씨를 현장에서 붙잡아 조사 중이라고 밝혔다. 경찰은 이날 구속영장을 신청할 방침이다. A씨는 전날 거주지인 노원구 한 아파트에서 함께 살던 아버지 B(69)씨를 둔기로 때려 살해한 혐의를 받고 있다.   A씨의 범행은 가족과 떨어져 살던 어머니가 이날 집에 방문해 숨진 B씨를 발견하며 드러난 것으로 알려졌다. A씨는 아버지 B씨의 전화로 걸려온 어머니의 전화를 대신 받아 횡설수설 하는 등 수상한 행동을 보인 것으로 조사됐다.   경찰은 자택 문이 잠겨 있었고 다른 침입 흔적이 없는 점 등 여러 정황을 종합할 때 A씨가 아버지를 살해했을 개연성이 크다고 보고 그를 긴급체포해 조사중이다. A씨는 경찰에서 횡설수설하는 등 제대로 된 진술을 하지 못하고 있는 것으로 알려졌다. 경찰은 B씨의 정확한 사망 원인을 확인하고자 국립과학수사연구원에 시신 부검을 의뢰할 방침이다.   박지원 기자 g1@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
