불안 심리 이용한 마스크 사기… "시세보다 저렴하면 의심해야"
서울중앙지검은 13일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나 19) 확산을 틈탄 소비자 불안 심리를 악용한 마스크 관련 사기 범죄 증가에 주요 범죄 피해 내용을  구체적인 대처 방안을 안내했다.서울중앙지검 코로나19 법률상담팀은 이날 보도자료를 내고 “범죄 피해 예방 및 구제를 위해 마스크 관련 사기 범죄에 대한 대처·구제 방안에 대한 안내 또는 홍보가 필요하다”며 이같이 밝혔다.   상담팀은 주요 범죄 피해 유형으로 인터넷 사이트나 동호회 게시판 SNS 등에 판매 광고를 한 뒤 돈을 가로채는 방식, 제조업체 대표 전화번호를 몰래 착신전환 하는 등의 수법으로 제조업체나 제조업체 관계자를 사칭하는 방식, 마스크 제품의 품질이나 성능을 속이는 방식, 가짜 문자 메시지등을 제시하는 등 마스크 구매와 관련한 보이스피싱 방식 등을 제시했다.    마스크 대금 송금 이전에 이러한 수법에 대처하기 위해서는 우선 약국이나 우체국 등 공적 판매처에서 마스크를 구매하거나 식품의약품안전처 사이트에서 검증된 마스크 제품인지 확인하는 것이 필요하다고 상담팀은 조언했다. 또 보통 시세보다 너무 저렴하면 의심하고 오픈마켓을 통한 거래 시 특별히 유의하는 방안, SNS 계정만을 이용한 거래 대신 직거래를 하고 판매자의 사기 이력 검색하거나 대금 결제 등 출처가 불분명한 문자메시지 바로 삭제하고 보이스피싱등이 의심되는 경우 메신저로 금전 요구 시 본인 확인 등의 방법을 취할 필요가 있다고 밝혔다.     상담팀은 송금 이후 피해가 발생했다면 각 시·도에서 운영하는 마스크 거래 관련 신고·상담센터나 식약처와 한국소비자원 등 주무 부처의 상담센터를 이용할 것을 권장했다. 상담팀은 또 범죄 피해 사실을 알게 되면 즉시 가까운 수사기관에 신고하고, 보이스피싱 사기로 송금·이체한 경우에는 해당 은행 고객센터나 경찰·금융감독원등에 계좌 지급정지를 요청해야 한다고 설명했다. 다만 인터넷 사기의 경우 은행에 해당 계좌 지급 정지를 요청할 수는 있지만 은행이 응할 의무는 없다.    수사가 진행되고 가해자가 특정될 경우 재산상 손해에 대한 배상 청구가 가능하며, 범인이 기소돼 형사재판 절차가 진행 중인 경우에는 별도의 민사소송을 제기하지 않고도 형사 배상명령 신청 절차를 진행할 수도 있다.    코로나19 법률상담팀은 서울중앙지검이 인권보호 차원에서 운영하던 기존 피해자지원센터 법무담당관(공익법무관)과 피해자 지원 전문인력을 활용해 꾸린 조직이다.   이도형 기자 scope@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
