마스크 품귀현상에 빚어지는 갈등…고함에 “죽여버린다” 협박까지 [김기자의 “이건 아니잖아요”]
◆마스크 품귀에 예민해진 시민들   신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 마스크 공급에 큰 차질이 빚어지면서 공적 판매가 이뤄지고 있는 약국 등지에서 예민한 시민들 사이에 ‘불편한 장면’들이 연출되고 있다.   지난 11일, 서울 강북경찰서 관내의 한 약국 앞에서는 마스크를 사기 위해 줄을 서 있던 한 손님이 다른 손님과 눈만 마주쳤음에도 ‘동네에서 조심해라. 죽여버린다’고 협박하는 일이 벌어져 경찰이 출동했다. 이 피의자는 결국 검거됐다. 부산 동래경찰서도 같은 날 마스크를 사러 약국에 온 손님들에게 욕설하고 골프채를 휘두른 피의자를 붙잡았다.   지난 10일 제주 동부경찰서는 기상 악화로 마스크가 예상보다 늦게 들어온다는 얘기를 듣고 약국에서 고함을 치고 욕설을 퍼부은 피의자를 붙잡았다. 경기 광주경찰서는 지난 9일 술을 마신 채 낫을 들고 약국에 들어가 마스크를 사겠다며 ‘누구든지 걸리기만 하면 죽이겠다’고 협박한 피의자를 검거하기도 했다.    ◆“이건 아니잖아요.”   코로나19로 마스크 품귀 현상이 벌어지면서, 곳곳에서 마스크를 구하려는 시민들 사이 갈등이 벌어지는 경우가 많습니다. 또한 마스크를 판매하는 약국에 괜한 ‘화풀이’를 하는 분들도 어렵지 않게 볼 수 있고요.   경찰은 13일 약국, 우체국 등 공적 마스크 판매처에 대한 순찰을 강화하겠다고 밝혔습니다. 경찰청은 지구대와 파출소 관내 공적 판매처를 중심으로 순찰을 강화하고 112 신고가 들어오면 신속히 출동·대응하도록 지시했다고 합니다. 전날 기준으로 전국 공적 마스크 판매처는 약국 1만6373곳, 우체국 1617곳, 하나로마트 2441곳 등 2만431곳입니다.    경찰청 관계자는 “약국과 우체국 등과 협의해 마스크 판매 시간대 순찰을 강화하고 인근에 경찰을 거점 배치해 질서를 유지하고 불법행위를 예방하겠다”며 “지구대와 파출소 인력이 부족하면 방범순찰대 대원들을 투입할 것”이라고 설명했습니다. 코로나19로 마스크 구하기가 ‘하늘의 별따기’가 되면서 이에 대한 불만을 품은 일부 시민들로 인한 갈등이 속출하면서 경찰이 이런 대응책까지 내놓은 것이죠.   이런 와중에 “꼭 필요한 분들에게 마스크가 돌아가길 바란다”며 진행되고 있는 ‘마스크 양보’ 캠페인은 눈길을 끕니다. 의료진과 영유아, 임산부, 노약자 등 마스크 취약층에 양보하겠다는 취지의 캠페인인데, 인터넷 등을 타고 전국으로 퍼지고 있습니다. 이 캠페인은 시작된 지 5일만에 SNS(사회관계망서비스) 등에서 수천여개의 관련 게시글이 올라오고 있습니다.    캠페인에 참여한 이들은 ‘급한 사람에게 양보합니다’, ‘마스크 안사기에 동참합니다’, ‘저는 앞으로 4주간 제게 배당되는 마스크를 구입하지 않겠습니다’가 적힌 이미지를 게재하며 릴레이 참여를 독려하고 있습니다. 코로나19 조기 극복을 위해서 모두가 힘을 모아야 할 때입니다.   김선영 기자 007@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
