코로나19 ‘착한 대응’ 눈길…”확산 방어에 최선“
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 ‘심각’단계로 격상된 뒤 개인위생과 자진 자가격리, 자진신고 등 이른바 ‘착한 대응’이 눈길을 끌고 있다.   이 같은 착한 대응이 코로나19 확산을 막는 데 효과가 있다는 목소리가 곳곳에서 나오고 있다.   13일 괴산경찰서에 따르면 최근 이탈리아를 다녀온 한 경찰관이 자진 자가격리에 들어갔다.   이 경찰관은 현재까지 발열이나 기침 등 코로나19 의심증상을 보이지 않고 있는 것으로 알려졌다.   지난 2일 이 경찰관이 출국한 뒤부터 이탈리아 코로나19 확진자가 급격히 증가하기 시작했다.   외신보도에 따르면 이탈리아 코로나19 확진자 수는(현지시간 기준) 2일 900여명, 3일 2000여명, 5일 3000여명, 12일 1만5000여명에 달한다.   외교부는 지난달 28일 이탈리아 3개 주에 여행경보 2단계를 발령했고, 지난 9일 2개 주를 추가한 뒤 11일엔 이탈리아 전역에 여행경보 1단계를 추가 발령했다.   정세균 국무총리는 전날 “앞으로 코로나19 방어에 있어 이탈리아 등 해외 유입 차단이 과제”라고 밝힌 바 있다.   괴산서 관계자는 “코로나19 급증 지역인 이탈리아를 다녀온 만큼 본인 스스로 자가격리하겠다는 뜻을 밝혔다”며 ”경찰과 지역사회를 위해 사전에 코로나19 자체를 차단하려는 것으로 보인다“고 전했다.   또 다른 경찰 관계자는 ”출국한 뒤부터 이탈리아 코로나19가 급증하는 등 잠복기 때문에 자진 자가격리에 들어간 상태“라며 ”잠복기가 끝나면 코로나19 검사를 받을 예정인 것으로 알고 있다“고 말했다.   지난 10일엔 충북 진천 국가공무원인재개발원 직원 A(26·여)씨가 코로나19 확진 판정을 받았다.   양성판정을 받은 보건복지부 직원(7일 확진판정) 등 공무원 동기 8명과 모임을 가진 뒤였다.   A씨는 모임 참석자 중 한명이 확진 판정을 받은 소식을 듣고 자진해 검사를 받았고 자가격리에 들어갔다.   거주지인 경기도 고양시 확진자로 분류돼 경기도의료원 포천병원에서 치료 중이다.   근무지인 진천 국가공무원인재개발원은 즉시 폐쇄됐고, 소독과 환기를 거쳐 다시 문을 연다.   A씨의 감염 우려 시기 동선은 △3일 오전 11시42분~낮 12시20분 OO식당 △낮 12시25분~낮 12시37분 OO커피 △4일 낮12시14분~낮12시 28분 OO상점 △낮12시49분~낮12시51분 OO상가 △낮12시52분~낮12시 55분 OO상점 △5일 낮12시23분~낮12시52분 OO커피이다.   이처럼 진천과 음성지역의 동선 접촉자를 비롯해 근무지인 국가공무원인재개발원 2층에서 함께 지냈던 직장 동료들도 음성판정을 받는 등 A씨와 접촉한 49명 모두 ‘음성판정’으로 발표됐다.   유숙현 진천보건소 감염병관리담당은“A씨가 회의할 때나 모든 생활에서 마스크를 꼭 착용하는 등 개인위생을 철저히 했다고 들었다”며 “심지어 회의할 때도 마스크를 착용하고 식사나 부득이한 경우 외에는 마스크를 벗지 않아 코로나19 지역사회 전파가 안 된 것 같다”고 말했다.   그러면서 “코로나19 확산을 막기 위해서는 개인위생이 가장 먼저 되어야 한다”며 “자신과 다른 사람을 위한 배려의 첫걸음이라고 생각한다”고 강조했다.   앞서 지난 9일 확진 판정을 받은 충주시 연수동에 사는 B(55·여)씨도 빠른 자진 검사와 접촉자 최소화 등 코로나19 ‘착한 대응’ 모범사례로 꼽힌다.   B씨는 최근 확진 판정을 받은 서울시 은평구 동생의 집에 자녀와 함께 지난 8~9일 이틀 동안 머문 것으로 전해졌다.   별다른 증상이 없었던 B씨는 확진 판정을 받은 동생의 전화를 받고 즉시 시보건소 선별진료소를 찾아 코로나19 검사를 받았다.   시는 B씨의 동선을 긴급 소독했고, 접촉자 8명에 대한 검사에 나섰다.   조길형 충주시장은 지난 10일 긴급 브리핑을 통해 "불행 중 다행인 것은 확진자가 빠르게 자진신고 후 접촉자와 동선을 최소화는 등 모범적으로 대처했다“고 평가했다.   이어 조시장은 ”지인이 코로나19 확진판정을 받았다는 소식을 듣고, 당일 충주시보건소에 자진 신고했다“며 ”시민들께서도 접촉을 최대한 줄이고 유사시에는 방역 지침을 따라주시길 당부드린다“고 덧붙였다.   질병관리본부 코로나19 국민수칙은 △흐르는 물에 비누로 손을 꼼꼼히 씻기 △기침이나 재채기할 때 옷소매로 입과 코 가리기 △씻지 않은 손으로 눈·코·입 만지지 말기 △의료기관 방문 시 마스크 착용 △사람 많은 곳 방문 자제 △발열·호흡기 증상자 접촉 피하기 등이다.   의심증상이 나타나면 즉시 1339나 가까운 보건소에서 상담을 받아야 한다.   한편, 충북도내 코로나19 확진자 수는 이날 오전 10시 기준 27명(청주 9명, 충주 4명, 증평 1명, 괴산 11명, 음성 1명, 단양 1명)이다.   청주=윤교근 기자 segeyun@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
