문 대통령 “코로나19 이기는 길은 연대와 협력”
문재인 대통령은 12일 세계보건기구(WHO)가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태를 팬데믹(pandemic·세계적 대유행)으로 선언한 것과 관련해 “우리에게도 큰 위협이 아닐 수 없다”며 “코로나19 바이러스를 압도하는 희망 바이러스가 필요하다”고 말했다.   문 대통령은 이날 자신의 사회관계망서비스(SNS)에 올린 글에서 “(WHO의 팬데믹 선언은) 코로나19가 세계적 대유행 상태에 들어섰음을 공식 선언한 것으로, 세계 경제와 우리 경제의 타격도 이루 말할 수 없을 것”이라며 “이럴 때일수록 필요한 것이 희망의 힘”이라고 강조했다. 이어 “코로나19 바이러스 못지않게 기승을 부리는 불안 바이러스도 막아내야 한다”고 강조했다. 코로나19 사태와 관련한 가짜뉴스를 의식한 발언으로 해석된다. 청와대는 최근 가짜뉴스에 대한 대대적인 단속 의지를 분명히 하고 법적 책임을 묻기로 했다.   문 대통령은 이날 오후 충남 아산에 위치한 우정공무원교육원을 방문했다. 대구지역의 코로나19 확진자들이 치료받고 있는 생활치료센터가 있는 곳으로, 현장 지원 인력과 의료진으로부터 애로사항을 청취하고 관계자를 격려하기 위해서다. 문 대통령은 관계자들로부터 현장 상황을 보고 받고 “연대하고 협력하는 것만이 코로나19를 이기는 길”이라고 말했다.    앞서 문 대통령은 아산 경찰대학에서 열린 ‘2020년 신임 경찰 경위·경감 임용식’에 참석해 169명의 경찰대학생 및 간부후보생 등을 격려했다.   문 대통령은 검경 수사권 조정 문제와 관련해 “책임수사와 민주적 통제를 함께 이루는 일은 쉽지 않은 도전이지만, 반드시 성공할 것이라 믿는다”며 “경찰 혁신은 법과 제도가 뒷받침되어야 더욱 굳건해질 수 있는데 치안 분권을 위한 자치경찰제와 통합경찰법이 국회 통과를 기다리고 있다”고 말했다.   김달중 기자 dal@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
