코로나19 확진자 개인정보 유출한 시의회 의장 경찰 입건
경남 창원시의회 의장이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과 관련, 개인정보를 유출해 경찰에 입건됐다.   경남 창원중부경찰서는 코로나19 확진자 개인정보가 담긴 행정문서를 유출한 혐의(개인정보보호법 위반)로 이찬호 창원시의회 의장을 입건했다고 12일 밝혔다.   이 의장은 지난달 22일 창원시가 작성해 시의회 관계자로부터 사진 형태로 받은 지역 코로나19 발생 업무보고 문서를 지인의 카톡방에 유출한 혐의를 받고 있다.   유출된 문서는 확진자 1명의 이름과 나이, 직업, 가족관계 등 인적사항이 적힌 개인정보와 확진자, 처리 절차, 조치사항 등 내용이 담긴 것으로 파악됐다.   이 문서는 이후 SNS를 통해 여러 경로로 퍼졌고, 경찰은 신고 접수 후 최초 유출자에 대한 수사를 진행해 이 의장이 최초 외부 유출자인 것으로 결론 냈다.   이 의장도 이를 시인한 것으로 알려졌다. 경찰은 이 의장 사건을 기소 의견으로 전날 검찰에 송치했다.   창원=강민한 기자 kmh0105@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
