‘춘천 확진자 동선’ 허위 유포는 경찰 소행
코로나19 강원도 첫 확진자의 이동 동선을 허위로 유포한 사람은 현직 경찰관인 것으로 드러났다.  강원지방경찰청은 지방청 기동대 소속 A 경장을 업무방해 혐의로 불구속 입건해 조사하고 있다고 12일 밝혔다.  A 경장은 지난달 22일 춘천시에서 발생한 강원도 첫 코로나19 확진자의 이동 동선을 카카오톡을 통해 허위 유포한 혐의를 받고 있다. 경찰 조사 결과 A 경장이 유포한 춘천 확진자의 이동 동선은 대구·경북 지역에 다녀온 외박 의경(대원)의 동선 파악을 위해 경찰이 자체 수집한 것으로, 확진자의 동선과는 아무 관계가 없는 것으로 드러났다.  도내 첫 코로나19 확진자의 이동 동선이 허위로 유포되면서 춘천지역에서는 큰 혼란이 빚어지기도 했다. 춘천시보건소는 허위사실 유포가 사회관계망서비스(SNS) 등을 통해 확산하자 지난달 23일 춘천경찰서에 수사 의뢰했다.   박연직 선임기자 repo21@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
