손혜원 동생 필리핀서 숨진 채 발견…타살 흔적 없어
손혜원 전 더불어민주당 의원의 부동산 투기 의혹을 추가로 제기한 동생 손모(63)씨가 필리핀에서 숨진 채 발견됐다.   8일 주필리핀 한국 대사관 등에 따르면 손씨는 지난 4일 오전 10시30분쯤(현지시간) 필리핀 북부의 팜팡가주 앙헬레스시 소재 한 호텔의 객실에서 목을 매 숨진 채 발견됐다.   현장에서 처지를 비관하는 내용의 유서가 나왔다고 대사관 측은 전했다.   당시 호텔 측의 연락을 받은 현지 한인회가 경찰에 신고하고 한국 대사관에 신원 확인을 요청했는데, 전날 최씨로 최종 확인됐다.   대사관에 따르면 현지 경찰은 타살을 의심할만한 흔적이 없고 유서가 발견된 점을 고려해 손씨가 극단적인 선택을 한 것으로 보고 사건을 종결했다.   앞서 손씨는 지난해 2월28일 서울 종로구 소재 자유민주국민연합에서 기자회견을 열어 누나의 부동산 투기 의혹을 추가로 제기한 바 있다.   손씨는 당시 “현재까지 밝혀진 (누나의) 목포 차명 부동산 24건 외에 7건이 더 있다는 점을 분명히 말씀드린다”며 “사실이 아니면 나를 고소해도 된다”고 말했다.   자체 확인 결과 손 전 의원이 측근인 장모씨와 홍모씨, 김모씨, 조모씨를 통해 전남 목포의 근대역사문화 공간에 7개 필지를 더 보유하고 있다는 게 손씨의 주장이다.   그러면서 ”누나는 자신에게 의혹이 제기되자 부동산에 관심도 없고 투기한 사실도 없다고 주장했지만, 매형 명의의 부동산을 통해 큰 이득을 남긴 적이 있다”고도 폭로했다.   아울러 손 전 의원이 아버지의 독립 유공자 포상을 신청해 받아낸 것도 국가보훈처에 압력을 넣은 결과라는 기존 의혹을 다시 제기했다.   손 전 의원 부친은 7번의 신청 끝에 2018년 8월 독립 유공자로 선정된 바 있다. 이에 당시 야당인 자유한국당은 보훈처의 유공자 선정 심사 전 손 전 의원이 피우진 당시 보훈처장을 만났다며 특혜 의혹을 제기한 바 있다.    손씨에 따르면 손 전 의원은 아버지가 숨지기 5~6년 전부터 단 한 번도 안 봤다   당시 손씨는 누나를 겨냥, “가증스럽다”며 “자기 스펙, 자기 경력에 독립 유공자 자식이란 걸 한 줄 더 넣기 위해 올린 것에 불과하다”고 목소리를 높였했다.   아울러 ‘손혜원 비리제보 및 추적단’을 출범시킨다면서 이 같은 사실을 뒷받침할 자료도 모두 가지고 있다고도 했다.   한편 손 전 의원 측은 그간 이 같은 동생의 주장을 전면 부인한 바 있다.    손 전 의원은 비공개 정보를 이용해 목포 부동산을 차명으로 매입하고 다른 이에게도 사도록 한 혐의(부패방지법·부동산실명법 위반)로 기소돼 지난 8월 1심에서 징역 1년 6개월을 선고받았다.   당시 법정 구속을 면한 그는 “검찰의 일방적 주장을 받아들인 유죄 판결을 납득하기 어렵다”면서 항소했다.   김현주 기자 hjk@segye.com  사진=유튜브 캡처ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
