秋법무, 朴 탄핵 땐 공소장 적극 인용…지금은 "잘못된 관행"
법무부가 국회에 제출해 왔던 검찰 공소장을 하필이면 ‘청와대 하명수사 의혹’ 사건부터 비공개하기로 결정한 것을 두고 후폭풍이 거세다. 국민의 알권리는 물론 국회 자료제출권을 규정한 법률마저 위반한 처사라는 비판이 잇따르고 있다. 비공개 결정을 내린 추미애(사진) 법무부장관이 과거 박근혜 전 대통령 탄핵 국면에서는 공소장을 적극적으로 이용했던 것과 비교해 보면 ‘이중잣대’ 아니냐는 지적도 제기된다.   법무부는 5일 공소장 비공개 방침이 피고인의 방어권 보장을 위한 조치이며, 오히려 정치적 부담을 감수했다고 강조했다. 법무부는 “재판절차가 개시되기도 전에 법무부가 국회 자료제출 요구에 응해 의원실에 제출한 공소장 전문이 언론을 통해 여과 없이 공개되어 온 것은 헌법상 보장된 공정한 재판을 받을 권리와 무죄추정 원칙을 비롯한 기본권을 침해한 것”이라고 했다.   이날 일부 언론을 통해 공개된 공소장에 따르면, 검찰은 경찰이 2017∼2018년 동안 김기현 전 울산시장 측근 비리에 대한 수사상황 보고를 청와대에 21차례 했다고 적시했다. 이는 그동안 청와대가 밝힌 ‘9번’보다 2배 이상 높다. 아울러 검찰은 송철호 울산시장이 지방선거 전에 황운하 당시 울산경찰청장을 만나 김 전 시장 수사를 청탁했다고 공소장에 적시했다. 공소장에는 송 시장 측근인 송병기 전 울산시 경제부시장이 김 전 시장 비위첩보를 청와대에 제보했고 이것이 가공돼 민정비서관실과 반부패비서관실, 경찰청을 거쳐 울산경찰청으로 하달된 과정이 적혀 있는 것으로 전해졌다. 검찰은 또 수사 과정에서 송 시장 등 관련자들의 대화 내용이 담긴 녹음파일을 다수 확보한 것으로 알려졌다. 검찰은 이런 녹취파일을 바탕으로 공소장에 관련자들의 구체적인 대화 일시와 내용을 특정했다.   법무부 비공개 방침을 두고 비판의 목소리가 쏟아진다. 자유한국당과 새로운보수당 등 야당에서는 공소장 공개 관행이 노무현 전 대통령 시절부터 자리 잡았는데 문재인정부가 이를 뒤집었다고 목소리를 높였다.   여기에 진보진영의 참여연대는 “법무부의 비공개 결정은 국회와 법률을 존중하지 않는다는 비판을 피할 수 없는 처사”라고 꼬집었고, 진보 논객 진중권 전 동양대 교수는 페이스북을 통해 “공소장 보니 왜 감추려 했는지 알겠다. 몇몇 개인의 일탈이 아니라, 청와대 기구 전체가 ‘친구 찬스’ 만들어 주는 일에 조직적으로 가담했다”고 일갈했다. 추 장관의 과거 언행과 모순된다는 비판도 제기된다. 추 대표는 더불어민주당 대표 시절인 2016년 11월21일 언론에 공개된 최서원(개명전 최순실)씨 등에 대한 검찰 공소장을 인용하면서 “공소장에는 박근혜 대통령이 단순한 국정농단의 피해자 중 한 사람이 아니라 주범으로 적시됐다”고 말했었다. 추 장관 등 민주당 의원 전원이 참여한 박 전 대통령 탄핵소추안의 참고자료에도 이 공소장이 들어간다. 검찰이 국회에 제출한 공소장을 참고자료로 삼아 국회가 박 전 대통령을 탄핵했던 셈이다.   이도형 기자 scope@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
