"조교 3명 죽이려 했다"…대형 어학원서 흉기 휘두른 30대
대낮 서울 종로 유명 어학원에서 벌어진 흉기 난동은 상담 및 교재 구입과정에서의 불만을 이유로 학원 조교들에게 앙심을 품은 수강생의 계획적 범행인 것으로 드러났다.   대낮 서울 종로 유명 어학원에서 벌어진 흉기 난동은 상담 및 교재 구입과정에서의 불만을 이유로 학원 조교들에게 앙심을 품은 수강생의 계획적 범행인 것으로 드러났다.   12일 경찰에 따르면 서울 종로경찰서는 전날 서울 종로구 인사동의 한 대형 어학원 건물 4층에서 학원 직원 A(31)씨의 얼굴 등을 향해 흉기를 휘두른 혐의로 B(31)씨를 현행범 체포했다. B씨는 경찰 조사에서 “지난달 교재 구입 시 조교들이 욕을 해서 원한을 갖고 범행에 나섰다”며 “조교 3명을 살해하려 했다”는 취지의 진술을 한 것으로 파악됐다.    다만 조교들이 실제 B씨에게 욕을 했는지에 대한 사실관계는 확인되지 않은 것으로 전해졌다. 어학원 관계자는 “A씨 및 어학원의 모든 조교들은 B씨의 주장대로 욕을 하거나, B씨를 무시한 사실이 전혀 없다”며 “(B씨가 교재를 구입할) 당시 근무했던 조교들의 진술과 폐쇄회로(CC)TV 녹화본, B씨가 직접 녹음한 녹취본을 확인한 결과 (욕을 했다는 것은) 전혀 사실이 아니다”라고 강조했다. B씨는 지난달 이 학원 강의를 수강했지만, 이달에는 등록하지 않은 것으로 알려졌다. B씨의 공격으로 얼굴 및 가슴부위 등을 크게 다친 A씨는 소방당국에 의해 병원으로 이송돼 치료받고 있다.    전날 오후 3시45분쯤 신고를 받고 출동한 경찰은 범행 후 현장에서 사라진 B씨를 같은 건물 13층에서 붙잡았다. B씨는 A씨 이외의 다른 조교들을 상대로 추가 범행을 벌이기 위해 교재판매처 등이 위치한 13층으로 이동한 것으로 확인됐다.    당시 교재판매처에 있었던 조교 C씨는 “B씨가 흉기를 들고 교재판매처로 와 ‘문을 열어 달라’고 했다”며 “잠긴 문을 안 열어주니 복도에 계속 있었고, 이후 출동한 경찰에 의해 체포됐다”고 설명했다. 당시 B씨는 교재판매처 안에 있던 2명의 조교를 향해 ‘수강생들도 있는데 이런 채로 밖에 있기는 좀 그렇지 않냐’는 취지로 말하며 문을 열어달라고 한 것으로 알려졌다. 당시 학원은 B씨의 범행을 인지한 후 곧바로 조교들에게 교재판매처의 문을 잠근 채 대기하라고 지시한 것으로 전해졌다.   경찰은 B씨의 정신병력이 있는지 확인하는 한편, 이날 중 B씨에게 살인미수 혐의를 적용해 구속영장을 신청할 방침이다.   이강진 기자 jin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
