“딸에게 정답 유출”… 단죄 받은 ‘빗나간 父情’
쌍둥이 딸에게 시험문제와 정답을 미리 알려준 숙명여고 전 교무부장에게 징역 3년의 실형이 확정됐다. 그간 전 교무부장과 두 딸 등 가족 모두는 무죄를 주장했지만, 법원은 결국 시험에 부정행위가 있었다는 결론을 내렸다. 2018년 7월 정답 유출 의혹이 불거지며, 입시에 민감한 학부모 등을 중심으로 비판이 쏟아지는 등 사회에 뜨거운 관심을 불러일으킨 지 1년8개월 만에 내려진 최종 판결이다.  대법원 2부(주심 노정희 대법관)는 업무방해로 기소된 숙명여고 전 교무부장 현모(53)씨의 상고심에서 징역 3년을 선고한 원심을 12일 확정했다. 대법원은 “현씨가 각 정기고사 과목의 답안 일부 또는 전부를 두 딸에게 유출했고, 딸들은 입수한 답안지를 참고해 시험에 응시했다고 본 원심에 잘못이 없다”고 판단했다.  현씨는 숙명여고 교무부장을 지내던 시절 모두 5차례에 걸쳐 두 딸에게 시험문제와 답을 유출한 혐의를 받았다. 문제의 시험은 딸들이 1학년인 2017년에 치른 1학기 기말고사와 2학기 중간·기말고사, 또 2학년이던 2018년 1학기 중간·기말고사였다. 시험 결과 쌍둥이 중 언니는 100등 밖이었던 석차가 1학년 2학기에 2등까지 오른 뒤 2학년 1학기에 인문계 1등으로 올라섰다. 50등 밖이던 동생 역시 1학년 2학기에 2등, 2학년 1학기에 자연계 1등이 됐다.   쌍둥이 자매의 성적이 수직상승하자 강남 학원가를 중심으로 쌍둥이 자매 아버지가 학교 교무부장이란 사실이 알려짐과 동시에 문제유출 의혹이 제기됐다. 서울시교육청은 특별 감사를 거쳐 부정행위를 의심해 경찰에 수사를 의뢰했다.  경찰은 수사를 통해 영어 서술형 문제 정답이 적힌 휴대전화 메모와 함께 2학년 1학기 기말고사 과목 정답이 적힌 흔적 등을 찾았다. 검찰 역시 쌍둥이 자매가 시험 전 문제와 정답을 미리 알았던 것으로 추정되는 정황과 증거를 확보한 뒤 현씨를 구속기소했다. 사건이 불거진 뒤 숙명여고는 현씨를 파면했고, 쌍둥이 자매는 성적이 0점 처리된 뒤 최종 퇴학당했다.  현씨와 두 딸은 재판 과정에서 “열심히 공부해 성적이 오른 것”이라며 혐의를 부인했다.  하지만 1심은 “현씨가 딸들을 위해 시험문제와 정답을 유출한 것이 모두 인정된다”며 징역 3년6개월을 선고했다. 2심 역시 “비뚤어진 부정으로 금단의 유혹을 이기지 못했다”고 지적하며 6개월 감형된 징역 3년을 선고했다. 현씨 아내가 세 자녀와 고령의 노모를 부양하게 됐고, 두 딸 역시 공소가 제기돼 형사재판을 받는 점 등이 고려됐다.  이날 대법원의 판결은 이어질 두 딸의 재판에도 영향을 미칠 것으로 보인다. 검찰은 2018년 현씨를 구속기소하면서 쌍둥이 자매가 미성년자인 점을 고려해 소년보호 사건으로 송치했다. 하지만 서울가정법원은 형사처분이 필요하다며 지난해 6월 사건을 서울중앙지검으로 돌려보냈고, 검찰은 쌍둥이 자매를 불구속 기소했다.  이후 서울중앙지법에서 심리 중인 이 재판은 쌍둥이 자매 측이 “국민참여재판을 받겠다”고 요청하면서 잠시 중단된 상태다. 하지만 법원은 “기일이 이미 진행됐고, 합의부 사건이 아닌 단독 판사가 맡은 사건”이라며 국민참여재판 회부에 부정적인 견해를 드러냈다.  국민참여재판법에 따르면 국민참여재판을 받기 위해서는 피고인이 공소장을 받은 날로부터 7일 이내에 의견을 전달해야 한다. 또 공판기일이 열린 이후에는 의사를 바꿀 수 없다. 하지만 변호인 측은 “기일이 열렸지만 실질적으로 심리가 이뤄지지 않았다”고 주장하고 있다.   정필재 기자 rush@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
