법원 전광훈 구속적부심 기각..구속기간 늘어나
광화문 집회 등에서 특정 정당의 지지를 호소한 혐의로 구속된 전광훈 한국기독교총연합회 대표회장 목사가 구속적부심을 또 청구했으나 기각됐다.   구속적부심은 피의자의 구속이 과연 합당한지를 법원이 다시 판단하는 절차로 수사기관으로부터 구속당했을 때 관할법원에 심사를 청구할 수 있다   12일 법조계에 따르면 전 목사는 지난 4일 공직선거법 위반 혐의로 검찰에 구속 송치된 후 법원에 재심사를 청구했다. 그러나 법원은 청구를 기각했다.   전 목사는 앞서 경찰 수사 단계에서 구속상태로 수사를 받던 지난달 구속적부심을 청구한 바 있으나 받아들여지지 않았다.   전 목사는 법원 기각에 굴복하지 않고 세 번째 구속적부심 청구를 검토한 것으로 알려졌다.  한편 전 목사가 거듭 구속적부심을 청구하면서 구속 기간도 늘어났다. 구속적부심을 청구하면 수사 기록이 법원에 넘어가 있는 시간은 구속 기간에서 제외된다.   이동준 기자 blondie@segye.com  사진=뉴스1ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
