종로 어학원서 흉기난동 30대 “교재 구입과정서 욕해서”
서울 시내 어학원에서 대낮에 흉기 난동을 부려 체포된 30대 남성이 이 학원 직원을 살해하겠다는 계획을 사전에 세웠다는 경찰 조사가 나왔다.   12일 서울 종로경찰서는 전날 종로구 소재 한 어학원에서 흉기를 휘둘러 현행범 체포된 30대 남성 A씨에게 살인미수 혐의로 이날 구속영장을 신청할 예정이라고 밝혔다.   A씨는 전날 오후 3시40분쯤 이 어학원에서 흉기 난동을 벌인 혐의를 받고 있다.   A씨는 조교 B씨의 얼굴에 흉기로 자상을 입힌 뒤 추가 범행을 위해 13층 사무실 문 앞에 서있었고, 당시 출동한 형사가 폐쇄회로(CC)TV 화면을 통해 발견해 현행범으로 체포했다.   경찰에 따르면 A씨는 조사에서 “학원 조교들이 지난달 교재를 살 때 욕을 해서 원한을 품었다”고 주장한 것으로 알려졌다. 그는 조교 대표인 B씨 외에도 다른 2명의 조교도 범행 대상으로 삼은 것으로 조사됐다.   A씨는 지난달 이 학원에서 수업을 들었던 것으로 확인됐다. 이달에는 수강을 신청하지 않은 것으로 파악됐다.   김경호 기자 stillcut@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
