구로 콜센터 빌딩 9·10층 직원 2명도 확진
서울 구로구 콜센터 관련 코로나19 확진자가 100명을 넘어섰다. 서울시는 해당 빌딩과 인근지역을 ‘감염병 특별지원구역’으로 지정해 관리한다.  12일 서울시에 따르면 구로구 신도림동 코리아빌딩에 입주한 메타엠플랫폼 운영 콜센터와 관련된 코로나19 확진자는 이날 오후 4시 기준 106명에 달한다. 8일 첫 확진자가 나온 지 4일 만에 100명을 넘긴 것이다. 지역별로는 서울 71명, 인천 17명, 경기 18명이다.  코리아빌딩은 1∼12층은 상가, 13∼19층은 오피스텔인데 대부분 확진자는 11층 콜센터 직원을 중심으로 나왔다. 그러나 9층과 10층에 근무하는 직원 2명이 이날 인천에서 확진 판정을 받았다. 11층이 아닌 다른 층 감염자가 처음 나온 것이다. 오피스텔에 거주하는 200여명은 전원 음성으로 판명됐다.   박원순 서울시장은 이날 코로나19 정례브리핑을 갖고 “코리아빌딩의 집단감염 사례는 코로나19 추가 확산을 막느냐 못 막느냐를 판가름하는 중대한 사안”이라며 “코리아빌딩과 그 인근 지역을 서울시 차원의 감염병 특별지원구역으로 지정하겠다”고 밝혔다.  서울시가 감염병 특별지원구역을 지정한 것은 이번이 처음이다. 서울시는 행정1부시장을 통제관으로 지명하고, 추가 인력을 투입하는 등 인적·물적 자원을 총 집중한다. 서울시 관계자는 “감염병 특별지원구역 지정은 사태를 빨리 해결하기 위해 해당 지역에 대해 특별대책을 마련하겠다는 의미”라고 설명했다.   이 같은 결정의 배경에는 콜센터 사태를 조기 종식시켜야 한다는 위기감이 깔려있다. 콜센터 직원들의 거주지가 서울과 경기 일대에 산재해 지역감염이 급속히 진행될 수 있기 때문이다. 이미 직원 가족에게 감염이 일어났고, 인천에서는 확진된 직원과 같은 식당에 있었던 사람도 감염됐다. 직원 중 2명이 최근 제주도로 여행을 다녀온 사실이 밝혀지면서 구로구 콜센터가 코로나19의 또 다른 뇌관이 될 수 있다는 우려가 커지고 있다.  서울시는 코리아빌딩 방문자를 전수조사한다는 방침이다. 박 시장은 “경찰에 인근 기지국 접속 기록을 요청했다”며 “지난달 28일∼이달 11일 방문자를 전수조사를 할 것”이라고 말했다. 다만 건물 전체 폐쇄에 대해서는 선을 그었다. 현재 1∼12층은 폐쇄됐지만 13∼19층 오피스텔은 발열체크 등을 거친 뒤 출입 가능하다. 박 시장은 “오피스텔 주민 중 확진자가 나오지 않아 전체 폐쇄는 안 해도 될 것 같다”며 “(구로 콜센터가) 제2의 신천지 사태가 될 수 있다는 우려도 있지만 지금부터 서울시가 어떻게 하느냐에 따라 달려있다고 본다”고 밝혔다.   김유나 기자 yoo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
