구로콜센터 직원, 영등포서도 근무 긴장감
코로나19 확진자가 무더기로 나온 서울 ‘구로구 콜센터’와 관련한 코로나19 확진자가 100명을 넘어섰다. 서울시는 해당 빌딩과 인근지역을 ‘감염병 특별지원구역’으로 지정해 관리한다.  12일 서울시에 따르면 구로구 신도림동 코리아빌딩에 입주한 콜센터와 관련된 코로나19 확진자는 이날 오후 7시 기준 109명에 달한다. 8일 첫 확진자가 나온 지 4일 만에 100명을 넘긴 것이다. 지역별로는 △서울 74명 △인천 17명△경기 18명이다.   코리아빌딩은 1∼12층은 상가, 13∼19층은 오피스텔인데 대부분 확진자는 11층 콜센터 직원을 중심으로 나왔다. 그러나 9·10층 근무 직원 2명이 이날 인천에서 확진 판정을 받았다. 11층이 아닌 층에서 감염자가 나온 것은 처음이다. 오피스텔에 거주하는 200여명은 전원 음성으로 판명됐다.  다른 층에서 일하던 직원들이 최근 영등포구로 옮겨 근무한 사실도 밝혀졌다. 영등포구에 따르면 7층 콜센터에서 일하던 19명은 지난 5일부터 영등포구에 있는 같은 업체 콜센터로 옮겨 근무했다. 해당 콜센터 업체는 8일부터 구로구 11층 콜센터 직원을 중심으로 확진자가 무더기로 발생했음에도 영등포구로 옮긴 직원들에 대해 별다른 조치를 하지 않았다. 영등포구는 11일에야 이 사실을 알고 영등포 콜센터 건물을 폐쇄했다.  박원순 서울시장은 이날 “코리아빌딩의 집단감염 사례는 코로나19 추가 확산을 막느냐 못 막느냐를 판가름하는 중대한 사안”이라며 “코리아빌딩과 그 인근 지역을 서울시 차원의 감염병 특별지원구역으로 지정하겠다”고 밝혔다. 서울시가 감염병 특별지원구역을 지정한 것은 이번이 처음이다. 서울시는 행정1부시장을 통제관으로 지명하고, 추가 인력을 투입하는 등 인적·물적 자원을 총집중한다. 서울시 관계자는 “사태를 빨리 해결하기 위해 해당 지역에 대해 특별대책을 마련하겠다는 의미”라고 설명했다.  서울시는 코리아빌딩 방문자를 전수조사한다는 방침이다. 박 시장은 “경찰에 인근 기지국 접속 기록을 요청했다”며 “지난달 28일∼이달 11일 방문자를 전수조사 할 것”이라고 말했다.  한편 고용노동부는 13일부터 전국 콜센터 1358곳에 대한 긴급 점검을 실시하기로 했다. 50인 이상 대형 콜센터는 전담 감독관을 지정해 주기적으로 지도·점검하고, 10∼50인 미만 사업장은 사업장 방문 지도·점검, 10인 미만 사업장은 자체 점검표에 따라 지침을 이행하도록 한다. 지침에는 동시근무 인원 최소화, 칸막이·가림막 설치, 연차 자율사용 환경 조성 등이 담겼다. 추미애 법무부 장관은 이날 서울시 양천구 목동 ‘외국인 종합안내센터(1345 콜센터)’를 방문해 실태를 점검했다.   김유나·이동수 기자 yoo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
