신종 코로나 가짜뉴스 생산·유포 20건 수사
경찰이 신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴)과 관련해 국민 불안과 사회 혼란을 불러일으키는 허위정보 유포 등에 대해서는 구속 수사 등 강경 대응하기로 했다.  6일 경찰청에 따르면 경찰은 우한 폐렴과 관련해 온라인상 허위조작정보·개인정보 유포행위 8건을 검거하고, 20건을 수사 중이다. 경찰 관계자는 “사안이 중하거나 악의적이고, 조직적인 부분에 대해서는 구속 수사도 적극 검토할 방침”이라며 “최초 생산자뿐 아니라 퍼 나르고 유포한 사람들에 대해서도 추적 수사할 예정”이라고 전했다.   경찰이 범인을 특정한 8건 가운데는 ‘신종 코로나 바이러스 확진자 접촉자 관련 보고’라는 제목의 성북보건소 보고서를 유출한 혐의를 받는 공무원 2명과 관련된 사건도 포함됐다. 이 사건은 보건복지부가 경찰에 수사를 의뢰했다. 다른 공무원 1명도 한 도청에서 작성한 ‘신종 코로나 바이러스 감염증 감염 대상자 현황’ 보고서를 유포한 혐의로 경찰 조사를 받고 있다. 경찰 관계자는 “생산자와 유포자 등을 추적해야 하기 때문에 피의자·피내사자가 계속 늘어날 수 있다”고 설명했다.  경찰은 우한 폐렴 관련 스미싱 사건에 대해서도 압수수색을 추진하는 등 수사를 이어가고 있다. 스미싱은 질병 대응 안내 명목의 문자 메시지 속 링크를 통해 특정 사이트로 연결을 유도하는 방식이다. 경찰 관계자는 “스미싱은 악성코드로 개인정보를 탈취한 뒤 소액결제를 유도하는 경우가 일반적”이라며 “신종 코로나 관련 링크에서 악성코드는 (아직) 발견되지 않았다”고 설명했다.   경찰은 마스크 판매 사기와 매점매석 행위에 대해서는 서울경찰청과 인천경찰청, 충남경찰청, 경기 김포경찰서 등 4곳을 책임수사관서로 지정해 수사 중이다. 서울경찰청 사이버수사대는 인터넷 카페 등에서 ‘마스크 9만장을 판매한다’고 속여 약 9000만원을 가로챈 사건을, 인천경찰청 사이버수사대는 중고물품 거래 사이트에서 ‘마스크 10만장을 판매한다’고 속여 약 7700만원을 가로챈 사건 등을 수사하고 있다.   김선영 기자 007@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
