아산·진천 격리 일주일… 우한 교민 700명 모두 건강 [신종 코로나 비상]
“세심한 배려에 너무너무 감사드립니다. 수고하시는 분들도 건강 조심하세요! 이런 일은 처음이시죠? 저희도 처음 겪는 일이라…너무 수고하시고 고생하십니다. 감사해요.”  충북 진천의 국가공무원인재개발원에 격리돼 생활하고 있는 한 ‘우한 교민’이 붙인 감사의 글이다. 이곳을 비롯해 우한 교민들이 분산 수용된 충남 아산 경찰인재개발원 내 숙소 방문 앞에도 이런 내용의 글을 자주 볼 수 있다.   시설 안팎에서 자신들을 위해 수고해주는 공무원 등 관계자들과 묵묵히 성원해준 지역 주민, 국민들에게 이렇게나마 감사의 뜻을 전하는 것으로 알려졌다.  중국에서 신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴)이 확산일로일 때 진통 끝에 정부가 보낸 전세기를 타고 중국 우한에서 돌아온 교민들이 6일로 귀국 일주일째를 맞았다. 지난달 31일과 이달 1일 이틀에 걸쳐 귀국한 교민 701명은 경찰인재개발원(528명)과 공무원인재개발원(173명)에서 빠르게 심신의 안정을 찾아가고 있는 것으로 전해졌다. 교민 중 우한 폐렴 확진자도 지난 2일 경찰인재개발원 입소자 중 확진 판정을 받아 국립중앙의료원으로 이송된 한 명을 제외하고는 더 이상 발생하지 않았다. 아산 시설에는 방학을 맞아 우한을 다녀온 8살·10살 자녀를 돌보기 위해 국내에서 자진 입소한 아버지도 함께 지내고 있다.   경찰인재개발원 입소 일주일째를 맞는 30대 김모씨는 세계일보와 통화에서 “처음엔 걱정이 많았는데 지금은 답답한 것 외에 불편함 없이 잘 지내고 있다”며 “저희를 지원하는 공무원분들이나 ‘힘내라’고 성원해준 국민 여러분께 감사하다”고 말했다.  행정안전부에 따르면 정부합동지원단은 현재 아산과 진천 두 임시생활시설에서 지내는 우한 교민을 상대로 교민들이 요구하거나 상주 의료진의 판단이 있을 경우 우한 폐렴 감염 여부를 검사하고 있다. 교민 중 4명이 기침과 고열 등으로 지난 5일 우한 폐렴 진단검사를 받았는데 모두 음성 판정을 받았다.  김강립 중앙사고수습본부 부본부장(보건복지부 차관)은 이날 “입소 교민들은 이미 진단검사를 거쳐 모두 음성 판정을 받았지만 매일 건강상태를 확인하고 필요한 경우 추가적인 검사를 시행하고 있다”고 밝혔다.  교민에 대한 심리지원 등을 제공하고 있는 지원단은 교민들 요구가 있을 경우 지원 가능한 선에서 생활편의물품을 제공하고 있다. 김씨는 “목이 안 좋아 가습기가 있었으면 한다고 전했더니 바로 각방에 가습기가 설치됐고 커피포트 등도 제공됐다”며 “초반에 제공된 도시락도 일부 민원이 있어 더 양질의 도시락으로 교체된 상태”라고 말했다.   교민 입소 직전까지 정부 결정에 반대했던 인근 주민들도 격리 시설에 대한 방역망이 강화되고 마스크 등 위생용품 보급이 확대되면서 안정감을 찾은 모습이다. 시설 앞 도로에는 ‘우한 교민분들도 자랑스런 대한민국 국민입니다’, ‘편히 지내시고 안전하게 귀가하시기 바랍니다’ 등의 문구가 적힌 현수막이 내걸려 있다. 주민들은 “(입소 전엔) 우리가 반대하니 교민들 마음고생이 심했을 것”이라며 “편히 쉬다 안전하게 귀가했으면 좋겠다”고 입을 모았다.  지방자치단체도 주민들 불안감 해소에 주력하고 있다. 양승조 충남지사와 오세현 아산시장은 경찰인재개발원이 있는 아산 초사2동 마을에 임시 집무실을 마련하고 주민들과 수시로 소통하고 있다. 이시종 충북지사도 지난 5일 진천 현장상황실에서 간부회의를 주재하며 인근 지역에 대한 철저한 방역을 당부했다.   우한 교민과 아산, 진천 주민을 위한 각계 지원도 잇따르고 있다. 서울시는 아산과 진천에 1억원씩 긴급구호자금을 보냈고, 유한킴벌리, BGF리테일 등 대기업은 물론 지역 중소기업, 주민들도 마스크와 위생용품, 간식, 건강식품을 보내고 있다. 마늘즙(경북 의성군)과 딸기(충남 논산시), 녹차(전남 보성군, 경남 하동군) 등 지역 특산품을 보내는 지자체도 많다.  한편, 교민들은 우한 폐렴 최대 잠복기가 끝나는 14일과 15일(2차 귀국자 및 추가 입소자)까지 임시생활시설에서 지낸 뒤 이상 증상이 없으면 15일과 16일 보건교육을 받은 뒤 각자 집으로 돌아가게 된다.   아산·진천=김정모·김을지 기자, 송민섭 기자race1212@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
