이번엔 ‘영국인 마스크 도매상’… 비트코인으로 5억 받아 챙겨
마스크 관련 사기가 끊이지 않는 가운데 영국의 마스크 도매상을 가장해 수억원을 가로챈 사건이 발생했다.   12일 경찰에 따르면 서울 방배경찰서는 마스크를 대량으로 공급할 것처럼 속여 구매 대금을 챙긴 혐의(사기)로 A씨에 관한 고소를 신청받고 수사를 진행하고 있다.   A씨는 지난달 16일부터 자신이 영국 리버풀에 사는 마스크 도매상이라며 피해자에게 이메일을 보내 계약을 유도했다. 그는 신분증 사본과 영국의 사무실 주소, 휴대전화 번호 등을 제시하며 피해자들을 현혹했다. 결국 피해자들은 거래 대금 4억9000만원을 A씨 요청에 따라 모두 비트코인으로 지급했다.   하지만 A씨가 실제 영국인인지는 파악되지 않았다. 그가 피해자에게 보낸 신분증 사본에는 외국 남성으로 보이는 사진이 있었을 뿐 국적과 성별은 확인되지 않았다. 그가 내세운 법인은 지난해 이미 폐업한 상태인 것으로 알려졌다.   경찰 관계자는 “자금 거래에 사용된 비트코인 계좌를 추적하는 등 방식으로 A씨 신원을 파악 중”이라고 설명했다.   이종민 기자 jngmn@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
