檢, 文대통령 ‘울산 선거개입’ 수사 착수
‘청와대 울산시장 선거개입’ 의혹과 관련, 문재인 대통령을 고발한 사건을 검찰이 본격 수사에 착수했다.  12일 법조계에 따르면 서울중앙지검 공공수사2부(부장검사 김태은)는 최근 보수 변호사단체인 한반도 인권과 통일을 위한 변호사 모임(한변)이 문 대통령을 공직선거법 위반 혐의로 고발한 사건을 배당받아 자료 검토작업에 들어갔다. 이 부서는 청와대 울산시장 선거개입 의혹을 줄곧 수사해온 곳이다. 서울중앙지검은 이번 고발의 혐의 내용이 기존 사건과 유사한 만큼 동일 부서에서 수사하는 것이 효율적이라고 판단한 것으로 전해졌다.  공공수사2부는 1월 말 백원우 전 청와대 민정비서관과 송철호 울산시장, 황운하 전 울산경찰청장 등 13명을 공직선거법 위반과 직권남용권리행사방해 등의 혐의로 불구속 기소했다. 검찰은 이들을 기소한 이후에도 임종석 전 대통령 비서실장과 이광철 청와대 민정비서관을 소환하는 등 수사를 이어가고 있다. 후속 수사는 4·15 총선을 앞두고 불필요한 영향을 미치지 않도록 선거 이후에 본격화한다는 방침이다.   김청윤 기자 pro-verb@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
