경찰까지 골목 돌며 “외출하지 마세요”…伊 ‘코로나19’ 날로 악화
경찰차가 골목을 누비며 직접 주민들의 외출 자제를 부탁할 정도로 이탈리아의 ‘신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)’ 사태가 날로 악화하고 있다.   스카이뉴스 정치 담당인 이탈리아 기자 발레리오 에스포시토는 지난 10일(현지시간) 자신의 트위터에 “나폴리에 사는 친구가 보내왔다”며 약 20초 분량 영상 한 편을 게재했다.   이탈리아 남부 도시 나폴리의 어느 건물 옥상에서 한밤중 찍은 것으로 보이는 영상은 골목을 돌며, 주민들에게 “집에만 머물러 달라. 꼭 필요한 상황이 아니면 외출하지 말라”고 방송하는 경찰을 담았다.   바이러스 확산을 막고 주민의 안전을 당부하기 위해 밤에도 경찰이 마을을 순찰하는 것으로 추정된다. 영상은 트위터에서 이용자 손을 타고 퍼져 조회수가 38만건을 넘겼다. 다만, 촬영자의 신원은 밝혀지지 않았다.   이날 오후 6시 기준 이탈리아의 코로나19 누적 확진자는 총 1만149명, 사망자는 631명으로 집계됐다. 누적 확진자가 1만명을 넘은 건 지난달 21일 북부 롬바르디아주에서 첫 지역 감염이 확인된 이래 18일 만이다. 확진자와 사망자 모두 세계적으로 중국에 이어 두 번째로 많다.     상황이 나빠지자 앞서 이탈리아 정부는 지난 9일 바이러스 확산 속도를 늦추고자 북부 지역에 발효된 주민 이동제한령을 전역으로 확대하는 행정명령을 발표했다. 기한은 10일부터 내달 3일까지다.   이에 6000만명 규모 이탈리아 국민들은 업무·건강상 필요 등의 합당한 사유 없이 거주지에서 다른 지역으로 이동할 수 없다.   발레리오는 이와 관련해 “이탈리아 내무부에서 발행하는 코로나19 검사 확인증이 있다”며 “이웃 도시 등 다른 지역으로 가려는 사람들은 반드시 갖고 있어야 한다”고 추가 트위터 게시물에서 밝혔다.   발레리오가 공개한 또 다른 영상에는 할인점에서 물건을 잔뜩 사서 나오는 이탈리아 프로축구(세리에A) 선수 데이비드 오스피나의 모습도 담겼다. 그는 나폴리에서 골키퍼로 활약 중이다.   한편, 로마시 당국은 관광객 유입을 막고자 콜로세움 등 유적지에 이어 트레비 분수도 10일 폐쇄했다. 교황청도 방역 활동을 지원하고자 내달 3일까지 바티칸 성베드로대성당과 광장의 관광객 입장을 금지하기로 같은날 결정했다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
