색각이상자 응시 제한 개선 권고… 인권위 “경찰, 11년간 4차례 거부”
국가인권위원회가 경찰관 채용 시 중도 이상 색각 이상자의 응시 기회가 과도하게 제한되지 않도록 제도를 개선하라고 권고했으나 경찰이 거부했다.   인권위는 24일 “경찰청이 2009년 이후 총 4차례의 개선 권고를 불수용하고 있다”며 “신체조건을 이유로 한 과도한 고용차별이 발생하지 않도록 경찰청이 적극적으로 제도개선 노력을 할 필요가 있다고 판단해 관련 내용을 공표한다”고 밝혔다. 현행 경찰공무원 임용령 시행규칙에 따르면 경찰 채용시험 신체검사 평가기준에서 중도 이상 색신(색각) 이상자는 응시 자격이 제한된다. 색각이란 색을 인지하고 구별하는 감각으로, 색각 이상은 이 감각이 제대로 작동하지 않는 것을 뜻한다.   인권위는 “색각능력이 필요한 업무 분야와 그렇지 않은 업무 분야가 있음에도 순환보직을 이유로 일률적으로 색각 이상자들의 응시를 제한하는 것은 합리적 이유 없는 차별”이라고 판단하고 2009년부터 네 차례 개선을 권고했다.   그러나 경찰은 “경찰공무원 대부분이 현장 부서에서 근무하고 도주 범인과 차량의 추격·검거, 선별 사격 등의 직무수행을 위해서는 색 구분 능력이 필수적”이라며 불수용 의사를 밝혔다.   이에 대해 인권위는 “경찰과 유사하게 국민 생명과 재산을 보호하는 소방공무원의 경우에는 업무 성격을 고려해 최소한으로 색각 이상자 채용을 제한하고 있다”며 “중도 이상 색각 이상자의 채용기회 전면 배제는 평등권 침해 차별행위”라고 반박했다.   박지원 기자 g1@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
