손혜원에 등 돌렸던 남동생, 필리핀서 사망… ‘처지 비관’ 유서 발견
손혜원 전 더불어민주당 의원의 부동산 투기 의혹을 추가로 제기했던 남동생 손현(63)씨가 필리핀에서 숨진 채 발견된 것으로 확인됐다.   8일 연합뉴스는 현지 소식통과 주필리핀 한국대사관 등을 인용해 손씨가 지난 4일 오전 10시30분쯤(현지시간) 필리핀 북부 팜팡가주(州) 앙헬레스시에 있는 한 호텔 객실에서 목을 매 숨진 채 발견됐다고 보도했다.   현장에선 타살을 의심할 만한 흔적이 발견되지 않았고 처지를 비관하는 내용의 유서가 나와 현지 경찰은 손씨가 ‘극단적 선택’을 했을 것으로 보고 사건을 종결했다.   손씨가 사망했다는 소식은 지난 주말 일부 매체가 이미 보도하기도 했다.   연합뉴스는 호텔 측의 연락을 받은 현지 한인회가 경찰에 신고했으며, 한국대사관에 신원 확인을 요청해 7일에야 손씨 신원이 최종 확인됐다고 전했다.   현지 경찰은 유서가 발견된 점을 고려해 손씨가 극단적인 선택을 한 것으로 보고 사건을 종결했다.     사망한 손씨는 누나인 손 전 의원의 부동산 투기 의혹이 제기된 후인 지난해 2월28일 서울 종로구에 있는 자유민주국민연합 사무실에서 기자회견을 열고 손 전 의원의 투기 의혹을 추가로 제기했다.   당시 “현재까지 밝혀진 (손 전 의원의) 차명 부동산 24건 외에 7건이 더 있다”라고 주장한 그는 손 전 의원이 측근 4명을 통해 해당 근대역사문화 공간에 7개 필지를 더 보유하고 있다고도 주장했다.   그러면서 “손 전 의원은 자신에게 의혹이 제기되자 부동산에 관심도 없고 투기한 사실도 없다고 주장했지만, 매형(손 전 의원 남편) 명의의 부동산을 통해 큰 이득을 남긴 적이 있다”고 폭로했다.   또한 그는 손 전 의원이 부친의 독립유공자 포상을 신청해 받아낸 것도 보훈처에 압력을 넣은 결과라는 기존 의혹도 다시 제기했다.   손 전 의원은 비공개 정보를 이용해 목포시 부동산을 차명으로 매입하고 다른 사람에게도 매입하도록 한 혐의(부패방지법·부동산실명법 위반 등)로 재판에 넘겨져 지난 8월 1심에서 징역 1년6월을 선고받았다. 당시 법정 구속을 면한 손 전 의원은 즉각 항소했다.   현화영 기자 hhy@segye.com 사진=연합뉴스  ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
