‘오카방’서 “마스크 1억장 있다”던 60대…사기미수로 입건
오픈 카톡방에 “마스크 1억장을 가지고 있다”고 거짓말을 해 돈을 가로채려던 60대 남성이 덜미를 잡혔다.   11일 서울지방경찰청 지능범죄수사대는 사기미수 혐의로 60대 남성 A씨를 불구속 입건해 조사하고 있다고 밝혔다. A씨는 지난달 말부터 이달 초까지 카카오톡 오픈 채팅방에 “국내 유명 법무법인에서 마스크 1억장을 1500억원에 구매해 인천세관에 보관하고 있다”며 자신이 구해다 주겠다는 글을 올려 사기를 치려다 미수에 그친 혐의를 받는다.   조사 결과 A씨는 구매를 원하는 사람들과 가격을 흥정하거나 돈을 보내라고 했지만, 실제로 그에게 돈을 건넨 피해자는 없었다. 또 A씨는 무역업 종사자인 것으로 드러났다.   또 경찰은 한 유통업자에게 SNS 등에 떠도는 마스크 상자 사진을 보내고 “마스크 2000만장을 가지고 있으니 계약금을 보내라”고 속여 사기를 치려다가 실패한 30대 남성 B씨도 사기미수 혐의로 불구속 입건했다.   경찰은 최근 오픈 채팅방이나 인터넷 카페 등에서 마스크 매매 브로커들이 사기성 거래를 시도하고 있다는 제보를 받아 수사에 착수했다. 또 경찰은 식약처에 신고하지 않고 1만장 이상의 보건용 마스크를 국내에 판매한 업체 9곳을 적발해 물가안정법 위반 혐의로 수사하고 있다고 덧붙였다.   적발된 업체 중에는 총 14만장 이상을 신고 없이 판매한 곳도 있는 것으로 알려졌다. ‘보건용 마스크 및 손 소독제 긴급수급조정조치 고시’에 따라 지난달 12일부터 판매업자는 마스크 1만장 이상을 판매할 경우 가격·수량·판매처를 다음날 정오까지 식약처에 신고해야 한다.   유지혜 기자 keep@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
