마스크 못산 일부..약국 문 부수고 흉기 협박 “성숙한 시민의식 절실”
마스크를 구매하지 못한 일부 시민이 약국을 상대로 분풀이를 하고 있어 성숙한 시민의식이 절실하다는 지적이 나온다.   지난 10일 오전 11시 경기도 하남의 한 약국에 40대 남성 A씨가 들어섰다.  A씨는 ‘공적 마스크 구매 5부제’로 판매 거부당하자 약국 출입문을 발로 차며 유리에 금이 가도록 파손했다. A씨는 출생연도 끝자리가 달라 이날 마스크 구매할 수 없었다.   같은 날 오후 2시 부천에서는 50대 남성이 마스크를 살 수 없게 되자 “그럼 나는 코로나 걸리라는 것이냐”, “걸리면 책임질 거냐”며 고함을 지르고 다른 손님을 내쫓는 등 소란을 피우다 출동한 경찰에 검거됐다.   5부제 시행 첫날인 지난 9일 광주시에서도 소동이 벌어졌다. 63세 B씨는 마스크가 모두 판매돼 살 수 없게 되자 들고 있던 낫으로 약사를 위협한 혐의로 경찰에 붙잡혔다.   신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 확산으로 벌어진 마스크 대란에 애꿎은 약국들이 피해를 보자 경찰이 순찰 강화에 나섰다.   경기남부지방경찰청은 약국 3607곳과 우체국 76곳 등 관내 마스크 판매처 3683곳에 대한 순찰을 강화했다고 11일 밝혔다.   경찰은 약국 밀집 지역에서는 순찰차가 마스크 판매 종료 시각까지 거점 근무하며 신고 출동에 대비하고 밀집 지역이 아닌 곳의 약국과 우체국에 대해서는 평소보다 자주 순찰하고 있다.   경찰은 코로나19가 진정세에 접어들어 마스크 구매난이 해소될 때까지 이러한 순찰 강화 조치를 유지한다는 방침이다.   전문가는 “코로나19 확산에 따른 불안은 충분히 이해되고 공감하지만 범죄나 분풀이를 해선 안 된다”며 “시민의식이 필요하다”고 조언했다.   이동준 기자 blondie@segye.com  사진=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
