“마스크 숨통 틔우게”… ‘재고 알리미’ 앱 배포·수입 간소화
코로나19 사태로 마스크 대란이 장기화하자 정부와 민간 모두가 원활한 마스크 수급을 위한 대책을 속속 내놓고 있다. 사정 당국은 마스크 사재기 정황 등을 지속해서 모니터링하고, 보건 당국은 마스크 수입통관 절차를 간소화해 시중에 빠르게 유통하겠다는 방침이다. 민간에서는 공적 마스크 판매처와 재고를 실시간으로 확인할 수 있는 애플리케이션(앱)을 무상으로 배포했다.  서울중앙지검 ‘마스크 등 보건용품 유통교란사범 전담수사팀’(팀장 전준철 반부패2부장)은 11일 서울과 대전 등 전국 곳곳에 있는 마스크 원단(필터) 공급 및 중개업체 10여곳을 압수수색했다. 검찰은 이들이 마스크 원자재를 공급하는 대가로 제조업체들로부터 마스크 완성품을 돌려받아 부당한 이득을 챙기려 한 정황을 포착하고 원자재 거래내역 등을 확보했다. 검찰은 지난 6일 매점매석 혐의로 마스크 제조·유통업체 약 10곳을 압수수색해 자료를 조사하는 과정에서 이 같은 단서를 확보하고 거래 업체들을 추가로 압수수색한 것으로 전해졌다.  관세청과 식품의약품안전처는 이날부터 마스크 수입통관 절차를 간소화하고, 전국 34개 세관에 수입 절차 완료까지 일대일 밀착지원하는 ‘마스크 수입 신속통관 지원팀’을 운영하기로 했다. 지금까지 보건용, 수술용 마스크를 수입하려면 긴 시간이 소요되는 식약처 수입허가, 세관 통관심사 및 물품 검사 등을 받아야 했다. 그러나 앞으로는 구호·기부용, 기업의 직원 지급용으로 수입되는 마스크의 경우 식약처가 수입요건 확인 면제를 추천하고 관세청도 통관심사를 최소화할 방침이다.   민간도 팔을 걷어붙였다. 이날 한국정보화진흥원(NIA)과 앱 개발사들에 따르면 이날 오전 8시부터 굿닥, 웨어마스크 등 개발사 10여곳이 공적 마스크 판매 현황을 알리는 앱 서비스를 공개했다.정부가 전날 오후 7시부터 공적 마스크 판매 관련 정보를 민간 개발사들이 활용할 수 있는 형태로 공개하면서 서비스가 가능해졌다. 누구나 앱을 다운로드하거나 웹사이트에 접속해 약국 위치와 해당 약국의 마스크 재고 정보 등을 실시간으로 알 수 있게 됐다.  코로나19 확진자 정보 사이트를 만들어 화제가 됐던 대학생 개발자들도 ‘마스크 알리미’ 웹페이지를 만들어 이날부터 서비스를 시작했다. 네이버와 카카오 등 포털 업체도 약국을 검색하면 마스크를 보유한 약국 지점을 안내하는 식으로 각각 자사 지도 앱을 개선하는 방안을 검토 중이다.   한편 과학기술정보통신부, 국토교통부, 질병관리본부는 오는 16일부터 스마트시티 기술을 활용, 코로나19 확진자 역학조사를 지원하는 시스템을 운영한다고 이날 밝혔다. 확진자의 이동통신 정보, 신용카드 사용 정보를 토대로 이동 경로를 파악해 지도 위에서 확인하고 관련 빅데이터 분석을 할 수 있는 시스템이다. 통신·신용카드 정보 이용 시 감염병예방법에 따른 사전 경찰청 협조 요청, 확진자 개별 면접조사 등 기존의 역학조사 방식으론 늘어나는 환자 모두의 이동 경로를 파악할 수 없다는 지적을 반영해 전산시스템을 도입한 것이다.  정부는 “이 시스템은 감염병예방법에 명시된 역학조사 범위 내에서만 활용하고, 감염병 위기대응단계를 고려해 한시적으로 운영할 계획”이라고 밝혔다.   이동수 기자 ds@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
