소환 불응하던 강용석 결국 자택서 체포…문 대통령 명예훼손 혐의
유튜브 채널 ‘가로세로연구소’(가세연)를 운영하는 강용석 변호사가 명예훼손 혐의로 체포돼 경찰 조사를 받고 있다.    앞서 강 변호사는 경찰 출석요구에 계속 불응했다.   8일 경찰에 따르면 서울지방경찰청 사이버수사대는 이날 오전 강 변호사를 허위사실 유포에 의한 명예훼손 혐의로 자택에서 체포했다.   강 변호사는 이날 오후 현재 서울청에서 조사를 받고 있다.   경찰 관계자는 “구체적인 횟수는 밝힐 수 없지만 충분히 출석요구를 했다”며 “출석요구에 불응해 영장을 신청해 발부받았다”고 설명했다. 강 변호사는 경찰이 보낸 4차례의 소환 통보에 불응한 것으로 전해졌다.   강 변호사는 지난 3월 자신의 유튜브 방송에서 문재인 대통령과 악수를 한 인물을 신천지 교주 이만희라고 말해 더불어민주당으로부터 고발당했다.   이에 대해 가세연 운영진들은 이날 오후 서울지방경찰청 앞에서 강 변호사의 체포를 항의하며 방송을 진행했다.   방송을 진행하는 이병열씨는 “해당 사건은 가세연이 3월2일 저녁 7시 방송에서 천지일보에 난 사진을 소개하면서 문재인 대통령과 이만희 교주가 악수를 하는 장면이라고 했으나 사진 속 인물은 이만희 교주가 아니어서 즉각 정정 및 사과방송했다”고 했다.   그러면서 “강용석 변호사가 도주 및 증거인멸의 우려도 없는데 자택에서 체포됐다”며 “누가 봐도 폭력이라고 밖에 볼 수 없다”고 주장했다.   이동준 기자 blondie@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
