김현미 장관이 페북에 올렸다 삭제한 "우한 응원’ 게시물이 온라인 달군 이유
김현미 국토교통부 장관이 소셜네트워크서비스(SNS)에 홍콩의 민주화 시위를 지지하는 문구를 담은 포스터를 올렸다 삭제한 사실이 뒤늦게 알려졌다.   ◆“홍콩 응원 마음으로 중국 우한 응원” 포스터 올린 김현미   김 장관은 지난달 30일 페이스북에 “힘내세요”라는 글과 함께 한장의 사진을 게시했다.   이 사진은 포스터로 보이는데, ‘우한 힘내세요’라는 의미의 중국어 표기 ‘加油武?’(짜요 우한)과 국문으로 “홍콩의 민주주의를 응원하던 그 마음으로 우한과 함께합니다. 우한의 의료인들 힘내세요. 우한 시민들 힘내세요”라고 적혀있다.   해외 공유도 염두에 둔 듯 포스터 아래엔 영문으로 ”Pray for WUHAN”(우한을 위해 기도합니다)이라는 메시지와 함께 “With the same spirit that supports the democracy of Hongkong, we are with the people of Wuhan. Solidity with the people of Wuhan. Solidity with medical professionals who are fighting against the coronavirus”(홍콩 민주주의를 지지하던 마음으로, 우리는 우한 시민과 함께합니다. 우한 시민과의 연대. 코로나 바이러스와 싸우는 의료진과의 연대)라고 적혀있다.   이 게시물이 이후 온라인을 달군 것은 정부 부처의 수장인 김 장관이 홍콩의 민주화 시위를 지지하는 듯한 인상을 남긴 탓이다. 우리 정부는 홍콩 시위에 대해 뚜렷한 입장을 내놓지 않고 있는 만큼 김 장관의 이 게시물은 외교적인 결례로 해석될 소지도 있어 보인다.   실제로 온라인에서는 ‘경솔하다’는 취지의 비난이 쏟아졌다.    이 게시글을 캡처한 사진이 온라인 커뮤니티인 디시인사이드 등에 공유되자 누리꾼들은 댓글로 “이건 응원이 아니라 놀리는 것”, “시진핑 중국 국가주석이 알면 대노할 듯” 등의 반응을 보였다.    ◆‘송환법’ 두고 반(反)중 대규모 시위 중인 홍콩   앞서 지난해 6월부터 행정당국이 추진 중인 ‘범죄인 인도 조례 개정안’(일명 송환법) 철회를 요구하며 촉발된 대규모 홍콩 시위는 ‘반중’ 정서를 띠고 있다.   홍콩 경찰이 시위대를 본격 진압하자 중국 본토에서는 이를 지지했고, 시위 탄압에 반대하는 홍콩 시민사회와 대립했다.   이에 국제사회에선 ‘홍콩 민주화를 지지하는 것은 중국 정부로부터 홍콩 자유를 획득하게 하는 것’이란 보도도 쏟아졌다.   시위대가 반중 정서를 내비치며 경찰과 충돌하자 중국 정부는 좌시할 수 없다며 홍콩 행정당국의 강경 대응을 지지했다. 아울러 시위대에 우호적인 미국과 영국 등에 대해서 노골적인 내정 간섭이라며 불편한 감정을 숨기지 않았다.   비판 여론을 의식한 듯 김 장 관은 문제의 게시물을 삭제하고 지난 5일 새 게시물을 올렸다. 전국민주노동조합총연맹 전국보건의료산업노동조합이 제작한 포스터로, 이 역시 우한의 의료인을 응원하는 내용을 담고 있다.  중국 국가위생건강위원회에 따르면 6일 오전 0시 현재 전국 31개성에서 집계된 신종 코로나 바이러스 감염증의 누적 확진자는 2만8018명, 사망자는 563명에 각각 달한다. 특이 이번 바이러스의 진원으로 지목된 우한에서는 지난 5일 하루 동안 각각 1천66명과 52명 증가했다.   이 같은 현실에 한국을 비롯해 세계 곳곳에선 ‘Pray for Wuhan’ 등의 해시태그를 붙인 SNS 게시물이 넘쳐나 공유되는 등 우한 시민을 응원 중에 있다.       한편 김 장관이 올린 새로 올린 포스터에는 “힘내세요! 우한 의료인들 우리는 당신들의 노고를 알고 있습니다 한국의 보건의료 노동자들이 지지하고 함께 합니다 加油武?, Wuhan jiayou, 우한 짜요, 우한 힘내라 Pray for WUHAN, We stand with the health and medical workers of Wuhan fighting aganist coronavirus”(우한을 위해 기도합니다. 우린 코로나 바이러스와 싸우는 우한의 보건·의료 관계자를 지지합니다)라고 쓰여 있다.   장혜원 온라인 뉴스 기자 hodujang@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
