대구시 ""코로나19" 확진자 자가격리 도중 장소 이탈시 경찰 수사"
대구시가 자가 입원 대기 중인 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 등에 대한 관리 강화 방안을 마련했다.   대구시는 8개 구·군마다 100여명의 전담 관리팀을 구성해 자가격리 의무 준수 여부를 확인할 계획이라고 10일 밝혔다.   이날 0시 기준 대구 누계 확진자 5천663명 가운데 자가 입원 대기 확진자는 1천422명이다.   보건당국은 자가격리자 관리 애플리케이션을 통한 소재 파악, 하루 두 번 정기 전화 통화를 한다.   통화가 되지 않으면 30분 간격으로 네 차례 다시 전화를 하고 불통자는 경찰과 함께 방문조사를 한다.   자가격리 장소를 이탈하면 경찰이 소재를 파악해 수사에 나선다고 대구시는 설명했다.   자가 입원 대기자 가운데 경증환자 생활치료센터 입소를 거부하는 사례도 잇따르고 있다.   대구시는 "지금까지 535명이 여러 가지 이유로 생활치료센터 입소를 거부하고 있다"고 밝혔다.   거부 사유로는 자녀 및 가족과 동거, 3주간 격리해제 기간 도래, 병원 입원 치료 요구 등이 있다.   시 관계자는 "확진자들이 생활치료센터 입소를 기피하는 원인 중에는 확진자 완치 판정과 자가격리 해제 지침이 불명확한 이유도 있다"면서 "질병관리본부와 협의해 명확한 지침을 마련하겠다"고 말했다.   김현주 기자 hjk@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
