코로나범죄 46% ‘마스크 사기’… 판매 빙자 최다
코로나19 여파로 품귀 현상을 빚고 있는 마스크 관련 사기가 끊이지 않고 있다.   서울지방경찰청은 10일 “마스크 수급에 대한 국민 불안감을 악용한 판매 사기가 기승을 부리고 있다”며 “경찰은 온라인 모니터링, 식품의약품안전처 등 유관기관과의 현장 단속 등으로 마스크 유통질서 교란 행위에 엄정 대응하고 있다”고 밝혔다. 서울경찰청이 현재 수사 중인 마스크 판매 사기는 111건에 달하며, 이날 기준 26명을 입건하고 2명을 구속했다.   경찰에 따르면 서울 남대문경찰서는 50대 도매업자가 보건용 마스크 70만장을 공급해주겠다고 속여 4억1500만원을 가로챘다는 내용의 고소장을 접수해 수사 중이다. 마포경찰서는 인터넷 카페에 ‘KF94 마스크 10만장을 1억5000만원에 판다’는 글을 올리고 2200만원을 가로챈 피의자를 구속했다. 마포경찰서는 또 식약처 인증을 받은 것처럼 속여 옥션 등 오픈마켓에서 마스크를 판매한 사건도 수사 중이다. “온·오프라인에서 인증되지 않은 마스크를 판매하는 경우는 사기일 가능성이 높아 각별한 주의가 필요하다”고 경찰은 전했다.   검찰이 들여다보고 있는 코로나19 관련 사건도 절반 가까이가 마스크 사기 범죄다.   대검찰청에 따르면 전국 검찰청이 관리하는 코로나19 관련 사건은 208건(10일 오전 기준)으로, 이 중 마스크 판매 사기는 96건으로 전체의 46%였다. 사건 유형 중에는 모바일앱을 포함한 인터넷 사이트 이용, 판매빙자 사기가 가장 많았다. 제조업체 사칭 판매빙자 사기의 경우 건당 피해금액이 최고 12억원에 이른다.   5년 전 ‘메르스(중동호흡기증후군) 유행’ 당시 허위사실 유포 범죄가 압도적으로 많았던 것과 다른 양상이다. 2015년 11월 기준 검찰이 관리했던 메르스 사건은 총 163건이었는데, 이 중 허위사실 유포가 143건(87.7%)에 달했다.   이종민·이도형 기자 jngmn@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
