칠곡서 불량 마스크 2만5천개 제조 3명 검거
경북 칠곡경찰서는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 마스크 품귀현상이 빚어지는 틈을 타 불량 마스크를 제조한 혐의(약사법 위반)로 업자 A씨와 현장 책임자 B씨, 불량 원료를 공급한 C씨 등 3명을 불구속 입건했다고 10일 밝혔다.   A씨와 현장책임자 B씨는 지난달 말께 육안으로 구분할 수 없는 비교적 양호한 폐보건용 마스크 안면부를 구입 후 초음파 융착기(마스크 안면부와 끈을 접착하는 기계)를 이용해 재가공하는 방법으로 불량마스크 2만5000개를 제조한 혐의를 받고 있다.   A씨는 또 의약외품 마스크를 만들기 위해 식품의약품안전처에 제조업 신고를 해야 하는 데 하지 않은 것으로 드러났다.   C씨는 폐기해야 할 마스크 안면부를 A씨에게 공급한 혐의를 받고 있다.   경찰은 불량 마스크 2만5천개를 압수하고 시중에 유통한 마스크가 있는지 살펴보고 있다.   한윤종 기자 hyj0709@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
