이탈리아, 코로나19로 교도소들 탈옥·폭동 잇달아 “내보내줘”
코로나19 확산으로 인한 정부의 면회 금지 방침에 반발, 이탈리아 교도소에서 발생한 폭동 사태가 이틀째 이어지고 있다.   ANSA 통신 등에 따르면 9일(현지시간) 하루 동안 폭동이 발생한 교도소는 전국 22개에 달한다. 일부 수용자들은 폭동 상황에서 코로나19 유입을 우려해 사면을 요구하기도 했다고 ANSA 통신은 전했다.   오전에는 이탈리아 남부 도시 포자 교도소에서 폭동이 일어났다. 이 과정에서 수용자 50여명이 탈옥했으나 30여명은 경찰에 다시 붙잡혔고, 20여명은 교도소 문을 부수고 빠져나갔다.   또 북부 모데나 교도소에서도 일부 수용자가 폭동을 일으키고 탈옥을 시도하면서, 진압 과정에서 교도관 2명이 부상했다.   로마의 교도소 등에서는 폭동 여파로 화재가 발생하기도 했다. 바티칸 시국 아래 테베레 강변에 있는 레지나 코엘리 교도소, 동부 외곽의 레비비아 교도소에서 화재가 발생해 소방당국이 긴급 출동했다. 중부 피렌체 북쪽 프라토 교도소와 모데나 교도소에서도 일부 수용자가 교도소에 불을 질렀다.   밀라노의 산바토레 교도소에서는 수용자들의 폭력 사태가 발생했다. 이들은 매트리스를 불태우고 의무실을 공격했으며, 교도소 지붕에 올라가 ‘자유’를 외치고 ‘사면’(indulto)을 뜻하는 글자를 새기기도 했다.   당국은 이번 폭동 과정에서 모데나 교도소를 중심으로 총 7명이 사망한 것으로 집계했다. 대부분은 폭동 와중에 교도소 내 의무실에서 탈취한 향정신성 약물 과다복용으로 숨진 것으로 확인됐다. 또 한 명은 방화를 할 때 나온 유독가스를 다량 흡입해 사망한 것으로 추정됐다.   앞서 이탈리아 정부는 코로나19 확산을 막기 위해 교도소 내 가족 면회를 금지하고 일일 외출자 수를 제한하는 등의 대책을 발표한 바 있다.   이에 현지 인권단체는 사태 악화를 막기 위해 대책을 일부 완화해야 한다고 주장했다. 인권단체 안티고네 관계자는 “교도소는 바이러스가 한번 유입되면 심각하게 퍼질 수 있는 환경”이라며 “수용자들은 이 사실을 누구보다 잘 알고 있다”고 강조했다.   이탈리아의 전체 교도소 수용 정원은 5만931명이지만, 현재 수감된 인원은 6만1천230명에 달한다. 평균적으로 정원의 20%를 초과한 상태이며, 일부 교도소는 정원의 180%에 이를 정도로 과밀 문제가 심각한 것으로 전해졌다.   최승우 온라인 뉴스 기자 loonytuna@segye.com  사진=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
