천일오토모빌, 코로나19 도움 위해 대구 자원봉사
천일오토모빌이 코로나19 사태로 의료인력이 부족하여 힘든 상황에 처한 대구에 자원봉사 활동을 다녀왔다고 10일 밝혔다.   2008년 설립된 서울 천일오토모빌은 재규어랜드로버 공식 딜러업체로, 부산에 모기업 천일여객과 대구에 관계사를 두고 있다.    이에 박치현 대표는 “모기업과 관계사가 있는 지역이 힘든 상황에 처했다. 당연히 현장에 투입해 도와야 한다고 생각해서 직원들 3명과 함께 다녀왔다”며, “비록 작은 도움이지만 힘이 되었으면 하는 마음”이라고 전했다.   천일오토모빌 박치현 대표와 직원 3명은 대구간호사회에 마스크 3천 장, 대구에 파견된 공중보건의에 2천 장, 대구국군병원 초임 간호 장교들에게 2천 장 등, 총 1만 장을 기부하여 도움을 주었다.   지난 5일부터 7일까지는 대구간호사회와 대구시청을 통해 대구 지역 코로나 거점병원에 10t 상당의 각종 의료물품을 랜드로버 차량 3대에 싣고 배송 자원봉사를 진행했다. 배송 과정 중 소방서나 경찰지구대 등을 발견할 시에는 현장에서 차를 세워 마스크를 추가로 전달하기도 했다.   박 대표와 함께 대구 자원봉사에 지원한 직원들은 “심각한 상황 속에서도 침착함을 잃지 않는 의료진들과 시민들을 보며 대단하다는 생각밖에 들지 않았다. 현장 자원봉사가 더 활발하게 이루어져서 현 사태가 하루빨리 마무리되었으면 좋겠다”고 전했다.   한편, 코로나19 사태를 돕기 위해 대구 자원봉사를 다녀온 천일오토모빌은 서울로 복귀해 차량 자체 방역을 마쳤으며 자원봉사자 전원은 자가격리 중인 것으로 알려졌다.   김정환 기자 hwani89@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
