후쿠시마 주민 63% “도쿄올림픽, 지역 부흥에 도움 안 돼”
2011년 동일본 대지진 당시 심각한 피해를 본 이와테·미야기·후쿠시마 3현 주민은 아베 신조(安倍晋三) 총리 정권의 의도와는 달리 도쿄올림픽이 지역 부흥에 큰 역할을 하지 못할 것으로 인식하는 것으로 나타났다.   NHK가 동일본 대지진 9주년(11일)을 맞아 이와테·미야기·후쿠시마 3현 주민을 대상으로 실시한 여론조사에 ‘(일본) 정부가 부흥올림픽으로 규정한 도쿄올림픽이 동일본 대지진 피해 지역 부흥에 역할을 할 것인가’라고 질문한 결과 ‘역할을 할 것으로 생각되지 않는다’, ‘대체로 역할을 할 것으로 생각되지 않는다’는 부정적 응답이 63% 달했다고 10일 보도했다. ‘역할을 할 것으로 생각된다’와 ‘대체로 역할을 할 것으로 생각된다’는 대답은 32%여서 부정적 전망이 긍정적 견해의 두 배 가까이 된다.   NHK 여론조사는 지난해 12월∼지난 1월 3개 현의 지진 피해자, 원전 사고로 인한 피난자 등 4000여명을 대상으로 실시했으며, 48%에 해당하는 1965명이 회답했다.   이와테·미야기·후쿠시마 3현은 2011년 3월11일 발생한 대지진에 이은 지진해일(쓰나미)과 후쿠시마 제1원전 폭발로 막대한 피해를 봤다. 일본 경찰청 집계에 따르면 당시 일본 전체 사망자·실종자 1만8428명 중 99.6%에 달하는 1만8357명이 3개 현에서 발생했다.   아베 총리 정권은 26일 도쿄올림픽 성화 출발과 도쿄올림픽의 야구 및 소프트볼 경기 일부를 후쿠시마에서 진행하는 등 이번 올림픽을 계기로 후쿠시마의 부흥을 국내외에 부각하려고 하고 있다. 아베 정권의 이런 의도를 3개 현 주민이 탐탁지 않게 생각한다는 사실이 여론조사를 통해 확인된 것이다.   최근 방문한 후쿠시마 현지에서도 부흥올림픽을 슬로건으로 내세운 중앙정부의 움직임에 불편한 기류가 감지됐다. 오쿠마(大熊)마을조성공사 다카다 요시히로(高田吉弘) 사무국장은 “솔직히 국가 등의 지원이 필요한 상황에서 올림픽이 끝나면 부흥도 모두 완료됐다고 생각될 것이 우려된다”고 말했다.   사회심리학자인 기무라 레오(木村玲歐) 효고현립대 교수는 NHK에 “부흥올림픽이라는 이름으로 단순히 부흥 상황을 세계에 알리는 것뿐 아니라 향후에도 하나씩 고쳐가면서 여러 분야의 피해자에게 구체적인 지원이 이어지도록 대책을 세우는 것이 요구된다”고 말했다.   동일본 대지진과 관련해서는 피해 복구, 방사능 오염 제거, 피해주민의 귀환과 함께 후쿠시마 제1원전 오염수 처리 문제가 화두다. 일본 정부는 오염수를 저장하는 탱크 시설이 2022년 여름쯤 포화 상태에 이를 것이라고 주장하면서 사실상 해양 방류로 가닥을 잡았다. 알프스(ALPS·다핵종제거설비)에서 방사성 물질을 없애는 과정을 거쳤다고 하지만 여전히 트리튬(삼중수소)과 다른 핵종을 포함하고 있어 해양 방류 시 후쿠시마 지역과 이 지역 출하 수산물의 이미지 훼손은 불가피하다. 아사히신문과 후쿠시마방송이 지난달 현 내 거주자 1035명을 상대로 여론조사한 결과 후쿠시마 원전 처리수(알프스 과정을 거친 오염수)를 희석해 바다에 방류하는 것에 대해 57%는 반대했고, 찬성은 31%였다.   아베 총리는 정부의 처분 방침 결정 후 2년∼2년 반의 준비 기간이 필요한 오염수 처리 문제와 관련해 이날 발행된 후쿠시마민우(民友)신문과의 인터뷰에서 “의사 결정까지 시간을 들일 틈이 별로 없다”며 “신속히 처분 방침을 결정하고 싶다”고 밝혔다.   도쿄·후쿠시마=김청중 특파원 ck@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
