秋 “檢공소장 공판 시작하면 공개 검토”
추미애 법무부 장관이 청와대의 울산시장 하명수사 의혹과 관련한 검찰 공소장 비공개 파문 차단에 적극적으로 나서는 분위기다. 기자들과 만나 장시간 해명에 나서는 한편 윤석열 검찰총장과도 만나 법무부와 검찰 간 불편한 기류 해소에도 나섰다. 하지만 이날 시민단체가 추 장관 고발에 나서는 등 파문은 쉽사리 가라앉지 않는 분위기다.  추 장관은 이날 오전 서울 서초구 서울고검 내 법무부 대변인실 분실 개소식에 직접 참석했다. 이 자리에서 추 장관은 기자들에게 약 30분간 자신의 입장을 적극 설명했다. 그는 “공판 전에 공소장이 공개되면 피의자가 반론의 기회를 잃는 등 인권을 침해받는다”며 “정치적 오해를 받더라도 이번에 끊지 않으면 관행이 반복된다고 생각했다”고 비공개 결정 배경을 말했다.   추 장관은 미국에서는 공소장을 법무부 홈페이지에 직접 공개한다는 지적과 관련해서는 “미국 법무부도 공판 기일이 1회 열리면 법원에서 공소장을 개시한다”고 설명했다. 그는 그러면서 “앞으로 공판 절차가 시작되면 국민의 알 권리를 위해 형사사건 공개심의위원회를 열어 공개하는 방식을 검토하고 있다”고 덧붙였다. 추 전 장관은 박근혜 전 대통령 탄핵 때에는 검찰 공소장을 적극 인용했다는 지적에는 “박 전 대통령 사건은 헌법재판의 영역이었고 이번 선거개입 의혹 사건은 형사재판이라 무관하다”는 입장을 보였다.   정부부처인 법무부가 산하 외청인 고검에 대변인 분실을 두는 것은 이례적이라는 평가다. 공소장 공개를 잘못된 관행이라고 막은 법무부가, 앞으로 있을 공수처 법안 및 수사권 조정법안 시행령 조정 과정에서 여론전을 더욱 강화할 것이라는 해석이 나온다.   추 장관은 기자들과 만나기에 앞서 대검찰청을 방문해 윤 총장과 약 35분간 환담했다. 지난달 7일 윤 총장이 추 장관을 찾아온 이후 한 달여 만의 공개 만남이다.  대변인 분실 마련도 그렇지만, 법무부 장관이 대검찰청을 방문하는 것은 20여년 만으로 이 역시 이례적이다. 이 자리에서 추 장관은 윤 총장에게 권력기관 개혁을 앞두고 법무부와 검찰 사이에 협조할 일이 아주 많지 않겠냐는 말과 함께 서로 소통하자는 취지의 당부를 건넸고, 윤 총장도 호응한 것으로 알려졌다. 양측 간 대화에서 청와대 선거개입 의혹 공소장 비공개 결정과 관련한 언급은 없었던 것으로 전해진다.   추 장관이 공소장 비공개 파장 축소에 나섰지만 논란은 계속될 것으로 보인다. 당장 이날 오전 시민단체인 서민민생대책위원회는 공소장 비공개가 업무 방해 및 직권남용이라며 추 장관을 고발했다. 이 단체는 고발장에서 “법무부가 자체적으로 만든 훈령인 ‘형사사건 공개금지 규정’을 근거로 공소장을 제출하지 않은 것은 상위법인 헌법과 법률을 무시한 것”이라며 “헌법과 국회법, 국회증언감정법에 따라 국가 기밀이 아니면 국가기관은 국회에 서류를 제출해야 한다”고 주장했다.  경찰이 검찰에 공소장 공개를 요구한 것도 변수다. 경찰은 이 사건과 관련해 기소된 황운하 경찰인재개발원장의 사표 수리 여부를 결정하기 위해 검찰에 공소장을 요청했다. 만약 검찰이 공소장 전문을 경찰에 넘기면, 법무부가 공판 시작 전에는 공소장을 공개하지 않기로 한 방침을 따르지 않겠다는 것으로 볼 여지가 있다. 경찰청 관계자는 “당사자가 의원면직을 신청한 가운데 기소가 이뤄졌다”며 “공소장 요구는 의원면직 수리 여부를 판단하기 위한 통상적인 절차”라고 설명했다.   김청윤·이도형·김선영 기자 pro-verb@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
