고속도로 위 폭탄 ‘화물차 과속’ 집중단속
경찰이 고속도로 교통사고 사망자를 줄이기 위해 이달부터 화물차 집중 단속에 나선다.  9일 경찰청에 따르면 경찰은 화물차의 과속 단속과 지정차로 위반, 안전거리 미확보 등에 대한 집중 단속을 진행한다.  경찰 관계자는 “지난해 고속도로 사망자의 절반 이상이 화물·특수차 가해로 발생했다”며 “특히 최근에는 운송 서비스 발달로 새벽 배송 등이 많아져 5t 이하 화물차의 과속·과적이 잦아지고 있어 대응이 시급하다”고 단속 강화 배경을 전했다. 지난해 우리나라 고속도로 교통사고 사망자는 206명으로, 경찰청은 올해 이 수치를 176명 이하로 줄이겠다는 목표다.  경찰은 과속 이외에 과적으로 인한 적재 용량 초과, 적재 불량 등도 단속한다. 정비 상태가 사고에 영향을 미친다고 보고 노후 타이어와 전조등 고장 등도 찾아 정비명령 등 개선조치를 할 계획이다. 또한 블랙박스와 캠코더 등을 통한 영상단속도 확대한다. 사망자가 상대적으로 많은 0시부터 오전 8시까지는 이동식 과속 단속을 전개할 예정이라고 경찰은 전했다.  경찰 관계자는 “고속도로 합동 단속팀 운영 횟수를 월 2회로 늘리고, 사망자가 많이 발생하는 금요일 집중 활동을 벌이려 한다”며 “국토교통부와 협업해 가변속도 제한 구간을 확대하고 통행 제한 기준 등도 정비할 방침”이라고 설명했다.   김선영 기자 007@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
