“코로나로 힘들다” 구의회 출입문 부순 前 복서
1980년대 프로복싱 세계챔피언 출신인 A(59)씨가 코로나19 여파로 먹고살기 힘들다며 술에 취해 공공기관 출입문을 부수고 무단 침입했다가 경찰에 붙잡혔다. 인천 계양경찰서는 공용물건 손상 및 건조물 침입 혐의로 A씨를 불구속 입건했다고 9일 밝혔다.  경찰에 따르면 A씨는 지난 6일 오후 8시10분쯤 술에 취한 상태로 인근에 있던 나무받침대를 이용해 계양구의회 유리문을 파손한 뒤 무단 출입한 혐의를 받고 있다.  과거 프로복서였던 A씨는 1986년 국제복싱연맹(IBF) 플라이급 세계챔피언에 오르기도 했고, 1990년 글러브를 벗은 뒤에는 전북 지역에서 원숭이 공연장 등을 운영했던 것으로 전해졌다. 평소 계양에 거주하면서 부안 사업장을 오간 것으로 알려졌다.  하지만 최근 코로나19 여파로 공연장 운영 등에 어려움을 겪었다고 한다. A씨는 경찰에서 “코로나19로 공연장을 휴업하게 돼 생계유지가 어려운데 나라에서는 지원을 해주지 않고 있다”는 취지로 진술했다.  경찰 관계자는 “A씨가 구의회 유리문을 부수고 침입한 이유는 아직 확인되지 않았다”며 “조만간 다시 소환해 정확한 범행 경위 등을 조사할 계획”이라고 말했다.   인천=강승훈 기자 shkang@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
