거짓말·도주·여행…코로나19 방역 막는 ‘몰양심’들 [코로나19 비상]
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 극복을 위해서는 정부, 의료기관의 노력 외에도 시민들의 협조가 무엇보다 중요하다. 사회 공동체 보호를 위해 방역 당국의 지시와 권고에 따라야 한다. 그런데 고의적인 거짓말이나 지침 위반 등 정부의 방역을 방해하는 사례가 잇따라 피해가 작지 않다.   대구에서 온 것을 숨기고 서울백병원에 입원한 환자가 대표적이다.   9일 백병원에 따르면 A(78·여)씨는 지난 3일 구토, 복부 불편감 등으로 서울백병원 소화기내과에서 진료를 받고 병동 6층 4인실에 입원했다. 병실에는 A씨 외에 두 명이 더 있었다.   백병원은 A씨가 병원에 방문했을 때부터 수차례 대구 방문 여부를 물었으나 답하지 않았다. 양성 판정을 받은 뒤에야 의료진에 대구에서 왔다고 털어놓았다.   온라인에는 A씨와 함께 병실을 쓴 환자의 보호자라며 쓴 글이 주목받고 있다. A씨가 입원 당일부터 기침과 가래가 심해 보호자는 병원에 여러 차례 불만을 제기해 검사하게 됐다고 했다. 또 A씨가 딸과의 전화 통화에서 “너도 가슴이 아프니 나가지 말고 있으라”고 했다고 주장하며 “너무 화가 난다”고 밝혔다.   다행히 같은 병실에 있던 나머지 환자 2명은 이날 음성 판정을 받았다. 그러나 A씨로 인해 서울백병원 응급실과 외래, 입원병동 일부가 폐쇄조치됐다. A씨와 접촉한 의료진, 환자 등 150∼160명은 격리 상태에서 진단검사를 받고 있다.   의료기관에 고의로 정확한 사실을 말하지 않으면 감염병예방법에 따라 1000만원 이하의 과태료를 부과할 수 있다. 경찰도 나섰다. 민갑룡 경찰청장은 “서울 백병원을 관할하는 서울 중부경찰서에서 내사에 착수해 진료 과정에서 허위 진술 여부 등을 확인 중”이라며 “불법행위 확인 시 신속·엄정하게 사법 처리하겠다”고 밝혔다.   A씨가 거짓말을 한 이유는 앞서 방문한 병원에서 대구에서 왔다는 이유로 진료가 거부된 경험이 있었기 때문으로 알려졌다. 만약 A씨가 방문한 병원이 합리적인 이유나 다른 방식의 진료 제안 등 없이 진료를 거부했다면 역시 처벌받을 수 있다.   방역 당국은 A씨의 거짓말, 병원의 진료 거부 모두 안타깝다는 입장을 밝혔다.   김강립 중앙재난안전대책본부 1총괄조정관은 “병원이 대구에서 왔다고 무조건 환자를 거부하는 것은 행정력을 동원해서라도 그러한 조치가 일어나지 않도록 해야 한다”며 “대구·경북의 코로나19 이외 환자에 대한 적절한 진료와 감염병으로부터의 병원 보호, 두 가지 원칙이 균형을 이룰 방안을 논의 중”이라고 말했다.   대구에서는 코로나19 확진자가 의료진을 때린 뒤 도망가는 소동이 발생했다. 지난 8일 오후 8시20분쯤 B(67·여)씨는 경북대 생활치료센터 앞에서 난동을 부렸다. 방역 당국은 당초 격리 입원 중이던 병원으로 다시 데려왔는데, 병실 이동 과정에서 B씨는 간호사의 머리를 잡아당긴 뒤 도망쳤다. 경찰은 방호복을 갖춰 입은 뒤에야 B씨를 추적할 수 있었고, 오후 9시20분쯤 붙잡았다. 방역 당국은 업무방해 및 폭행, 감염병예방법 위반 등에 대한 법적 검토를 거쳐 B씨를 고발할 방침이다. 신천지 신도로 알려진 B씨에 대해 신천지 측은 이날 “10년 전 조현병 치료 전력이 있어 자신을 통제하지 못한 점에 대해 이해를 구한다”고 밝혔다.   자가격리 위반도 감염병 차단을 방해하는 요인이다. 전날 확진 판정을 받은 서울 관악구 미성동에 거주하는 C(28·여)씨는 코로나19 검사를 받은 뒤에도 강릉 등지를 여행하는 등 일상생활을 이어간 것으로 알려졌다. 천안 줌바댄스 워크숍 참석자인 C씨는 자전거 여행 중인 지난 6일 코로나19 검사 권유를 받고 검체를 채취했다. 그는 8일 오전 양성 통보를 받기 전까지 동행 1명과 함께 여행을 계속했다.   광주에서는 지난달 자가격리 기간 중 직장인 헬스클럽에 출근한 20대도 있었다. 음성으로 판정됐지만, 경찰은 감염병예방법 위반 혐의로 불구속 입건했다.   사법 당국은 엄중 처벌 의지를 밝혔다. 경찰청에 따르면 보건당국의 자가 격리, 집회 금지 등 감염병 예방 조치를 위반한 20건에 대해 수사 중이다. 법무부는 “최근 코로나19 의심자나 확진자가 자가격리 조치를 위반하는 사례가 빈발해 국민 우려가 커지고 있다”며 “형사 처벌과는 별개로 추가적인 방역조치 및 감염확산 등에 따른 국가 손해를 유발할 경우, 손해배상을 청구하는 방안도 적극 추진하겠다”고 밝혔다.   군에서도 자가격리 위반이 잇따라 국방부가 이날 엄정 문책 방침을 밝혔다. 지난 4일 코로나19 확진 판정을 받은 대전 국군의무학교 소속 부사관은 지난달 22일부터 자가격리 대상으로 분류됐지만, 지침을 어기고 26일 인근 병원에서 진료를 받은 것으로 조사됐다. 청주 제17전투비행단 소속 부사관은 지난달 18일 기침 증상을 보여 20일 부대에 보고했다. 부대는 자가격리를 권고했으나 22일 외출해 미용실, 커피 전문점 등 다중이용시설을 방문했다.   이진경·김청윤·박수찬 기자 ljin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
