허위판매 수법으로 134억 빼돌려… 사기조직 총책 검거
물품 허위판매 수법으로 총 130억여원을 빼돌린 사기 조직이 경찰에 붙잡혔다. 이들은 올해 초 KF94 마스크를 미끼로 약 15억을 가로채기도 했다.   경찰청은 필리핀과 국내에 거점을 활동한 사기 조직 총책 A씨를 필리핀 사법기관과의 공조를 통해 8일 국내로 강제송환했다고 밝혔다.   경찰에 따르면 A씨 등 조직원 33명은 지난 2016년 12월부터 2020년 3월까지 물품 판매를 미끼로 약 134억원을 빼돌린 혐의를 받고 있다.    조사결과 이들은 피해자에게 직접 연락하거나 네이버 카페 등 온라인에 허위 게시글을 올려 자동차 부품, 게임기 등 물품을 판매할 것처럼 속여 거래 금액 송금을 유도한 것으로 나타났다.    특히 코로나19로 인해 마스크 수요가 증가하던 올 1∼3월 KF94 마스크를 판매할 것처럼 속여 피해자 32명으로부터 약 15억5000만원을 빼돌린 것으로 조사됐다.   인천경찰청 인터폴 국제공조팀은 필리핀으로 도피한 A씨를 추적하기 위해 소재지 정보를 경찰청을 통해 필리핀 코리안데스크에 전달했다.   경찰 관계자는 “필리핀 코리안데스크는 현지 사법당국과 함께 3개월간 피의자 동선을 추적한 끝에 A씨 주거지를 특정했고 잠복하던 중 지난 9월1일 A씨를 검거했다”고 밝혔다. 코로나19로 인한 입국 규제 등을 고려해 현지 코리안데스크가 A씨를 이번에 직접 국내 송환했다.    김승환 기자 hwan@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
