생계비 쪼개서… 손때 묻은 봉투 내밀며… 곳곳서 ‘숨은 온정’
기초생활수급자 등 취약계층 서민과 익명의 기부자 등이 신종 코로나 감염증(코로나19) 사태로 어려움에 빠진 이웃을 돕기 위해 십시일반 온정의 손길을 모으고 있다. 나라가 위기에 빠지면 전국에서 일어났던 의병 민초들처럼 전국 각지에서 이번 사태를 이겨내기 위한 힘을 보태고 나섰다.   지난 5일 서울 관악구 삼성동주민센터에 70대 A씨가 찾아왔다. 마스크와 장갑으로 겹겹이 무장한 그는 주민센터 직원에게 구겨지고 낡은 봉투에 100만원을 넣어 내민 뒤 곧바로 주민센터를 떠났다. 놀란 직원이 황급히 쫓아가자 A씨는 “전 국민이 힘든 시간을 보내고 있으니 나보다 더 어려운 이웃을 위해 쓰였으면 좋겠다”며 “알려질 만한 일이 아니다. 익명으로 기부해 달라”는 말을 남겼다. 알고보니 A씨는 삼성동의 임대주택에 거주하는 기초생활수급자. 지난달 외출했다가 자가격리 통보를 받았는데 그때 구청의 도움에 고마움을 느껴 수년간 모은 기초생활수급비를 성금으로 내놓은 것이다. 구청은 A씨의 기부금 전액을 대구·경북 지역에 전달하기로 했다.   지난 4일에는 구로구에 사는 또 다른 기초생활수급자 B씨가 온정을 보탰다. 주민센터를 찾은 B씨는 “그동안 이웃들 덕분에 잘 지내 늘 감사한 마음을 갖고 있었다”라는 말을 전한 뒤 손때가 묻은 봉투를 직원에게 건넸다. 봉투 안에는 56만원이 들어 있었다. 이 돈은 B씨가 매달 수급비에서 1만∼2만원씩 아껴 모은 쌈짓돈이었다. 그는 “코로나19로 힘든 이웃들을 위해 돈을 써 달라”는 말을 덧붙이곤 황급히 자리를 떠났다. 이들처럼 자신도 경제적으로 여유가 없지만 나보다 남을 먼저 생각하는 이들의 선행이 이어지고 있다.   시민들의 온정은 전국에서 코로나19로 가장 큰 어려움을 겪고 있는 대구·경북 지역을 향하고 있다. 지난달 26일 서울 성북구 길음2동주민센터에는 한 남성이 찾아와 봉투를 건네며 “대구 코로나19 피해 주민을 위해 써 달라”는 말을 남기고 급히 사라졌다. 봉투 안에는 현금 118만7360원과 함께 편지가 들어 있었다. 편지에는 ‘나는 기초생활보장수급자로 그동안 나라에서 생계비를 지원받아 생활했다. 대구 코로나19 피해 소식에 작은 도움이라도 주고 싶어 준비했다’고 적혀 있었다.   강원 태백시에서도 익명을 요구한 한 여성이 기부 행렬에 동참해 지역사회에 온정을 더했다. 이 여성은 지난 5일 황지동 행정복지센터를 찾은 뒤 검은색 비닐봉지를 책상에 올려놓고 다시 출입문을 향해 발걸음을 옮겼다. “비닐봉지를 가지고 가시라”는 행정복지센터 직원의 말에 여성은 “코로나19 예방 마스크 구매에 써 달라”며 이름도 밝히지 않은 채 홀연히 사라졌다. 여성이 떠난 후 비닐봉지를 확인한 행정복지센터 직원들은 콧등이 시큰해졌다. 비닐봉지 안에는 꼬깃꼬깃한 지폐와 10원짜리, 50원짜리, 100원짜리, 500원짜리 동전이 분류돼 들어 있었기 때문이다. 이 여성이 기부한 동전과 지폐는 모두 18만3480원이었다.    도움의 손길에는 남녀노소도 따로 없었다. 지난 4일 기초생활수급자인 80대 할머니는 충남 서산시청에 익명으로 300만원을 냈다. 정부 지원금을 매달 20만∼30만원씩 아껴 모은 돈이었다. 2년 전 사회복지공동모금회에서 심장병 수술비로 300만원을 지원받았다는 그는 고마움을 꼭 갚겠다는 생각을 간직해 왔다고 전했다.   온정의 손길은 성금뿐만 아니라 현물 기부로도 이어지고 있다. 대구지방경찰청에 따르면 지난달 4일 대구 서부경찰서 서도지구대에는 한 시민이 찾아와 “고생이 많으시다”며 마스크 20장과 손소독제 1통을 기부했다. 이 남성은 앞서 지난달 27일에도 지구대를 찾아 마스크 24장을 전했었다. 서울 구로구보건소에는 코로나19 비상근무자들을 위한 빵과 김밥, 햄버거 등이 수시로 전해지고 있고, 지난 5일에는 보내는 사람의 주소와 이름이 적혀 있지 않은 16㎏짜리 떡 2박스가 보건소에 전달됐다.   제주 서귀포시 정방동주민센터에는 지난 5일 양은조(12)양 가족이 직접 만든 마스크 31장이 전달됐다. 이 가족은 “작은 정성이지만 함께하면 어려운 일도 이겨 낼 수 있다고 믿는다”며 마스크와 손편지를 아동양육시설에 전해 달라고 요청했다. 또 제주시 한경면에서는 익명의 남성이 면사무소를 찾아 KF94 방역마스크 300장을 놓고 갔다.   이종민·김유나·배소영 기자ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
