‘절도·사기·사재기에 가짜까지…’ 마스크 품귀현상에 ‘요지경’
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 마스크 품귀 현상이 지속하면서 전국 곳곳에서 판매 사기와 절도, 사재기 등 부작용이 잇따르고 있다. 검찰과 경찰은 마스크 유통 질서 교란 행위에 대한 단속을 한층 강화한다. 정부는 공적 마스크의 원활한 보급을 위해 ‘마스크 5부제’ 시행과 함께 매점매석 자진 신고 시 처벌을 유예하고, 공익 목적으로 이를 신고한 사람에게 포상금을 주기로 했다.   9일 경찰청에 따르면 대구경찰청은 유명 포털사이트에 보건용 마스크 판매 글을 올린 뒤 돈만 받아 가로챈 혐의(사기)로 A(25)씨를 구속했다. A씨는 최근 한 포털사이트에 ‘보건용 마스크를 판매한다’는 글을 올린 뒤 12명으로부터 구입대금으로 8244만원을 송금받아 가로챈 혐의를 받고 있다.   대구경찰은 또 같은 수법으로 마스크 판매대금 2138만원을 받아 챙기고 물건을 보내지 않은 혐의로 B(24)씨를 붙잡아 구속영장을 신청했다.   앞서 전북경찰청은 지난 2일 인터넷 중고 거래 사이트에 마스크 등을 판매한다는 허위 글을 올린 뒤 이를 보고 180여명이 송금한 돈 6900여만원을 가로챈 20대 남성 2명을 구속했다.   식약처 인증을 받지 않은 가짜 마스크를 판매하다 경찰에 적발된 경우도 있다. 울산경찰청은 지난 5일 사회관계망서비스(SNS) 오픈 채팅방에 ‘마스크를 대량으로 사고판다’는 광고 글을 올린 뒤 제조 날짜와 용도 등이 표시되지 않은 마스크(KF94)를 시중에 판매한 일당 5명을 약사법 위반 혐의로 검거했다.   마스크 판매 사기에는 외국인까지 가세하고 있다. 천안에서는 태국 국적 불법 체류자 2명이 한 아파트에서 미인증 마스크 1800개와 손 세정제 200개를 SNS 등을 통해 시중가보다 2배 이상 비싸게 팔다 합동단속에 나선 경찰에 덜미를 잡혔다.   지자체가 무료로 보급한 마스크를 되파는 시민도 등장했다. 지난 4일 온라인 중고거래 사이트에서는 광주 광산구와 서구청이 각각 보급한 것으로 확인된 마스크(KF94)가 1개당 1800∼5000원 선에 거래됐다.   마스크를 구하지 못한 시민들이 이웃집 우편물을 뒤져 절도하는 사건까지 벌어졌다. 코로나19 확진 환자가 가장 많은 대구에서 C(39)씨 등 시민 7명은 지난달 27일부터 1주일여 동안 시내 아파트 곳곳을 돌며 우편함에 꽂힌 정부 지원 마스크 235개를 훔치다 덜미를 잡혔다.   마스크 공급 부족을 틈타 매점매석을 통해 시세 차액을 노린 유통 질서 교란 행위 역시 기승을 부리고 있다. 마스크 매점매석을 하다 적발되면 물가안정법에 따라 2년 이하의 징역 또는 5000만원 이하의 벌금에 처하며 1000만원 이하의 과태료도 함께 부과될 수 있다.   부산에서는 시세 차액을 노리고 보건용 마스크 50만장을 창고 4곳에 보관한 제조·판매업체가 적발했다. 부산경찰청은 이 중 28만장을 즉시 시중에 정상 유통하고, 불량마스크 22만장을 압수했다. 지난 1일에는 일반 한지 마스크를 보건용 마스크인 것처럼 속인 일당을 검거해 한지 마스크 20만장과 한지 필터 200만개를 압수했다.   충남에서는 보건용 마스크 15만개를 매점매석해 인터넷을 통해 3배 이상 폭리를 취한 유통업체 대표가 경찰에 입건됐고, 충북 진천에서는 폐기 마스크를 정상 제품으로 둔갑시켜 판매한 폐기물 업자와 약사 등 3명이 붙잡혔다.   경기 남양주시에서는 마스크 생산 시설을 차려 놓고 식약처에서 인증받지 못한 마스크 40만장을 제조해 인증제품(KF94)인 것처럼 속여 시중에 유통한 사범(59)을 구속했다.   서울시 민생사법경찰단은 지난달 서울 중구의 한 물류 업체에서 개별포장이 안 된 불량 마스크(KF94) 2만장을 압수했다. 보건용 마스크는 의약외품으로 약사법에 따라 밀봉 포장하고, 제조번호와 사용기한 등 제품 정보를 표시해야 한다.   경찰청은 지난달 28일부터 전국 지방청과 경찰서에 ‘마스크 유통질서 교란행위 특별단속팀’을 운영해 지난 5일까지 매점매석 행위 관련 사범 151명(72건)을 검거했다고 밝혔다. 또 국민 불안감을 악용한 마스크 판매 사기에 대해서는 ‘수사전담요원’(346명)을 통해 이날까지 총 2970건 내·수사해 이 중 사안이 중대한 322건을 수사해 24명(93건)을 붙잡아 18명을 구속했다.   경찰청은 관계자는 “국민적 혼란이 가중된 상황을 악용한 마스크 매점매석 등 유통질서 교란 행위와 판매 사기 단속을 강화할 방침”이라고 말했다.   정부는 마스크를 구하지 못하는 국민을 위해 이날부터 ‘마스크 5부제’를 시행했다. 5부제는 매주 월요일부터 금요일까지 태어난 연도에 따라 약국에서 신분 확인을 거쳐 주 1회 마스크를 2매까지 구매할 수 있는 제도로 어린이와 노인들은 대리 구매가 가능하다. 중복구매 확인 시스템을 아직 구축하지 않은 하나로마트와 우체국에서는 당분간 재구매 검증 없이 누구나 하루 마스크 1매를 살 수 있다.   정부는 또 10일부터 14일까지 마스크 생산·판매업자가 매점매석을 자진 신고하면 처벌을 유예할 계획이라고 이날 밝혔다. 신고물량에 대해서는 조달청이 신고자의 매입가격과 부대비용 등을 반영한 적정가격으로 매입한다. 공익 목적으로 매점매석을 신고한 사람에게는 2억원 한도에서 포상금을 주는 방안을 추진한다.   전주=김동욱 기자·전국종합 kdw7636@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
