근무시간에 술 마신 공무원 성추행 의혹… “어깨 툭 쳤을 뿐”
전북 익산시 한 간부급 공무원이 일과 시간에 음식점에서 술을 마신 뒤 여성 주인을 성추행한 혐의로 입건됐다. 해당 공무원은 “수고하라는 의미에서 어깨에 손을 살짝 올렸을 뿐”이라고 주장한 것으로 알려졌으나, 피해 여성의 신고로 입건됐다.   익산경찰서는 음식점 업주의 신체 일부를 만진 혐의(강제추행)로 익산시청 5급 공무원 A씨를 불구속 입건해 조사한 뒤 기소 의견으로 검찰에 송치했다고 7일 밝혔다.   A씨는 지난달 19일 오후 2시30분쯤 익산 시내 한 음식점에서 식당 여주인의 신체 일부를 만진 혐의를 받고 있다.   그는 이날 지인과 함께 술을 마시던 중 이런 행각을 벌이다 여주인의 신고로 입건된 것으로 드러났다. 당시 A씨는 “수고하라”는 말을 건네며 식당 주인의 어깨를 손으로 만진 것으로 알려졌다. 그는 경찰 조사에서 “어깨를 툭 쳤을 뿐이며, 성추행 의도는 전혀 없었다”고 진술한 것으로 전해졌다.   A씨는 사건이 불거진 뒤 피해 여성과 합의했다고 밝혔으나, 경찰은 성추행 혐의가 인정된다고 보고 사건을 검찰에 넘겼다.   경찰 관계자는 “피해자가 신고한 사건이어서 A씨를 조사한 뒤 검찰에 송치했다”며 “검찰이 공소 제기 여부를 결정하기 전이라 자세한 사건 경위 등을 밝힐 수 없다”고 말했다.   익산시는 A씨가 근무시간에 술을 마신 의혹을 재확인하되, 성추행 의혹에 대해서는 검찰 수사와 신병 처리 결과를 지켜본 뒤 징계 여부를 논의할 예정이라고 밝혔다.   익산=김동욱 기자 kdw7636@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
