與, 비례연합정당 참여에 ‘무게’… “전당원투표로 결정할 것”
더불어민주당이 8일 진보·개혁 진영의 비례연합정당 참여 여부를 ‘전 당원 투표’를 통해 결정하기로 했다.   민주당 강훈식 수석대변인은 이날 비공개 최고위원회의 직후 기자들과 만나 “비례연합정당 참여 여부를 플랫폼을 통한 전 당원 투표를 통해서 의견수렴을 진행한 후에 결정하기로 했다”면서 “구체적인 내용을 9∼11일 사이에 정한 뒤 이번주 중 투표에 부칠 것”이라고 밝혔다.   한 최고위 참석자는 “당원들 대다수가 ‘선거는 현실인데 비례정당을 세워야 하지 않느냐’고 주장하는 만큼 사실상 참여하기로 한 것”이라고 전했다.   이날 최고위에선 설훈, 이수진 최고위원을 제외한 위원 다수가 비례연합정당에 찬성한 것으로 전해졌다. 특히 이낙연 공동상임선거대책위원장과 이인영 원내대표, 조정식 정책위의장은 참여 필요성을 강하게 주장한 것으로 알려졌다.   이 공동상임선대위원장은 “비난은 잠깐이지만 선거에 대한 책임은 4년간 져야 한다”며 참여를 독려했다고 한 참석자는 전했다. 설훈 최고위원은 “참여해선 안 된다”고 강하게 반대 의견을 표명한 뒤 회의장을 떠났다. 설 최고위원은 최근 라디오방송에서도 “(비례연합정당 참여는) 소탐대실”이라며 “중도층이 떠나가는 현상이 생기면 선거에서 진다”고 강조했다.   전 당원 투표에 반영할 문항과 내용은 추후 결정할 예정이다. 강 수석대변인은 “사안의 중대성과 무게감 때문에 (전 당원 투표를 하기로) 결정했다”며 “민주당에서 자체 후보를 낼지 여부 등 구체적 문항과 투표 시기에 대해선 이번주 9∼11일 사이에 정할 예정”이라고 말했다.   민주당이 당원 투표에서 비례연합정당 참여를 결정하면 민주당 비례대표 후보들은 비례연합정당에 파견되는 형식을 취할 것으로 전망된다. 앞서 민주당 싱크탱크인 민주연구원은 당이 비례연합정당 참여하도록 권고했다.   비례연합정당의 중심 정당인 정의당은 이날 전국위원회에서 비례연합정당 불참 입장을 공개 선언했다. 정의당은 특별결의문을 채택하고 “어떤 경우라도 연합정당에는 참여하지 않을 것”이라며 “원칙은 사라지고 반칙에 반칙으로 맞서겠다는 집권당의 태도는 정당정치를 송두리째 흔드는 위험한 발상”이라고 비판했다. 정의당 심상정 대표는 이날 ‘비례대표 후보 선출 보고대회’ 모두발언에서 “범진보 개혁 세력의 승리를 위해 가장 경계해야 할 것은 적을 이기고자 적을 닮아가는 ‘내로남불’ 정치”라고 꼬집었다.   하지만 민주당의 결단에 따라 다른 정당의 입장이 바뀔 여지는 남아 있다고 관계자들은 전망했다. 진보·개혁 진영의 비례연합정당(정치개혁연합·가칭)을 띄운 하승수 집행위원장은 세계일보와의 통화에서 “다른 정당과의 논의는 민주당의 입장에 달렸다”며 “민주당이 참여 결정을 내리면 설득할 여지가 생긴다”고 말했다.   한편 민주당 공천관리위원회는 이날 이인영 원내대표(서울 구로갑)를 비롯한 윤호중 사무총장(경기 구리), 박주민 최고위원(서울 은평갑), 박광온 최고위원(경기 수원정) 등 당직자들과 우원식(서울 노원을), 우상호(서울 서대문갑), 김태년(경기 성남수정), 안민석(경기 오산), 홍영표(인천 부평을), 송영길(인천 계양을) 등 중진 다수를 단수 공천했다. 또 전략공천관리위원회는 ‘조국 백서’ 필자인 김남국 변호사를 경기 안산 단원을에 전략 공천하는 등 서울 용산(강태웅 전 서울시 행정1부시장), 서울 금천(최기상 전 부장판사), 전남 순천·광양·곡성·구례갑(소병철 전 법무연수원장), 강원 홍천·횡성·영월·평창(원경환 전 강원지방경찰청장) 지역 전략공천 후보자를 확정했다.   이현미 기자 engine@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
