[열린마당] 중고거래 등 사이버 사기 피해예방이 최선
경찰에서는 온라인 거래 활성화에 따라 국민이 자주 이용하는 중고거래 사이트, 맘카페 등에서 사이버 범죄가 급증함에 따라 상반기 동안 공동체의 신뢰를 무너뜨리고 민생안정을 해치는 직거래 사기, 쇼핑몰 사기, 피싱 사기, 게임 사기 등 4대 사이버 사기범죄를 특별단속한다. 지난해 발생한 사이버 사기범죄는 13만6074건으로 2018년(11만2000건)보다 21.5% 증가했다. 지난해 사이버 사기범죄로 검거된 인원 역시 3만1331명으로 전년(2만8757명)보다 8.95% 늘었다. 인터넷카페를 운영하는 한 30대 피의자는 골드바 등 현금화가 가능한 물품을 시가보다 저렴한 가격에 공동 구매해주겠다고 속여 359명으로부터 104억원을 가로챘다가 구속되기도 하였다. 직거래 사기를 예방하기 위해서는 될 수 있는 대로 판매자와 직접 만나 물건을 확인하고 거래하는 게 우선이며 비대면 거래는 불가피한 때에만 해야 한다. 또한 시세보다 너무 싼 경우 사기 가능성을 의심하고 판매자 정보확인도 필수다. 개인 블로그 등을 통해 물건을 살 때 공정거래위원회 홈페이지를 통해 통신판매 신고한 사업자인지 확인해야 피해를 예방할 수 있다. 인터넷 사기 피해를 봤다면 피해 내용을 증명할 판매 게시물과 사이트 캡처 자료, 송금 내역서 등 증거자료를 준비해 경찰청 사이버안전국 홈페이지에서 신고하거나 가까운 경찰서 민원실을 찾아 신고하면 된다.  박왕교·강원 삼척경찰서 미로파출소 경위ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
