전광훈 목사, 집시법 위반 추가… 내란선동 혐의는 ‘불기소’
한국기독교총연합회(한기총) 대표회장 전광훈(사진) 목사가 공직선거법 위반 외에 집시법 위반, 그리고 공무집행방해 혐의가 추가될 것으로 보인다.   서울 종로경찰서는 앞서 선거법 위반 혐의로 구속한 전 목사에 대해 집회 및 시위에 관한 법률 위반과 특수공무집행방해 등 혐의로도 기소 의견을 달아 사건을 검찰에 송치했다고 8일 밝혔다.   경찰에 따르면 전 목사는 지난해 개천절 서울 광화문 일대에서 열린 범보수진영 집회 당시 불법행위를 저지른 혐의를 받고 있다. 당시 집회에서 탈북단체 회원을 비롯한 일부 참가자가 청와대 방면 행진을 저지하는 경찰관을 폭행하는 등 불법행위를 했다가 46명이 현행범으로 체포됐다.   경찰은 전 목사가 ‘순국결사대’라는 섬뜩한 이름의 조직을 만들어 불법행위를 사전에 계획·선동했다고 본다. 다만 집시법 위반 혐의로 지난 1월 경찰이 전 목사에 대해 신청한 구속영장은 법원에서 “도주 및 증거인멸 우려가 없다”는 이유로 기각됐다.   이후 경찰은 전 목사의 집시법 위반 및 공무집행방해 혐의를 보강 수사하는 한편 그를 상대로 제기된 내란선동, 선거법 위반 등 다른 고발 사건도 수사해왔다.   결국 전 목사는 광화문 집회 등에서 특정 정당 지지를 호소, 불법 사전 선거운동을 했다는 선거법 위반 혐의가 인정돼 최근 구속됐다. 전 목사 측은 “구속 사유가 없다”며 구속적부심을 청구했지만 법원은 기각했다.   한편 더불어민주당 등이 전 목사를 내란선동 등 혐의로 고발한 사건에 대해 경찰은 “범죄 구성 요건이 부족하다”는 이유로 불기소 의견으로 검찰에 송치할 예정이다. 법조계의 한 관계자는 “내란은 국토를 점거하거나 국헌을 문란할 목적으로 하는 폭동을 가리킨다”며 “전 목사의 발언과 행동이 이를 목표로 한 선동이라고 보긴 어렵다”고 설명했다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
