화장실서 낳은 아기 창밖으로 던져버린 엄마..아기는 강추위에 하늘나라로
광주의 한 20대 여성이 화장실에서 출산한 뒤 아기를 창밖으로 던져버린 사건이 발생했다. 아기는 난간에 떨어졌지만 영하의 강추위에 끝내 목숨을 잃었다.   6일 광주 남부경찰서는 영아살해 혐의로 23세 여성 A씨를 긴급체포했다고 밝혔다.   A씨는 전날 오전 9시 40분쯤 광주 남구의 한 PC방 화장실에서 출산한 아이를 숨지게 한 혐의를 받고 있다.  A씨는 출산 직후 탯줄도 떼지 않은 자신의 아이를 건물 3층에 있던 화장실 창문 밖으로 던진 것으로 조사됐다.   갓난아이는 다행히 3층 난간에 떨어졌지만 경찰과 구조대가 신고를 받고 도착했을 땐 영하의 강추위 속 보살핌을 받지 못해 숨져 있었다.   경찰은 폐쇄회로(CC)TV 분석 등을 통해 자신의 집으로 도망친 A씨를 붙잡았다. A씨는 출산 후유증으로 하혈 등 몸 상태가 좋지 않아 경찰에 의해 병원으로 옮겨졌다.   A씨는 자신의 범행을 인정하면서도 범행 이유에 대해서는 명확하게 밝히지 않고 있다. 경찰은 A씨의 치료를 마치는 대로 정확한 범행 동기 등을 조사할 예정이다.   이동준 기자 blondie@segye.com  사진=게티이미지ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
