"개혁입법 처리" 강조… 돌아선 민심 수습 나선 文
문재인 대통령이 7일 수석·보좌관 회의를 통해 최근의 정국 혼란 상황에 대해 사과하고 고위공직자범죄수사처법(공수처법) 등 개혁 법안 처리 의지를 피력한 것은 최근의 지지층 이탈 추세가 심상치 않다는 판단에 따른 것으로 분석된다.  최근 갤럽과 리얼미터 등 각종 여론조사에서 문 대통령과 여당인 더불어민주당의 지지율은 동반 추락하는 양상을 보였다. 민주당 내에서는 이를 추미애 법무부 장관과 윤석열 검찰총장의 갈등이 장기화한 데 따른 결과로 해석하는 의원들이 많았다.  추·윤 갈등 사태가 장기화하고 개혁 입법 처리가 지연되면 문 대통령의 지지율 추락→국정 운영 동력 약화(레임덕)로 이어질 수 있다는 관측이었다. 이는 의석수를 앞세운 여권의 입법 폭주와 윤 총장 축출 시도가 중도층의 이반을 초래했다는 정치 컨설턴트들의 분석과는 동떨어진 진단이었다.  이런 상황에서 문 대통령은 이날 공수처 출범과 개혁 법안 처리 의지를 분명히 하면서 여당의 평가에 기반한 해법을 제시했다. 문 대통령이 직접 나서 ‘혼란스러운 정국’에 대해 유감을 표명한 것도 문재인정부 지지율을 떠받쳐온 핵심 지지층을 겨냥한 것으로 분석된다. 민주당이 오는 9일 국회 본회의에서 공수처 출범을 위한 공수처법 개정안 등을 처리하려 하는 시점에 직접 나서 힘을 실어준 셈이다.  문 대통령은 ‘민주주의와 개혁을 위한 마지막 진통’, ‘마지막 숙제를 풀어내는 단계’, ‘가장 큰 숙제’라는 표현을 동원하면서 ‘권력기관의 제도적 개혁’을 강조했다. 민주당 이낙연 대표도 이날 “고위공직자범죄수사처법과 국가정보원법, 경찰법 등 권력기관 개혁 3법을 반드시 처리해 국민의 명령을 이행하겠다”면서 문 대통령과 같은 목소리를 냈다.   문 대통령은 국회에서 공수처법 등 개혁 법안이 처리되고 10일 법무부 검사징계위를 통해 윤 총장 징계 수위가 결정되면 출구전략에 나설 것이란 관측이 나온다. 윤 총장 징계와 추 장관 퇴진 카드가 실행될 수 있다는 것이다. 청와대 비서실장을 포함한 청와대 개편과 2차 개각이 순차적으로 이어질 수 있다는 전망도 나온다.  이 과정에서 윤 총장으로 대표된 ‘검찰 조직’에 대한 대대적 쇄신 작업이 이뤄질 수 있다. 문 대통령은 “모든 공직자는 오직 국민에게 봉사하며 더 나은 나라를 만들어 나가는 소명을 다해야 할 것”(지난달 30일), “(윤 총장 징계위의) 절차적 정당성과 공정성이 매우 중요하다”(이달 3일)며 차곡차곡 발언 수위를 높이는 중이었다. 문 대통령이 “과거처럼 국민 위에 군림하는 권력기관이 없도록 하겠다”고 한 발언은 개혁 의지를 가장 극명하게 드러낸 것으로 평가된다.    민주당은 공수처법 개정안 등 개혁입법 추진에 강공 드라이브를 걸었다. 민주당은 이날 국회 법제사법위원회 법안심사 제1소위원회를 열고 5·18특별법(5·18민주화운동 등에 관한 특별법 일부개정안)을 단독 의결했다. 공수처법 개정안과 공정경제 3법 중 ‘3% 룰’과 관련된 상법 개정안은 국민의힘이 안건조정위원회 회부를 신청해 처리가 보류됐다. 민주당은 이날 보류된 공수처법 개정안을 안건조정위에서 즉시 처리하겠다는 입장이다.  또 다른 개혁입법인 공정경제 3법 중 공정거래법 개정안과 금융그룹감독법 제정안도 강행할 방침이다. 민주당은 이날 정무위원회에서 당초 안건에 포함되지 않았던 공정거래법과 금융그룹감독법 제정안, 사회적참사진상규명위원회(사참위) 활동 기간을 연장하는 내용의 ‘사회적 참사의 진상규명 및 안전사회 건설 등을 위한 특별법’(사참법)을 상정했다. 국민의힘은 이에 해당 법안에 대한 안건조정위 회부를 요구하며 맞섰다. 정무위 야당 간사인 국민의힘 성일종 의원은 “국회법 절차를 무시한 것으로 명백히 원천 무효”라고 비판했다. 국민의힘은 9일 본회의에 공수처법 등이 상정되면 필리버스터를 신청해 최대한 입법 절차를 지연시키겠다는 방침이다.   박현준·이현미 기자 hjunpark@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
