서울시, 외국 식료품 판매업소 집중점검
서울시는 신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 확산을 차단하고 외국식료품에 대한 시민 불안감을 해소하기 위해 5일 외국인 밀집지역 내 외국 식료품 판매업소를 집중 점검했다.  점검 대상은 △영등포구 대림중앙시장 △동대문구 경동시장 △광진구 조양시장 내 외국식료품 판매업소 81곳 및 주변 음식점 721곳 등 총 802곳이다. 점검에는 서울시와 민생사법경찰단, 소비자식품위생감시원, 상인회 등 총 75명으로 구성된 민·관 합동 점검반이 투입됐다.  점검반은 △식용불가 등 불법 야생동물 취급 여부 △업소 내 조리실 등의 위생적 관리 △식품 등의 위생적 취급기준 준수 △무신고(무등록)영업 또는 무표시 제품 사용 △사용원료 및 보관관리의 적절성 △유통기한 경과제품 판매·사용 등을 살펴봤다.  특히 우한 폐렴 확산으로 야생동물 유통에 대한 시민들의 불안감이 늘어나는 만큼 박쥐·뱀·너구리 등 식용 불가 야생동물 취급 여부를 집중 점검했다.  시는 야생동물 판매·식용 금지 홍보를 위해 대림중앙시장에 ‘불법 식육제품 및 비식용 야생동물 등을 팔지도 먹지도 맙시다’라고 적힌 현수막을 게시했다. 나백주 서울시 시민건강국장은 “시장 내 외국 식료품 판매업소 및 음식점이 안전하고 위생적인 식품을 취급할 수 있도록 지속적으로 점검하겠다”고 말했다.   김유나 기자 yoo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
