3월8일 세계여성의 날 각국서 여성행진…문 대통령 “여성에게 감사”
문재인 대통령이 세계 여성의 날인 8일 사회관계망서비스(SNS)에 “방역 현장에서, 가정에서, 사회에서 최선을 다하는 여성들에게 감사와 지지를 보낸다”라고 밝혔다. 문 대통령은 “우리가 오늘 함께 모여 축하하지는 못하지만 여성에 대한 응원으로 우리의 마음은 연결돼 있다”면서 “‘노동시간 준수, 참정권 보장’을 주장한 여성의 용기가 민주주의를 전진시켰다”고 전했다. 아울러 “유엔 여성기구가 올해의 기조로 내건 ‘평등한 세대’는 여성을 넘어 모든 이들에게 평등의 가치를 생각하게 한다”면서 “일상에서 차별을 없애고 서로를 존중하며 배려하는 ‘작은 행동’들이 ‘큰 영향력’으로 모일 때 사회는 더 공정해질 것”이라고 강조했다.   이날 세계 각국 여성들은 성차별 인식 개선과 정책 개선을 요구하며 거리로 나와 행진을 벌였다. 매년 세계 여성의 날에 벌어지는 행사다. 특히 올해 처음으로 여성행진에 동참한 멕시코에서는 대규모 ‘여성파업’도 벌일 예정이라 더욱 이목이 집중됐다.   멕시코 여성단체 등은 사회관계망서비스(SNS)를 통해 해시태그 ‘#여성 없는 날’(#DayWithoutWomen) 캠페인을 홍보하고 9일 총파업을 하겠다고 밝혔다. 올가 산체스 내무장관과 모니카 페르난데스 상원의장 등 여성 국회의원들도 참여를 선언했다.   이같은 대규모 파업 예고는 최근 발생한 여성에 대한 강력 범죄 두 건이 직접적 요인으로 작용했다. 지난 8일 멕시코시티에서 25살 여성 잉그리드 에스카밀라가 동거하던 40대 남성에게 살해당하고, 잔혹하게 훼손된 시신이 경찰과 언론을 통해 공개되면서 세간에 충격을 줬다.   이어 한 주도 지나지 않아 7살 여아 파티마 알드리게트가 엄마 친구 부부에게 납치·성폭행을 당한 뒤 쓰레기봉투에 담겨진 시신으로 발견되자 시민들의 충격은 분노로 변했다. 당시 파티마의 시신은 심하게 훼손돼 유전자 검사를 통해서야 겨우 신원을 확인할 수 있을 정도였다. 온라인 상에서는 ‘파티마에게 정의를’(#JusticiaParaFatima)이라는 해시태그를 단 게시물이 쏟아졌다.   이 사건들은 멕시코에서 계속된 ‘페미사이드’(여성 살해) 범죄의 일부에 불과하다. 멕시코에서는 하루 평균 10명의 여성이 살해되고 있다고 현지 언론은 전했다. 반면 용의자 검거와 기소율은 극히 낮다. 지난해 멕시코에서는 약 4000명의 여성이 살해됐다고 가디언은 전했다. 여성인권 활동가들은 이 집계조차 너무 축소됐다고 주장한다.   이날 유엔이 내놓은 성평등 인식 조사 보고서에 따르면 남성은 물론 여성도 전체의 90%정도가 성차별적 편견을 갖고 있는 것으로 나타났다. 성차별 인식 개선과 정책 개선을 요구하며 이날 각국 여성들은 거리로 나와 행진을 벌였다.   보고서에 따르면 세계 인구의 약 절반 가량은 남성이 정치적 지도자가 되는 것이 더 낫다고 생각하며 약 40%정도는 기업 임원이 남성이어야 한다고 답했다. 남녀 고용격차가 상대적으로 적은 것으로 알려져있는 유럽연합(EU) 회원국에서 여성 국회의원 비율은 3분의 1 수준으로 조사됐고, 유럽의 대형 기업 이사회와 최고경영자(CEO) 가운데 여성은 8%에 불과한 것으로 나타났다.   게다가 남편이 부인을 때리는 것이 정당하다는 의견도 28%나 나와 뒤떨어진 성평등 인식을 드러냈다. 유엔은 “성평등은 여성만을 위한 것이 아니라 모두를 위한 것”이라고 지적했다. 이번 유엔 성평등 인식 조사는 전체 세계 인구의 약 80%가 거주하는 75개국에서 실시됐다.   여성의 날을 맞아 EU 집행위원회는 처음으로 남녀 임금 격차 해소 방안을 제안했다. EU 집행위는 27개 회원국에서 여성 소득이 남성보다 평균 16% 적고, 연금 수령액 격차는 30%까지 벌어진다고 지적했다. 그러면서 “평생에 걸쳐 누적된 성별 고용 격차와 임금 격차는 더 큰 연금 격차를 낳고, 그 결과 나이가 들었을 때 여성이 남성보다 빈곤에 처할 위험이 더 커진다”고 설명했다. EU집행위는 올해 안에 구속력있는 투명성 강화방안을 내놓겠다고 전했다.   한편 북한 노동당 기관지 노동신문은 이날 1면 사설에서 “조선(북한)여성들처럼 나라의 당당한 주인으로서의 존엄과 권리를 지니고 참다운 삶의 보람과 행복을 누리는 무한한긍지와 자부심에 넘쳐 이날을 맞이하는 여성들은 없을 것”이라고 주장했다.   조성민 기자 josungmin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
