구속된 전광훈 목사, 불법 시위 혐의 추가…기소의견 송치
경찰이 전광훈 한국기독교총연합회(한기총) 대표회장 목사 등 범보수 진영 집회의 불법행위 관련자들을 기소의견으로 검찰에 넘겼다. 지난달 공직선거법 위반 혐의로 구속 송치된 전 목사에게는 불법 시위를 주도한 혐의가 추가된 것이다.   8일 경찰에 따르면 서울 종로경찰서는 전 목사에 대해 집회 및 시위에 관한 법률 위반과 특수공무집행방해 등 혐의로 기소의견을 달아 사건을 검찰에 넘겼다. 전 목사는 개천절인 지난해 10월3일 광화문 범보수 진영 집회에서 불법행위를 주도한 혐의를 받는다. 당시 집회에서 탈북단체 회원을 비롯한 일부 참가자가 청와대 방면 행진을 저지하는 경찰관을 폭행하고 차단선을 무너뜨리는 등 불법행위를 했다가 46명이 현행범으로 체포됐다.   경찰은 전 목사가 ‘순국결사대’라는 이름의 조직을 만들어 불법행위를 사전에 계획·선동했다고 보고 그를 비롯한 주요 관련자의 구속영장을 신청했지만 지난 1월 법원에서 기각됐다. 이후 경찰은 전 목사의 집시법 위반 혐의를 보강 수사하는 한편 그를 상대로 제기된 내란 선동, 미등록 후원금 모집, 공직선거법 위반, 학력위조 등 고발 사건도 수사해왔다.   앞서 경찰은 전 목사가 광화문 집회 등에서 특정 정당 지지를 호소해 불법 사전선거운동을 했다고 보고 공직선거법 위반 혐의로 구속영장을 신청해 지난달 24일 영장을 발부받았다. 민주당 김한정 의원은 지난해 개천절 집회 당시 전 목사 등이 ‘대통령 체포’ 등을 거론하면서 내란을 선동했다며 이들을 고발했다. 민주당과 최성 전 고양시장도 전 목사를 내란 선동 등 혐의로 고발한 바 있다.   이종민 기자 jngmn@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
