전 세계 뒤덮은 "코로나19 쇼크"…"휴지 사재기"에 흉기까지 등장
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 강력한 전염성으로 전 세계를 집어삼킬 기세다. 이란과 이탈리아를 중심으로 중동과 유럽에서 창궐하고, 미국 전역에서도 동시 다발적으로 사망자와 감염자가 나오며 유행이 본격화할 조짐이다.   초유의 감염병이 휩쓸고 간 자리엔 속수무책으로 파괴된 세계인의 일상이 남았다.   ◆‘유럽의 우한’ 이탈리아, 준 전시 맞먹는 초긴장…1600만명에 봉쇄령   이탈리아 보건당국은 7일(현지시간) 오후 6시 기준 전국 누적 확진자 수가 5883명으로 집계됐다고 밝혔다. 전날 대비 1247명(26.9%) 증가했다. 지난달 21일 첫 감염자 발생 이래 처음으로 하루 1000명 넘는 확진자가 나왔다.   전시에 준하는 비상사태로 인식한 이탈리아 정부는 이날 경제·금융 중심도시인 밀라노를 비롯한 롬바르디아주 전역과 에밀리아-로마냐·베네토·피에몬테주에 걸친 11개 지역을 추가로 ‘레드존’(봉쇄령)으로 지정하는 행정명령안을 마련했다.   봉쇄령이 지정되면 가족을 만나거나 중요한 업무 목적을 제외하고는 이 지역을 드나들 수 없다. 해당 지역 주민들도 정부 허가 없이 다른 지역으로 이동이 제한된다. 격리 규정을 어기고 이탈할 경우 3개월 구류에 처할 수 있다. 나이트클럽, 헬스장, 수영장, 박물관, 스키 리조트 등이 폐쇄되며 식당과 카페에서는 이용자 간 1m 이상 떨어져 앉아야 한다.   BBC는 봉쇄령 확대에 따라 영향을 받는 인구가 1600만명까지 늘어난다고 전했다. 이탈리아 정부는 이번 행정명령을 다음달 초까지 시행할 계획이다. 오는 5월 31일까지 전국의 모든 공판 일정도 중단된다. 국가 사법시스템이 두 달 넘게 중단되는 초유의 사태다. 오는 15일까지 내려진 각급 학교 휴교령도 다음 달 3일까지 연장이 검토되고 있다.   ◆집권당 대표·국가지도부 줄줄이 확진, 교황은 사상 첫 ‘사이버 삼종기도’   유럽 주요국 지도자 가운데 처음으로 집권당 대표가 코로나19 양성 판정을 받기도 했다. 니콜라 진가레티 이탈리아 연립정부 민주당 대표는 이날 페이스북에 “나도 코로나19에 걸렸다. 상태는 괜찮지만 며칠간 집에 머물러야 할 것”이라고 밝혔다.   이란에서도 마수메 엡테카르 부통령을 비롯해 고위지도자들과 모하바 졸노르 의원, 마흐무드 사데기 의원 등 국회의원 23명과 성직자들이 줄줄이 감염됐다.    교황청은 8일 코로나19의 예방적 조치로 바티칸 성베드로광장에서 열릴 예정이던 주일 삼종기도를 교황이 직접 참석하지 않고 인터넷 생중계로 진행할 예정이라고 밝혔다. 매주 일요일 열리는 주일 삼종기도 강론에는 수천명의 관광객과 신자가 교황을 보러 광장에 운집한다. 이를 인터넷으로 생중계하는 것은 전례 없는 일이다.   집단 발병 요주의 대상으로 떠오른 크루즈선에 대한 각국의 경계 태세도 높아졌다. 700명 이상 집단 감염을 일으킨 일본 크루즈선의 악몽 탓에 우려가 극대화한 모습이다.   ◆‘크루즈 악몽’ 되풀이 안 돼…각국의 크루즈 경계령 최고조   태국 푸껫 당국은 지난 6일 오전 파통 인근 바다에 도착한 크루즈선 ‘코스타 포르투나’호에 승객 하선 허가를 내주지 않았다. 크루즈선 입항이 잦은 푸껫에서 승객 하선이 거부된 것은 이례적이다. 태국 정부가 전날 밤 중국(홍콩·마카오 포함), 한국, 이탈리아, 이란을 ‘위험 전염병 지역’으로 구분한 데 따른 조치로 알려졌다.   해당 크루즈선에는 승객 1631명과 승무원 984명이 탑승 중으로, 이 중 이탈리아 승객이 282명으로 가장 많다고 현지 매체는 전했다. 푸껫 출입국관리사무소 측은 이탈리아 승객 64명이 지난 14일 이내에 이탈리아에 있었던 만큼 코로나19 감염 위험이 있다는 판단에 따른 것이라고 설명했다.   현지 매체에 따르면 푸껫에서 하룻밤을 머문 뒤 떠날 예정이었던 코스타 포르투나 호는 결국 하선하지 못한 채 푸껫을 떠나 말레이시아로 향했다. 그러나 8일 말레이시아 역시 이날부터 크루즈선 입항을 전면 금지한다고 밝힌 상태다.    ◆“휴지 내놔” 머리채 잡고 싸움까지   마스크·손세정제 및 비상식량을 넘어 ‘휴지 사재기’ 현상이 세계 곳곳에서 속출하고 있기도 하다. 코로나19 위기 속에 근거 없는 ‘휴지 공급난’ 우려가 퍼지면서다.   AFP 통신 등은 7일 호주 울워스의 한 슈퍼마켓에서 여성 쇼핑객 3명이 휴지를 서로 차지하려고 머리채를 잡고 싸우는 영상이 온라인상에서 퍼졌다고 소개했다.    영상을 보면 카트에 휴지를 가득 실은 여성 2명을 향해 다른 여성 1명이 “휴지 한 팩만 달라”며 길을 막고 나서면서 욕설이 오가고 드잡이까지 벌어졌다. 이들을 말리려던 직원은 경찰까지 불러야 했다.   호주에서는 최근 한 남성이 휴지를 차지하려고 다투다 경찰의 테이저건을 맞고 제압되거나, 휴지를 둘러싼 싸움에서 흉기가 등장해 경찰이 출동한 경우도 있다.   휴지 대란이 진정되지 않자 호주 슈퍼마켓 업계는 제한적 판매 방식을 도입했다. 사우스차이나모닝포스트는 휴지 사재기가 호주는 물론 싱가포르, 홍콩 등 세계 곳곳에서 일어나고 있다고 전했다.   정지혜 기자 wisdom@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
