여가부, 수능 마친 수험생과 청소년 위한 진로·심리 상담 나선다
여성가족부는 대학수학시험능력 시험이 치러진 3일부터 수능을 마친 수험생과 청소년을 위해 청소년상담채널인1388을 통해 진로·심리 상담을 제공한다고 2일 밝혔다.   1388은 청소년의 고민 상담부터 위기상황 개입까지 상황별 해법을 제공하기 위해 연중 24시간 운영되며, 전화·문자·인터넷으로 다양한 채널을 통해 1:1 맞춤상담을 제공한다.   전화는 휴대전화를 사용할 경우 지역번호와 1388을 누르면 통화 가능하다. 문자상담은 ‘#1388’을 누르면 된다. 카카오플러스 친구 맺기를 통해서 카카오톡으로도 상담이 가능하다. 사이버상담은 인터넷 주소로 접속하면 된다.   여가부는 수능을 치른 청소년들의 스트레스 해소를 돕기 위해 관할 청소년상담복지센터를 통해서도 온라인 청소년 심리검사를 제공한다.   또 청소년이 자주 찾는 사회관계망서비스(SNS), 인터넷카페 등에서 위기, 범죄피해 청소년을 조기에 발견하고 지원하는 ‘찾아가는 온라인상담(사이버 아웃리치)’도 운영한다.   한편, 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막고 청소년을 위한 안전한 환경을 조성하기 위해 지방자치단체, 지역경찰, 청소년 유해환경감시단 등 민간 단체와 합동으로 ‘수능 전후 청소년 유해환경 집중단속’을 벌인다. 성탄절인 오는 25일까지 방문 업소를 돌면서 술, 담배를 팔거나 청소년출입·고용금지 업소를 점검하고 단속을 벌인다. 손 소독, 마스크 착용 등 방역 홍보도 펼친다.   남혜정 기자 hjnam@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
