‘조국백서’ 필자 김남국 변호사 안산 단원을 전략공천… ‘대구 봉쇄’ 홍익표 단수공천
‘조국백서’의 필자인 김남국 변호사가 경기 안산 단원을에 더불어민주당 후보로 전략공천됐다.   8일 오후 도종환 민주당 전략공천위원장은 국회에서 열린 비공개 최고위원회의 중 브리핑에서 김 변호사를 비롯한 5명에 대한 전략공천 결과를 발표했다.   당초 김 변호사는 금태섭 의원의 지역구인 서울 강서구 경선에 나가기로 했지만 금 의원이 ‘조국 수호’ 총선 프레임을 꺼내들면서 논란이 커지자 민주당 지도부는 이같은 결정을 한것으로 보인다. 이로써 김 변호사는 3선의 미래통합당 박순자 의원과 대결하게 됐다.    서울 용산에는 강태웅 전 서울시 행정1부시장, 서울 금천에는 최기상 전 부장판사, 전남 순천·광양·곡성·구례갑에는 소병철 전 법무연수원장, 강원 홍천·횡성·영월·평창에는 원경환 전 강원지방경찰장이 각각 전략공천됐다.   이로써 민주당은 33곳을 제외하고는 전체 253개 지역구 중 220곳에서 본선에 나갈 후보자들이 확정됐다.   서울 동대문을은 김현지 중앙선대위 코로나19대책추진단 부단장과 장경태 청년위원장이, 경남 김해을은 김정호 의원과 기찬수 전 병무청장이, 강원 춘천·철원·화천·양구갑에서는 허영 강원도당위원장과 육동한 전 국무차장이 각각 경선한다.   강원 동해·태백·삼척·정선에서는 김동완 전 서울중앙지검 검찰부이사관과 김명기 전 국방부장관 보좌관이, 경북 영주·영양·봉화·울진에서는 송성일·황재선 후보가 경선을 치른다. 안산 단원갑에서는 김현 전 의원과 고영인 신안산대 초빙교수가 경선을 치른다.   민주당의 주요 지도부 인사와 중진 등 현역 의원 상당수가 경선을 거치지 않고 총선 본선에 ‘무혈입성’했다   지도부 인사중에서는 이인영 원내대표(3선·구로갑), 윤호중 사무총장(3선·경기 구리), 박광온(재선·수원정)·박주민(초선·은평갑) 최고위원, 김성환(초선·노원병) 당대표 비서실장 등 주요 당직자들이 포함됐다.   단수 공천되는 86그룹중에서는 이인영 원내대표와 우상호(3선·서대문갑) 전 원내대표를 비롯해 송영길(4선·인천 계양을)·우원식(3선·노원을)·홍영표(3선·인천부평을)·기동민(초선·성북을)·김영진(초선·수원병)·신동근(초선·인천 서구 을) 의원 등이 있다.   아울러 권칠승(초선·화성병), 김영호(초선·서대문을), 김철민(초선·안산상록을), 박용진(초선·강북을), 백혜련(초선·수원을), 신동근(초선·인천 서구을), 송갑석(초선·광주 서구갑) 의원도 단수 추천명단에 이름을 올렸다.   김진표(4선·수원무), 송영길(4선·인천 계양을), 안민석(4선·오산), 김영주(3선·영등포갑), 김태년(3선·성남수정), 안규백(3선·동대문갑) 의원 등 중진들도 포함됐다.   이 밖에 ‘대구 봉쇄’ 발언으로 물의를 일으킨 홍익표(재선, 중구·성동갑) 전 수석대변인과 박홍근(재선·중랑을)· 이원욱(재선·화성을) 전 원내수석부대표, 고(故) 김근태 전 열린우리당 의장의 부인인 인재근(재선·도봉갑)의원, 김경협(재선·부천원미갑), 한정애(재선·강서병) 의원이 본선에 직행한다.   한편 조국백서는 조국 전 법무부장관 지지자들이 조 전 장관 후보 지명부터 시작된 물러나기까지의 사태를 기록하겠다며 후원을 받아 만든 일종의 책이다. 오는 4월중으로 도서가 후원자들에게 배송될 예정이다.   양봉식 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
