통합당 총선 공천 TK 무더기 컷오프
미래통합당이 4·15 총선 공천에서 텃밭인 대구·경북(TK) 지역 현역의원을 절반 이상 교체했다.  통합당 공천관리위원회는 6일 TK지역 공천 심사 결과 현역 의원 15명 가운데 6명을 공천 배제(컷오프)하기로 결정했다고 밝혔다.   컷오프 대상에 오른 현역 의원은 당 정책위의장인 김재원(경북 상주·군위·의성·청도) 의원과 강석호(경북 영양·영덕·봉화·울진), 백승주(경북 구미갑), 김석기(경북 경주), 곽대훈(대구 달서갑), 정태옥(대구 북구갑) 의원이다. 정 의원은 ‘이부망천’(이혼하면 부천 가고 망하면 인천 간다) 발언으로 논란을 빚었다. 불출마 의원(유승민·김광림·장석춘·최교일·정종섭) 5명까지 더하면 TK 지역 현역 물갈이 비율은 61%에 달한다.    김형오 공관위 위원장은 컷오프된 의원들을 다른 지역으로 재배치할 가능성에 대해 “원칙적으로는 우리 기준에 맞지 않지만 그런 부분들이 있다면 신중에 신중을 기할 것”이라고 여지를 열어뒀다. 특히 김재원 의원에 대해서는 “서울로 가기를 애초부터 희망해왔다”며 서울 험지 배치 가능성을 시사했다.   경북 포항 북구(김정재 의원)와 포항 남구·울릉군(박명재 의원) 등 2곳은 내부 논의가 끝나지 않아 이날 발표에서는 제외했다.   곽상도(대구 중구·남구), 김상훈(대구 서구), 윤재옥(대구 달서을), 추경호(대구 달성), 송언석(경북 김천), 이만희(경북 영천·청도) 의원은 현 지역구에서 단수 추천을 받아 사실상 공천을 확정했다. TK현역 중 최대 선수를 보유한 4선의 주호영 의원(대구 수성을)은 당초 자신의 지역구에 공천 신청을 냈지만, 공관위와 조율 끝에 더불어민주당 김부겸 의원이 현역으로 있는 수성갑으로 전략공천됐다. 김 위원장은 “대구 수성갑을 반드시 탈환해야 할 지역으로 봤기 때문”이라고 설명했다.  여성 후보자 3명을 단수 추천해 내세운 점도 눈에 띈다. 먼저 비례대표인 임이자 의원은 김재원 의원의 지역구인 경북 상주·군위·의성·청도에 단수 추천을 받았다. 대구 북구갑에는 양금희 한국여성유권자연맹 중앙회장이, 달서갑에는 이두아 전 의원이 각각 단수 추천을 받았다.   자유공화당 조원진 공동대표가 현역인 달서병에는 김용판 전 서울경찰청장이 단수 추천을 받았다. 추후 자유공화당과의 선거 연대 여부 등에 따라 조율이 이뤄질 가능성도 배제할 수 없다.   불출마 선언을 한 유승민 의원과 정종섭 의원의 지역구인 대구 동구을(강대식·김영희·김재수·이하 경선 후보)과 동구갑(류성걸·이진숙), 더불어민주당 홍의락 의원이 현역인 대구 북구을(권오성·김승수·이달희)에서는 경선이 치러진다. 대구 수성을(이인선·정상환), 강석호 의원이 컷오프된 경북 영양·영덕·봉화·울진(박형수·이귀영)도 경선 지역에 포함됐다.   김석기 의원과 백승주 의원이 컷오프된 경북 경주(김원길·박병훈)와 경북 구미갑(구자근·김찬영·황재영), 최경환 전 의원의 지역구인 경북 경산(윤두현·조지연), 이완영 전 의원의 지역구인 경북 고령·성주·칠곡(김항곤·정희용)도 경선 지역으로 분류됐다.    김 위원장은 TK 공천 결과에 대해 “보수의 심장에서 많은 여성 후보가 단수 또는 경선으로 추천돼 당의 변화, 혁신, 미래, 통합의 과제를 의지로 반영했다”며 “언론계·학계·노조·군인·전문직 등이 많이 추천받았다”고 밝혔다. 이번 공천에 과거 ‘진박(진짜 친박근혜) 공천’ 논란에 대한 책임 성격이 반영됐는지를 묻는 질문에는 “염두에 두지 않았다”며 “계파색이나 어떤 정파의 입장에 입각하지 않았고, 나름대로 확고한 공정성과 자료에 입각했다”고 선을 그었다.   공관위는 전날 부산·울산·경남(PK) 지역 공천 발표에서 빠졌던 9개 지역구와 서울과 충남 일부 지역구에 대한 공천 심사 결과도 이날 추가로 발표했다. 부산 수영에서는 3선 유재중 의원이 공천에서 배제됐다. 장기표 전 통합신당추진위원회 공동위원장은 경남 김해을에 전략공천됐다. ‘공관병 갑질 의혹’을 받은 박찬주 전 육군 대장은 충남 천안을에 공천을 신청했으나 경선에서 배제됐다. 서울 노원을에는 최근 통합당에 입당한 ‘안철수계’ 이동섭 의원이 단수 추천을 받았다.   장혜진·김민순 기자 janghj@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
