성추행 혐의로 체포당하자 "자가격리자" 주장한 남성
성추행 혐의로 현행범 체포된 남성이 돌연 자신이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 자가격리자라고 주장해 지구대가 임시 폐쇄되는 일이 벌어졌다.   6일 경찰에 따르면 서울 성북경찰서 돈암지구대는 이날 오전 5시쯤 성추행 신고를 받고 출동해 현장에서 도망가려던 A씨를 현행범 체포했다. 이후 지구대에서 조사를 받던 A씨는 조사 도중 돌연 기침과 발열 등 코로나19 증세를 호소하며 자신이 코로나19로 인해 자가격리 중인 상태라고 주장했다. 당시 경찰이 A씨의 체온을 측정한 결과 36.1도로 정상체온인 것으로 나타났지만, 경찰은 혹시 모를 감염 우려에 구급차를 불러 A씨를 인근 병원으로 이송하고 코로나19 검사를 받게 했다. 이후 경찰이 A씨의 주소지 관할 지자체 등에 확인한 결과, A씨는 자가격리자가 아니었던 것으로 파악됐다.   갑작스러운 A씨의 자가격리자 주장으로 인해 돈암지구대는 임시 폐쇄됐고, 당시 지구대에 있던 경찰관들은 폐쇄된 지구대 안에 격리됐다. 경찰 관계자는 “A씨의 코로나19 검사 결과가 음성으로 나오면, A씨에 대한 수사를 그대로 이어갈 것”이라고 말했다.    한편 서울 용산경찰서 한남파출소는 전날 오후 코로나19 의심 증세를 보이는 민원인 B씨가 다녀간 것으로 알려지면서, 파출소의 출입이 통제됐다. 당시 근무하던 파출소에 근무하던 경찰관들은 인근 치안센터에 격리됐고, 경찰은 B씨의 검사 결과에 따라 해당 경찰관들의 격리 해지 여부를 결정할 방침이다.   이강진 기자 jin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
