민중당 예비후보, 월곡역서 선거운동 중 폭행당해
서울 시내 지하철역에서 선거운동을 하던 민중당 국회의원 예비후보가 30대 남성에게 수차례 폭행을 당하는 사건이 벌어져 경찰이 수사에 나섰다.   6일 경찰 등에 따르면 서울 종암경찰서는 전날 오후 6시쯤 서울지하철 6호선 월곡역 역사에서 편재승 민중당 예비후보에게 욕설을 하고 수차례 주먹을 휘두른 혐의로 30대 남성 A씨를 입건해 조사하고 있다. 당시 A씨는 미국의 방위비 분담금 인상 요구를 비판하는 피켓을 든 채 선거운동을 하고 있던 편 예비후보를 향해 “빨갱이 XX” 등의 욕설을 하며 얼굴을 가격한 것으로 파악됐다.   민중당은 이날 대변인 명의의 논평을 내고 “선거운동 기간 공당의 후보자에게 폭력을 행사한 것은 민주주의 꽃이라 할 수 있는 선거제도를 짓밟은 반민주적 도발”이라며 “경찰 당국은 이 사건에 대해 한 치의 의심도 없도록 철저히 수사하고 엄하게 처벌해야 한다”고 강조했다. 편 예비후보는 자신의 페이스북에 올린 글에서 “(A씨가) 마스크까지 강제로 벗기며 폭행을 이어갔다”고 설명했다.   경찰은 A씨에게 선거인·후보자·후보자가 되고자 하는 자를 폭행 및 협박할 경우 10년 이하의 징역 또는 500만원 이상 3000만원 이하의 벌금에 처하도록 한 공직선거법 제237조 위반 혐의를 적용해 조사를 진행 중이다. 경찰 관계자는 “구속영장 신청 여부 등에 대해서는 조사 내용을 바탕으로 판단할 예정”이라고 말했다.   이강진 기자 jin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
