예비 며느리에게 마약 강제 투약 후 성폭행 시도한 50대 징역 5년
예비 며느리에게 성폭행하려고 마약을 강제 투약한 혐의로 재판에 넘겨진 50대 남성에게 징역 5년이 선고됐다.   의정부지법 형사합의11부(강동혁 부장판사)는 마약류관리에 관한 법률 위반과 강간상해 혐의로 기소된 A(56)씨에게 징역 5년을 선고하고, 성폭력 치료 프로그램 80시간 이수, 아동·청소년·장애인 관련 기관 취업제한 5년을 명령했다고 6일 밝혔다.   A씨와 함께 잠적해 마약을 하다가 검거된 아내(53)에게는 징역 1년에 집행유예 2년, 보호관찰 및 약물치료 프로그램 40시간 이수를 명령했다.   A씨는 지난해 8월 15일 오후 3시쯤 경기 포천의 한 펜션에서 아들의 여자친구 B씨에게 강제로 마약을 투약해 성폭행하려 한 혐의를 받고 있다.   그는 범행 이틀 전에 포천의 한 펜션을 예약한 뒤 필로폰과 발기부전치료제를 준비해놓고 B씨에게 전화했다.   A씨는 B씨에게 ‘힘든 일이 있느냐. 놀라게 해주겠다’며 펜션으로 유인, 강제로 필로폰을 투약했다.   이에 놀란 B씨는 A씨 손을 뿌리치고 달아나면서 경찰에 신고했다.   경찰이 출동했을 때 A씨는 도주한 상태였고 화장실에서는 발기부전치료제가 발견됐다. 법원은 이를 토대로 A씨가 성폭행 의도가 있었다고 판단했다.   경찰은 도주 12일 만에 A씨를 체포했다. 체포 당시 A씨는 아내와 함께 마약을 투약한 체로 체포됐다.   A씨는 법정에서 “아들과 사이가 안 좋아진 것 같아 위로하려고 했다. 마약에 취하면 속내를 얘기할 것 같았다. 성폭행 의도는 없었다”고 주장했지만 재판부는 받아들이지 않았다.   재판부는 “피고인은 인륜에 반하는 범죄를 저지르고도 납득할 수 없는 이유로 범행을 부인하는 등 죄질이 좋지 않고, 범행 현장에서 발견된 발기부전치료제가 치료 목적이라는 근거도 없다”며 “피해자에게 마약을 강제 투약한 이유도 일관성이 없고 도주 과정에서도 마약을 투약하는 등 죄책이 무겁다”고 판시했다.   한윤종 기자 hyj0709@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
