美 뉴욕시 "韓 등 5개국 입국자, 14일간 자가격리" 권고
미국 뉴욕시는 5일(현지시간) 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 환자가 많은 한국, 중국, 일본, 이탈리아, 이란 등 5개국을 거친 뉴욕시민들에 대해 ‘14일 자가격리’를 권고했다. 뉴욕시 2명 등 뉴욕주 확진자가 22명으로 증가한 데 따른 조치다.   빌 더블라지오 뉴욕시장은 이날 보도자료에서 “뉴욕시의 코로나19 사례가 증가하는 상황에서 뉴요커들도 경각심을 가져야 한다”며 “뉴요커의 안전과 보건을 지키기 위해 우리의 모든 권한을 사용하고 연방정부에도 지원을 요청하고 있다”고 밝혔다. 이미 중국·이탈리아·이란·일본 등 4개국으로부터 귀국한 뉴욕경찰(NYPD) 소속 경관 4명이 경찰서로 복귀하지 않고 자가격리 중이라고 설명했다. 더블라지오 시장은 2773명의 뉴욕시민이 자가격리 중인 상황에서 “더 많은 진단키트를 제공해줄 것을 연방정부에 요청했다”고 밝혔다.   앞서 앤드루 쿠오모 뉴욕주지사는 전날 한국·중국·일본·이탈리아·이란 5개국에서 유학 중인 뉴욕주립대와 뉴욕시립대 학생들을 전세기로 귀국시킨 뒤 2주간 격리 조치할 방침이라고 밝혔다.   이날 워싱턴주 킹카운티에서 90대 여성이 사망하면서 코로나19로 인한 미국 내 전체 사망자는 12명으로 늘었고, 워싱턴주 확진자가 하룻새 30여명 늘고 메릴랜드주에서 3명이 확진되는 등 전체 확진자도 210여명으로 증가했다. 워싱턴주과 뉴욕의 일부 학교는 임시 폐쇄됐다.    캘리포니아주 공군은 이날 헬기를 이용해 코로나19 사망자와 확진자가 발생한 미국 크루즈선 ‘그랜드 프린세스’에 진단 키트를 공급했다. 미 질병통제예방센터(CDC) 의료 요원들은 크루즈선에 승선해 승객과 승무원 등 100명가량에 대해 우선 검사를 실시할 계획이다. 앞서 개빈 뉴섬 캘리포니아 주지사가 전날 승객과 승무원 등 21명이 의심증상을 보여 먼저 검사해야 한다고 밝힌 것보다 늘어난 수치다. 이 배에는 약 2500명이 타고 있으며 지난 4일까지도 선내에서 자유롭게 돌아다닌 것으로 알려졌다. CDC와 캘리포니아주는 샌프란시스코 항구 인근 해상에 머물고 있는 이 선박이 정박할 항구를 아직 결정하지 않았다.   한편, 미 상원은 이날 코로나19 대응을 위한 83억달러(약 9조8000억원) 규모의 긴급예산 법안을 통과시켰다. 도널드 트럼프 대통령은 법안이 송부되면 곧바로 서명할 것으로 예상된다고 미 언론이 전했다.   워싱턴=정재영 특파원 sisleyj@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
