“내 옆에 붙었어!”…뉴욕지하철서 아시아계 승객에 스프레이 난사
미국 뉴욕지하철에서 흑인 남성이 아시아계 승객에게 스프레이를 뿌린 사건이 발생해 경찰이 ‘신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)’과 관련한 증오 범죄 가능성을 수사하고 있다.   5일(현지시간) 미국 폭스뉴스에 따르면 전날(4일) 뉴욕지하철 N라인에서 한 흑인 남성이 열차 출입문쪽에 선 아시아계 남성을 향해 “이 자가 이동하도록 해 줘”라며 “제기랄 녀석이 내 옆에 바짝 붙어 있어”라고 소리쳤다. 그는 “이놈에게 이동하라고 해 줘”라고 거듭 말했다.   남성은 급기야 의자에 놓였던 분사형 탈취제를 아시아계 남성에게 뿌렸다. 단지 아시아계라는 이유만으로 코로나19 감염자 취급을 받은 셈이다.   열차 승객이 촬영한 약 30초 분량 영상은 뉴욕지하철을 운영하는 메트로폴리탄 교통국(MTA) 공식 트위터 계정에서도 공개됐다.   경찰이 현장에 도착했을 때는 이미 열차가 떠나 수사가 즉시 이뤄지지 못했다. 로드니 해리슨 형사는 “바로 보고서를 작성할 순 없었지만, 우리가 조사를 벌이고 있다”며 “우리 증오 범죄 전담팀이 투입됐다”고 말했다.   MTA는 트위터에서 ‘코로나바이러스 감염을 막기 위해 당신이 해야 할 것’이라는 글에서 20초간 손 씻기, 기침이 나올 때는 소매로 입을 가리기, 아플 때는 집에서 쉬기 등을 제안했다.   그러면서 ‘감염 방지를 위해 하지 말아야 할 것’으로는 ‘인종차별’이라고 강조했다.   영상을 리트윗(인용)한 중국계 미국 배우 셀리아 오는 “뉴욕에서 아시아인만 확진 판정이 내려진 건 아니다”라며 “차별을 멈춰야 한다”고 지적했다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
