“훔치고 속여 팔고”…마스크 절도·인터넷판매 사기 행각 벌인 9명 검거
연일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진환자가 무더기로 쏟아져 마스크 품귀 현상이 빚어지고 있는 가운데, 대구에서 마스크 절도와 판매 사기 행각을 벌인 9명이 잇따라 덜미를 잡혔다. 전문 절도범이 아닌 이들은 이웃에 돌아가야 할 마스크를 훔친 일반 시민인 것으로 조사됐다.   대구지방경찰청은 6일 시민들의 각 가정에 배포한 정부지원 마스크를 훔친 혐의(절도)로 A(39)씨 등 7명을 붙잡아 조사 중이라고 밝혔다.   경찰에 따르면 A씨 등은 각각 지난달 27일부터 최근까지 대구 서구와 북구·동구·수성구 일대 아파트를 돌며 우편함에 꽂힌 정부지원 마스크 235개를 훔친 혐의를 받는다. 경찰은 이들이 훔친 마스크 중 207개를 회수했다. 경찰은 신고된 내용 외에도 이들이 훔친 마스크가 더 있는지 계속 수사하고 있다.   대구 성서경찰서는 이날 유명 포털사이트에 보건용 마스크를 판다는 글을 올린 뒤 돈만 받아 가로챈 혐의(사기)로 B(25)씨를 구속했다.   경찰 조사 결과 B씨는 최근 모 포털사이트에 ‘보건용 마스크를 판매한다’는 글을 올린 뒤 이를 보고 송금한 12명에게서 8244만원을 받아 가로챈 혐의를 받는다. 대구 북부경찰서도 같은 수법으로 피해자 1명에게서 2138만원을 받아 가로챈 혐의로 B(24)씨를 붙잡아 구속영장을 신청했다.   경찰은 “정부지원 마스크 절도사건 대부분이 우발적이며 금전적으로 경미한 사건이지만 코로나19 감염 확산에 대한 시민 불안감을 가중시키는 불법 행위인 만큼 엄정하게 단속한다”며 “견물생심으로 단 한 두 장을 훔친 행위도 수사 대상이 될 수 있으니 경각심을 가지길 당부한다”고 강조했다.   경찰은 앞으로 정부지원 마스크 도난을 예방하기 위해 공동주택 관리자, 지자체와 협력을 강화할 예정이다. 경찰 관계자는 “인터넷 물품 사기 피해를 예방하려면 무료 앱인 ‘경찰청 사이버캅’을 내려받아 사용하는 것도 한 방법”이라며 “마스크 유통질서 교란행위는 끝까지 추적해 엄단하겠다”고 말했다.   대구=김덕용 기자 kimdy@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
