檢 ‘하정우 프로포폴’ 수사자료 확보
배우 하정우(사진)씨의 프로포폴 투약 의혹을 수사 중인 검찰이 압수수색 형식으로 경찰 수사자료 일부를 제출받았다.  사정당국에 따르면 서울중앙지검 강력부(부장검사 김호삼)는 5일 법원에서 압수수색 영장을 발부받아 서울경찰청 사이버수사대에서 관련 자료를 받아냈다. 검찰이 이날 경찰로부터 압수한 자료에는 하씨의 프로포폴 의혹을 규명할 수 있는 내용이 포함된 것으로 전해졌다. 검찰은 하씨가 서울 강남의 한 성형외과에서 여러 차례 프로포폴을 투약한 정황을 포착하고 지난달 수사에 착수했다. 하씨 측은 “얼굴 흉터를 치료할 때 의사 처방하에 수면마취를 한 적은 있지만 불법 투약은 없었다”고 해명한 상태다.  검찰이 경찰로부터 수사 자료를 압수한 것은 경찰이 배우 주진모씨 등 연예인 휴대전화 해킹 및 협박 사건을 수사하다가 하씨의 프로포폴 투약 의혹과 관계된 자료를 발견했기 때문인 것으로 알려졌다. 검찰은 경찰에 이 자료를 요청했고, 향후 법정에서의 증거능력을 인정받기 위해 압수수색영장을 발부받아 집행했다. 검찰 관계자는 “압수수색 사실에 대해 확인해줄 수 없다”고 말했다. 하씨 측은 “검찰 수사 상황이라 전혀 알지 못한다”는 입장이다.   김청윤 기자 pro-verb@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
