"아주대병원, 외상센터·닥터헬기 방해했나" 조사 착수
이국종 전 경기남부권역 외상센터장 사퇴를 둘러싼 파문이 결국 아주대병원에 대한 경기도의 조사 착수로 이어졌다. 아주대병원 측이 외상센터 활동을 방해했는지 여부를 밝혀내는 것이 조사의 핵심이다.    경기도는 최근 아주대병원을 상대로 제기된 중중외상환자 진료방해, 진료 거부, 진료기록부 조작 등 의혹에 대한 사실관계를 확인하기 위한 현장 조사에 착수했다고 5일 밝혔다. 경기도 보건의료정책과장을 총괄반장으로 경기도 민생특별사법경찰단, 수원시 영통구보건소 등이 조사에 참여 중인 것으로 전해졌다.   조사 내용은 먼저 아주대병원의 조직적인 외상환자 진료 방해로 인한 경기남부권역 외상센터의 일시폐쇄(바이패스) 발생 및 당시 응급환자 진료 거부 여부, 그리고 아주대병원 외상전용 수술실 임의사용 의혹 및 진료기록부 조작 여부 등이다.   경기도 관계자는 “이번 조사는 의료법 제61조에 따라 관계 공무원을 통해 의료법 위반 여부에 대한 사실관계를 조사하는 것”이라며 “도는 조사 후 결과에 따라 필요한 법적 조치나 대책을 결정할 계획”이라고 말했다.    의료법 제15조(진료 거부) 위반 시에는 세부 항목에 따라 의료인 자격정지 1개월, 해당자에 1년 이하 징역이나 1000만원 이하 벌금에 처할 수 있다. 제22조(진료기록부 조작) 위반 시에는 의료인 자격정지 1개월, 해당자에 3년 이하 징역이나 3000만원 이하 벌금을 부과할 수 있다.   일각에서는 경기남부권역 외상센터 운영을 둘러싼 이국종 아주대 교수와 갈등으로 닥터헬기 운항에 차질을 초래한 아주대병원을 상대로 도 차원에서 사실상 ‘특별감사’ 차원의 행동에 나선 것이란 분석이 나온다.   이 교수와 아주대병원 간의 갈등은 지난달 13일 유희석 아주대의료원장이 과거 이 교수에게 욕설하는 대화가 담긴 녹음파일이 보도되면서 불거졌다. 양측은 오래 전부터 외상센터 운영에 드는 비용 등을 놓고 다툼을 벌였는데 새로 도입한 닥터헬기 운용 문제로 지난해부터 갈등이 격화했다는 것이 정설로 통한다. 이 교수는 지난달 말 센터장 사임원을 제출해 최근 수리됐다.   경기도 응급의료전용 24시간 닥터헬기는 현재 운항이 가능한 상태이나 남부권역 외상센터 측에서 “인력 부족 문제로 닥터헬기 탑승이 어렵다”고 밝혀 운항을 재개하지 못하고 있다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
