강제 진압 논란 일었던 경찰 “중년여성이 물어 피멍들어”
강제 진압 논란이 일었던 중년 여성에 대해 경찰측의 반박이 나왔다.   지난 4일 경찰은 지난달 서울 송파구 잠실역 내에서 벌어진 강제 진압 논란에 대해 해당 여성이 먼저 경찰관을 폭행했기 때문에 체포할 수 밖에 없었다고 해명했다.   경찰 측은 “강제체포에 앞서 이 여성이 먼저 경찰관을 휴대전화로 때리는 등 폭행했다”며 “한 경찰관은 이빨자국이 나도록 팔을 물려 피멍이 들었다”고 밝혔다.   앞서 경찰은 지난달 24일 오후 8시쯤 서울 송파구 잠실역 역사 내에서 한 중년여성이 난동을 부리고 있다는 6차례의 신고를 받고 출동했다.   이 중년여성은 ‘문재인 하야 7가지 이유’ 등이 적힌 전단지를 돌리고 “문재인 빨갱이” 등의 구호를 외치며 소란을 피우고 있었다.   출동한 경찰은 이 여성에게 '신분증을 보여달라'고 요구했다. 하지만 여성이 응하지 않았고 “주거지와 신분을 알려달라”고 재차 요구했지만 거절하자 체포에 나섰다.   당시 경찰 관계자는 “소란을 자제해 달라는 요청에 불응하고, 자기 이름이나 주거지 등 신분을 일체 밝히지 않아 현행범 체포 요건에 해당됐다”고 밝혔다.   해당 사건이 촬영된 영상은 유튜브에 게재됐고 영상을 살펴보면 체포 과정에서 경찰 2명이 여성의 팔을 뒤로 꺾고 무릎을 꿇린 뒤 수갑을 채운다. 진압 과정에서 목덜미를 누르기도 해 일각에서는 '과잉대응' 아니냐는 지적이 나온바 있다.   이 여성은 유치장으로 연행됐다가 다음날 풀려난 것으로 전해졌다.   양봉식 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
