추미애, 신천지 압수수색 지시 월권 논란에 “엄정한 조치 강조한 것”
추미애 법무부 장관이 신천지예수교(신천지) 압수수색을 지시한 것은 ‘월권’이란 지적에 대해 “검찰에 대한 엄정한 조치를 강조한 것”이라고 반박했다.   법무부는 5일 “국회 법제사법위원회 전체회의에서 추 장관이 신천지에 대해 ‘압수수색’이라는 구체적 방법까지 지시한 것은 월권이라는 야당 측의 문제 제기에 대해 말씀드린다”며 이같이 밝혔다.   추 장관은 강제수사를 강요했다는 논란에 대해 역학조사에 대한 의도적, 조직적 방해 등 행위의 경우 관계기관의 고발 또는 수사의뢰가 없더라도 경찰 등 유관기관과 긴밀히 협력해 압수수색을 비롯한 강제수사에 착수하라는 의미”였다고 해명했다.   이어 “일정한 범죄 유형에 대한 지시였다”며 “지역사회 감염이 전국으로 확산될 수 있는 급박한 상황에서 즉각적이고 엄정한 조치를 강조한 것”이라고 강조했다.   법무부는 2011년 저축은행 부실사태와 관련 금융권 전관예우 비리 의혹에 대해 ‘일선청 특수부를 전담 수사반으로 지정해 단속을 강화’를 요구한 사례와 2012년 공명선거 정착을 위한 특별지시와 함께 ‘불법 폭력행위자에 대해 신속검거’를 지시한 사례 등을 예로 들었다.   추 장관은 “전례없이 국민의 생명과 안전이 위협받고 있는 상황”이라며 “무익한 논쟁보다 절실한 방책을 찾아야 한다”고 덧붙였다.   대검찰청은 추 장관의 압수수색 지시에 대해 “조직적, 계획적 방역 범죄는 구속수사하기로 하는 등 방역 범죄 엄단 방침을 밝혀왔다”며 “대검은 중앙 방역 당국과, 각 지검은 지방 방역 당국과 긴밀하게 소통하고 있고, 검찰은 방역 당국의 방역을 도와주는 수사 체제를 유지하고 있다”고 밝혔다.    한편 추 장관은 4일 국회 법제사법위원회 전체회의에 출석해 신천지에 대한 검찰의 압수수색이 필요하다고 주장했다. 당시 추 장관은 ‘특정 사안에 대한 압수수색을 검찰에 지시한 전례가 없다’는 지적에 “지금의 코로나19는 전례가 없었던 감염병”이라며 “여기에 대한 비상한 대책이 필요하다”고 답변했다.   이어 “이것은 공중보건, 공공의 안녕·질서를 위협할 수 있는 국민 건강의 위협, 이런 긴급 사태가 전국적으로 발생할 우려 차단에 국가기관 모두 다 합심해서 대응해야 하는 것이라는 취지로 압수수색을 지시했다”며 “감염병예방법과 형법에 기초해서 역학조사의 의도적·조직적 거부에 대해서는 고발이나 수사 의뢰가 없더라도 즉시 압수수색 등 강제 수사에 대해 대비를 하라고 일반 지시를 내린 것”이라고 설명했다.   정필재 기자 rush@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
