"동네 병원 간병인이 신종코로나에"… 가짜뉴스 유포자에 ‘철퇴’
“시내 A병원의 중국인 간병자 중에 신종코로나 환자가 있다고 하더라.”   카카오톡을 통해 지인들한테 이런 허위 내용의 메시지를 유포한 30대 직장인 B씨가 ‘가짜뉴스’ 사범으로 지목돼 경찰 수사를 받게 됐다.   경남 창원서부경찰서는 신종 코로나바이러스 감염증(우한폐렴)과 관련해 가짜뉴스를 작성하고 유포한 혐의(업무방해)로 직장인 B씨를 조사 중이라고 5일 밝혔다.   경찰에 따르면 B씨는 지난달 29일 카카오톡을 통해 지인들에게 “신종코로나 의심 환자가 창원시내에 있는 A병원에서 근무한다“는 메시지를 유포한 혐의를 받고 있다.    메시지에는 “A병원에 근무하는 중국인 간병인이 최근에 중국에 다녀왔는데 고열이 있고, 기침하는데도 병원에서 쉬쉬한다” 등 내용이 담겼다. 그가 유포한 카톡 메시지는 같은 날 창원지역 한 커뮤니티 게시판에 게재되기도 했다고 경찰은 전했다. 비슷한 시간 사회관계망서비스(SNS)에도 같은 글이 게시됐으나 곧바로 삭제된 것으로 알려졌다.   경찰이 확인한 결과 메시지 내용은 전혀 사실이 아닌 것으로 드러났다. A병원에 근무하는 중국인 간병인 중 신종코로나 증상을 보인 사람은 없었다. 그럼에도 한때 관할 보건소에는 사실 여부를 문의하는 전화가 폭주, 한때 업무가 마비될 지경에 이르렀다.   경찰 조사 결과 B씨는 주변에서 ‘중국인 간병인이 기침을 하더라’라는 얘기를 듣고선 내용을 부풀려 지인들에게 퍼뜨린 것으로 확인됐다. 경찰은 B씨 외에도 SNS 등을 통해 관련 글을 퍼뜨린 유포자 10명을 차례로 불러 조사했으며 현재 혐의 적용을 위한 법률을 검토 중이다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
