제주 ‘해양호’ 실종자 6명 수색 성과 없어
제주 해상에서 불이 나 침몰한 서귀포 선적 해양호(29t·승선원 8명)의 실종자 6명에 대한 수색이 이틀째 진행됐지만 반가운 소식이 들리지 않고 있다.  5일 제주해양경찰청에 따르면 해경과 해군 등으로 구성된 수색팀은 대형 함정과 항공기를 동원해 사고 지점을 중심으로 6개 구역으로 나눠 집중 수색했다. 하지만 기상 상황이 나빠 수색작업에 어려움을 겪었고, 오후 5시 현재까지 실종자 중 누구도 발견할 수 없었다. 해양호는 전날 오전 3시18분쯤 제주시 우도면 남동쪽 74㎞ 해상에서 불이 나 해경의 화재 진화작업 도중 침몰했다. 선장과 갑판장 등 한국인 3명과 베트남인 선원 5명이 승선했다가 선장과 갑판장만 구조됐다. 해군은 기상여건이 좋아지는 대로 청해진함(3200t·승조원 130명)의 수중무인탐사기(ROV)로 수중 수색도 할 예정이다.  한편 사고 소식을 들은 베트남 선원 가족들은 신종 코로나바이러스 감염증 여파로 제주를 방문하기도 쉽지 않아 애를 태우는 것으로 알려졌다.   제주도 측은 “베트남대사관을 통해 실종자 가족에게 사고 소식을 알리기는 했지만, 항공편 중단으로 제주에 올 수 있을지는 미지수”라며 “제3국 경유 등 다양한 방안을 검토하고 있다”고 말했다.  베트남 선원 5명 중 3명은 20대이고 나머지 2명은 각각 30대와 40대이다. 이 중 A씨는 지난해 1월 입국해 그다음 달부터 서귀포 선적 근해연승어선에서 조업하다 전복사고를 당한 뒤 다른 어선에 구조돼 목숨을 구했던 것으로 전해졌다. 이어 해양호로 옮겨 타 일한 지 1년 만에 또다시 사고를 당해 안타까움을 더 하고 있다.   제주=임성준 기자 jun2580@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
