정부, 행정조사로 신천지 신도·교육생 주소·시설 등 정보 입수
정부가 사법적 절차가 아닌 행정조사 방식으로 신천지예수교 증거장막성전(신천지)의 신도 명단과 예배 출석 기록 등을 확보했다.   중앙재난안전대책본부(중대본)는 5일 오전 11시 경기도 과천의 신천지교회 본부에 대한 행정조사를 벌여 예배 별 출석 기록, 신천지 시설의 전체 주소 등의 정보를 확인했다. 중대본은 이날 확보한 정보와 기존에 제출된 명단의 신뢰성을 검증할 계획이다.   신천지는 중대본의 역학조사에서 중요한 조사 대상이다. 이날 행정조사가 이뤄진 것도 감염경로와 동선 등 코로나19 확산을 막기 위한 여러 정보를 파악하기 위해서다.   여권에서는 이 같은 정보 파악에 검찰이 나서야 한다는 주문이 끊이지 않았지만 검찰은 신천지 대구교회 압수수색 영장을 반려했다.   그러나 정부가 직접 법령에 근거한 행정조사 절차를 통해 정보 파악에 나서면서 검찰이 강제수사에 돌입할 필요성이 줄어든 양상이다.   이에 따라 검찰은 일단 방역 당국의 행정 업무를 지원하는 데 초점을 두고 있다. 이날 행정조사에는 대검찰청 포렌식 요원과 장비를 지원했다.   이날 이뤄진 행정조사는 신천지의 협조로 순조롭게 진행된 것으로 알려졌다.   한편 검찰이 향후 강제수사력을 동원할 가능성은 남아 있다. 신천지 이만희(89) 총회장은 코로나19와 무관한 배임·횡령 혐의 사건으로 2018년 검찰에 고발된 상태다. 전국신천지피해자연대(전피연)가 고발한 이 사건은 수원지검 안양지청이 살펴보고 있다.   앞서 이 사건을 수사했던 경찰은 계좌·회계장부 등에 대해 조사를 벌였지만 뚜렷한 단서를 찾지 못해 검찰에 무혐의 의견으로 이 사건을 송치했다. 검찰이 보강 수사 과정에서 문제가 있다고 판단할 경우 강제수사에 나설 수 있다.   이동준 기자 blondie@segye.com  사진=뉴시스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
