홍콩 경찰, 민주화 운동가 등 30여명 "보안법 위반" 수배
홍콩 경찰이 해외 체류 중인 홍콩인 민주화 운동가와 야권 인사 30여명을 홍콩 국가보안법(홍콩보안법) 위반 수배자 명단에 올렸다.   홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)는 27일 경찰 소식통을 인용해 테드 후이 전 의원, 식스투스 바지오 렁 전 의원을 포함한 30여명이 홍콩보안법 위반 혐의로 수배자 명단에 올랐고, 이들 대부분이 유럽, 미국, 대만에 체류 중이라고 전했다. 수배 명단에 오른 이들은 국가 안보를 위태롭게 하려고 외국 및 외부 세력과 결탁하거나 결탁을 부추기는 행위를 한 혐의를 받고 있다. 지난 6월 30일 홍콩보안법 제정 이전부터 해외에서 체류하던 활동가들과 제정 이후 홍콩을 떠난 이들이 모두 포함돼 있다.   수배 명단과 별도로 홍콩에서는 보안법 제정 이후 40명이 체포됐으며 이 가운데  반중 성향 신문 빈과일보의 사주로 홍콩 민주화 운동에 적극적으로 참여한 지미 라이(73) 등 4명이 기소됐다.   중국 의회인 전국인민대표대회(전인대)의 이례적인 ‘대리 제정’을 통해 홍콩에서는 반정부 활동으로 간주하는 행동을 한 이를 최고 무기징역에까지 처할 수 있는 홍콩보안법이 시행됐다.   보안법 시행후 민주화 운동이 극도로 위축됐고, 많은 홍콩 민주화 운동가들과 야권 인사들이 해외로 망명했다.   올 들어 지난 10월까지 대만 거류를 신청한 홍콩인은 7474명으로 지난해 전체 신청자 5858명을 훌쩍 넘어섰다. 이에 홍콩은 대만과의 대학 교류 프로그램 중단을 검토중이다. 또 SCMP가 호주, 캐나다, 영국, 독일, 뉴질랜드 등 5개국을 대상으로 지난해와 올해 망명을 신청한 홍콩인의 숫자를 자체 조사한 결과 지난해는 141명, 올해는 9월까지 181명으로 나타났다. 2018년 이들 5개국에 망명을 시도한 홍콩인은 62명에 불과했다.   베이징­=이귀전 특파원 frei5922@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
