신천지 강제수사 놓고 법무부와 검찰 온도차 계속
코로나19 확산 통로로 지목받는 신천지예수교에 대한 강제수사 여부를 놓고 법무부와 검찰 간 온도 차가 계속되고 있다. 법무부는 강제수사가 즉각 필요하다는 입장이지만 검찰은 신중 모드를 유지하고 있다.    추미애 법무부 장관은 4일 국회 대정부질문과 법제사법위원회 전체회의에 참석한 자리에서 “신천지라는 집단이 특정된 상황에서 잠복기라고 판단되는 14일간 전파 차단을 위한 총력전이 필요하고 방역 목적 차원에서도 강제수사는 즉각 필요하다”며 “(박능후) 보건복지부 장관이 강제 조치를 직접 요청했다”고 말했다. 그는 “(여론조사에서) 국민 86% 이상이 압수수색의 필요성을 요구하고 있다”고 했다.   이와 관련 중앙재난안전대책본부는 “각 지자체와 언론 등에서 신도 명단 누락 가능성을 지속해서 제기하고 있기 때문에 신천지 쪽이 제공한 정보를 확인할 필요도 있다고 판단해 이런 내용을 반영한 업무 연락을 지난 2일 검찰에 송부했다”고 밝혔다.   반면 검찰은 이날 “대검은 중앙 방역 당국과 각 지검은 지방 방역 당국과 긴밀하게 소통하고 있다”며 “검찰은 방역 당국의 방역을 도와주는 수사체제를 유지하고 있다”고 밝혔다. ‘방역에 도움이 되는 검찰권 행사’를 주문했던 윤석열 검찰총장의 신중 기조가 유지되고 있다.    이와 관련 검찰은 중대본이 보낸 업무 연락 내용이 압수수색 등 강제수사를 요청한 것으로 단정하기 어렵다는 입장인 것으로 알려졌다. 실제 업무 연락 내용에는 ‘강제수사’를 요청하는 문구는 기재되어 있지 않은 것으로 전해졌다. 검찰 관계자는 “업무 연락의 구체적 내용을 확인해 주기는 어렵다”고 밝혔다. 이날 대구지검은 대구지방경찰청이 신천지 대구교회 신도 명단 누락 등을 수사하기 위한 압수수색 영장 재신청을 다시 기각했다.    이도형 기자 scope@segye.com ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
