‘이국종 사태’ 아주대병원 현장조사…“결과따라 법적조치·대책 마련”
경기도가 ‘이국종(사진) 폭언논란’의 중심에 있는 아주대병원을 대상으로 그동안 제기된 의혹을 확인하기 위한 현장조사에 들어갔다. 경기도는 2016년 아주대병원에 경기남부권역 외상센터가 들어설 당시 건립비 중 200억원을 지원했고, 지난해 닥터헬기 도입 이후 연간 운영비의 30%(21억원)를 지원하고 있다.  경기도는 5일 “그동안 제기된 중중외상환자 진료방해와 진료 거부, 진료기록부 조작 등 의혹에 대한 사실관계를 확인하기 위해 현장 조사에 들어갔다”며 “보건의료정책과장을 총괄 반장으로 경기도 민생특별사법경찰단, 수원시 영통구보건소 등이 참여한 조사반을 꾸렸다”고 밝혔다.  조사반은 경기남부권역 외상센터의 일시폐쇄(바이패스) 발생 및 당시 응급환자 진료 거부 여부와 아주대병원 외상전용 수술실 임의사용 의혹 및 진료기록부 조작 여부 등을 조사한다.  이번 조사는 의료법 제61조에 따라 관계 공무원을 통해 의료법 위반 여부에 대한 사실관계를 조사하는 것이다. 도는 조사 후 결과에 따라 필요한 법적 조치나 대책을 결정할 계획이다.  경기도 관계자는 “이번 조사는 도민 생명 보호를 위한 것으로 최근 제기된 의혹들이 사실인지 철저히 조사해 위반사항이 확인되면 시정 조치할 것”이라고 말했다. 일각에서는 아주대병원이 경기남부권역 외상센터 운영을 둘러싸고 센터장이었던 이국종 교수와 갈등으로 닥터헬기 운항 차질 등 논란을 빚자 도가 특별감사 카드를 꺼내 든 것으로 보고 있다.  이 교수와 아주대병원 간의 갈등은 지난달 13일 유희석 아주대의료원장이 과거 이 교수에게 욕설하는 대화가 담긴 녹음파일이 보도되면서 불거졌다.   수원=김영석 기자 lovekook@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
