"마스크 대량 팝니다" 속여 2000만원 가로챈 남성 구속
마스크를 대량 판매할 것처럼 속인 후 돈만 받아 가로챈 30대 남성이 경찰에 붙잡혔다.   5일 포항 북부경찰서에 따르면 인터넷 중고사이트를 통해 통해 마스크를 대량 판매할 것처럼 속여 2000여만원을 송금받아 가로챈 A씨(30)를 사기 혐의로 구속했다.   A씨는 지난달 23일부터 이달 3일까지 인터넷 중고거래 사이트에 마스크 1800장을 245만원에 판다는 허위 글을 올린 뒤 돈만 받아 가로채는 등 24명에게 2023만원을 받아 챙긴 혐의를 받고 있다. 경찰은 진정서를 받아 수사에 나서 A씨를 붙잡았다.   경찰은 실시간 위치추적 등을 통해 A씨 자택 인근에서 잠복 중 검거하고, 범행에 사용된 휴대전화와 통장 거래내역 등을 조사하고 있다.   경찰은 마스크 품귀 현상에 국민들의 불안감이 커지는 가운데 이를 이용한 A씨의 죄질이 안 좋다고 판단, 구속한 뒤 신고되지 않은 피해자가 더 있을 것으로 보고 수사를 확대하고 있다.   포항=장영태 기자 3678jyt@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
