주총리 선거에 출렁인 독일…재선거 끝에 좌파 총리 선출
사실상 ‘신(新)나치’로 규정된 극우 정당의 지원을 받아 총리가 선출되며 파문이 일었던 독일 튀링겐주 의회에서 재선거가 치러진 끝에 좌파 정당 총리가 선출됐다.   4일(현지시간) 영국 일간 가디언에 따르면 튀링겐주 의회는 지난달에 이어 이날 다시 열린 총리 선출 투표에서 좌파당 소속의 보도 라멜로우를 주 총리로 뽑았다. 라멜로우 신임 튀링겐주 총리는 이번 투표에서 총 90표 중 42표를 얻었지만, 앙겔라 메르켈 독일 총리가 소속된 집권 기독민주당(CDU)의 기권으로 충분한 과반을 이루며 당선됐다. 라멜로우는 연립정부를 구성하기로 한 좌파당과 사회민주당, 녹색당 등 ‘진보 3당’이 내세운 공동 후보다. 앞서 CDU와 친(親)기업성향의 자유민주당(FDP) 소속 의원들은 좌우 어느 한 쪽에 치우진 후보를 뽑을 수 없어 이번 투표 기권 의사를 밝혔다고 지난 3일 가디언이 전했다.   이번 튀링겐주 총리 선출 투표는 극우 성향 정당인 ‘독일을 위한 대안’(AfD)이 ‘킹 메이커’ 역할을 했다는 논란 이후 약 한 달 만에 다시 치러진 것이다. 지난달 5일 있었던 첫 번째 투표에서 현직 주 총리 신분이었던 라멜로우는 역시 진보 3당의 공동 후보로 나섰고, 진보 3당이 튀링겐주 의회에서 42석을 점유하고 있었던 만큼 그의 재선출은 확실시되는 분위기였다. 하지만 모두의 예상을 뒤엎고 소수 정당인 FDP 소속 토마스 켐메리히가 AfD의 지원에 힘입어 라멜로우에 1표 차 승리를 거뒀다.   AfD는 FDP와도 사전에 협의하지 않고 소속당 후보가 아닌 켐메리히를 밀워줬다. 하나의 정치적 전략이었지만, 이러한 전략을 구사한 정당이 AfD인 점이 문제가 됐다. 2013년 창당한 AfD는 반이민·반유럽연합(EU) 등을 기치로 돌풍을 일으키며 2017년 제3당으로 연방하원에 첫 진출했다. 그러나 지금까지 연방의회와 주의회에서 기성정당들은 신나치를 표방하는 AfD를 극우 정당으로 규정하고 협력을 거부해왔다.   특히 역사적으로 봤을 때 튀링겐주는 1930년 나치가 처음으로 지방정부 구성에 참여한 곳이어서 정치권과 독일 사회의 충격은 더 컸다. 당시 나치당인 국가사회주의독일노동자당 소속의 빌헬름 프리크가 튀링겐주 내무교육장관을 맡았다. 그는 경찰관들을 나치로 교체해 나가고 자유로운 사상 교육을 막는 등 나치즘의 전형적 모습을 보였다. 2년 뒤인 1932년 독일 총선에서 국가사회주의독일노동자당은 제1당으로 부상했고, 다음 해에 아돌프 히틀러가 총리직에 올라서며 나치 시대가 본격적으로 시작됐다.   지난달 선거 이후 비난 여론이 거세게 일자 FDP는 사전에 AfD와 협의하지 않았다고 해명했고, AfD로부터 뜻밖의 지지를 받아 튀링겐주 총리에 선출된 켐메리히는 불과 하루 만에 총리직 사퇴를 선언하면서 조기 선거 실시를 주장했다. 역시 켐메리히에 표를 던지며 이번 사태를 자초한 집권 CDU에도 화살이 돌아갔다. CDU 내에서는 AfD의 전략에 휘말려 들었다는 비판이 일었고, 메르켈 총리도 “용서할 수 없는 일”이라고 밝혔다. 메르켈 총리의 후계자로 불리던 안네그레트 크람프-카렌바우어 CDU 대표가 이러한 사태에 책임을 지고 차기 총리 후보직 불출마를 선언하고 대표직도 조만간 내려놓기로 하는 등 후폭풍이 상당했다.   한편 이날 주총리 선거에는 AfD의 튀링겐주 대표인 뵈른 회케도 후보로 나섰다. 회케는 베를린의 홀로코스트(나치의 유대인 학살) 추모관을 수치스러운 기념물이라고 비판해 논란을 일으킨 인물로 AfD 내에서도 강경파다.   이날 신임 주총리로 선출된 라멜로우는 의원들과 악수를 하는 과정에서 회케가 내민 손을 거부하며 충돌했다. 그는 총리직 수락 연설에서 “민주주의가 우선이라는 것을 분명히 들을 수 있을 때 나는 기꺼이 회케씨에게 손을 내밀겠다”며 “그러나 당신(회케)이 민주주의를 옹호하고 이를 짓밟지 않을 때에만이다”라고 말해 지지자들로부터 박수를 받았다.   임국정 기자 24hour@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
