“코로나19 확진자인데…” 확진자 사칭 범죄 늘어
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)가 확산하면서 코로나19로 인한 불안감을 노린 범죄도 늘고 있다.   경기도 시흥경찰서에 따르면 지난 1일 시흥의 한 음식점에 한통의 전화가 걸려왔다. 전화를 건 남성은 “대구에 거주하는데 코로나19 확진 판정을 받았다. 500만원을 보내지 않으면 찾아가겠다”며 자신의 계좌번호를 알려주고 전화를 끊었다. 이후 시흥 일대 음식점 등에 비슷한 전화가 3통 더 걸려온 것으로 확인됐다.   경찰은 음식점에 전화를 건 휴대전화 추적 결과 실제 대구에서 개통된 것을 확인하고 용의자를 추적 중이다.   경기도 수원에서는 50대 남성이 확진자 행세를 하다 처벌을 받았다.   A(55)씨는 3일 오후 5시20분쯤 수원의 한 아울렛 의류매장에서 점원에게 귤을 건네며 “코로나예요. 신천지예요”라고 말했다. 경찰은 해당 점원의 신고를 받고 이날 오후 9시30분쯤 A씨를 찾아내 코로나19 검사를 받게 했다.   검사 결과 A씨는 확진자가 아니었으며 신천지 교인도 아니었다. 그는 술에 취해 장난 삼아 한 일이라고 진술한 것으로 전해졌다. 경찰은 A씨에게 경범죄 처벌법 위반(불안감 조성) 혐의를 적용해 즉결심판에 넘길 예정이다.   시흥=김영석 기자 lovekook@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
