서울, 중구 뺀 전역서 확진자… “더 촘촘한 방역망 짤 것”
서울 25개 자치구 가운데 중구를 제외한 24개 자치구에서 코로나19 확진자가 발생했다. 서울과 경기도의 확진자 수는 각각 100명을 넘어섰다. 인구 최대 밀집 지역인 서울·경기 등 수도권의 방역망이 뚫리면 전국에서 확산세가 두드러질 수 있다는 우려가 제기되고 있다.   서울시는 5일 오전 10시 기준으로 서울의 코로나19 확진자 누계가 전날보다 7명 늘어난 105명이라고 밝혔다. 질병관리본부가 이날 0시 기준으로 집계한 103명보다 2명이 많다. 이어 서울 강남구는 역삼동에 사는 38세 남성이 이날 오전 11시 50분쯤 코로나19 확진자로 통보됐다고 밝혔다. 이에 따라 서울 발생 확진자 누계는 최소 106명으로 늘었다. 경기도는 0시 기준 전날보다 8명 늘어난 110명이다.   서울시와 자치구 등에 따르면 이날 오전 기준 서울에서 확진자가 나오지 않은 자치구는 중구뿐이다. 전날까지만 해도 용산구, 강북구, 중구 등 3곳에서 확진자가 없었지만, 이날 용산구와 강북구에서 처음으로 각각 1명과 2명 확진자가 나왔다. 용산구는 49세 여성이, 강북구에선 36세 남자 회사원과 17세 여고생이 확진 판정을 받아 역학조사가 진행 중이다.   전날 추가된 서울 동대문구의 두 번째 확진자인 35세 남성은 동안교회 전도사로 밝혀졌다. 서울시는 “해당 교회는 3주 전부터 예배를 중단한 상태여서 다른 대형교회와 같은 예배 중 감염 우려는 덜한 상황”이라고 설명했다. 경기도에서는 화성, 광명, 용인, 안양, 수원 등에서 확진자가 추가됐다.   보건 당국의 역학조사에도 수도권에서 코로나19 연결고리가 명확지 않은 환자가 속속 발생하면서 시민의 불안도 가중하고 있다. 질본 집계 기준 서울 발생 확진자 103명을 추정되는 발생 원인별로 보면 은평성모병원 관련 14명, 성동구 아파트 관련 13명, 명륜교회와 종로노인복지관 관련이 10명, 신천지 관련 4명을 포함한 65명이 주요 집단발생 사례로 꼽혔다.   경기도에서는 신천지 관련 18명, 수원 생명샘교회 관련 10명, 기존 해외유입 관련 6명 등 총 80명이 집단감염으로 분류됐다. 서울과 경기 확진자 중 각각 나머지 38명, 30명의 경우 개별 사례이거나, 감염 경로가 오리무중이다. 또 앞서 집단감염으로 분류됐더라도 역학조사에 한계가 있어 접촉자 선별 등에 어려움을 겪고 있는 것으로 전해졌다.   서울시, 경기도 측은 확산세 저지를 위해 촘촘한 방역망을 펼치고 확진자 관리에 만전을 기하겠다는 입장이다.   나백주 서울시 시민건강국장은 이날 오전 서울시청에서 열린 브리핑에서 “해외를 다녀온 확진자 중 이탈리아 등을 경유한 점이 일부 확인된다”며 “같이 여행한 분들을 파악해서 자가격리 등을 시행하고 있다”고 설명했다. 또 “이외에 소규모 집단 감염이 있을지 주의 깊게 보고 있다”며 “서울재활병원, 강동 명성교회, 경찰병원 등에서 확진자가 발생해서 징후를 살피고 있는데 아직 추가된 상황은 없다”고 전했다. 임승완 경기도코로나19긴급대책단 공동단장은 전날 브리핑에서 “확진자들의 증상을 단계별로 나눠 맞춤형 치료와 병상을 제공하는 ‘경기도형 확진자 건강관리시스템’을 구축해 운영할 계획”이라고 밝혔다.   이날 오전 기준 서울 확진자 106명 중 80명은 격리 중인 상태이고 나머지 26명은 완치돼 퇴원했다. 자치구별로는 송파구에서 12명의 확진자가 발생해 가장 많았고 종로구가 11명으로 그 뒤를 이었다. 이밖에 강남구 10명, 노원구 8명, 은평구 7명, 성북구·서초구 각 5명 등의 순이다. 경기도 확진자 110명 중 입원 환자는 96명이며, 앞서 13명이 퇴원했고 1명이 사망했다. 이날 경기도 코로나19 상황판에 공개된 ‘확진환자 세부현황’에 따르면 지역별로는 수원 18명, 용인 12명, 화성 10명, 부천·이천 각 9명, 남양주·안양 각 7명 등의 순으로 환자가 발생했다.   이동수 기자 ds@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
