코로나 확산 중심 신천지 홈피 해킹 당해
코로나19로 각종 논란의 중심에 선 신천지예수교가 이번엔 홈페이지를 해킹당했다.  4일 신천지와 경찰에 따르면 신천지 홈페이지는 전날 오후부터 이날 오후까지 여러 차례에 걸쳐 해킹과 복구가 반복됐다. 이날 오전에는 ‘코로나19 관련 신천지예수교회에 대한 가짜뉴스 QA’ 항목을 클릭하면 ‘신천지 사이트 중학생한테 다 털렸죠’ 등 문구와 불상(佛像) 사진이 담긴 팝업창이 뜨기도 했다. 이 페이지는 신천지가 코로나19 가짜뉴스를 반박하겠다며 만든 것이다.  이런 소식이 알려지자 해커들 공격이 더 극성을 부렸다. 해당 게시판에는 ‘저는 바퀴벌레라 제거 불능’ ‘해킹범을 원활히 잡기 위해 모두 춤춰 주시기 바랍니다’ 등 해커들이 작성한 것으로 추정되는 비방글이 15개 정도 더 올라왔다.  신천지 측 신고를 접수한 경기남부지방경찰청은 곧바로 내사에 착수했다. 경찰 관계자는 “해킹으로 인한 정확한 피해 여부를 확인하는 중”이라고 말했다.   이창수 기자 winterock@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
