“나오면 응징” 조두순 ‘보복 예고’에 고민 깊은 사법당국
아동 성범죄자 조두순(68)이 오는 12일 12년 형기를 마치고 만기 출소할 예정인 가운데 조씨가 출소하면 사적 보복을 가하겠다는 ‘보복 예고’가 잇따르면서 사법당국의 고민이 깊어지고 있다.   8일 법무부 등에 따르면 조씨는 오는 12일 오전 5시보다는 조금 늦은 시간에 출소할 전망이다. 보통 형기를 마친 수용자는 일과시간 이전인 오전 5시쯤 출소하지만, 조씨는 위치추적전자장치(전자발찌) 착용 등 절차를 거쳐야 하기 때문에 다소 시간이 소요될 것으로 보인다.   조씨의 출소를 앞두고 유튜브 등 인터넷에는 조씨를 응징하겠다는 예고 동영상이 잇따르고 있다. 한 유튜브 이용자는 지난달 말 ‘깜방 동기랑 조두순 잡으러 가겠습니다’라는 제목의 동영상에서 “조두순과 만날 수 있는 방법을 구상하고 있다”고 말하기도 했다. 이밖에 인터넷 커뮤니티 등에는 조씨 가족의 확인되지 않은 안산시내 새 주소가 올라오는 등 보복을 부추기는 글도 이어져 우려를 더하고 있다.   이는 실제 ‘보복’에 나서겠다는 의지를 드러냈다기보다 조씨에 대한 분노를 표현하거나 관심을 끌기 위한 목적으로 보이지만, 사법당국은 만에 하나 돌발사건이 일어날 가능성을 대비하고 있는 상황이다. 법무부는 조씨를 다른 출소자들과 분리해 별도 차량에 태워 보내는 방안을 검토 중인 것으로 알려졌다. 법무부 측은 “조씨가 출소 후 대중교통을 이용할 경우 시민들이 불안해하거나 시비, 마찰이 빚어질 수 있어 차량 제공을 고려하고 있다”고 설명했다. 다만 ‘특혜 논란’ 가능성에 아직 검토 단계다.    조씨 거주지가 있는 안산시와 경찰도 조씨 집 주변 순찰을 강화하고, 출소 전까지 초소 설치, CCTV 보강하는 등 대비에 만전을 기하고 있다. 경찰로서는 조씨에 대한 사적 보복 행위는 엄연히 불법이라 엄정 대응할 수밖에 없다는 입장이다.   조씨는 출소 후 전담 보호관찰관으로부터 24시간 1대1 밀착 감시를 받는다. 조씨의 이동 동선 등 일일 생활계획은 주 단위로 보호관찰관에 보고되고, 보호관찰관은 생활계획 준수 여부를 살핀다.   정세균 국무총리는 전날 페이스북을 통해 조씨의 출소 관련해 “현재 법상으로는 출소 후 해당 범죄자를 격리할 방법이 없는 것이 현실이다. 이에 지난 10월16일 법무부는 해당 범죄자에 대해 피해자 접근금지, 음주 금지, 아동시설 출입 금지, 외출제한 등 준수 사항 추가를 법원에 신청했다”고 밝혔다.     또 정 총리는 “대상자 거주지 주변 1㎞ 이내를 여성안심구역으로 지정해 방범초소와 함께 CCTV를 올해 내 32개소 112대 설치를 완료할 예정이고, 2021년에도 추가 설치할 예정”이라고 덧붙였다. 전담 보호관찰관의 매일 생활점검과 주4회 대면 면담, 5명으로 구성된 특별관리팀 운영, 24시간 상시 모니터링 집중 관제 시스템을 통한 등·하굣길 순찰 강화 등도 조씨 출소 후 관리 방안으로 언급했다.   정은나리 기자 jenr38@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
