"명분 있어야"…檢, 신천지 압수수색 압박에도 "신중"
정부의 신천지예수교 압수수색 압박이 거세지는 가운데, 검찰이 ‘신중모드’를 유지하면서 마찰음이 나오고 있다. 추미애 법무부 장관이 국회 법제사법위원회 전체회의에서 “국민 86% 이상이 압수수색의 필요성을 요구하고 있다”고 강한 압력을 가하고 있는 반면, 검찰은 방역 상황을 지켜 본 후 수사를 본격화한다는 방침이다.   5일 서울시가 신천지 교주인 이만희(89) 총회장을 살인과 상해 등의 혐의로 지난 1일 고발한 사건을 수사하는 서울중앙지검 형사2부(부장검사 이창수)는 이날까지 고발인 조사 일정 조율도 시작하지 않고 있는 것으로 전해졌다. 대구지검도 대구경찰청 지능범죄수사대가 1일과 4일 두 차례에 걸쳐 신청한 신천지 대구교회 압수수색 영장을 반려했다. 검찰은 “현 단계에서 압수수색 필요성을 인정하기 어렵다”는 이유를 들었다.   검찰이 압수수색 등 강제수사를 주저하는 이유는 ‘수사보다는 방역이 우선’이라는 원칙 때문이다. 섣불리 강제수사에 착수했다가는 신천지 신도들이 도피하거나 신도·교회 명단 등 증거를 인멸해 방역에 더 차질을 빚게 할 수 있다는 논리다. 대검찰청은 지난달 25일 신종코로나바이러스감염증(코로나19) 관련 수사에서 직접수사와 압수수색을 자제하고, 강제수사에 돌입할 경우 대검과 사전 협의하라고 지시한 바 있다.   검찰이 압수수색을 해 자료를 확보하더라도 행정기관이나 일반에 이를 공개하기도 까다롭다. 압수수색은 범죄 혐의 입증을 위해 필요한 범위만큼 피의자에게 증거를 압수하는 것인 만큼, 이 증거를 범죄 혐의 입증이 아닌 행정적 목적으로 제공할 수 없기 때문이다. 강제수사 중 검찰 직원 등이 코로나19에 감염될 경우, 수사로 직원들의 건강을 위협하고 되레 감염병 확산에 기여할 수 있다는 점도 고려되고 있다.   법조계 안팎에서는 정치권과 상당수 국민들의 압수수색 요구 강도가 높아지는 만큼, 검찰이 마냥 제자리에 앉아있을 수는 없다는 관측이 나온다. 박범계 민주당 의원은 이날 소셜네트워크서비스(SNS)를 통해 “(검찰이) 대구경찰서의 압색 신청을 검찰이 기각한 건 뭔가? 역학조사 방해 고의가 없다는 이유를 다는 건 말이 안 되는 얘기”라고 지적했다. 같은 당 박광온 의원도 “(신천지 대구교회 압수수색 영장을 검찰이 기각한 것은) 상식적으로 언뜻 납득이 되지 않는다. 매우 이례적이고 국민의 법 감정에 비춰볼 때도 매우 동떨어진 결정이 아닌가 싶다”고 수사를 촉구했다.   검찰이 강제수사에 착수하기 위해서는 명분 찾기에 나설 수밖에 없다는 분석이 제기된다. 검찰은 지난 3일 수사 돌입보다는 행정적 조치가 선행돼야 한다는 입장을 방역당국에 전달한 것으로 파악됐다. 대검은 중앙재난안전대책본부가 법무부를 통해 ‘예배출입기록’과 관련한 자료 확보 방안을 문의한 것에 대해, 감염병예방법에 따른 자료제출요구권과 강제처분권, 강제조사권에 근거해 우선 신천지에게 자료를 제출받으라고 조언한 것으로 알려졌다. 자료 제출 요구에 대한 거부나 기피, 방해가 전제돼야 강제수사가 가능하다는 취지다.   한 검찰 출신 변호사는 “세월호 참사로 검찰이 정치권과 여론에 떠밀려 구원파 수사에 나섰다가 유병언 전 세모그룹 회장이 숨진 채 발견된 후 부실수사 역풍을 맞았다”며 “수사보다는 방역이 우선이라는 논리를 지키면서 수사에 당위성을 가지려면, 신천지가 명백히 신도 명단에 대한 정확한 제출을 거부하는 등 수사 착수의 법적 명분이 있어야 할 것”이라고 말했다.   김청윤 기자 pro-verb@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
