쓰레기장서 주운 마스크 다림질해 새것처럼 판 공장장 적발
코로나19의 확산으로 마스크 수요가 세계 각국에서 급증하는 가운데, 태국에서 이미 사용한 일화용 마스크를 세탁해 판매한 공장이 적발됐다.   3일 온라인 영상 뉴스 사이트인 뉴스플레어(newsflare.com)에 따르면, 태국 경찰은 지난 2일 방콕에서 북쪽으로 약 100㎞ 떨어진 사라부리주의 한 공장을 급습했다. “수상해 보이는 마스크를 파는 곳이 있다”는 다수의 제보에 따른 것이다.   현지 경찰에 따르면 이 공장은 이미 사용해 더러워진 마스크들을 쓰레기장에서 수거해, 세탁기와 건조기로 빨고 말린 뒤에 다림질했다.   당시 공장에서는 10대 청소년들이 작업 중이었으며, 재활용 전후의 마스크 수천 장이 쌓여 있었다. 경찰이 덮치자 관리자 격인 10대 소년은 “엄마가 공장에서 받아온 마스크라며 빨고 다림질하고 상자에 넣어야 한다고 해서 일한 것”이라고 말했다.   이에 경찰은 곧바로 공장 주인인 소년의 어머니에게 전화했고, 어머니는 “마스크에서 금속 조각을 꺼내 팔기 위해 소년들을 고용했다”고 변명했다.   경찰은 “이는 명백한 사기 행각”이라며 “필요한 증거를 수집한 뒤에 공장을 폐쇄하고 관계자들을 처벌할 것”이라고 밝혔다.   한편 태국은 현재 코로나19로 확진자 43명, 사망자 1명이 발생했다.   최승우 온라인 뉴스 기자 loonytuna@segye.com  사진=뉴스플레어 영상 캡처ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
