추미애 “공소장 유출 경위 파악하라”…감찰카드 꺼내나
추미애 법무부 장관이 ‘청와대 선거개입’ 의혹 사건 공소장 유출 경위를 알아보라고 지시했다.    5일 법조계에 따르면 추 장관은 공소장이 언론사에 유출돼 관련 기사가 작성된 사실을 보고 받은 뒤 출근길에 “어떻게 해서 유출이 됐는지는 앞으로 확인을 해 봐야 될 일”이라며 이같이 지시했다.   법무부는 앞서 청와대의 2018년 울산시장 선거개입 사건의 핵심 내용을 담은 검찰 공소장을 국회에 제출하지 않겠다는 뜻을 전달했다. 법무부 관계자는 “사건 관계인의 명예 및 사생활 보호, 피의자에 대한 피의사실공표 가능성을 고려한 조치”라고 설명했다.    서울중앙지검 공공수사2부(부장검사 김태은)는 지난달 29일 백원우(54) 전 청와대 민정비서관과 황운하(58) 전 울산지방경찰청장, 송철호(71) 울산시장 등 13명을 무더기 기소했다. 이후 검찰은 대검찰청에 공소장을 전달했고 대검은 법무부에 이를 제출했다. 국회는 법무부에 공소장을 요청했지만 받지 못했다.   공소장은 ‘국회에서의 증언·감정 등에 관한 법률’에 따라 국회의 요청이 있으면 개인정보를 삭제하고 제출해 왔다. 이 법에는 국가기관은 국회로부터 서류 등의 제출을 요구받은 경우 직무상 비밀에 속한다는 이유로 제출을 거부할 수 없다고 돼 있다.   공소장은 범죄 응징에 대한 처벌적 의미를 갖지만 예방의 효과 차원에서 공개되는 것이 관례였다. 2016년 11월20일 검찰이 최서원(최순실)씨를 기소한 뒤 공소장은 곧바로 공개됐다. 공소장은 국민의 알 권리 차원에서 공유되기도 했다.    법무부는 국회의 요구를 거절한 채 공소장 전문을 4쪽으로 요약한 내용만 공개됐다. 여기에는 지난달 기소 당시 검찰이 발표한 내용이 그대로 담겼다.   공소장에는 송철호 울산시장이 황운하 전 울산지방경찰청장과 만나 “김기현 전 울산시장에 대한 수사를 적극적으로 해 달라”고 구체적으로 청탁한 사실이 담긴 것으로 알려졌다. 김 전 시장에 대한 첩보는 송병기 전 울산시경제부시장이 이광철 청와대 민정비서관과 백원우 전 청와대 민정비서관을 통해 보고됐고, 박형철 전 반부패비서관이 경찰에 하달한 것으로 보도됐다. 당시 민정수석이던 조국 전 법무부 장관 역시 박 전 비서관을 통해 검찰수사 상황을 최소 15차례 이상 보고받은 사실이 담긴 것으로 전해졌다.     추 장관이 공소장 유출 경위를 파악하라고 지시한 만큼 대검에 대한 법무부의 감찰이 이뤄질 가능성도 높다. 앞서 추 장관은 지난해 12월부터 시행된 새 공보규칙이 제대로 지켜지지 않고 있다고 지적했다. 추 장관은 “피의사실공표가 형법에 있는 죄명임에도 불구하고 사문화돼 있다”며 “이른바 형사사건 공개금지를 규칙으로 만들었음에도 불구하고 여전히 어기고 있다”고 지적했다.    또 추 장관은 검찰에 대한 지휘·감독권한 행사와 관련해 “검찰이 아직 실감있게 받아들이는 분들이 아닌 것 같다”며 “감찰권을 행사한다든지, 보고사무규칙을 통해 사무보고를 받고 일반 지시를 내린다든지, 인사를 한다든지 이런 지휘 방법과 수단이 있다”고 엄포를 놨다.    정필재 기자 rush@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
