경찰, 서산 롯데케미칼 공장 폭발사고 원인 규명 착수
경찰이 충남 서산에서 발생한 롯데케미칼 대산공장 폭발사고 원인 규명 수사에 착수했다.   4일 충남 서산경찰서에 따르면 강력팀원과 충남지방경찰청 광역수사대원 등 15명가량으로 구성된 롯데케미칼 폭발사고 전담 수사팀을 꾸렸다. 경찰은 폭발이 일어난 공장 납사(나프타) 분해 센터(NCC)에서 이뤄진 공정 자료를 수집 중이며, 사고 당시 상황을 담은 폐쇄회로(CC)TV 영상 확보에도 나섰다. 경찰은 화기가 식는 대로 국립과학수사연구원 등과 함께 합동 감식도 벌일 예정이다.   경찰 관계자는 “아직 뜨거운 기운이 남아있어 현장 접근이 어려운 상태”라며 “원인이 밝혀지는 대로 안전관리가 제대로 됐는지 등 과실 여부에 대해 수사할 것”이라고 밝혔다.   사고는 이날 오전 2시59분쯤 발생했다. 폭발음과 함께 불이 났으며 신고를 받고 출동한 소방당국은 인접 소방서 인력까지 출동하도록 하는 대응 광역 2단계를 발령하고, 인력 274명과 장비 66대를 동원했다. 경기소방본부(화학차)와 육군 32사단도 사고 수습에 나섰다. 대산공단에서 수십㎞ 떨어진 당진과 태안에서 진동이 감지될 정도로 충격이 컸다.   불길은 2시간여 만인 오전 5시12분쯤 잡혔으며, 대응 2단계도 해제됐다. 불은 연면적 12만여㎡ 공장 내부와 시설물을 태웠다. 사고로 공장 근로자와 주민 등 36명이 다친 것으로 집계된 가운데, 이 중 화상 등을 입고 병원으로 이송된 중상자는 2명이다. 피해를 호소하는 주민이 있어 부상자는 더 늘어날 수 있지만, 다행히 사망자는 없는 것으로 소방당국은 파악했다.     임오훈 롯데케미칼 대산공장장은 현장 브리핑에서 “직원들이 공장을 돌며 살피던 중 폭발이 발생했다”며 “지난해 28일 동안 정비 보수를 해 안전 설비를 갖춘 상태였는데, 순간적으로 (원료 일부가) 누출된 것으로 보인다”고 설명했다.   사고 직후 안전 문자를 발송하고 주민에게 주의를 당부한 서산시도 피해 접수를 받고 있다. 맹정호 서산시장은 이날 시청에서 연 브리핑에서 “롯데케미칼은 이번사고와 관련해 시민에게 상세한 설명을 해 달라”며 “피해를 본 주민에게 적절하게 보상해야 하며, 전체 시민에게 공개적인 사과와 재발 방지 대책을 밝혀야 한다”고 촉구했다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
