조두순 24시간 밀착 대응, 어떻게 진행되나
8일 성범죄자 조두순(68)의 출소가 나흘 앞으로 다가온 가운데 24시간 밀착대응방법에 관심이 쏠린다.   우선 법무부는 20년이상 경력의 전단보호관찰관을 조두순에게 붙인다. 관찰관은 조씨의 이동 동선을 1주 단위로 보고하며 불시에 조씨를 방문해 아동 접촉시도 등 이상 여부를 감독한다.   최소 주 4회이상 그를 소환하거나 출장을 통해 대면 면담을 진행하며 전담 관제요원을 지정해 24시간 상시 모니터링 한다. 경찰은 안산단원경찰서 여성청소년강력팀 5명을 조두순 대응팀으로 지정해 ‘피해자 접근금지’ 준수사항 위반 시 공동 대응에 나선다.   정세균 국무총리 역시 조씨가 출소하는 것을 의식해 전날 “정부는 유사한 범죄가 생기지 않도록 만전을 기하고 해당 성범죄자에 대한 엄정 관리로 비상 상황을 빈틈없이 대비하겠다”며 국민을 안심시켰다.   정 총리는 “지난 10월 국무회의에서 관련 부처에 철저한 준비를 지시했고, 법무부, 여가부, 경찰청 등 관계 부처는 해당 성범죄자의 재범방지와 피해자 보호 대응 방안을 긴밀히 공조해왔다”고 밝혔다.    그는 “현재 법상으로는 출소 후 해당 범죄자를 격리할 방법이 없는 것이 현실이다. 이에 지난 10월 16일 법무부는 해당 범죄자에 대해 피해자 접근금지, 음주 금지, 아동시설 출입 금지, 외출제한 등 준수 사항 추가를 법원에 신청했다”고 말했다.   한편 조씨의 출소를 앞두고 국민들의 분노는 하늘을 찌른다. 조씨를 응징하겠다는 글과 영상들이 온라인에 줄줄이 올라오고 있다. 네이버 카페에는 ‘조두순 처단협회‘라는 카페가 개설돼 이날 기준 6000여명이 가입해 있고 이들은 한 목소리로 조씨의 성범죄 사실을 규탄하고 있다. 일부 회원들은 조씨를 찾아가 응징하겠다며 엄포를 놓았다.   이종격투기 선수 명현만씨도 앞선 방송에서 “분이 안 풀려 조두순이 있는 포항교도소까지 찾아갔다”며 “가만두지 않겠다”고 말한 바 있다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
