[단독] 헌재 “‘靑 선거개입’ 공소장 이미 공개”… 헌법소원 각하
헌법재판소가 ‘청와대 울산시장 선거개입 의혹’ 사건 공소장을 공개하라며 추미애 법무부 장관을 상대로 제기한 헌법소원을 각하했다. 각하는 헌법소원 청구가 헌재의 심판대상이 아니라고 판단할 때 본안 심리를 하지 않고 내리는 처분이다.   4일 법조계에 따르면 헌재는 법무부의 ‘청와대 울산시장 선거개입 의혹’ 사건 공소장 비공개 결정은 위헌이라며 제기된 헌법소원에 대해 지난달 18일 각하 결정을 내렸다. 앞서 청구인 김모씨는 지난달 4일 법무부가 공소장 비공개를 결정을 내리자 이틀 후인 6일 헌재에 추 장관이  공소장을 공개해야 한다는 헌법소원을 청구했다.     헌재는 각하 이유로 헌법소원이 청구된 뒤 언론에 의해 공소장 전문 및 주요 내용이 공개된 만큼 법무부의 공소장 비공개 결정을 취소할 실익이 없고, 이에 청구인이 주장하는 기본권 침해도 종료됐다고 밝혔다.   구체적으로 헌재는 “헌법소원은 국민의 기본권 침해를 구제하기 위한 제도”라며 “헌법소원 제도의 목적상 권리보호의 이익이 있는 경우에만 이를 제기할 수 있고, 해당 이익은 제기 뿐 아니라 헌재의 결정 당시에도 존재해야 한다”고 밝혔다.    그러면서 “피청구인(추미애 법무부 장관)이 직접 공소장을 공개한 것은 아니지만 심판청구일인 다음날인 2월7일 언론에 의해 공소장 전문 및 주요내용이 공개됐다“며 “청구인이 공소장 내용을 공개할 것으로 요구하면서 주장한 알권리 침해가 종료됐다”고 밝혔다. 또 “헌법소원을 통해 달성하고자 하는 목적은 이미 달성됐고, 따라서 그 침해의 원인이 된 공권력의 행사(공소장 비공개)를 취소할 실익은 없다”고 결정했다.    앞서 법무부는 지난달 4일 검찰이 한병도 전 청와대 정무수석, 백원우 전 민정비서관, 송철호 울산시장, 황운하 전 울산지방경찰청장 등 ‘청와대 울산시장 선거개입 의혹’ 사건에 연루된 13명을 기소한 내용이 담긴 A4용지 약 70장 분량의 공소장을 비공개하기로 결정했다. 세계일보 단독 보도로 이 사실이 처음 알려지자 야당 등 정치권은 물론이고 민주사회를 위한 변호사모임(민변), 참여연대 등 법조계와 진보 성향 시민단체에서도 비판이 쏟아졌다. <세계일보 2월4일 보도 참조>    결국 법무부는 이들의 공소사실 요지를 간략하게 적은 자료만 국회에 제출했다. 그러자 지난달 7일 한 언론은 이들 13명에 대한 공소장 전문을 입수한 뒤 홈페이지를 통해 전격 공개, 법무부의 비공개 결정을 사실상 무력화시켰다. 법무부는 그 뒤에도 공소장 비공개 방침을 고수, ‘무모한 오기와 아집’이라는 비웃음까지 덤으로 샀다.   염유섭 기자 yuseoby@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
