한밤 나프타공장 ‘쾅’… 수십㎞ 밖도 ‘흔들’
충남 서산시 대산읍 롯데케미칼 대산공장에서 폭발과 함께 큰불이 나 직원과 인근 주민 등 수십명이 중경상을 입었다. 공장 주변은 쑥대밭으로 변했다.   4일 경찰과 소방당국에 따르면 이날 오전 2시59분쯤 롯데케미칼 대산공장 납사(나프타) 분해 센터(NCC)에서 두 번의 큰 폭발음과 함께 불이 나 연면적 12만여㎡ 공장 내부와 시설물을 태웠다. 소방당국에 의해 2시간쯤 지난 오전 5시11분쯤 큰 불길이 잡혔고, 오전 9시쯤 완전히 꺼졌다.   충남도에 따르면 이 사고로 오후 5시 현재 롯데케미칼과 인근 다른 공장의 직원, 주민 등 56명이 중경상을 입었다. 오전 10시까지 파악된 36명보다 20명이 늘었다. 특히 방재센터 직원 2명은 두개골 골절과 머리 출혈 등의 중상을 입어 인근 병원으로 이송돼 치료 중이다. 소방본부 관계자는 “오후에 증가한 부상자는 대부분 지역 주민”이라며 “응급상황이 아닌 주민들이 늦게 병원에 다녀온 것으로 확인했다”고 설명했다.   폭발로 인한 진동은 현장에서 수십㎞ 떨어진 당진시와 태안군에서 감지될 만큼 컸다. 폭발 당시 불기둥은 수십 높이로 솟구쳤고, 충격 여파로 인근 상가와 민가 창문이 깨지거나 건물 내 시설물과 외벽이 떨어져 내리는 등 피해가 발생했다. 손정호 충남도 소방본부장은 “폭발 영향으로 공장 내 공기압축설비 지붕 파편이 200∼300를 날아가 민가에 떨어졌다”며 “공장 인근 방재센터까지 파손될 정도로 충격이 컸다”고 설명했다.   지진이 일어난 듯한 큰 진동과 폭발음으로 인근 주민들은 크게 놀란 것으로 전해졌다. 폭발 직후 충남소방본부에는 관련 신고가 빗발쳤다. 총 77건의 전화가 온 것으로 집계된다. 대산읍 독곶2리 김종극 이장은 “두 번에 걸쳐 일어난 폭발에 잠자다 벌떡 일어났다”며 “우리 마을에서도 지붕이 무너져 다친 사람이 있는 등 동네 전체가 난리”라고 상황을 전했다. 대죽리 김기의 이장도 “건물 정문 앞 상가들 유리창이 다 날아갔다”고 했다.   서산시는 사고 접수 후 주민에게 주의를 당부하는 안전 문자를 보냈다.    롯데케미칼 임오훈 대산공장장은 “직원들이 시간을 정해 공장을 돌며 살피던 중 폭발이 발생했다”며 “지난해 28일 동안 정비 보수를 해서 안전설비를 갖춘 상태였는데 순간적으로 (원료 일부가) 누출된 것으로 보인다”고 말했다.   경찰과 소방당국은 납사 압축분해 공정 중 폭발이 발생한 것으로 보고 정확한 경위를 조사하고 있다. 원유에서 뽑아내는 납사는 화학제품 원료를 만드는 데 쓰인다. 1200도 이상 초고온으로 납사를 열분해하면 에틸렌·프로필렌·열분해 가솔린 등을 생산할 수 있다.   롯데케미칼은 벤젠톨루엔자일렌(BTX), 부타디엔(BD) 등 9개 공장의 가동을 중단했다. 임병연 롯데케미칼 대표는 “국가적으로 엄중한 상황에서 국민 여러분에게도 큰 걱정을 끼쳐드려 죄송하다”며 “사고 수습에 만전을 기하겠다”고 말했다.   서산=김정모 기자 race1212@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
