충남 서산 롯데케미칼 공장에서 대형 화재…주민 등 약 30명 병원 이송
충남 서산시 대산읍 롯데케미칼 대산공장에서 화재가 발생해 공장 근로자와 인근 마을주민 등이 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있다.   4일 소방당국에 따르면 이날 오전 2시59분쯤 서산시 대산읍 롯데케미칼 대산공장에서 큰 폭발음과 함께 불이 났다. 불기둥은 수십ｍ 높이로 크게 솟구쳐 주변 하늘이 빨갛게 보일 정도로 위협적이었다.   이 사고로 근로자와 인근 주민 등 26명이 인근 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있으며, 일부는 화상이 심해 충남 천안 대형병원으로 이송됐다. 사망자는 없는 것으로 전해졌다.   대응 광역 2단계를 발령한 소방당국은 240여명과 차량 38대를 동원해 2시간여 만인 오전 5시12분쯤 큰 불길을 잡았다.   현재는 대응 2단계를 해제한 뒤, 잔불을 정리하고 있다.   사고 경위 조사에 착수한 경찰과 소방당국은 ‘납사(나프타) 분해 센터(NCC·Naphtha Cracking Center)’에서 폭발사고가 난 것으로 보고 있다. 원유에서 뽑아내는 납사는 화학제품 원료를 만드는 데 쓰인다. 1200℃ 이상 초고온으로 납사를 열분해하면 에틸렌·프로필렌·열분해 가솔린 등을 생산할 수 있다.   소방당국 관계자는 “에틸렌 생산 과정에서 발생한 사고로 추정된다”며 “납사 분해 공정 중 압축 라인에서 폭발이 난 것 같다는 공장 측 설명 등을 토대로 정확한 경위를 조사할 예정이다”라고 밝혔다.   한편, 폭발 충격 여파로 공장 주변 상가·민가 피해도 컸다. 지진이 난 것 같은 매우 큰 진동으로 창문이 깨지거나, 건물의 시설물과 외벽이 떨어져 내렸다는 신고도 소방본부에 여러 건 접수됐다.   이에 서산시는 두 차례 안전 문자를 발송하고 주민에게 주의를 당부했다.   롯데케미칼 측은 대산공장 내 10개 시설 중 7개의 가동을 중단했다. 재가동 일정은 납사 분해 센터 정비 상황에 맞춰 조정할 계획이다. 또 이날 오전 8시30분 현장에서 이번 사고와 관련한 브리핑을 할 예정이다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
