제주 우도 해상 어선 화재 침몰… 6명 실종
제주 해상에서 8명이 탄 어선에 화재가 발생해 6명이 실종됐다.  4일 오전 3시 18분쯤 제주시 우도면 남동쪽 74㎞ 해상에서 서귀포선적 연승어선 307해양호(29t)에 화재가 발생했다는 신고가 서귀포해양경찰서에 접수됐다.  해경에 따르면 지난 2일 오전 성산항을 출항한 307해양호에는 선원 8명(한국인 3명, 베트남인 5명)이 승선했다. 불이 나자 선장 김모(59)씨와 갑판장 김모(47)씨는 바다에 뛰어내려 인근 어선에 구조됐다. 하지만 승선원 이모(57)씨와 베트남 선원 5명은 발견되지 않아 해경이 수색에 나섰다.  해경이 신고를 받고 현장에 출동했을 때 307해양호는 전체에 불이 붙은 상태였고, 오전 7시 23분쯤 해경의 진화작업 도중 침몰했다. 침몰 지점 수심은 140 정도다.  선장은 화상을 입고 제주시내 병원으로 이송돼 치료를 받고 있으며, 갑판장은 건강 상태가 양호한 것으로 알려졌다.  해경 관계자는 “현재 선원들이 침몰한 배 안에 있을 가능성과 해상으로 탈출했을 모든 가능성을 두고 수색작업을 하고 있다”고 말했다.  하지만 사고 해상에는 초속 10∼12의 바람이 불고 파도가 2 내외로 일어 수색에 어려움을 겪었다.  정세균 국무총리의 실종자 구조지시에 해군도 청해진함(3200t·승조원 130명)을 투입했다. 청해진함엔 수심 500까지 운용할 수 있는 심해구조잠수정(DSRV)과 수심 3000m까지 내려보낼 수 있는 수중무인탐사기(ROV)가 탑재돼 있고, 헬기 이착륙도 가능하다. 청해진함은 지난해 제주 차귀도 서쪽 해상에서 발생한 대성호 화재 사고 당시에도 투입돼 대성호 실종 선원 시신 2구를 발견한 바 있다.   제주=임성준 기자 jun2580@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
