롯데케미컬 충남 대산공장 대형 폭발사고 발생
4일 새벽 충남 서산시 대산석유화학단지 내 롯데케미컬 공장에서 큰 폭발사고가 일어났다.   소방당국과 서산시청에 따르면 이날 오전 3시쯤 일어난 폭발사고로 공장 전체가 화염에 휩싸였고 24명이 다쳐 병원으로 이송됐다. 부상자 중 2명은 중상이다.   민간 피해도 컸다. 이 사고로 인근 주택 창문이 깨지는 등 대산산업단지 일대가 아수라장이 됐으며 주민 8명이 부상을 입어 병원에 이송됐다   인근 대산읍 주민들에 따르면 폭발사고로 불기둥이 수십ｍ 높이로 치솟아 올랐고 멀리서도 하늘이 빨갛게 보일 정도로 위협적이었다.   대산읍 독곶2리 김종극 이장은 "마치 미사일이 떨어지는 것처럼 두 번에 걸쳐 폭발이 일어났다"며 "우리 마을에서도 충격으로 지붕이 무너져 다친 사람이 있는 등 동네 전체가 아수라장"이라고 말했다.   소방당국은 소방대원 223명과 소방차량 66대를 동원해 사고발생 2시간여만인 오전 5시 12분쯤 큰 불길을 잡았다.   경찰과 소방당국은 납사(나프타) 분해 센터(NCC·Naphtha Cracking Center)에서 폭발 사고가 난 것으로 보고 있다.   원유에서 뽑아내는 납사는 화학제품 원료를 만드는 데 쓰인다. 1200℃ 이상 초고온으로 납사를 열분해하면 에틸렌 프로필렌 열분해 가솔린 등을 생산할 수 있다.   소방 관계자는 "에틸렌 생산 과정에서 난 사고로 추정된다"며 "납사 분해 공정 중 압축 라인에서 폭발이 난 것 같다는 공장 측 설명 등을 토대로 정확한 경위를 조사할 예정"이라고 전했다.   이날 폭발은 당진시에서  지진 정도의 진동이 느껴졌다고 주민들이 전했다.   대산=김정모 기자 race1212@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
