화마가 앗아간 4∼7살 어린이들… 외할머니 집 모였다 참변
4일 서울 강동구의 한 주택에서 화재가 발생해 집에 있던 4∼7살 어린이 3명이 숨지는 안타까운 사건이 발생했다. 숨진 아이들은 사촌지간으로, 외할머니 집에 모였다가 변을 당한 것으로 알려졌다.   경찰과 소방당국에 따르면 이날 오후 3시쯤 강동구 고덕동의 한 4층짜리 상가주택 건물에서 불이 나 20분여만에 진화됐다. 이 건물 3층 집 거실 입구에서 난 불로 집안에 있던 A(4)군과 B(7)양, C(4)양이 전신에 3도 화상을 입어 병원으로 옮겨졌다. 구급대가 심폐소생술(CPR)을 했으나 아이들은 모두 숨졌다.   사망한 아이들은 이종사촌 관계로, 외할머니집에 와 있던 것으로 전해졌다. A군은 할머니 첫째 딸의 아들이며, B양과 C양은 둘째 딸의 아이들인 것으로 파악됐다. 이날 할머니의 둘째 딸이 언니에게 아이들 옷을 물려주기 위해 모인 것으로 알려졌다.   화재가 났을 당시 성인들은 모두 외출 중이었다고 한다. 소방당국은 사고 직전까지 외할머니가 집에서 아이들을 돌보다 전기난로를 켜두고 잠시 밖에 나간 사이 불이 난 것으로 추정하고 있다. 이 불로 해당 세대 내 가구와 전자제품 등이 소실돼 소방서 추산 2300만원의 재산피해가 발생했다.    이날 숨진 아이들이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 어린이집에 등원하지 못했다는 이야기도 돌았으나, 정확한 사실관계는 아직 확인되지 않았다. 한 이웃 주민은 “코로나19 때문에 원래 어린이집에 다니던 아이가 어린이집에 못 가고 있었다”고 한 것으로 전해졌다. 이에 대해 경찰 관계자는 “아직 유족 조사가 이뤄지지 않아 그에 관한 사실관계는 확인된 바 없다”고 설명했다.   경찰과 소방당국은 불이 난 집 안에 전기난로가 있었던 점 등을 토대로 정확한 화재 원인을 조사 중이다. 아울러 유족과 협의해 숨진 아이들의 시신 부검 여부를 결정할 방침이다. 유족들은 충격이 커 경찰 조사를 힘들어 하고 있는 것으로 알려졌다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
