현장요원 때리고 가짜뉴스 퍼뜨리고… 방역 막는 ‘몰양심들’
정부의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응과 관련한 가짜뉴스가 퍼지고, 현장 방역요원들을 괴롭히는 일이 빈번하게 벌어져 당국을 힘들게 하고 있다. 수사 의뢰 등으로 대응하고 있지만 방역에 쏟아야 할 시간과 노력을 빼앗긴다는 점에서 바람직하지 않은 상황이다.  4일 중앙재난안전대책본부(중대본) 등에 따르면 사회관계망서비스(SNS)와 유튜브 등에 왜곡된 정보들이 발견되고 있다.   지난 1일 중국 유학생에게 문재인 대통령 명의의 도시락이 제공됐다고 주장하는 사진이 SNS에 게재됐다. 관련 글에는 사진과 함께 “중국 유학생들에게 제공된 도시락. 대구에 목숨 걸고 달려간 우리 의료진은 심지어 숙소마저 자비로 해결하라 하고 방호복 대신 가운을 입으라 권한다”는 글이 적혀 있었다.  확인 결과 이 도시락은 실제로는 중국 우한에서 이송돼 진천, 아산에 머물렀던 ‘우한 교민’에게 제공된 도시락이었다. 대구 의료진의 숙소도 실제로는 지자체가 지원팀을 구성해 불편하지 않게 숙소를 제공하고 있다. 경제적 보상 등 충분한 예우·지원을 위한 의료인력 지원·운영지침도 마련했다. 방호복 대신 가운을 입으라는 지시는 감염 위험 정도에 따라 일회용 방수성 긴소매 가운과 전신보호복 중 선택 가능하다는 게 실제 내용이다.  지난달 말에는 보건복지부와 식품의약품안전처가 보건소 배포용 마스크를 주문했다가 취소하는 바람에 마스크 품귀현상이 벌어졌다는 주장이 나돌았다. 마스크공장들이 이 때문에 마스크를 생산하지 않았다는 것이다. 이에 대해 중대본은 “확인 결과 전혀 사실이 아니었다”며 “수사를 의뢰했다”고 밝혔다.   장난전화는 밤낮없이 바쁜 1339 콜센터 상담원들을 괴롭힌다. 상담원 연결 후 “진짜 되네” 하고 끊거나 상담 후 “뻥”이라고 하는 경우도 있다. 지난달 26일 ‘1339콜센터’에 장난 전화를 걸어 욕설을 퍼붓는 장면을 담은 영상이 유튜브에 올라왔다. 영상 속에서 한 남성은 1339에 전화를 걸어 “제가 이제 지금 기침하고 열이 있다. 말끝마다 욕을 하는 틱장애가 있는데 이해 부탁한다”며 여러 차례 욕을 했다. 상담원은 풀이 죽은 목소리로 ‘죄송합니다’라며 전화를 끊었다. 파문이 일자 이 유튜버는 다음날 사과영상을 올리고 “어제 장난전화는 술을 먹고 심신미약 상태에서 한 것 같다”고 변명했다. 중대본은 유튜브 모기업인 구글을 통해 문제의 영상을 삭제하고, 경찰에 수사를 의뢰했다.   검체 채취 등에 투입된 방역요원들이 폭력에 노출되기도 한다. 대구에서는 확진 판정을 받은 뒤 보건소 구급차로 이송 중이던 여성이 보건소 공무원의 얼굴에 침을 뱉은 혐의로 입건했다. 이 여성은 확진 판정 후 집에서 이틀간 병실 배정을 기다리다 대구의료원으로 이송되던 중이었다. 당시 술을 마신 상태였던 이 여성은 불만을 표시하며 “너도 걸려보라”며 침을 뱉은 것으로 알려졌다. 공무원은 이후 검사에서 다행히 음성 판정을 받았다. 대구 다른 지역 보건소에서도 한 남성이 보건소를 찾아와 직원들에게 행패를 부려 경찰이 출동하는 일도 있었다. 신천지 대교구회 신도의 남편인 이 남성은 아내의 검사 결과가 빨리 나오지 않는다며 난동을 부렸다.   김강립 중대본 1총괄조정관은 “가짜뉴스나 그릇된 뉴스들로 현장에서 어렵게 일하고 있는 분들, 특히 의료진의 사기를 매우 저하시키고, 또한 방역에 종사해야 하는 인력들의 업무에 혼선을 초래해 코로나19의 효과적인 전파 차단을 어렵게 한다”며 “국민의 협조를 간곡하게 부탁한다”고 말했다.   이진경 기자 ljin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
