“황교안 중심으로 뭉쳐야 한다”던 전광훈..기독자유당 대표와 나란히 검찰 송치
광화문 집회 등에서 특정 정당 지지를 호소한 혐의 등을 받는 전광훈 한국기독교총연합회 대표회장 목사가 검찰에 송치됐다.   서울 종로경찰서는 4일 공직선거법 위반 혐의로 구속된 전 목사를 기소 의견으로 검찰에 송치했다고 밝혔다. 공직선거법 위반 혐의로 전 목사와 함께 고발된 고영일 기독자유당 대표도 기소 의견으로 검찰에 송치했다.   전 목사는 이날 오전 7시 33분쯤 수갑을 찬 채 종로경찰서 유치장을 나섰다.  그는 공직선거법 위반 혐의 인정과 구속적부심 기각에 대해 “(혐의는) 전혀 인정하지 않는다”며 “이건 코드 재판이다”이라고 주장했다.   전 목사는 오는 4월 15일 예정된 제21대 국회의원 총선거를 앞두고 선거권이 없는 상태에서 대규모 청중을 상대로 반복해 사전 선거운동을 한 혐의를 받는다.   전 목사는 광화문 집회 등에서 기독자유당과 자유통일당 지지를 호소한 혐의 등으로 개신교 시민단체 ‘평화나무’에 의해 고발당했다.   전 목사는 광화문 집회와 지방 순회 집회 등에서 “(총선에서) 황교안 대표를 중심으로 뭉쳐야 한다”, “우파가 200석을 해야 한다”는 취지의 발언 등을 했다.   전 목사는 2018년 공직선거법 위반 혐의로 징역 6개월에 집행유예 2년을 선고받아 선거운동을 할 수 없다.   한편 경찰은 집회 및 시위에 관한 법률 위반, 기부금품법 위반 혐의 등 전 목사의 나머지 혐의에 대해서도 이른 시일 안에 수사를 마무리한다는 방침을 정한 것으로 알려졌다.   이동준 기자 blondie@segye.com  사진=뉴스1ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
