[사설] 힘으로 공수처법 改惡하면서 ‘권력기관 개혁’ 운운하나
국회 법제사법위는 정기국회 종료를 하루 앞둔 어제 안건조정위와 전체회의를 잇달아 열어 야당의 비토권을 무력화하는 고위공직자범죄수사처(공수처)법 개정안을 통과시켰다. 더불어민주당은 반대 토론 등을 거치지 않고 의석 수를 내세워 ‘군사작전’ 하듯 속전속결로 법안을 처리했다. 여야 동수 총 6명으로 구성되는 안건조정위는 3분의 2 이상 찬성으로 안건 처리가 가능한데, 민주당은 소속 의원 3명에 범여권인 최강욱 열린민주당 의원을 비교섭단체 몫으로 소위에 참여시켜 4대 2 의결을 이끌어냈다. 민주당이 총선에서 과반 의석을 차지한 이후 의회민주주의가 실종되고 다수의 횡포만 심해졌다.  민주당은 공수처법 개정안 등 10여 건의 쟁점 법안을 오늘 열리는 본회의에 상정한다. 야당이 필리버스터(합법적 의사진행 방해)에 나설 경우 10일 시작되는 임시국회에서 법안을 처리할 것으로 보인다. 늦어도 10∼11일에는 본회의를 열어 입법을 마무리한다는 방침이다. 문재인 대통령은 전날 권력기관 개혁과 관련해 “개혁입법이 반드시 통과되고 공수처가 출범하게 되길 희망한다”고 말했다. 사실상 공수처법 개정안 강행 처리를 독려한 것이다. 이후 여당의 일사불란한 진격이 이뤄졌다.  개정안이 국회를 통과하면 정권이 선택한 사람이 공수처장이 된다. 공수처는 검찰·경찰이 수사 중인 비리 수사를 다 가져갈 수 있다. 사건에 공직자 한 명만 연루돼 있으면 사건 이첩을 요구할 수 있는 권한이 주어지기 때문이다. 월성원전, 라임·옵티머스 사건도 수사할 수 있게 된다. 공수처 검사의 자격 요건을 10년 이상 변호사에서 5년 이상으로 완화하는 한편, 임기도 3년마다 재임용을 결정하는 것에서 최소 7년을 보장하는 방식으로 바뀐다. 민변 변호사 등 입맛에 맞는 인사들을 대거 공수처 검사로 임명해 다음 정권 넘어서까지 물러나지 않도록 하려는 것이다.  국가 운영의 틀이 되는 법은 여야 간 충분한 토론을 거쳐 부작용과 후유증을 최소화해야 한다. 이 법이 당장 시행되지 않는다고 해서 나라에 큰 문제가 생기는 것도 아니다. 어제 발표된 리얼미터 조사 결과, 내년 보궐선거의 프레임과 관련해 ‘정부·여당을 심판해야 한다’는 야당 지지론이 50.6%에 달했다. ‘안정적 국정 운영을 위해 여당을 지지해야 한다’는 의견은 38.7%에 불과했다. 이게 지금 민심이다. 지금이라도 거여(巨與)의 입법 독주를 멈춰야 한다. 그러지 않으면 선거에서 국민의 심판을 받게 될 것이다.ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
