약사가 폐기처분 마스크 팔다 덜미…곳곳서 한탕 노린 불법 유통 기승
코로나19 여파에 따른 마스크 대란을 틈타 한몫 챙기려던 마스크 유통업자와 약사 등이 잇따라 적발됐다.   충북 진천경찰서는 4일 폐기물 업체 대표 A(71)씨와 약사 B(69)씨, 약국 직원 C씨를 사기와 약사법 위반 혐의로 불구속 입건했다고 밝혔다.   경찰에 따르면, A씨 등은 식품의약품안전처 성능검사에 미달돼 폐기처분해야 할 마스크를 B씨가 운영하는 약국을 통해 유통한 혐의를 받고 있다. A씨는 아내인 C씨와 함께 약사인 B씨에게 접근해 폐기처분된 불량 마스크를 정상 제품으로 둔갑시켜 개당 2000원씩 판매한 것으로 알려졌다. 경찰은 진천의 한 폐기물 업체에서 A씨가 유통하려고 쌓아둔 불량 마스크 8000여장도 압수했다.   전남경찰청 지능범죄수사대도 전날 평택항 컨테이너에 보관 중인 마스크 15만장을 중국에 수출하려 한 D(38)씨를 물가안정법 위반혐의로 불구속 입건했다.   D씨는 지난달 23일 전남 영암의 한 마스크 공장에서 마스크 30만장을 장당 1000원에 주고 구입한 뒤 절반은 국내에 유통하고, 절반은 중국에 수출하려 평택항에 보관했다. 하지만 정부의 수출 제한 조치에 발목이 잡혀 중국행 배에 싣지 못한 것으로 전해졌다.   제주자치경찰단도 이날 일반마스크를 정식 인증받은 보건용 마스크로 속여 제주시내 마트 3곳에서 총 1만1600개를 판매한 E(61)씨를 붙잡아 조사 중이다. E씨는 지난해 12월로 유효기간이 만료된 마스크 시험 검사 성적서와 식약처에서 발행한 황사마스크 품목허가서를 휴대전화로 찍어 마트 사업자에게 전달했다.   E씨에게 마스크를 납품받은 마트들은 유효기간이 끝난 허가서를 매대에 부착하고, 개당 2200원에 사들인 마스크를 3000원에 판매했다.   경찰은 “코로나19로 마스크 수요가 급증해 마스크로 일명 ‘한탕’하려는 사람이 늘고 수법도 다양성을 띠고 있다”며 “마스크와 관련해 불법 유통과 성능 위조 등은 더 이상 발붙일 수 없도록 철저하게 단속해 나갈 방침”이라고 말했다.   진천=윤교근 기자 segeyun@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
