신종 코로나 가짜 뉴스 배포한 30대 검거
신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 가짜 뉴스를 배포한 30대 직장인이 경찰에 붙잡혔다.   경남 창원서부경찰서는 30대 직장인 A씨를 업무방해 혐의로 붙잡아 조사 중이라고 5일 밝혔다.   경찰에 따르면 A씨는 지난달 29일 카카오톡을 통해 지인들에게 ‘창원의 한 병원에 근무하는 중국인 간병인이 최근 중국에 다녀왔는데 고열이 있고, 기침하는데도 병원에서 쉬쉬하고 있다’는 메시지를 유포했다.   A씨가 유포한 카카오톡 내용은 같은 날 창원지역 한 커뮤니티 게시판에 게재됐으며 이날 비슷한 시간 소셜네트워크서비스(SNS)에도 같은 글이 게시됐다가 삭제됐다.   경찰 확인결과 이 병원에 근무하는 중국인 간병인 중 우한 폐렴 증상을 보인 사람은 없는 것으로 드러났다.   이 일로 한때 관할 보건소에는 업무가 마비될 정도로 전화가 폭주하고 메시지에서 감염 우려자 이송 예정지로 명시된 병원에는 문의 전화가 잇따라 업무에 지장을 받은 것으로 알려졌다.   A씨는 경찰에서 “주변에서 중국인 간병인이 기침한다는 이야기를 들은 뒤 신종코로나 전염 우려가 걱정돼 내용을 부풀려 지인들에게 퍼뜨렸다”고 말했다.   경찰은 카카오톡 역추적을 통해 A씨를 특정해 검거하고, A씨 외 SNS 등을 통해 관련 글을 퍼뜨린 유포자 10명을 불러 조사한 후 혐의 적용을 위한 법률을 검토했다.   창원=강민한 기자 kmh0105@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
