코로나19 확진 신천지 신도, 자가격리 위반 영업하다 적발..수십명 이용
경북 안동시에서 자가격리 명령을 위반하고 영업한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 경찰에 고발됐다. 업주는 신천지 신도로 알려졌다.   경북 안동시는 안동의 모 카페 대표 A(34)씨를 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 경찰에 고발했다고 4일 밝혔다.   시에 따르면 A씨는 신천지 교인으로 분류돼 지난달 27일 오전 11시쯤 시보건소 선별진료소에서 검체 채취 후 자가격리 통고를 받았다.   하지만 A씨는 이튿날인 지난달 28일 자신이 운영하는 카페로 출근해 영업한 후 이날 오후 7시쯤 귀가했다. A씨는 이날 오후 8시쯤 코로나19 양성 판정을 받았다.   A씨가 자가격리 명령을 무시하고 영업하는 동안 수십명의 시민이 이 가게를 이용한 것으로 알려졌다. 이 카페에서 커피를 마신 안동시청 공무원 4명도 밀접 접촉자로 분류돼 검체 채취 후 자가격리 조치됐다. 이 중 2명은 음성으로 나타났다. 2명은 조사 결과를 기다리고 있다.   시 관계자는 “A씨가 자가격리 통지 명령을 위반하고 카페 영업을 했다”며 “이용자들의 진술과 이 카페에서 발행한 사용 영수증 등을 확보해 A씨를 수사기관에 고발조치했다”고 말했다.   이동준 기자 blondie@segye.com  사진=보건복지부ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
