이국종 “간호사 유산돼 힘들어 해도 돈 따오라고 해… 그냥 망했다”
경기 남부권역 외상센터장 자리에서 물러난 이국종(사진) 교수가 아주대병원과의 갈등 및 사임 이유에 대해 직접 밝혔다. 그는 또 한 번 “이번 생은 망한 것 같고 한국에선 안 된다”고 말했다.   이 교수는 지난달 병원과의 갈등이 불거진 이후 처음 출근한 5일 외상센터 회의실에서 취재진과 만나 “병원으로부터 돈(예산) 따오라는 얘기를 많이 들었는데 그게 너무 힘들었다. 이제는 지쳤다”고 현재 심경을 토로했다.   그는 “닥터헬기 출동 의사 인력 증원 문제도 사업계획서 상에는 필요 인원이 5명인데 (인력이 부족해) 실제로는 1명만 타왔다”며 “병원에서 국도비를 지원받으면 나머지 인원을 채용 가능하다는 조건을 달았는데, 결국 필요하면 돈을 따오라는 것”이라고 지적했다.     이 교수는 “이런 식으로 뭐만 하면 돈을 따오라고 했고, 간호사가 유산되고 힘들어해도 돈을 따오라고 했다. 이제 더는 못하겠다”며 한숨을 쉬었다.   병상배정 문제에 관해선 “외상센터에 병상을 배정하지 말라는 내용이 적힌 병상 배정표가 언론에 보도되자 부원장이 사실이 아니라며 원무팀에서 자체적으로 했다고 했다”면서 “위에서 시키지 않았는데 원무팀에서 왜 배정표를 함부로 붙이겠나?”고 되물었다.   그는 “병원장이라는 자리에 가면 네로 황제가 되는 것처럼 ‘까라면 까’라는 마음을 갖게 되는 것 같다”면서 “병원장과 손도 잡고, 밥도 먹고, 설득도 하려고 해봤는데 잘 되지 않았다”고 털어놨다.   그는 인터뷰 중에도 “말을 해도 속이 하나도 시원하지 않다”, “망했다는 생각밖에 들지 않는다”는 등 답답한 심경을 토로했다.   이 교후는 향후 거취를 묻는 질문에 “외상센터에서 나갔으면 좋겠지만 나가는 것은 아니다”라며 “직장이니까 있는 동안에는 (진료를) 해야겠지만 어떻게든 바꿔볼 생각”이라고 했다. 그는 외상외과 전공을 바꾸는 것도 검토 중인 것으로 전해졌다. 그러면서 그는 “병원은 저만 없으면 잘 될 것이라는 입장인데 저도 제가 어떻게 해야 하는지, 뭘 하고 싶은지 잘 모르겠다”고 말했다.     ◆멈춰 선 닥터헬기… 운항 재개 언제쯤?   이 교수와 아주대병원 간의 갈등은 지난해 12월13일 언론을 통해 유희석 아주대 의료원장이 이 교수에게 수년 전 “때려치워. 이 XX야. 꺼져. 인간 같지도 않은 XX가 말이야” 등 욕설한 녹음파일을 공개되면서 다시금 수면 위로 떠올랐다.   이 교수는 병원 측이 ▲신규채용을 위한 예산 20억여원을 지원받았음에도 제대로 쓰지 않아 인력난에 허덕이고 있으며 ▲닥터 헬기가 도입됐지만 주변 소음 민원 등으로 못 들어오게 하고 ▲병상을 많이 배정해주지 않아 외상센터 가동이 녹록지 않다고 주장했다.   결국 이 교수는 지난달 29일 “너무 지쳐서 더는 외상센터 일을 못 하겠다”며 외상센터장 사임원을 제출했고, 병원 측은 4일 그의 사임원을 수리했다고 공식 발표했다.   이번 사태 이후 이 교수가 주도해 도입했던 닥터헬기는 운항을 아예 하지 못하고 있는 상태다. 인력부족 문제로 경기도와 병원 측 기싸움이 계속 되고 있기 때문이다.   보건복지부는 지난달 21일 도와 병원 관계자, 센터 관계자를 한 자리에 모아 닥터헬기 운항 방안을 논의했다. 이에 병원 측은 도에서 비용을 지원하면 인력을 충원하겠다는 입장만 전달했다. 도는 닥터헬기 운영비로 아주대병원에 연간 21억원씩 지원하고 있다.   한편, 도는 아주대병원의 외상센터 관련 의혹 사실관계 확인 차 현장 조사에 착수했다고 5일 밝혔다. 조사내용은 ▲아주대병원의 조직적인 외상환자 진료 방해로 인한 경기남부권역 외상센터의 일시폐쇄(바이패스) 발생 및 당시 응급환자 진료 거부 여부 ▲아주대병원 외상전용 수술실 임의사용 의혹 및 진료기록부 조작 여부 등 최근 제기된 의혹 전부다.   도 관계자는 이날 “의료법 제61조에 따라 관계 공무원을 통해 의료법 위반 여부에 대한 사실관계를 조사하는 것”이라며 “조사 결과에 따라 필요한 법적 조치나 대책을 결정할 것”이라고 설명했다.   한 시민단체가 이 교수에게 욕설을 한 유희석 아주대 의료원장을 고발한 사건은 현재 경기남부지방경찰청 지능범죄수사대수 수사 중이다. 경찰은 최근 고발인 조사를 마쳤으며, 자료 수집과 참고인 조사를 마치는 대로 유 원장을 불러 조사할 계획이다.    현화영 기자 hhy@segye.com   사진=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
