검찰, 신천지 교회 압수수색 영장 반려…“보완수사 하라”
검찰은 경찰이 재신청한 신천지(신천지예수교 증거장막성전) 대구 교회에 대한 압수수색 영장을 또 다시 반려했다.   4일 대구검찰청 환경·보건범죄전담부는 대구경찰청 지능범죄 수사대가 재신청한 신천지 대구 교회에 대한 압수수색 영장에 대해 보완수사를 지휘하며 돌려 보냈다.   앞서 검찰은 지난달 29일 경찰이 긴급하게 신청한 압수수색 영장을 두고서도 교인 명단을 누락한 신천지 측의 고의성이 뚜렷하지 않다며 보완수사를 지휘하며 한 차례 반려한 바 있다.   이로써 검찰은 ‘현재 단계에서 압수수색의 필요성 등을 인정하기 어렵다’고 판단한 것으로 분석된다.   대구경찰청 관계자는 “대구시가 교인 명단을 고의로 누락해 제출한 신천지 대구 교회를 고발한데 따른 조치인 압수수색 영장 신청을 검찰이 잇따라 반려해 당혹스럽다”고 말했다.   사실상 이 같은 결정은 국민 여론과 추미애 법무부 장관의 지시와 상반되는 결과다.   앞서 지난달 28일 리얼미터가 CBS 의뢰로 전국 18세 이상 성인 501명을 대상으로 조사(95% 신뢰수준에 표본오차 ±4.4%포인트)한 결과 신천지 신도 명단을 압수수색하는 데 대한 찬성이 86.2%로 압도적이었다. 반대가 6.6%, 모름·무응답이 7.2%였다.   또한 이날 추미애 법무부 장관은 또 다시 신천지 교회에 대한 강제수사 필요성을 언급했으나 대검 측은 “중앙재난안전대책본부와 긴밀히 협력하고 있다”는 원론적인 입장만 내놓았다.    이날 추 장관은 국회 법제사법위원회 전체회의에 출석해 “압수수색뿐만 아니라 더한 것이라도 전방위적으로 총력전을 전격 전개해야 할 아주 중대한 고비에 있다”며 “그런 차원에서 우리 모두 한마음이었으면 좋겠다”고 강조했다.   이어 “이것은 공중보건, 공공의 안녕·질서를 위협할 수 있는 국민 건강의 위협”이라며 “이런 긴급 사태가 전국적으로 발생할 우려가 있어서 거기에 대한 전파 차단에 국가기관 모두 다 합심해서 대응해야 하는 것”이라는 취지로 압수수색을 지시했다고 설명했다.   한편 이날 오후 10시 기준 국내 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 확진자 수는 5328명, 사망자는 32명, 격리해제 수는 41명이다.   양봉식 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
