“신천지 홈페이지 중학생한테 다 털렸죠”에 관계자 “수사의뢰 고민”
홈페이지 해킹 피해를 입은 신천지예수교 증거장막성전(이하 신천지)이 경찰에 수사를 의뢰할 지 고민 중이다.   신천지 관계자는 4일 뉴스1에 “해킹된 홈페이지에 문제가 있는 것을 확인하고 바로 삭제 조치했다”며 “(코로나19 사태로) 교회 직원들의 정상근무가 불가능한 상황이라 수사 의뢰 등에 대해서는 아직 결정 못 했지만 고민 중이다”라고 밝혔다.   이날 오전 신천지 교단 홈페이지의 ‘코로나19 관련 신천지 예수교회에 대한 가짜뉴스 Q&A; 페이지’에 들어가면 ‘신천지 사이트 중학생한테 다 털렸죠ㅋㅋㅋㅋ’라는 팝업창과 함께 불상 사진이 등장했다.   신천지 측은 이를 뒤늦게 확인하고 해당 페이지를 삭제했다.   이 페이지는 신천지가 지난달 21일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 대한 각종 뉴스보도 해명을 위해 제작했다.  장혜원 온라인 뉴스 기자 hodujang@segye.com 사진=뉴스1ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
