자가격리 중 외출한 코로나19 확진자… 지자체, 고발 검토
정부와 의료계가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 확진환자와의 접촉은 물론 근거리에서 타인과의 접촉을 자제하는 등  ‘사회적 거리 두기’를 연일 강조하고 있다. 그러나 경북 경주에서는 코로나19 관련 자가격리 대상자가 격리 기간에 여러 곳을 돌아다닌 것으로 나타났다. 경주시는 고발 조치를 검토 중이다.    3일 경주시에 따르면 A(19)군은 지난달 24일 주소지가 등록돼 있는 대구 북구보건소로부터 자가격리 대상자라고 통보받았다. 지난달 16일 대구 신천지교회 예배에 참석했기 때문이다. 북구보건소는 자가격리 통보 뒤 거소지 중심으로 환자를 관리하라는 정부 지침대로 27일 오후 11시 경주시보건소에 A군 관리를 넘겼다. 이후 경주시보건소는 A군 발열 여부 등을 검사했다.   그러나 A군은 다음날인 28일 마스크를 쓰고 행정복지센터와 금융기관, 사진관 등을 돌아다녔다. 그리고 이틀 뒤인 지난 1일 보건소 선별진료소에서 코로나19 검사를 받아 다음날 경주시 14번째 확진자로 판정 받았다.   경주시는 뒤늦게 A군 동선을 파악하고 A군이 다닌 장소를 폐쇄, 접촉자 7명도 모두 자가격리 조치했다. A군이 다녀간 성건동행정복지센터는 오는 4일까지 민원 업무가 중지됐다.   경주시는 자가격리를 통보받았음에도 이를 어기고 이동한 만큼 A군을 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 고발하는 방안을 검토하고 있다. 주낙영 경주시장은 페이스북을 통해 “본인이 규정을 준수하지 않으면 24시간 밀착감시를 하지 않는 한 막을 방법이 없다”며 “무책임한 행동으로 국민 건강을 위협하고 공공기관을 마비시킨 사람에게 엄중한 책임을 물을 계획”이라고 밝혔다.   앞서 대구시도 지난 1일 자가격리 위반 등 코로나19 방역 활동을 방해한 5명을 고발 조치했다. 지난달 28일 확진 판정을 받은 뒤 병원으로 이송되는 과정에서 앰뷸런스를 운전하던 대구 달성군보건소 공무원의 얼굴에 침을 뱉은 환자 B씨는 대구지방경찰청이 수사할 계획이다.   박유빈 기자 yb@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
