檢, 코로나19 수사의지 결여?…검찰 “방역상황 고려”
검찰이 신천지예수교 증거장막성전(신천지)의 직접수사에 소극적인 자세로 나서는 것은 ‘방역상황을 고려한 결정’이라고 설명했다. 하지만 일각에서 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 확산을 검찰의 결여된 ‘수사의지’로 맞춰가는 것 아니냐는 지적이 나온다.   3일 법조계에 따르면 대검찰청은 신천지 관련 강제수사를 진행할 때 대검에 보고하라는 지침을 일선 검찰청에 내렸다. 여기에는 ‘신천지에 대한 당장의 강제수사가 필요하지 않다’는 방역당국의 판단도 포함돼 있다.    검찰은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련 방역당국의 행정 업무와 국가 방역 시스템에 도움이 되는지를 수사의 첫 번째 기준으로 삼겠다는 방침도 내놨다.   검찰 관계자는 “방역당국 역시 방역에 필요한 명단을 확보했기 때문에 당장 검찰의 강제수사가 필요하지 않다는 입장을 전달했다”며 “검찰의 역할이 필요한 부분이 있다면 적극적으로 살펴볼 계획”이라고 말했다.    검찰은 ‘감염병 예방 및 관리에 관한 법률’에 따라 관련 범죄에 대한 ‘행정상 강제처분’이 가능하기 때문에 검찰의 적극적인 수사는 오히려 국가 방역시스템에 방해가 될 수 있다는 입장이다.   이 법 제42조와 60조 등에 따르면 보건복지부 장관이나 시장 및 도지사 등은 코로나19 확진자 등이 있다고 인정되는 시설에서 필요한 조사를 할 수 있다. 특히 관할 경찰서가 행정경찰로서 관련 업무에 협조하도록 규정돼 있다. 이 과정에서 확보한 자료는 수사기관으로부터 디지털 포렌식 등의 지원을 받아 분석이 가능하다.   검찰 안팎에서는 행정상 강제처분은 검찰의 강제수사와 비교해 폭넓고 빠른 조사가 가능하다고 평가한다. 압수수색의 경우 영장에 기재되지 않은 자료가 현장에서 발견될 경우 법원에서 영장을 다시 발부받아야 한다. 확보한 증거물을 분석할 땐 이 과정에 변호인도 참여해야 한다.   검사 출신 변호사는 “예컨대 신천지 서버를 압수수색하다가 범죄를 모의한 대화를 찾아냈을 경우, 다시 압수수색 영장을 받아야 한다”며 “검찰이 나서 형사절차를 진행하려면 긴 시간이 필요하기 때문에 행정처분이 몇 배는 더 효율적”이라고 말했다.   그동안 정치권에서는 검찰의 발 빠른 수사를 촉구해 왔다. 서울시는 이만희 총회장을 살인죄 등 혐의로 검찰에 고발했고 박원순 서울시장은 이 총회장을 즉시 체포해야 한다고 촉구했다. 오거돈 부산시장은 과천 신천지 본부에 대한 검찰의 압수수색을 주장했고, 추미애 법무부 장관 역시 검찰을 향해 압수수색 등 사실상 강제수사를 지시했다.    검사장 출신 변호사는 “검찰과 각을 세우고 있던 여권에서 코로나19 확산에 대한 일부 책임을 검찰에 넘겨 검찰개혁의 명문을 쌓으려는 것”이라고 지적했다.    정필재 기자 rush@segye.com ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
