출입명부·좌석분리 안 한 이태원 ‘홀덤펍’…확진자 19명·결국 집합금지
전국 곳곳에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 신규 확진이 이어지고 있다.   이러한 가운데 방역 당국의 권고를 무시한 채 영업한 이태원의 한 술집에서 집단감염이 나와 당국의 노력을 무색하게 했다.   8일 중앙방역대책본부(방대본)에 따르면 서울 용산구 이태원의 ‘홀덤펍’과 관련해 지난 1일 첫 환자(지표환자)가 발생한 뒤 연이어 추가 감염자가 나오면서 누적 확진자가 19명으로 늘었다.   확진자 중에는 방문자가 13명, 종사자가 1명, 방문자 등의 가족이 5명이다.   홀덤펍은 포커 게임의 한 종류인 ‘홀덤’에서 이름을 따 술을 마시면서 카드 게임 등을 하는 유흥업소다.   방역당국은 해당 시설 관계자 등 접촉자를 포함해 총 114명에 대해 검사를 실시했다. 최초 확진자를 제외하고 양성은 18명, 음성은 53명이다. 나머지는 검사가 진행 중이다.   역학조사 결과 해당 시설 등 업소 이용자들은 대부분 4~7시간 장시간 머무르며 한 장소가 아닌 다른 시설도 2~3군데 이용하는 것으로 파악됐다.   최초 확진자로부터 웨스턴라운지, 투페어, 다이스, KMGM의 다른 방문자에게 전파되고 추가 확진자가 이용한 젠틀레빗 방문자와 감염자의 가족으로 추가 확산한 것으로 파악됐다.   박유미 서울시 시민건강국장은 이날 오전 서울시청에서 코로나19 온라인 브리핑을 열고 “해당 시설 일부 업소는 출입자 명부 미비치, 객석과 게임좌석 미분리, 마스크 안내문·손소독제 미비치 등 방역 수칙 미준수가 확인됐다”며 “집합금지할 예정”이라고 밝혔다.   이어 “관련 업소 약 38개소에 대해 서울경찰청과 협조해 방역수칙 준부 여부 등에 대한 일제 점검을 실시할 계획”이라고 말했다   서울 등 수도권을 중심으로 집단 감염이 발생하는 것과 관련 정세균 국무총리는 이날 오후 서울시청에서 주재한 수도권 코로나19 상황점검회의에서 “서울을 중심으로 수도권 상황이 매우 심각하다”며 “국민 절반 이상이 밀집한 수도권이 무너지면 대한민국 방역시스템이 회복 불가능한 상황에 직면할 수도 있다”고 우려를 나타냈다.   한편 이태원 유흥업소에서 확진자가 대거 나오면서 지난 5월 이태원발 집단감염 악몽이 재현되는 게 아니냐는 시민들의 우려가 나오고 있다.   한 직장인은 “지난 1차 이태원발 집단감염 이후로 이태원에 한 번도 안 갔다”며 “거리두기는 말 그대로 거리를 두라는 뜻이지 밤 9시까지 마음껏 놀라는 뜻이 아닌데 안타깝다”고 말했다.   이어 “아무리 9시 전까지는 허용이라고 해도 술을 마시며 놀면 거리두기 2.5단계가 효용이 있나 싶다”고 덧붙였다.   이태원에서 근무하는 다른 시민은“방역지침 모두 철저히 지켜가면서 영업했는데, 3차 유행에 다시 이태원발 확진 소식이 들려와 안타깝다”며 “코로나 이후 이태원 자체가 다 죽어가고 있어 사실 많이 힘들다”고 토로했다.   이동준 기자 blondie@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
