마스크 구매행렬에 선 ‘코로나19’ 확진자…50대 남성 이송
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 50대 남성이 공적 마스크 구매 행렬에 섰다가 이 같은 사실이 밝혀져 보건당국에 넘겨졌다.   3일 대구 서부경찰서에 따르면 전날(2일) 오후 2시40분쯤 50대 남성 A씨가 중구 포정동 대구우체국 앞의 공적마스크 구매 행렬에 섰다.   A씨는 현장을 촬영하던 한 방송사 취재진과 인터뷰에서 “코로나19 확진 통보를 받았는데 (쓸 마스크가 없어서) 마스크를 사러 나왔다”고 말했다.   해당 방송사 취재진은 A씨에게 귀가를 권유한 뒤, 인터뷰 자료가 담긴 영상을 경찰에 넘겼다.   경찰은 방송사 영상과 우체국 인근 폐쇄회로(CC)TV, 보건소에서 받은 확진자 명단 등을 대조해 A씨의 신원을 확인했다.   A씨는 자신을 찾아온 경찰에게 확진통보 받은 사실을 인정했으며, 코로나19 생활치료센터로 지정된 동구 신서동 국립중앙교육연수원으로 이송됐다.   A씨를 인터뷰했던 취재진과 확진 판정 사실을 확인한 경찰관 1명도 자가 격리에 들어갔다.   경찰 관계자는 “본인 건강뿐만 아니라 타인의 건강도 중요하다”며 “이 같은 행동으로 처벌받을 수 있다”고 말했다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
