美 스타 여검사 레이시 검사장, 재선 앞두고 남편 때문에 곤경
재선을 앞둔 미국 로스앤젤레스(LA) 카운티 검찰청의 재키 레이시 검사장(사진)이 남편 때문에 곤경에 몰렸다고 미 NBC방송이 보도했다.   3일(현지시간) NBC방송에 따르면 레이시 검사장 남편 데이비드는 흑인이 연루된 검찰청의 사건 처리 과정에서 흑인 인권 존중을 요구하는 시위 참여자에게 총을 겨눴다. 레이시 검사장은 LA카운티의 첫 흑인이자 여성 검사장으로 2012년 당선되면서 전국적 스타 검사로 떠올랐다. 2016년 한국 방문 당시 서울 서초구 대검찰청과 법무부, 지역 검찰청 인사들과 만나 한·미 수사 공조 관련 활동을 벌여 한국에 친숙한 인물이기도 하다.     사건이 일어난 시점은 캘리포니아 예비경선을 하루 앞둔 지난 1일 오전 5시40분쯤이다. 이른 아침까지 레이시 검사장 자택 주변에서 열린 흑인 처우 관련 항의 집회에 참석한 흑인 활동가가 레이시의 현관문을 두드린게 발단이었다. 집회 참가자들은 레이시 검사장 자택문을 두드렸고 이때 나타난 레이시의 남편 데이비드는 이들을 보자마자 바로 총구를 겨눴다고 한다. 아프리카 관련 연구자인 멜리나 압둘라 교수와 시위 주최자 저스틴 마크스는 NBC방송에 “총 격발기를 작동하는 소리가 들렸고 그때 나는 완전히 내가 편집증에 사로잡혔다고 생각했다”며 “하지만 레이시 남편인 데이비드가 문을 열고 나타났을때 그는 나를 쳐다보고 난 뒤 내 가슴을 향해 총구를 겨눴다”고 당시 상황을 설명했다. 마크스 역시 “총을 발사하기 전 발사위치로 고정하는 소리를 들었다”며 “안녕하세요라든가 하는 인사말도 없었고 그냥 보자마자 다짜고짜 총구를 겨눴다”고 말했다. 멜리나 교수는 그 소리가 마치 “누군가 열쇠를 떨어뜨리는 소리 같았다”며 “듣기 좋은 소리는 아니었다”고 떠올렸다.    레이시 검사장은 적극 해명에 나섰다. 당시 집에는 그와 남편뿐이었고 이른 새벽부터 집 근처에 시위대가 모여들어 위압감을 느꼈다고한다. 레이시 검사장은 “남편과 나는 잠자다 밖에서 들리는 소음에 잠을 깼고 남편이 바로 문 밖에 나간 것”이라며 “무슨일이 벌어지는지 정확히 알지 못했고 집 밖에 시위대들이 와있다는것만 알았다”고 말했다. 그러면서 “남편과 나는 지난 40년간 결혼 생활을 유지했으며 사건이 벌어졌을때 나는 위층 침실에 있었고 남편은 아래층으로 내려가 있는데 남편이 누군가와 대화를 하는 소리가 들렸다”며 “현관에 나갔던 남편이 다시 내게로 돌아와 했던 말은 ‘집 밖에 시위대들이 와있고 나는 총을 꺼내서 집에서 떠나 달라고 요구했다’는 것이 전부였다”고 설명했다. 이에 대해 압둘라 교수는 “레이시 검사장의 남편에게 우리가 요구하는 문제와 관련한 회의에 레이시가 참석하기로 약속했고 우리가 지금 여기 와있으니 우리 앞에 레이시가 나타나 줄 수 있겠느냐고 요청했을 뿐”이라고 말했다. 압둘라 교수는 당시 상황이 담긴 촬영 영상도 공개한 상태다.    2012년 검사장에 당선된 레이스는 재선을 앞두고 있다. 득표율 50%를 넘는 득표자가 없으면 11월 결선투표가 진행된다. 재선에 출마한 LA 카운티의 첫 흑인 검사장인 레이시는 LA 검찰청이 2014년 무장상태가 아닌 흑인 남성 이젤 포드에게 총을 쏜 경찰관을 기소하지 않은 이후 흑인 인권 신장을 요구하는 시위대의 항의 표적이었다.    김민서기자 spice7@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
