"훈련장 나가라" 요구 시달리는 軍, 무단침입까지 발생
군이 강한 전투력을 유지하려면 실전적인 훈련이 필요하다. 이를 위해서는 훈련장의 정상적인 운용이 필수다. 하지만 현실은 사뭇 다르다. 소음 피해 등을 주장하며 훈련장을 비롯한 군사시설을 이전하라는 요구에 군이 고심하고 있다.    3일 군 당국에 따르면 인천 서부경찰서는 지난해 2월 육군 제17사단이 사격 훈련 중인 인천 서구 공촌동 미추홀사격장(2만6446㎡)에 무단 침입해 훈련을 방해한 A씨 등 5명을 군사기지 및 군사시설보호법 위반 등의 혐의로 불구속 입건해 지난 1월 검찰에 넘겼다. 이들은 지난해 6월 군부대의 고발로 경찰 조사를 받았다.   A씨 등은 지난해 2∼3월 사격 훈련이 예정된 미추홀사격장에 침입해 훈련을 중단시킨 혐의를 받고 있다. 사격훈련을 하는 훈련장에 민간인이 침입하면 인명 사고가 발생할 우려가 있어 사격훈련을 실시하기 어렵다. 지난해 2월 사격장으로 가는 길목에 쇠말뚝을 박아 군부대 이동을 방해한 혐의도 받고 있다. 지난해 2월 사격장 인근에서 사격장 폐쇄 요구 집회를 열기도 했다. 이들은 사격장 인근 토지 소유 회사 관계자들로 사격장이 주민과 지주에게 피해를 준다고 주장한 것으로 알려졌다.    이에 대해 해당 부대의 입장은 다르다. 사격장이 운영된 것은 2003년부터로 매년 150∼180일간 3000여 명이 사격훈련을 하지만 주민 피해나 민원 접수는 없다고 밝혔다. 군 관계자는 “사격장 주변에 2가구가 살고 있는데, 소음 피해 등과 관련해 보상을 수 있는 방법을 알려드리는 등 지원을 하고 있다”고 설명했다. 해당 사격장은 주민 거주지역과 떨어져 있어 실제 사격 소음도 잘 들리지 않는 것으로 알려졌다. 이 관계자는 “화합 차원에서 여러번 접촉도 하고 지자체나 국민권익위원회 등을 포함해 대화를 시도했다. 그런데 사격장 침입 등이 있어서 고발을 하게 됐다“고 말했다. 2018년 사격장 인근 토지를 경매로 취득한 A씨 등이 지난해 민원을 제기하고 시위를 벌이면서 군은 60일 가량 훈련을 못한 것으로 알려졌다.   육군은 2024년까지 전국 200여개의 시·군별 대대급 훈련장을 40개의 연대급 훈련장으로 개편할 방침이다. 이와 관련해 소음 민원이 많은 야외사격훈련장은 실내훈련장으로 전환하는 추세다. 하지만 미추홀사격장은 검토 대상이 아니라는게 군의 설명이다. 군 관계자는 ”방음차단벽을 세워서 소음 피해를 막고 민원인들이 요구하는 부분과 관련해 일부 토지를 매입하려고 추진은 하고 있다“고 말했다. 일각에서는 집회나 민원을 통해 국방부의 군사시설 건설 및 조정 계획에 영향을 미쳐 미추홀사격장을 다른 곳으로 이전하게 하려는 의도라는 관측도 나온다. 군 소식통은 ”민원이 지속해서 발생하는 훈련장은 육군본부 등에서 갈등관리에 나설 수밖에 없고, 이는 군사시설 유지 및 건설 계획에도 영향을 미칠 수 있다“고 지적했다.   박수찬 기자 psc@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
