범투본 "광화문집회 금지는 부당" 주장했지만 법원서 또 기각
법원이 문재인하야범국민투쟁본부(범투본)의 도심 집회를 거듭 불허했다.   서울고법 행정1-3부(부장판사 강승준)는 3일 범투본 측이 광화문광장 등 도심에서의 집회를 금지한 처분이 부당하다며 서울종로경찰서장을 상대로 낸 집행정지 신청 항고심을 기각했다.   재판부는 “집회의 성격과 목적 및 장소, 신종코로나바이러스감염증(코로나19) 상황 등에 비춰보면, 피신청인이 신청인에 대해 한 옥외집회 금지 통고처분의 집행을 정지할 사유가 있다고 인정하기 어렵다”고 밝혔다.   앞서 경찰은 지난달 26일 코로나19 확산을 막기 위해 도심 집회를 금지한다고 범투본에 통보했다. 범투본은 이에 서울행정법원에 경찰의 처분을 취소해달라는 소송을 내고 집회 금지처분에 대한 집행정지를 신청했다.   하지만 서울행정법원은 지난달 28일 범투본의 집행정치 신청을 기각했다. 범투본은 법원 결정에 따라 지난 1일 주일연합예배 장소를 광화문광장에서 서울 성북구 사랑제일교회로 바꿨다.   김청윤 기자 pro-verb@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
