법원, 휴정기 2주 연장… 검찰도 “압수수색 시 보호복 입어라”
신종코로나바이러스감염증(코로나19) 확산세가 지속하면서 법원행정처처장이 각급 법원에 휴정기 연장을 검토하라고 당부했다. 이에 따라 서울중앙지법과 서울고법 등이 휴정기를 2주 더 연장하기로 했다. 검찰은 코로나19 관련 수사를 할 때 압수수색을 최소화하고, 불가피할 경우는 보호장비를 갖추고 조사하라는 지침을 일선 청에 전달했다.   3일 법원에 따르면 김인겸 법원행정처장은 이날 전국 법원장 커뮤니티에 “지역별 상황에 따라 휴정기를 연장하는 방안을 적극적으로 검토해달라”는 글을 올렸다. 법원행정처 코로나19 대응위원회 위원장을 맡고 있는 김 차장은 “확진자 수가 4000명을 넘었고, 교육 당국이 유치원과 초·중·고 개학일을 23일로 연기하는 사정을 고려했다”고 설명했다.   이에 따라 서울중앙지법 민중기 법원장은 소속 법관들에게 “(6일까지였던) 임시 휴정 기간을 3월20일까지로 연장하고자 한다”며 “신속한 처리가 요구되는 사건 위주로 예외적으로 진행해주되, 시차제(시간에 차이를 두는 제도) 소환 간격을 넓히는 등 밀접 접촉을 억제할 수 있는 모든 방법을 강구해주길 바란다”고 공지했다. 이로써 ‘사법농단’과 ‘조국 일가 비위 사건’ 등 주요 재판의 속행 여부도 불확실해졌다.    서울고법 김창보 법원장도 소속 재판부에 탄력적으로 재판기일을 운용해 줄 것을 권고했다. 김 법원장은 “3월20일까지 종전과 같이 긴급을 요구하는 사건(구속 관련, 가처분 집행정지 등)은 재판을 하되, 이외 사건은 영상재판 등을 통한 비대면 재판 등을 활성화해 달라”고 요청했다. 이밖에 수원지법, 대구지법 등도 휴정기를 2주 연장하는 등 전국 법원이 휴정기 연장에 동참할 것으로 보인다.   대검찰청도 일선 검찰청에 코로나19 대응 업무 지침을 지난달 25일에 이어 추가로 내렸다. 이날 검찰에 따르면 대검은 “불가피하게 압수수색을 하는 경우에는 마스크와 일회용 장갑을 반드시 착용하고 확진자 접촉 가능성이 많은 장소에서는 마스크와 장갑 외에 전신 보호복 및 고글도 착용하도록 하라”고 전날인 2일 공지했다.   아울러 대검은 이날 “검찰의 마스크 매점매석 단속 시 또는 관내 경찰의 마스크 매점매석 단속 사건 지휘 시에 입증 정도 등을 고려해 가급적 마스크의 압수를 지양하라”며 “압수한 마스크는 신속히 환부해 시중에 유통될 수 있도록 하라고 지시했다.   김청윤 기자 pro-verb@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
