신천지 가평 평화연수원, 경찰 170여명 배치..폴리스라인도 설치
이만희 신천지예수교 증거장막성전(신천지) 회장이 교인의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산과 관련해 공식 기자회견이 열릴 경기도 가평 신천지 평화연수원에 경찰 인력 170여명이 배치됐다.   2일 오후 가평 신천지 평화연수원 앞에는 건물 주변을 방호하기 위해 경찰 인력 170여명이 배치됐다.   신천지 건물 안으로 향하는 연수원 정문은 닫혀 있고 앞에는 폴리스라인도 설치 됐다. 신천지 측은 기자회견 준비를 마치는 대로 정문을 개방할 것으로 전해졌다.   이날 기자회견에 앞서 1시 50분쯤 방역차가 투입돼 연수원 외곽 도로에 대한 소독작업을 실시했다.   지난 18일 신천지 대구교회에서 첫 번째 환자가 발생한 뒤 신도들에서 코로나19 확진자가 급증해 우려가 제기됐다.  또 신천지가 의도적으로 신도 수를 줄여서 방역 당국에 보고하고 일부 신천지 교인들이 자신의 감염 사실을 숨겼다는 지적도 제기됐다.   이만희 회장의 기자회견은 그동안 제기돼 왔던 의혹에 대해 해명하기 위한 것으로 보인다.   한편 신천지는 처음 외부에서 기자회견을 진행할 방침이었으나 장소를 구하지 못해 자신들의 시설을 이용하기로 결정했다.   이동준 기자 blondie@segye.com  사진=뉴스1ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
