이번엔 어린이용까지… 마스크 22만장 쌓아둔 업체 적발
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 ‘하늘에 별 따기’가 된 마스크를 대량으로 보관하고 있던 업체가 또다시 적발됐다. 이번엔 어린이용 마스크였다.   2일 경찰에 따르면 서울 수서경찰서는 전날 식약처 관계자와 서울 성동구의 한 업체를 찾아가 어린이용 방역 마스크 22만여장이 보관돼 있는 것을 발견했다. 경찰은 KF94 마스크를 대량으로 판매하려 한다는 첩보를 입수하고 내사를 진행하던 중 이를 찾아낸 것으로 알려졌다. 경찰은 이날 발견한 마스크를 신속히 유통할 것을 권고했다. 업체 측은 이를 수용하기로 해 마스크들은 조만간 시중에 풀릴 것으로 보인다. 경찰 관계자는 “식약처 등과 함께 해당 업체가 매점·매석이나 긴급수급조정조치에 위반했는지 여부를 확인 중”이라고 말했다.    지난 주말 사이에도 마스크를 대량으로 사재기하거나 국외로 반출을 시도한 업자들이 경찰에 적발됐다. 서울 금천경찰서는 지난달 29일 서울 금천구의 한 도로변에서 마스크를 대량으로 옮기던 남성 2명을 적발해 물가 안정법 위반 혐의로 입건했다. 마스크는 전량 임의제출 형식으로 확보했다. 경찰은 이들이 국외 반출을 위해 대량으로 마스크를 매입했다고 추정하고 조사를 벌이고 있다. 강서구에서도 KF94 규격 마스크 3만장을 창고에 쌓아두고 인터넷 중고거래 사이트 등에 대량으로 판매하려던 유통업체가 적발됐다. 경찰은 이들의 행위가 매점매석에 해당하거나 긴급수급조정조치를 위반하였는지를 검토 중이며, 발견한 마스크는 시중에 유통하도록 지도했다.   정부는 현재 코로나19 확산으로 기승을 부리는 마스크 매점·매석 행위에 대해 강력 대응하고 있다. 기획재정부는 지난해 기준 월평균 판매량의 150%를 초과해 5일 이상 보관하는 행위를 긴급 수급 조정 조치 위반으로 보고 금지하고 있다.   이종민 기자 jngmn@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
