검사 결과 기다리던 77세 ‘확진’ 여성 사망… 4번째 ‘자택 대기’ 중 사망
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사 결과를 기다리던 77세 할머니가 자택 대기 중 사망했다. 코로나19로 인한 국내 22번째 사망자이자, 입원 전 자가 격리 중 숨진 4번째 확진자다.   2일 대구시에 따르면 전날 오후 6시30분쯤 대구 수성구 한 가정집에서 A(77)씨가 숨진 것을 경찰이 확인해 수성보건소에 통보했다. A씨는 발열 증세로 지난달 28일 수성보건소에서 검사를 받았다. 확진 판정은 다음 날인 29일 통보됐다.   A씨는 지병으로 기관지염을 앓았으며, 평소 대한예수교장로회 소속 교회를 다닌 것으로 알려졌다. 보건당국은 정확한 사망 경위 등을 파악 중이다. A씨 지인은 “할머니를 나라가 병원에 안 보내고 집에서 기다리라고 했다”며 “약이라도 투여했어야 한다”고 비판했다.   대구에서는 최근 며칠 새 환자 4명이 자가격리 중 의료 혜택을 제대로 받지 못하고 사망했다. 1일 오후 4시18분쯤에는 집에서 입원을 기다리던 86세 여성 확진자(21번째 사망자)가 호흡 곤란 증세로 대구가톨릭대병원으로 이송됐다가 숨졌다. 지난달 27일과 28일에도 자가 격리 중이던 74세 남성과 70세 여성이 호흡곤란으로 긴급 이송된 뒤 병원에서 끝내 눈을 뜨지 못했다. 정부가 병상 부족 문제 해결을 위해 중·경증 환자 분리와 치료 방침을 밝혔지만, 근본 해결책이 없으면 안타까운 상황이 언제든 재연될 수 있다는 지적이 나온다. 대구에서만 1700명이 넘는 확진자가 집에서 입원을 기다리고 있는 실정이다.   또 대구에서는 1일 하루 동안에만 5명이 코로나19로 목숨을 잃었다. 21·22번째 사망자 외에도 오후 2시25분쯤에는 칠곡경북대병원에서 입원 치료를 받던 80세 남성(20번째 사망자)이, 오전 11시20분쯤에는 경북대병원 음압병상에 있던 82세 남성(19번째 사망자)이 숨을 거뒀다. 앞서 오전 1시40분쯤에는 전날 대구파티마병원에 입원한 또 다른 77세 여성(18번째 사망자)이 숨진 사실이 뒤늦게 확인됐다. 그는 평소 간암, 객담 등의 기저질환이 있었던 것으로 전해졌다. 확진 판정은 사망 당일인 1일에 받았다.   임국정 기자 24hour@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
