“모든 집 방문해 코로나 검사”…이란, 특단조치 ‘눈길’
전 세계적으로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사망자가 3000명을 돌파했다. 유례없는 재난적 질병에 대한 공포가 세계인의 일상을 바꿔놓고 있다. 세계 3대 박물관인 루브르박물관이 문을 닫아걸었고, 이란에서는 정부가 집집이 방문해 코로나19 감염을 확인하는 등 특단의 조처가 이어지고 있다.   세계에서 가장 많은 관람객이 찾는 박물관인 프랑스 파리 루브르박물관은 1일(현지시간) 코로나19 확산 우려로 박물관을 닫는다고 밝혔다. 이날 아침 9시 개관 시간에 직원들이 대책회의를 한다며 문을 열지 않은 루브르는 오후 늦게서야 이날 하루 박물관을 폐관한다는 방침과 함께 환불 절차를 안내했다. 결국 출입문 밖에서 기다리던 많은 관광객이 발길을 돌려야 했다. 이날 이후에도 폐관 조치를 이어갈지에 대한 결정은 나오지 않았다.   루브르박물관의 이 같은 결정은 전날 프랑스 정부가 5000명 이상 모이는 행사를 당분간 금지한다는 방침을 내놓은 이후 나온 것이다. 루브르 직원 2300명 중 코로나19 감염 사례는 아직 없는 것으로 파악되지만 전 세계에서 연간 960만명이 방문하는 인기 있는 문화시설이라는 점에서 선제적 조치를 취한 것으로 해석된다.   중국 외에 가장 많은 54명의 사망자를 낸 이란은 집집이 방문해 코로나19 감염 사례를 확인하는 ‘특단의 조처’를 시작한다고 이날 밝혔다.    사이디 나마키 이란 보건부장관은 “3일부터 바시즈 민병대와 의료진으로 구성된 30만 팀이 집마다 방문해 코로나19 의심 증상이 있는 환자를 찾아낼 것”이라고 발표했다. 나마키 장관은 “코로나19가 우리에게 오기를 기다리기보다 능동적으로 찾아내 퇴치하려는 조처”라며 “모든 집을 일일이 방문하는 적극적 대응은 세계에서 처음 시도되는 것”이라고 강조했다.   미국 스탠퍼드 대학의 ‘이란 2040프로젝트’ 보고서에 따르면 2016년 기준 이란의 총 가구수는 2420만호다.   이란을 중심으로 중동 지역의 코로나19 확진자는 이날 1000명을 넘어섰다. 중동 각국 보건당국 집계에 따르면 10개국에 걸쳐 전날보다 402명 증가한 1138명의 감염 사례가 확인됐다. 이날 바레인, 이라크, 레바논 등에서 추가된 감염자는 모두 최근 이란에 다녀온 이력이 있었다.   이란은 지난달 25일부터 확진자 일일 증가수가 34명, 44명, 106명, 143명, 205명, 385명으로 전일 대비 증가율 60% 이상을 기록하며 오름세다. 세계보건기구(WHO)와 중국에서 검사키트 7만여개가 도착해 본격적으로 감염을 검사하게 됐기 때문으로 현지 언론은 보고 있다.   AFP통신은 코로나19로 인한 전 세계 누적 사망자 수가 3000명을 넘어섰다고 보도했다. 2일 중국 국가위생건강위원회에 따르면 전날 하루 사이 42명이 코로나19에 걸려 숨졌다. 1일까지 누적 사망자는 2912명이었다.    감기 증상으로 주요 행사를 잇달아 불참, 연기한 프란치스코 교황의 행보에도 이목이 쏠렸다. 하필 코로나19 확산세가 전 세계를 덮친 시점이라서다. 일각의 우려를 의식한 듯 교황청은 지난달 28일 “가벼운 질환 이상의 진단을 받았다는 어떠한 증거도 없다”고 밝혔다.   교황은 1일(현지시간)부터 6일간 진행되는 연례 사순절 피정에 불참하기로 했다고 이날 바티칸 성베드로광장에서 열린 일요 삼종기도회에서 밝혔다. 피정은 가톨릭 신자가 일상에서 벗어나 고요한 곳에서 묵상·성찰·기도 등 종교적 수련을 하는 것을 뜻한다.   교황이 사순절 피정에 불참하는 것은 이례적이다. 한 외신은 “2013년 즉위 이후 처음 있는 일”이라고 보도했다.   이날도 교황은 수천 명의 신도 앞에서 짧은 강론을 하던 중 여러 차례 기침하는 등 건강이 불편한 모습을 보였다. 지난달 27일부터 교황은 몸 상태가 좋지 않다는 이유로 외부 공식 일정을 잇달아 취소하거나 연기하고 있다.   정지혜 기자 wisdom@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
