전북서도 ‘신천지 교인’ 코로나19 첫 확진환자 발생
전북에서도 신천지 교인 중 첫 신종 코로나바이러스 감염자(코로나19) 확진 환자가 나왔다. 이 환자는 최근 전주의 한 신천지교회에서 예배를 본 뒤 코로나19에 감염된 것으로 드러나 집단 감염에 대한 우려가 커지고 있다.   전북도는 2일 전주 진북동에 거주하는 A(26·여)씨가 전날 전주시보건소가 코로나19 검사를 위해 운영 중인 ‘드라이브 스루’ 선별진료소를 통해 검사한 결과 양성 판정을 받았다고 밝혔다. 코로나19 국내 확산 이후 전북지역 7번째 감염자이자 신천지 교인 중에서는 처음이다.   신천지 교인인 A씨는 최근 전주시 보건당국이 관내 신천지교회 교인 5500여명을 대상으로 전화로 문진하는 과정에서 포착됐다. A씨는 문진에서 지난달 28일부터 발열(37.3도) 등 증상이 나타났다고 응답해 전날 전주시 드라이브 스루 선별진료소를 통해 검사한 결과 확진 판정이 나왔다.   A씨는 전북지역 한 대학을 휴학한 상태로 지난달 16일 자신의 차량을 이용해 전주 팔복동 신천지 전주교회에서 예배를 본 것으로 드러났다. 그는 부모와 언니, 남동생 등과 단독주택에서 생활하고 있으며 모두 신천지 교인으로 확인됐다. 이들이 예배에 참석했는지 여부는 아직 밝혀지지 않았다.   전북도 재난안전대책본부는 A씨를 군산의료원에 격리해 치료를 받게 했다. 그의 부모는 최근 바이러스 검사에서 잇따라 음성 판정을 받았고, 언니와 남동생은 추가 검사를 진행하고 있다.   A씨는 역학조사에서 “최근 대구·경북 지역을 방문한 적이 없고, 예배 이후 주로 집안에서만 생활했다”고 밝힌 것으로 알려졌다. 하지만 보건 당국은 잠복기 등을 고려할 때 당사자 진술에 신뢰성이 떨어지는 것으로 판단하고 경찰의 협조를 구해 신용카드 사용 내역과 폐쇄회로(CC)TV, 휴대전화 위성위치확인시스템(GPS) 조회 등을 통해 정확한 동선을 파악할 방침이다.  앞서 A씨는 전북도 재난안전대책본부가 지난달 말부터 도내 신천지교회 신도 1만3260명을 대상으로 전화 문진을 통해 전수 조사 중인 유증상자 177명에 포함되지 않은 것으로 드러났다. 전수 조사는  코로나19 유증상자나 최근 대구·경북지역 방문 여부, 다중을 만날 수 있는 직업군 등을 대상으로 하고 있다.   전북도 보건당국은 “A씨가 예배 과정에서 감염됐을 가능성이 큰 것으로 보고 재난안전문자를 전송해 교인 등 밀접 접촉자를 신속히 파악하는 데 주력하고 있다”며 교인과 시민의 제보를 당부했다.   전주=김동욱 기자 kdw7636@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
