“치매 아내 5년 돌봤는데”…임대아파트 70대 노부부의 비극
오랜 기간 치매를 앓아온 70대 아내와 그런 아내를 직접 돌봐온 70대 남편이 함께 숨진 채 발견돼 경찰이 수사에 착수했다. 경찰은 현장에서 타살 혐의점이 없는 점 등을 토대로 이들 노부부가 극단적인 선택을 했을 가능성에 무게를 두고 수사를 이어가고 있다.   2일 경찰에 따르면 서울 강서경찰서는 이날 오전 10시30분쯤 강서구 등촌동의 한 임대아파트에서 부부 사이인 A(77)씨와 B(73·여)씨가 나란히 누운 채 숨져 있다는 신고를 받고 출동했다. 경찰은 이들의 몸에 특별한 상처가 없고, 외부 침입 흔적이 없는 점 등으로 미뤄 볼 때 부부가 극단적 선택을 했을 가능성이 크다고 보고 있다. 시신은 일부분 부패가 진행된 상태로, 숨진 지 시간이 꽤 지난 것으로 추정된다고 경찰은 부연했다.   이들 부부가 살던 집 주변 이웃 등은 경찰에 부인 B씨가 5년 동안 치매를 앓아왔다고 말했다고 한다. 참전용사로 알려진 남편 A씨가 요양보호사 등의 도움 없이 직접 아내를 돌봐온 것으로 전해졌다.   이날 해당 아파트 관리사무소 직원이 A씨 부부에게 임대 재계약에 필요한 서류를 요청하기 위해 여러 차례 연락을 시도했지만 연락이 되지 않자 직접 집을 찾았다가 현장을 목격하고 경찰에 신고했다고 한다. 당시 A씨 집의 현관문은 잠겨 있지 않은 상태였던 것으로 알려졌다.   경찰은 현장에서 A씨 부부가 남긴 유서도 찾은 것으로 전해졌다. 다만 유서에 무슨 내용이 담겨 있는지 등은 확인이 되지 않고 있다. 경찰은 A씨 부부의 유족을 수소문해 자세한 경위를 파악할 방침이다.   김주영 기자 bueno@segye.com   ※우울감 등 말하기 어려운 고민으로 전문가의 도움이 필요하면 자살예방상담전화 1393, 생명의 전화 1588-9191, 청소년 전화 1388 등에 전화하면 24시간 상담을 받을 수 있습니다.ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
