시민들 며칠째 마스크 허탕… “정부, 조달상황 모르고 공언만”
“오전 10시 마트가 문을 여는 시간에 나왔는데 이미 대기하는 사람들이 넘쳐 겨우 700번이 적힌 번호표를 받았네요.”   정부가 ‘공적 마스크’를 추가 공급한 2일 인천 남동구 장승로 남동농협 본점 주변은 판매 시작(오후 2시) 몇 시간 전부터 마스크 구매 행렬로 북적였다. 이날 오전 10시쯤 마트를 찾았다는 30대 주부 A(만수6동)씨는 한 손엔 둘째 아이가 탄 유모차 손잡이를, 다른 손엔 초등생 첫째 손을 잡고 있었다. 그는 “집에 마스크 여유분이 없는 데다 초등학교 2학년에 올라가는 아이가 곧 개학하면 매일 마스크를 착용시켜야 해 어떻게든 미리 사놔야 했다”면서 “오늘처럼 고생할 게 뻔하지만 내일도 또 나와야 할 것 같다”고 토로했다.   남동농협 하나로마트는 이날 개장과 동시에 1000개의 번호표를 나눠준 뒤 번호표가 있는 사람에게 5장의 마스크를 장당 1000원에 제공했다. 마트 측은 “내일(3일)부터는 하루에 평균 200장 수준으로 마스크 공급량이 줄 것”이라고 공지했다. 사전 번호표를 받지 못한 사람들은 혹시나 추가 물량이 풀리지 않을까 싶어 발을 동동 구르며 대기했지만 허사였다. 몇 시간을 기다리다 빈손으로 돌아선 시민들 사이에선 불만의 목소리가 터져 나왔다. 한 시민은 “며칠을 허탕치다 ‘오늘은 살 수 있겠지’ 기대하면서 나왔는데 시간만 허비했다. 이제 더 이상 정부 발표도 못 믿겠다”고 분통을 터뜨렸다.   신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 지역감염 확산과 동시에 불거진 ‘마스크 대란’이 해결될 기미가 안 보이자 마스크에 의존할 수밖에 없는 많은 국민의 분노가 커지고 있다. 문재인 대통령이 관계당국 책임자들에게 마스크 부족에 따른 국민 불안을 해소하도록 닦달했지만 여전히 마스크 구하기가 ‘하늘의 별 따기’다.   이날도 전국 각지에서는 ‘마스크 구하기 전쟁’이 이어졌다. 서울 동대문구 농협 하나로마트 장안동지점에는 오전 7시부터 마트 밖으로 마스크를 사려는 발길이 줄지어 섰다. 장안동지점은 이날 공적물량으로 확보한 마스크 800장을 오후 2시부터 판매했는데 몰려든 시민들의 질서 유지를 위해 경찰이 출동하기도 했다. 번호표는 160번대에서 마감됐고, 대기표를 받지 못한 시민들은 한숨을 쉬며 발길을 돌렸다.   확진자가 많이 발생한 대구 역시 마스크 품귀 현상이 계속돼 시민 원성이 자자했다. 수성우체국 앞에는 오전 5시부터 시민들이 줄을 서기 시작했다. 한 20대 시민은 “일요일에 약국과 마트 등 15곳을 돌았지만, 마스크를 구할 수 없어 오늘은 새벽부터 줄을 섰다”고 말했다.   울산시 북구 진장동 농협 하나로마트 울산점에서는 판매제한 장수를 두고 몸싸움을 벌일 듯한 상황도 연출됐다. 비교적 앞 줄에선 “1인당 5장 판매”를, 뒷줄에선 “1인당 3장 판매”를 요구했다. 마트에서 ‘1인당 5장’으로 결정하면서 소란은 멈췄지만, 빈손으로 돌아서는 일부 시민은 화를 삭이지 못했다. 인근에 사는 한 주부(35)는 “정부 발표를 믿고 마스크를 사러 왔는데 배신당한 기분”이라며 “현장을 제대로 파악하지 않고 서류로만 판단하는 탁상행정의 결과”라고 날을 세웠다.   전국에서 대동소이하게 펼쳐진 이런 풍경은 예고됐었다는 지적도 나온다. 정부가 마스크 제작공장의 생산 능력과 기존 거래처와의 계약 관계 등을 면밀히 살피지 않은 채 덜컥 하루에 500만장을 국민들에게 풀겠다고 약속한 게 문제라는 것이다. 국내 마스크 생산업체들의 하루 생산량은 1000만장이지만, 이 생산량에는 기존에 계약이 체결된 수량 등도 포함돼 계약 위반 시 적지 않은 위약금을 물게 돼 있다. 결국 1일 500만장을 당장 조달하는 것 자체가 불가능했음에도 문 대통령에게 제대로 전달이 안 되면서 결과적으로 대통령이 국민들에게 빈말을 하게 된 셈이다. 김강립 중앙재난안전대책본부 1총괄조정관(보건복지부 차관)은 “아직 국민이 체감하고 안심할 수준으로 마스크를 보급하기까지는 상당한 거리가 있다는 것을 저희들(정부)도 반성하고 있다”고 사과했다.   울산·인천=이보람·강승훈 기자·전국종합 boram@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
