재난안전사업 5년간 96조 투자… 음압병상 확대·격리 시설 마련
정부가 감염병 등으로 인한 재난과 안전사고 관련 사업에 5년간 약 100조원을 투입한다. 또 코로나19 대응을 위해 이번에 처음 도입한 중앙재난안전대책본부 공동차장제를 법제화한다.  행정안전부는 2일 정부서울청사에서 경찰청·소방청과 합동으로 ‘2020년 업무계획’을 발표했다.  우선 감염병과 기후변화, 노후 기반시설 등 대형피해가 우려되는 분야를 중심으로 재난안전 예산을 올해 17조5000억원에서 2024년 21조원 수준으로 확대한다. 5년간 96조원을 쓰는 것이다. 이인재 행안부 기획조정실장은 “2024년 재난안전예산은 2019년과 비교하면 약 40% 증가하는 것으로, 같은 기간 정부 전체 예산이 약 20% 늘어나는 것과 비교하면 증가율이 두 배 수준”이라고 설명했다.  특히 코로나19 대응과정을 면밀하게 분석해 신종·복합재난의 예방·대응역랑을 제고할 계획이다. 이번 코로나19 대응과정에서 드러난 문제점을 보완하고 부처·기관 간 역할을 명확하게 정립한다. 부족한 음압병상을 보충하고 감염병 우려자 임시격리시설 지정이나 자가격리자 지정과 관련한 기준 및 관리지침을 체계화해 혼선을 줄인다.   코로나19 같은 신종·복합재난의 범정부 대응체계 개선을 위해 중대본 공동차장제를 법제화한다. 이번 코로나19 중대본에서 처음 시도된 공동차장제는 기존에는 매뉴얼로만 정해져있었다. 이번 코로나19 중대본은 최초로 국무총리가 본부장을 맡고 보건복지부 장관과 행안부 장관이 차장을 맡고 있다.  또 소방공무원의 국가직 전환을 통해 소방·구조서비스의 지역 간 편차를 줄이고 감염병 대응인력 등 현장 재난관리 인력을 확충한다. 임시생활시설 지원 강화, 재난심리 회복 지원 등으로 재난 피해자의 조속한 일상 복귀도 돕는다.  아울러 코로나19가 지역경제에 미칠 부정적인 영향을 차단하기 위해 지방재정 정책을 확장한다. 올해 상반기까지 지방재정의 60%인 137억원을 조기 집행하고, 지역사랑상품권 발행규모는 3조원에서 6조원으로 늘린다. 지자체에서 확보한 예비비나 재난관리기금을 적극 활용하도록 유도한다.   김유나 기자 yoo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
