지하철서 ‘코로나 환자’ 행세 땐 처벌
서울교통공사는 1일 지하철 역사와 플랫폼, 전동차 등에서 종종 일어나는 범법행위 유형과 이에 대한 처벌 법규를 상세히 소개했다. 공사는 “시민 모두가 편안하고 쾌적하게 지하철을 이용할 수 있도록 이용객들이 지하철 내에서 삼가야 하는 ‘지하철 빌런(괴인)들’의 범법행위 및 이와 관련한 법·약관 항목을 설명한다”고 밝혔다. 다음은 공사가 소개한 ‘지하철 내 주요 금지 행위들’이다.  ◆“나는 코로나19 환자” 거짓말 하면  신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 지역 사회로 확산하고 있다. 서울 지하철은 하루 750만명이 이용하는 대표적 대중교통수단이다. 이용객이 많을 뿐만 아니라 혼잡 시간대에는 서로 밀착한 상태로 전동차에 탑승하기 때문에 확진자와 접촉 시 전파 위험도가 높다.  서울교통공사는 지하철 내에서 장난으로라도 자신이 확진자라는 허위사실을 유포할 경우 형법 제314조(업무방해)에 따라 5년 이하 징역 또는 1500만원의 벌금에 처해질 수 있다고 경고했다. 실제 지난 1월 말 부산지하철과 KTX 동대구역에서는 허위 영상을 촬영해 유포한 유튜버들이 입건됐다.  ◆지하철 내 연설이나 통행방해, 욕설은  지하철 역사 내에서 팻말을 목에 걸고 1인시위를 하는 것은 범법행위가 아니다. 하지만 단순한 의견 표출을 넘어 큰 소리를 지르거나 이용객들 통행에 지장을 준다면 불법행위로 처벌 대상이다. 공사의 여객운송약관에 위배되며 철도안전법 제48조(철도 보호 및 질서유지를 위한 금지행위), 경범죄처벌법제 3조(불안감 조성, 인근소란)에도 저촉된다. 지하철 역무원은 이런 행위를 하는 이용객에 대해 즉시 퇴거를 요청할 수 있으며 1인시위자가 퇴거를 거부하면 범법행위로 간주돼 10만원 이하 벌금이나 구류, 과료형의 처벌을 받을 수 있다.   ◆폭력·욕설로 다른 승객들 위협한다면  2015년 5월 서울지하철 7호선 전동차 내에서는 술에 취한 노인이 욕설과 함께 단소를 휘두르며 다른 승객들을 위협하는 장면이 유튜브에 올라왔다. 이른바 ‘7호선 단소 살인마’라는 이름이 이 영상은 올라온 지 하루 만에 조회수 221만회를 기록했다. 앞서 2011년에는 서울지하철 2호선 전동차 내에서 ‘욕쟁이 할머니’가 불특정 다수에게 마구 욕설을 퍼붓는 동영상이 올라오기도 했다.  서울교통공사에 따르면 지하철 내 폭력이나 폭언을 한 경우 형법에 따라 처벌되며 특히 피해자가 지하철 근무자라면 철도안전법 제49조(철도종사자의 직무상 지시 준수)와 제78조(벌칙)에 따라 5년 이하 징역 또는 5000만원 이하 벌금형을 받을 수 있다. 공사는 2018년 서울지하철 직원·사회복무요원에게 폭력을 행사해 고소·고발된 주취폭력 사건은 총 41건이었다고 전했다.  ◆지하철 내 흡연·음주·노상방뇨 금지  흡연과 음주, 노상방뇨 등 지하철 승객이라면 누구나 눈살을 찌푸릴 만한 행위도 처벌 대상이다. 2012년 한 여성은 서울지하철 5호선 전동차 내에서 맥주를 마시고 담배를 피다가 이를 제지하는 다른 시민에게 맥주를 끼얹는 행태를 보였다. 이른바 ‘5호선 맥주녀’ 동영상이다.  지하철 역사는 물론 전동차 내에서의 흡연은 경범죄처벌법 제3조(경범죄의 종류)에 해당하는 범법행위다. 흡연 행위는 특히 화재가 발생할 위험이 있기 때문에 철도안전법 제47조(여객열차에서의 금지행위)에 따라 절대 허용될 수 없는 행위다. 음주나 성적 수치심을 일으키는 행위도 금지돼 있다.   송민섭 기자 stsong@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
