‘신종 코로나’ 감염 주장한 승객 때문에…캐나다 항공기 회항
자신이 신종 코로나바이러스에 감염됐다고 거짓말한 승객 때문에 자메이카로 향하던 항공기가 캐나다로 회항하는 사태가 벌어졌다.   4일(현지시간) 캐나다 글로벌뉴스 등 외신들에 따르면 승객 243명을 태우고 전날(3일) 캐나다 토론토를 떠나 자메이카 몬테고베이로 가던 웨스트젯 항공기가 이륙 2시간 만에 토론토로 기수를 돌렸다.   자리에 앉아있던 28세 남성이 갑자기 자리에서 일어나더니 자신이 신종 코로나바이러스에 감염됐다고 주장했기 때문이다.   남성은 승무원에게 곧바로 마스크와 장갑을 받고 뒤쪽으로 자리를 옮겼으며, 이같은 상황은 당시 승객들의 카메라에도 고스란히 담겼다.   토론토 도착 후 검사에서 아무런 이상이 없는 것으로 나타난 남성은 경찰에 체포됐다.   항공사 측은 “코로나바이러스와 관련해 제멋대로 구는 승객(unruly guest) 때문에 회항해야 했다”고 글로벌뉴스에 설명했다.   한 승객은 캐나다 CBC방송에 “그 사람은 이게 재밌는 농담이라고 생각한 모양인데 정말 이상했다”며 “우리는 휴가 하루를 잃었다”고 비난했다.   토론토로 돌아온 승객들은 4일 오전 마련된 다른 비행편으로 자메이카에 갔으며, 앞서 회항으로 비행기가 자메이카에 도착하지 않으면서 몬테고베이에서 캐나다로 가려던 승객들도 발이 묶이는 등 피해가 이어졌다.   캐나다엔 현재까지 4명의 신종 코로나바이러스 감염자 확진자가 나왔으며, 자메이카를 비롯한 중남미·카리브해 국가엔 아직 확진자가 없다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
