“살릴 수 있었다”… 中서 강물 뛰어든 소녀 못 구한 경찰 논란
중국에서 강물에 뛰어든 소녀를 구하지 못한 경찰의 모습을 담은 영상이 퍼지면서 논란이 일고 있다.   7일 글로벌타임스 등에 따르면 지난 4일 안후이성 왕장현의 강가에서 극단적 선택을 시도하려고 강물로 걸어 들어가는 고등학생 소녀를 경찰들이 만류했다. 하지만 소녀는 수심이 깊은 곳으로 들어갔고, 경찰들은 손에 손을 잡고 강물로 들어갔지만 허리까지 물이 차는 지점에서 돌아 나와 소녀를 살리지 못했다는 비판을 받았다. 이후 다른 경찰들이 헤엄쳐 들어갔지만 소녀를 구하지는 못했다.   논란이 커지자 왕장현 공안 당국은 현장에 있던 관련 경찰들을 정직 처분했다면서, 사건에 대해 조사 중이며 조사 결과에 따라 처리하겠다고 밝혔다.   또 5일 기자회견을 통해 “경찰이 소녀가 극단적 선택을 하도록 내버려 둔 게 아니다”라면서 “수영할 줄 몰랐지만 구조를 위해 최선을 다했다”고 주장했다.   중국 온라인상에서는 경찰을 비판하는 의견과 대변하는 주장이 엇갈리고 있다.   일부 네티즌은 “2m 정도 거리에 있어 충분히 막을 수 있었지만 경찰의 구조 속도가 느렸고 전문성이 떨어졌다. 밧줄 등 아무런 구조장비도 없이 갔다”는 등의 비판을 한 반면, “경찰은 슈퍼맨이 아니다. 강물에 뛰어들었다면 또 다른 비극이 생겼을 것”이라는 의견도 나왔다.   중국중앙(CC)TV는 앵커 논평에서 “생명 구조가 다른 생명의 희생을 전제로 해서는 안 된다. 최종조사 결과를 기다려보는 게 좋다”면서 “일선 경찰이 직면하는 상황은 변화무쌍한 만큼 강력한 지지 시스템이 필요하다”고 말했다.   베이징=이귀전 특파원 frei5922@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
