중국인 유학생 60% 이상 감소…“더욱 감소할 것”
교육부는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 이후 국내에 입국한 중국인 유학생이 지난달 60% 넘게 줄었다고 2일 밝혔다.   교육부에 따르면 올해 2월 입국한 중국인 유학생 수는 1만4834명으로 전년 동기대비 61.7% 감소했다.   교육부가 애초 중국인 유학생이 집중적으로 입국할 것으로 예상했던 지난달 24일부터 29일까지 감소 폭이 특히 컸다.   교육부가 대학을 대상으로 사전 조사한 결과 이 기간 6일 동안 8234명이 입국할 것으로 내다봤으나 실제로는 예상치의 절반에도 못미치는 3818명만 국내에 들어왔다.   교육부 관계자는 “지난달 28일 한·중 교육부가 유학생 보호를 위해 상호간 입국 자제와 학생 불이익 최소화에 합의하면서 입국 중국인 유학생 수가 더욱 감소할 것”이라고 말했다.     전날에는 강릉 가톨릭관동대에 다니는 중국인 유학생이 코로나19 확진을 받으면서 전국 대학에는 중국인 유학생 관리에 비상이 걸렸다.   확진 판정을 받은 중국인 유학생은 지난달 28일 인천공항 특별입국절차를 거쳐 입국했고, 학교가 준비한 버스 편으로 강릉아산병원 선별진료소에서 검체를 채취했으나 이때까지 무증상이었다.   그는 이틀 뒤 기숙사에서 검체 결과 최종 양성 통보를 받았다.    이러한 사실이 전해지자 지역내 중국인 유학생 관리에 빨간불이 켜졌다.     2일 정헌율 익산시장은 “원광대와 원광보건대 등에서 공부하고 있는 중국인 유학생 전원에 대해 입국 후 14일 이상 대학 기숙사 내에서 자가 격리할 것을 원칙으로 한다”고 지시했다.   정 시장은 이날 시청 상황실에서 “중국인 유학생이 입국하면 바로 보건소로 이동해 검체를 채취하고, 이후 음성이 나온 유학생에 한해 부득이한 경우에만 원룸에서 자가격리를 하도록 허가할 방침”면서 이같이 밝혔다.   이어 “원광대 등과 협의를 마치고 기숙사 전원 입소 약속을 받았지만 10여명이 대학 측의 기숙사 입소 요구를 거부하고 대학로 원룸 등에서 생활하고 있다”고 상황을 전했다.   그러면서 “이들에 대해서는 곧바로 기숙사에 입소하도록 조치하고 검체를 채취할 계획"이라며 "이를 거부할 경우 경찰에 지원을 요청하겠다”고 경고했다.   정 시장은 “대학 기숙사에도 당분간 대학 직원과 함께 공무원을 배치해 관리할 계획이며, 14일이 지나 기숙사를 벗어나더라도 사태가 진정 국면을 맞을 때까지 능동감시자로 구분해 하루 2차례 이상 관리하겠다”고 설명했다.   원광대의 경우 코로나19 확산을 막기 위해 대구·경북 지역 학생 103명에 대해서도 한 달 늦춰 3월 말에 등교하도록 권유하고 있는 것으로 알려졌다.   정 시장은 이와 관련, “3월 말 등교할 때까지 온라인 강의로 대체하도록 하고 단과대 건물과 도서관 등 학생 이용시설을 폐쇄하는 등 철저한 관리에 나설 방침”이라고 덧붙였다.   정 시장은 “익산시는 코로나19를 보다 강력한 대응망을 갖춰 시민들과 함께 반드시 극복하고 이겨내겠다”면서 “정부 지침보다 앞선 선제적 대응, 관련 규정에 대한 폭넓은 해석을 통해 시민들의 건강권을 지키는 일을 최우선에 두고 임하겠다”고 다짐했다.   양봉식 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
