[단독] “관리소 방송 듣고 나갔는데 마스크가 없어졌어요”
대구 서구의 한 아파트에 사는 주민 A씨는 최근 ‘마스크를 배부합니다’라는 관리소 안내방송을 듣고 얼마 뒤, 우편함에 확인하러 나갔다가 당황했다.   통장이 돌아다니며 우편함에 넣어뒀다던 ‘방역마스크’가 없어졌기 때문이다. 옆으로 시선을 돌린 그는 광고지 사이에 낀 덕분에 마스크가 남은 이웃집을 발견하고는, 더 큰 피해를 막으려 즉시 마스크를 가져다줬다.   A씨는 대구 지역 커뮤니티에서 이러한 피해 사실을 알리며 “요새 마스크를 훔쳐가다니 사람이냐”며 “우리 동네에서 이런 일이 벌어지다니 너무 괘씸하다”고 분통을 터뜨렸다.     신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 전국적인 확산 속, 피해 규모가 가장 큰 대구시 일대에서 이웃의 마스크를 노리는 파렴치한 범죄가 벌어지고 있다.   대면접촉을 원치 않는 이들을 위해 동사무소가 배포한 마스크가 아파트나 빌라 우편함 등에 비치되는데, 아무도 없는 사이 이웃의 건강을 볼모로 이 같은 일이 발생하는 것이다.   이러한 사건은 대구 외의 다른 지역에서도 벌어지는 것으로 알려진다.   2일 대구 서부경찰서는 아파트 등의 우편함에 비치된 방역마스크를 훔쳐 달아난 혐의로 두 남녀를 붙잡아 조사 중이라고 밝혔다.   경찰에 따르면 B, C씨는 최근 대구 서구의 아파트와 빌라 등 10여곳을 돌며 방역마스크 100매가량을 훔친 혐의를 받고 있다.   이들이 훔친 마스크는 코로나19 피해 확산에 따른 주민들의 건강 확보를 위해 동사무소가 배부한 것으로, 관리소의 방송을 듣고 마스크를 가지러 나갔다가 없어진 것을 발견했다는 주민들 이야기가 지역 온라인 커뮤니티에 올라오면서 공론화됐다. 비슷한 피해를 겪었다는 다른 지역 주민들의 주장도 이어졌다.   관리소 신고를 받고 출동한 경찰은 인근 폐쇄회로(CC)TV 영상을 확인하고, 아파트 인근 자택에서 두 사람을 지난달 29일 체포했다.     동거하는 사이인 B씨 등은 경찰에서 “우리가 쓸 생각이었다”고 진술한 것으로 알려졌다.   경찰은 B씨 등을 상대로 범행 경위를 조사한 뒤, 증거물로 압수했던 마스크는 피해 주민들에게 다시 돌려줄 방침이다.   경찰 관계자는 “국민건강을 담보로 하는 범행은 반드시 뿌리를 뽑겠다”고 강조했다.   한편, 대구 북구의 한 아파트에서도 비슷한 시기 같은 범죄가 발생해 112에 신고가 들어간 것으로 확인됐다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
