우한 방문 숨겼다가 37명 무더기 격리.. 中 남성 징역 10개월
중국에서 코로나19 발원지인 후베이성 우한시를 방문했던 사실을 고의로 숨긴 사람이 징역 10개월에 처해졌다.   2일 홍콩 매체 ‘명보’에 따르면 중국 산둥성 청우현에 사는 톈(田)씨는 지난 1월9일 우한시를 방문했다.   그 뒤 10여 일이 지난 1월20일 무렵 톈 씨는 발열과 마른기침, 피로 등의 증세를 보여 지역 병원에서 진찰을 받았다. 그러나 텐씨는 우한시 방문한 사실을 고의로 숨겼고, 격리 병동이 아닌 일반 병동에 입원했다.   그러나 청우현 당국은 1월25일 톈씨의 우한 방문 사실을 밝혀냈다. 즉시 격리 병동으로 옮겨진 텐씨는 다음 날 코로나19 확진 판정을 받았다. 이로 인해 톈씨와 밀접하게 접촉한 주변 인물과 병원 의료진 등을 포함해 총 37명이 격리됐다.   텐씨는 지난달 8일 완치돼 퇴원했지만, 현지 경찰은 곧바로 ‘전염병 방역 방해죄’로 그를 기소했다.   청우현 법원은 “고의로 우한을 방문한 사실을 숨겨 수십 명의 격리를 초래하고, 코로나19 확산 위험을 키운 행위는 엄벌에 처하는 것이 마땅하다”며 1일 텐씨에게 징역 10개월형을 선고했다.   최승우 온라인 뉴스 기자 loonytuna@segye.com  사진=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
