"마스크 팔아요"…중고거래 사이트에 허위글 올려 수천만원 챙긴 20대 2명 구속
신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 사태에 따른 보건용 마스크 품귀 현상을 악용해 수천만원을 챙긴 20대 2명이 경찰에 붙잡혔다.   대전 둔산경찰서는 2일 인터넷 중고거래 사이트에서 마스크 등을 판매할 것처럼 속여 수천만원을 가로챈 혐의(사기)로 A(25)씨 등 2명을 구속했다.   A씨 등은 지난해 8월부터 최근까지 인터넷 중고거래 사이트에서 골프용품과 상품권, 신발, 마스크 등을 판매할 것처럼 속여 50여명으로부터 4000만원 상당을 받아 챙긴 혐의를 받고 있다.   교도소에서 알게 된 이들은 코로나19 확산으로 마스크 수요가 급증한 지난달부터는 이를 악용한 판매 사기를 벌였다.   인터넷에서 구한 마스크 사진을 게시해 실제로 팔 것처럼 피해자들을 속이고서는 돈만 받아 챙겼다.   경찰은 A씨 일당에게 마스크 대금을 보낸 피해자가 더 많을 것으로 보고 여죄를 조사하고 있다.   한윤종 기자 hyj0709@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
