자가격리 통보받고도 출근… 전국서 위반 사례 속출
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과 관련해 자가격리 통보를 받고도 본인 판단에 따라 대중교통을 이용하거나 직장에 출근하는 사례가 잇따르고 있다. 코로나19 확진자가 급증하는 가운데 자가격리 지침을 따르지 않는 일부 시민들로 인해 추가 감염 위험이 가중되고 있다.  1일 수사당국에 따르면 자가격리 지침을 어겨 감염병예방법 위반 혐의로 조사받는 이들이 계속 늘어나고 있다.  대구에 사는 70대 여성 A씨의 경우 코로나19 ‘슈퍼 전파자’ 가능성이 제기되는 31번 환자(61·여·한국)와 같은 날인 지난달 15일 신천지대구교회에서 예배를 봤다. A씨는 닷새 뒤 방역당국으로부터 자가격리 통보를 받았지만 그 바로 다음날 고속버스, 지하철 등 대중교통을 이용해 경기도에 사는 딸의 집을 방문했다. 결국 A씨는 지난달 25일 코로나 검사 결과 양성판정을 받았다.   공무원, 간호사 중에도 자가격리 지침을 지키지 않은 사례가 최근 확인됐다. 대구의 한 구청 공무원인 B씨는 코로나19 확진 판정을 받아 자가격리 중이던 지난달 25일 민원서류를 발급받기 위해 주민센터를 방문했다. 개인병원을 다니던 간호사 C씨는 지난 19일 자가격리 통보를 받았지만 이를 숨긴 채 출근했다. 그는 지난달 23일 최종 확진 판정을 받았다.  지침 미준수는 확진자가 집중되고 있는 대구만의 문제가 아니다. 광주에서는 2월16일 신천지대구교회 예배에 참석해 자가격리 조처된 D(31)씨가 자택을 이탈해 택시를 타고 이동하는 일이 벌어졌다.  이뿐 아니라 신천지 교인이란 신분을 일부러 숨기거나, 반대로 신천지나 대구 방문 이력을 거짓으로 밝혀 방역당국의 행정력을 낭비하게 만드는 사례도 나오고 있다.   대구 서구보건소 감염예방총괄 직원 F씨는 자가격리 통보 전까지 신천지 교인 신분을 밝히지 않았다. 그는 지난달 24일 확진 판정을 받았다. 경북 영덕의 공무원 G씨도 군 자체 조사에서 신천지 교인이라고 응답하지 않다가 지난달 28일 코로나19 검사를 받은 뒤에야 교인임을 통보했다.  반대로 경기 용인에서는 대구 신천지 교회를 방문했다고 거짓말해 코로나19 검사를 받은 경우도 발생했다.  이렇게 역학조사를 거부·방해·회피하거나 거짓으로 진술 또는 자료 제출을 한 경우, 고의로 사실을 누락·은폐한 경우 감염병예방법에 따라 2년 이하 징역 또는 2000만원 이하 벌금형에 처할 수 있다. 입원·치료와 자가격리 등 정부 조치에 불응하면 300만원 이하 벌금형을 받는다.  대구시는 이날 자가격리 의무를 위반한 간호사 3명, 간병보호사 1명, 무직 1명 등 5명을 감염병예방법 위반 혐의로 경찰에 고발했다고 밝혔다. 대구시는 이날 아직 검체 검사를 받지 않은 신천지대구교회 교인들에 대해 자가격리 기간을 5일 연장했다.   한편 코로나19 확진자 동선 정보와 관련해 지자체마다 그 공개 수준과 방식이 제각각이라 혼란을 불러일으킨다는 지적이 나온다.  이날 서울시 등에 따르면 서울 마포구는 지난달 27일 오후 5시25분 ‘타 구 거주 코로나19 확진자가 마포구를 방문한 것을 확인하고 해당 지역 방역 및 격리를 끝냈다. 자세한 사항은 마포구청 홈페이지를 확인 바란다’는 안내 문자메시지를 발송했다. 그러나 구가 공개한 노원구 거주 43세 남성(지난달 25일 확진 판정)의 동선에는 ‘마포대로4길’, ‘백범로24길’ 등 길 이름만 나와 있었고, 상세한 주소나 상호는 공개되지 않았다. 한 이용자는 해당 게시물에 댓글로 “(확진자가) 길에서 식사한 게 아니지 않으냐. 구민들이 정확히 어느 상점인지 알아야 스스로 접촉자인지 아닌지 판단하고 신고할 수 있다. 다른 구들은 상호를 공개한다”며 분통을 터뜨렸다. 마포구 관계자는 “역학조사가 완전히 끝나지 않은 상황에서 구체적인 상호를 모두 공개하는 것은 적절하지 않다고 판단했다”고 말했다.  서울 강남구도 지난달 28일 구청장 주재 브리핑에서 관내에 코로나19 확진자 4명이 추가로 발생했다고 발표하면서 상세한 확진자 동선은 밝히지 않았다.  충남 천안의 경우 확진자 동선이 제때 파악이 안 돼 불안이 가중된 사례다. 천안에서는 지난달 25일 오후 첫 확진자 발생 이후 현재까지 모두 46명의 코로나19 확진자가 나왔다. 그러나 지난달 28일 확진자 동선이 현재까지 제대로 공개되지 않고 있다. 동선 파악이 제때 안 되다 보니 어처구니없는 일도 벌어지고 있다. 지난달 22일 감염자가 다녀간 시내 갤러리아 센터시티점은 일주일이나 지난 29일에서야 뒤늦게 차단 방역 소독을 하느라 휴점했다.   김승환 기자, 제주=임성준 기자, 전국종합 jun2580@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
