文 “秋·尹 갈등 죄송…무소불위 권력 견제장치 약속했다”
문재인 대통령이 7일 “견제와 균형의 원리에 따라 국정원, 검찰, 경찰 등 권력기관들의 권한을 분산하고 국민의 기관으로 거듭날 수 있도록 개혁 입법이 반드시 통과되고 공수처(고위공직자범죄수사처)가 출범하게 되길 희망한다”고 밝혔다.   문 대통령은 이날 청와대에서 주재한 수석·보좌관회의에서 “이번 정기국회에서 권력기관의 제도적 개혁을 드디어 완성할 수 있는 기회를 맞이했다. 한국 민주주의의 새로운 장이 열리는 역사적 시간”이라면서 이같이 말했다. 문 대통령은 “권력기관 개혁은 남은 가장 큰 숙제 중 하나”라면서 “우리 정부는 어떤 어려움을 무릅쓰더라도 그 과제를 다음 정부로 미루지 않고자 했다. 이제 그 노력의 결실을 맺는 마지막 단계에 이르렀다”고 말했다.   문 대통령의 이날 발언은 더불어민주당이 추진 중인 공수처법 개정안, 국정원법, 경찰청법 개정안의 이번 정기국회 내 통과를 독려하는 것이어서 여권의 관련 법안 밀어붙이기가 예상된다.   문 대통령은 “위대한 촛불 혁명을 거치면서 더욱 성장한 한국의 민주주의도 오랫동안 해결하지 못했던 마지막 숙제를 풀어내는 단계로 나아가고 있다”며 “취임사에서 권력기관을 정치로부터 완전히 독립시키고, 그 어떤 기관도 무소불위의 권력을 행사할 수 없도록 견제장치를 만들겠다고 국민들께 약속했다”고 강조했다.   앞서 문 대통령은 “방역과 민생에 너나없이 마음을 모아야 할 때 혼란스러운 정국이 국민들께 걱정을 끼치고 있어 대통령으로서 매우 죄송한 마음”이라면서 추미애 법무부 장관과 윤석열 검찰총장의 갈등 사태에 유감을 표명했다. ‘추·윤 사태’와 관련한 첫 사과 메시지다. 하지만 정국 파행의 원인이 된 공수처법 개정안 등의 처리 의지를 밝히면서 나온 유감 표명이어서 사실상 여권 지지층을 향한 사과라는 지적이 나온다. 윤 총장 징계와 개혁 법안 처리를 통한 지지세력 결집으로 현 위기 국면을 정면돌파하겠다는 의도가 담긴 것으로 해석된다.   이와 관련, 법무부는 윤 총장에 대한 징계위원회를 10일 오전 10시 30분에 연다고 윤 총장 측에 통보했다.   국민의힘 김은혜 대변인은 구두논평을 내고 문 대통령의 발언을 “대통령의 전쟁개시 선언”이라고 규정했다. 김 대변인은 “검찰총장 징계와 공수처 입법을 반드시 관철하라는 ‘VIP 지시사항’”이라고 지적했다.   박현준·정필재·장혜진 기자 hjunpark@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
