캐나다서 “신종 코로나 걸렸다” 승객 장난에 비행기 회항 소동
캐나다에서 신종 코로나 바이러스에 감염됐다는 승객의 거짓말에 여객기가 회항하는 소동이 벌어졌다.   4일(현지시간) AFP통신에 따르면 전날 캐나다 토론토를 출발해 자메이카 몬테고베이로 향하던 웨스트젯 항공기가 이륙 2시간 만에 토론토로 회항했다.   항공사 측에 따르면 243명을 태운 이 항공기가 행선지로 절반쯤 향했을 무렵, 한 남성이 갑자기 자리에서 일어나 “나는 신종 코로나 바이러스에 감염됐다”고 말했다.   이에 승무원은 이 남성에게 마스크와 장갑을 착용시켜서 비행기 뒤편으로 격리했고, 비행기는 토론토로 돌아갔다. 그러나 남성은 도착한 뒤 검사 결과 이상 증상이 없는 것으로 확인되면서 곧바로 경찰에 체포했다.   토론토로 돌아온 승객들은 다음날인 4일 오전 마련된 비행편을 타고 자메이카로 출발했다. 또 비행기가 예정대로 자메이카 몬테고베이에 도착하지 않는 바람에 캐나다로 돌아가려던 승객들도 발이 묶였다.   당시 비행기에 탔던 승객 줄리-앤 브로데릭은 현지 CBC방송에 “그 사람은 이게 재미있는 농담이라고 생각한 모양인데, 우리는 휴가 하루를 잃었다”며 “정말 이기적인 사람”이라고 비난했다.   현재 캐나다에서는 4명의 신종 코로나 바이러스 감염자 확진자가 나왔다. 자메이카를 비롯한 중남미 국가에서는 아직 확진자가 나타나지 않았다.   최승우 온라인 뉴스 기자 loonytuna@segye.com  사진=웨스트젯 홈페이지 캡처ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
