감염자 다닌 병원 봉쇄했지만… 방역망 구멍 우려에 불안 [밀착취재]
“물이 더 필요한데요.” “바로 더 가져올게요.”  5일 오후 2시쯤 광주시 광산구 21세기병원 뒷문에서는 사람 한 명이 겨우 지나갈 수 있는 틈으로 병원 직원과 경찰 4명이 배달된 도시락 물품을 일일이 점검했다.  신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 확진 판정을 받은 모녀가 이용한 것으로 확인된 21세기병원은 전날부터 출입이 봉쇄됐다. 태국 여행에서 돌아온 후 이 병원에서 치료를 받은 A씨가 우한 폐렴 16번째 확진판정을 받았기 때문이다. 특히 같은 병원에서 치료를 받았던 A씨의 큰딸 B씨마저 이날 18번째 확진자가 되면서 병원 안팎의 긴장감이 고조됐다. 병원의 정문과 측문은 완전히 잠긴 데다 끈으로 동여매는 등 이중삼중의 잠금 장치를 했다.    이처럼 보건 당국이 병원 출입을 차단하면서 의료진과 환자 등 122명이 꼼짝없이 갇히게 됐다. 이들을 위한 식사도 배달 도시락으로 해결하는 모습이 포착됐다. 갑작스러운 병원 봉쇄로 이틀째 출입을 못한 입원환자와 가족들은 발만 동동 구르고 있다.  한때 21세기병원이 국내 우한 폐렴 확산 이후 처음으로 ‘코호트 격리’됐다는 얘기가 돌았으나 보건당국은 ‘일시적인 폐쇄조치’일 뿐이라고 설명했다. 코호트 격리란 특정 질병 발병 환자와 의료진을 동일 집단(코호트)으로 묶어 전원 격리해 확산 위험을 줄이는 조치를 뜻한다.  보건당국은 병원을 봉쇄하고 이틀째 의료진과 환자들의 상태를 분류하고 있다. 역학조사관은 병원에 설치된 폐쇄회로(CC)TV를 통해 A씨와 접촉한 이들을 찾고 있다. 이날 입원환자 57명중 20여명이 고위험군으로 분류됐다. 이들 대부분은 A씨 모녀가 입원했던 3층 환자들이다. 다른 층에 입원한 나머지 환자는 저위험군으로 분류됐다. 고위험군으로 분류된 환자들은 이 병원에 남아 치료를 계속 받게 되는데 병원 의료진 대부분이 자가격리됨에 따라 군 의료진이 이들의 치료를 맡는다. 저위험군은 광주소방학교 생활관으로 옮겨 14일간 격리생활을 하게 된다. 21세기병원 의료진 대부분은 자가 격리된다. 경찰은 ‘우한 교민’이 수용된 충남 아산과 충북 진천 시설처럼 이 병원 외부에 경력을 배치해 만약의 상황에 대비했다.   광주시 관계자는 브리핑에서 “이 병원에 입원 중인 환자와 의료진 모두에 대해 검사를 의뢰했다”며 “상태가 심각하지 않는 환자들은 다른 곳으로 옮기고 의료진은 필수만 남겨두고 자가격리 조치를 할 방침이다”고 말했다.  ◆무풍지대에서 폭풍지대된 광주  그동안 우한 폐렴 확산 와중에 상대적으로 무풍지대였던 광주는 불과 하루 사이에 두 명의 확진자가 나온 데다 이들이 장기간 방역망에서 자유로웠던 것으로 알려지자 폭풍지대로 변했다.  이날 21세기병원 주변의 식당가와 상가 주변이 썰렁했던 게 대표적이다. 병원 인근의 약국은 모두 문을 닫았다. 약국 문에는 ‘호흡기 증상이 있으면 보건소로 연락하라’는 한글과 중국어의 안내문만 붙어 있었다. 인도에는 사람이 거의 다니지 않고 취재진만 북적였다. 한 상가 주인은 “오늘 손님은 물론 문의전화조차 한 통화 없었다”며 불안과 한숨이 교차했다.   특히 A씨가 지난달 19일 무안공항 입국 이후 보름이 지나서야 확진자 판정을 받았다는 사실에 지역사회는 방역에 구멍이 뚫린 것 아니냐는 불안감에 휩싸였다. 아울러 A씨 모녀의 이동경로나 접촉자 등에 대한 충분한 정보가 없어 예민해진 분위기다.  A씨와 같은 광산구 거주자 이모씨는 이날 딸아이의 유치원 등원을 시키지 않았다. 이씨는 “가뜩이나 몸이 약한 아이가 유치원을 오가거나 하면서 자칫 감염되지 않을까 불안감이 들었다”며 “사태를 지켜보다 아이를 유치원에 보낼 작정”이라고 말했다.   광주시는 이씨처럼 학부모의 불안감이 확산되자 A씨의 막내가 다닌 어린이집을 포함해 7곳에 대해 휴원과 일시 폐쇄조치를 했다. A씨의 둘째가 다녔던 고등학교도 비상이 걸렸다. 이 고교 측은 지난달 졸업식 때 A씨가 졸업식에 참석했는지 파악하고 있다.  21세기병원 의료진의 거주지, 그 자녀가 다니는 학교와 학원 등과 관련한 소문과 낭설도 확산하고 있다. 한 학부모는 “의료진의 자녀랑 같은 학교에 다니는 학생들을 학원에서 집으로 돌려보냈다는 말도 들었다”며 “확인되지 않은 SNS가 아니라 신속하고 정확한 정보를 제공해 줬으면 좋겠다”고 말했다.   ◆광주우편집중국 임시 폐쇄…광주문화예술회관 전체 공연 취소  우정사업본부는 A씨와 접촉한 직원이 근무하는 광주우편집중국을 이날 임시 폐쇄했다. 우정사업본부는 “16번째 확진자와 접촉한 직원이 광주우편집중국에서 근무하는 것으로 확인됨에 따라 광주우편집중국을 임시 폐쇄하고, 이곳에서 근무하는 모든 직원(350여명)을 자가격리 조치했다”고 밝혔다. 이 직원은 16번째 확진자와 설 연휴 때 접촉했고, 현재는 무증상 상태다.  광주우편집중국 청사와 시설·장비에 대한 방역조치를 했고, 직원 비상연락체계를 유지하고 건강 이상 여부에 대한 신속한 보고 등 전방위적인 대응 체계를 운영하고 있다. 광주우편집중국의 업무는 접촉한 직원의 격리가 종료되는 시기에 재개할 예정이다.  광주시 관계자는 “광주송정역과 공항, 터미널 등 다중이용시설에 열감지기를 설치, 운영하고 있다”며 “A씨와 같은 병원에 입원한 직원이 있는 광주시문화예술회관은 공연 개최 전체를 취소했다”고 말했다.   광주=한현묵 기자 hanshim@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
