사재기하고, 훔치고, 직접 만들고… 신종코로나 불안에 ‘마스크 대란’
‘신종 코로나바이러스 감염증’(우한폐렴) 확산에 따라 이를 예방하기 위한 마스크 수요가 늘면서 정부가 매점매석에 대한 대대적 단속에 나섰다. 일부 지역에서 “마스크를 제값에 살 수 없다”는 불만이 제기된 데 따른 것이다. 정부는 마스크 제조업체를 주 52시간 근무제 예외업종으로 지정, 하루 생산량을 800만개에서 1000만개로 확대해 “수급에 문제가 없게 하겠다”는 입장이지만 천정부지로 솟는 마스크 가격에 직접 마스크를 만들겠다는 사람들도 등장하고 있는 상황이다.    ◆ 정부 “마스크 가격 인상, 사재기 강력히 대처하겠다”   신종 코로나 중앙사고수습본부(중수본)는 5일 ‘보건용 마스크 및 손 소독제 매점매석 행위 금지 등에 관한 고시’에 따라 대대적인 단속에 나서겠다고 밝혔다. 중수본은 “유관 부처 간 협력해 물가안정법 등 관련 법령에 따라 매점매석 행위나 담합 등을 통한 가격 인상, 불공정행위, 밀수출 등 각종 시장질서를 교란하는 행위에 대해 강력하게 대처하겠다”며 “앞으로 심각한 수급 안정 저해행위가 계속될 경우에는 긴급조정조치까지 검토할 예정”이라고 설명했다.   종수본는 이날 식품의약품안전처·공정거래위원회·국세청·지방자치단체로 구성된 정부합동단속반이 적발한 마스크 판매 폭리 사례를 공개했다. 해당 업체는 설 명절 이전에 3만9900원에 판매하던 마스크 100매 세트를 이후 30만원으로 부풀려 판매한 것으로 확인됐다. 중수본은 “마스크와 손소독제의 매점매석 행위 등을 인지한 경우 식약처와 각 시·도 신고센터를 통해 신고할 수 있다”며 “매점매석 행위가 적발되면 2년 이하의 징역이나 5000만원 이하의 벌금에 처해질 수 있다”고 설명했다.    ◆ 시장에선 연일 마스크 품귀현상   이 같은 정부의 엄정 대처는 마스크 판매업자들의 매점매석에 따라 마스크 부족사태를 겪고 있다는 국민들의 불만이 잇따르는 데 따른 것으로 보인다. 청와대 국민청원 게시판에는 “마스크 판매자들의 횡포를 막아달라”, “방역마스크 가격 안정화를 청원합니다” 등 관련 청원이 오르고 있다. 한 청원자는 “한장에 1000원도 안하던 마스크가 이제 3000원을 넘는다”며 “경제적으로 어려움이 있는 국민들은 마스크를 구매하는데 어려움을 겪고 있다”고 토로했다. 각종 커뮤니티에도 온라인 쇼핑몰을 통해 구입한 마스크가 ‘품절’돼 환불됐다는 후기 글들이 올라오고 있다.   인천에선 마스크 10만개가 도난당하는 사건이 발생하기도 했다. 경찰에 따르면 한국인 수출업자 A씨는 이날 인천 중구의 한 물류 보관창고에 보관해 놓은 마스크 10만개를 도난당했다고 112에 신고했다. A씨는 해당 마스크들을 중국인 동업자에게 보내기 위해 창고에 보관 중이었던 것으로 알려졌다. 경찰은 해당 사건의 경위 파악에 나선 상태다.    ◆ 직접 마스크 만드는 사람들   이 같은 마스크 품귀 현상에 제주도민들은 직접 마스크를 만들어 주민들에게 배부하고 나섰다. 새마을부녀회와 도 자원봉사센터는 종이타월(키친타월)에 고무밴드 2개를 연결해 직접 만든 마스크를 주민에게 나눠주기로 했다. 또 주민들이 직접 일회용 마스크를 만들 수 있도록 제작 방법도 함께 첨부했다. 유튜브, 블로그 등에서도 마스크와 손 소독제 등을 직접 만들어 사용하겠다는 움직임이 일고 있다.   정은경 질병관리본부장은 전날 정례 브리핑에서 “비말로 전파되는 바이러스를 차단하기 위해 마스크를 써야 하지만, 면 마스크는 젖을 수 있고, 바이러스를 완전히 보호하는 데 제약이 있다”며 “수술용 마스크나 보건용 마스크가 안전하다”고 권장했다. 정 본부장은 “일회용 제품도 재사용할 시엔 필터 등에 문제가 발생할 수 있다”며 “(마스크를) 빨아서 써도 안 된다고 명시돼 있다. 마스크를 쓰는 것도 중요하지만 마스크 안을 만지면 비말 등이 안에 묻을 수 있어 벗을 때도 깨끗하게 잘 벗어야 한다”고 조언했다.   안승진 기자 prodo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
