박스갈이?… 공항서 대량 마스크 상자에 옮겨 담던 홍콩인 적발
인천국제공항에서 대량의 마스크를 택배 상자에 옮겨 담던 홍콩인이 경찰에 적발됐다. 경찰은 이 홍콩인이 중국발 신종 코로나바이러스 감염증(우한폐렴) 확산 속에서 마스크 매점매석을 시도한 것으로 의심해 조사 중이다.   5일 인천공항경찰단에 따르면 이날 오후 3시10분쯤 인천시 중구 인천공항 여객터미널 인근에서 인천공항공사 관계자가 “대량의 마스크를 택배 상자에 옮겨 담는, 일명 ‘박스 갈이’를 하는 사람이 있다”며 112에 신고했다.   신고를 받고 출동한 경찰은 마스크를 택배 상자에 옮긴 홍콩인 A씨를 인천공항경찰단 사무실로 임의동행했다. A씨가 국내에서 구입한 것으로 추정되는 마스크는 얼추 1만개 이상인 것으로 알려졌다.   앞서 문재인정부 청와대와 여당인 더불어민주당은 마스크 사재기 등 불안감을 가중하는 시장교란 행위나 매점매석 행위를 강력하게 단속하겠다고 밝힌 바 있다.   조사 당일을 기준으로 지난해 월평균 판매량의 150%를 초과해 5일 이상 보관하는 행위를 매점매석으로 판단한다. 기획재정부 장관의 고시 내용을 어긴 매점매석 행위자는 2년 이하 징역 또는 5000만원 이하 벌금에 처해진다.   경찰은 조사를 통해 A씨가 국내에서 사들인 마스크가 정식 수출품인지 아니면 매점매석에 해당하는 물품인지 등을 확인한 다음 불법으로 판단되면 형사처벌한다는 방침이다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
