마스크 中 밀반출… 10대까지 판매 사기
정부 차원의 공급 물량 확대에도 불구하고 전국에서 많은 국민이 마스크를 제대로 구입하지 못해 발을 동동 구르고 있는 가운데 마스크 매점매석(사재기)과 고가 판매를 통해 ‘한탕’을 노린 업자 등이 잇따라 적발돼 눈총을 사고 있다.  1일 경찰에 따르면 경기도 이천 물류창고에 보건용 마스크 13만5000장을 보관하던 유통업체를 적발했다. 지난 1월부터 마스크 판매 쇼핑몰을 운영한 이 업체 대표 C씨는 국내 한 제조업체로부터 마스크 100만장을 납품받고 판 뒤 남은 13만5000장을 지난달 18일부터 물류창고에 쌓아둔 채 10일 이상 판매하지 않은 것으로 드러났다.   부산과 대전에서도 각각 월평균 판매량의 500%와 200%가 넘는 마스크 1만3000여장과 4만여장을 5일 이상 보관한 판매업체 대표가 적발됐다. 물가안정에 관한 법률 등에 따르면 마스크 판매업자는 지난해 월평균 판매량의 150% 이상을 닷새 이상 보관해서는 안 되고, 폭리를 목적으로 매점하거나 판매를 기피할 경우 2년 이하의 징역이나 2000만원 이하 벌금을 받을 수 있다.  당국도 경찰과 식품의약품안전처 등을 동원해 마스크 매점매석 행위 단속에 나섰지만 아랑곳하지 않는 ‘불량 업자’가 적지 않다.  서울에선 마스크 2만여장을 매입해 국외로 반출하려 하거나 마스크 3만장을 창고에 쌓아두고 인터넷 중고거래 사이트 등에 대량으로 판매하려던 사람들이 적발됐다. 울산에선 회사원 D씨 등 3명이 미리 인터넷을 통해 장당 2000원에 사재기한 마스크 2500장을 장당 3500원에 되파는 등 전국 각지에서 유사한 사례가 적지 않다.   사회관계망서비스(SNS)에 KF94 마스크 5만장을 판매하겠다고 속여 거래대금 7200만원을 챙긴 ‘간 큰 10대’ 2명과 같은 수법으로 61명에게서 1287만원을 가로챈 사람이 붙잡히는 등 마스크 구입에 목을 맨 소비자들의 심리를 파고든 사기범죄도 잇따르고 있다. 경찰 관계자는 “마스크 매점매석·판매사기 등에 대해 구속 수사 등 엄정하고 단호하게 대응해 나가겠다”고 말했다.  검찰도 코로나19 관련한 사재기·사기 사범에 대한 엄정 대응 방침을 밝혔다. 코로나19 관련해 검찰이 관리하고 있는 사건은 모두 48건으로, 이 중 대금 편취 등 마스크와 관련된 사건이 22건으로 전체의 45.8%를 차지한다.   일부 마스크 판매처에서 마스크를 가족 등 지인에게 먼저 넘기거나 정부가 푼 ‘공적 마스크’를 일부 얌체시민이 싹쓸이하는 바람에 마스크가 소량이나마 골고루 전달되지 않는 일도 심심찮게 벌어지고 있다. 전문가들은 마스크의 원활한 수급 안정을 위해 당국이 생산·유통 과정에서 적극 개입하고 공급루트 역시 투명하게 관리해야 한다고 주문했다.  한편 교육부는 이날 전국 초·중·고등학교가 보유한 마스크 1270만개 중 580만개를 수거해 일반 시민에게 보급하기로 했다. 학교에서 수거된 마스크는 중앙재난안전대책본부가 농협·우체국 등 공적 판매처와 일반 시장에 공급한다. 중대본은 초·중·고에서 비축해 뒀던 마스크를 일단 일반 국민에게 공급하지만, 개학 전에 새 마스크로 전량 다시 비축하겠다고 밝혔다.   부산=강민한 기자, 송민섭·곽은산·이종민 기자 kmh0105@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
