운전면허 자진반납 2일부터 하루면 끝
최장 40일까지 걸리던 운전면허 자진반납을 당일 완료할 수 있게 됐다.  경찰청은 2일부터 시행되는 개정 도로교통법 시행규칙에 따라 운전면허 자진반납 절차가 개선된다고 1일 밝혔다.  그동안 운전면허를 자진반납하려면 경찰서를 방문해 진술서를 작성·제출한 뒤 경찰서에서 발급하는 사전통지서를 받아야 했다. 이후 지방경찰청에서 우편으로 발송하는 결정통지서까지 받아야 운전면허 취소가 완료됐다. 이 절차를 거치는 데는 최장 40일이 걸렸다.  규칙 개정에 따라 이제 진술서는 작성할 필요가 없다. 경찰서에서 발급하는 사전통지서에 본인이 운전면허를 자진반납하겠다는 사실을 확인한 뒤 서명·날인만 받으면 된다. 결정통지서도 경찰서에서 즉시 받을 수 있다.  정부는 나이가 들면 시력·반사신경 등 운전에 필요한 능력이 부족해질 수 있다며 고령자의 운전면허 자진반납을 권하고 있다. 지난해 운전면허를 자진반납한 만 65세 이상 운전자는 7만3221명이다. 2018년 1만1913명의 약 6.1배다.  경찰청은 “절차 간소화로 고령 운전자의 운전면허 자진반납이 활성화할 것으로 기대한다”고 밝혔다.   김선영 기자 007@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
