16번 확진자 중국 방문력 없어… 제3국 감염 관리 "비상"
신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 국내 확진자가 4일 추가로 1명 확인돼 16명으로 늘어났다.  질병관리본부에 따르면 16번 환자는 42세 한국인 여성으로, 태국 여행을 다녀온 뒤 지난달 19일 입국했다. 지난달 25일 저녁 오한 등 증상이 나타나 치료를 받다가 3일 전남대병원으로 옮겨진 뒤 광주 보건환경연구원의 검사 결과 양성으로 밝혀졌다. 중국 방문력이 없어 3일 격리되기까지 10일간, 입국 이후로 보면 16일간 방역망 밖에 있었다. 특히 이 기간 폐렴 등의 증상으로 광주21세기병원, 전남대병원을 5차례나 찾은 것으로 조사돼 병원 내 2차 감염도 우려된다.  16번 환자는 수차례 병원 치료에도 증상이 호전되지 않았으나 현재 상태는 안정적인 것으로 알려졌다. 남편과 자녀 등 가족 4명은 증상이 없고 자가격리 중이다.  검역당국은 16번 환자의 감염 경로 등 역학 조사를 진행하고 있다. 역학조사에서는 방콕·파타야를 다닌 환자의 태국 여행력과 관련해 모든 가능성을 열어놨다.   16번 환자가 태국에서 감염된 것으로 확인되면, 국내 두 번째 발생한 제3국 감염이다. 앞서 12번 환자가 일본 확진자로부터 감염된 채 국내에 들어와 증상이 시작됐다. 16번 환자가 1차 진료를 받은 광주21세기병원은 임시폐쇄됐다.   중국에서 입국한 육군 병장이 이날 발열 증상을 보여 군 병원에서 감염증 검사를 받았다.  국방부에 따르면 A병장은 지난달 중국 쑤저우 지역을 여행한 후 지난달 26일 부대로 복귀했다. 해당 부대에서 A병장과 접촉한 병사는 없는 것으로 파악됐다고 국방부는 전했다. 국내 12번 확진자와 강릉 리조트에서 접촉한 육군 일병과 함께 생활관을 사용한 장병 7명 모두 검사 결과 음성 판정을 받았다.   중국 후베이성 방문 외국인 입국 제한 조치 시행 첫날인 이날 인천국제공항에는 제1터미널에 2곳(A·F입국장) 등 중국전용입국장이 총 3곳 설치됐다. 중국에서 온 외국인들은 국내 연락 가능한 전화번화가 확인돼야 입국이 허용돼 검역 외 주소·연락처를 확인하는 특별입국절차를 거쳤다.   ◆중국 외 지역서 입국자 무증상일 땐 걸러낼 수 없어 ‘구멍’   신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 16번 환자(42세 한국인 여성)가 태국에서 감염된 것으로 추정되면서 제3국 감염 관리에 비상이 걸렸다. 해외에서 감염돼 국내 입국할 때 무증상인 경우 걸러낼 수 없기 때문이다. 16번 환자는 증상이 나타난 이후 수일간 검역 ‘사각지대’에 놓인 채 병원을 수차례 방문한 것으로 나타나 접촉자가 늘어날 것으로 보인다.    ◆중국 방문력 없어 ‘사각지대’   4일 질병관리본부와 광주시 등에 따르면 16번 환자는 지난달 15∼19일 태국 방콕, 파타야를 여행한 뒤 돌아왔다. 제주항공을 이용했고, 가족 5명이 동행했다.   지난달 25일 오한, 발열(37.7도)의 증상이 나타나 27일 광주 광산구 광주21세기병원을 찾았다. 이 환자는 같은 날 전남대병원으로 전원됐으나 X레이 촬영과 혈액검사만 받았다. 중국을 방문한 이력이 없어 의심환자로 분류되지 않았다. 다음날 다시 광주21세기병원을 찾았고 폐렴으로 입원했다. 지난 1일과 2일에도 21세기병원에서 치료를 받았으나 증상이 악화돼 지난 3일 전남대 응급실로 이송됐다. 중국을 다녀오지는 않았지만 병원의 판단으로 검사가 결정됐고 우한 폐렴으로 확인됐다.   16번 환자의 감염 경로는 조사 중이다. 정은경 중앙방역대책본부 본부장은 “여행지에서의 감염 가능성, 중국 후베이성 우한 주민과의 접촉 가능성 등을 열어 놓고 역학조사를 진행하고 있다”고 밝혔다.    16번 환자가 격리되지 않은 채 병원 진료를 받으면서 병원 내 전파 위험이 제기됐다. 2015년 메르스(중동호흡기증후군) 사태 당시에도 국내 환자가 많았던 건 감염자가 병원 응급실을 방문하고, 이를 뒤늦게 알면서 방역이 늦어졌기 때문이다. 16번 환자가 다녀간 21세기병원은 임시휴업에 들어갔다. 직원들은 CC(폐쇄회로)TV 영상을 분석과 면담 등으로 16번 환자 동선을 확인하고 있다. 현재 이 병원에는 80여명의 입원환자가 머물고 있다.   중국 외 지역에서의 환자 유입도 걱정이다. 이들에 대한 관리는 사실상 불가능한 상황이다. 앞서 12번 환자도 해외에서 감염돼 국내에 들어와 의심받지 않았다. 관광가이드로, 일본에서 접촉했던 버스기사와 지인 등이 지난달 30일 확진판정을 받았다고 연락을 받은 뒤 보건당국에 신고하면서 알려졌다. 12번 환자는 발열, 기침 등 호흡기 증상이 나타난 이후에도 부천, 강릉, 군포 일대를 다니며 의료기관, 음식점, KTX , 영화관 등을 이용했다. 이날 현재 방역당국이 확인한 접촉자는 666명에 달한다.   이에 따라 확진자에 의한 2차 감염 가능성이 있는 상황에서 중국 외 입국자들의 관리도 강화돼야 한다는 목소리가 커지고 있다. 지금은 중국 입국자들에 대해서만 특별관리를 진행하고 있다. 중국, 한국을 포함해 우한 폐렴 환자가 나온 국가는 27개국으로, 태국 19명, 싱가포르 18명, 일본 16명, 홍콩 15명, 호주 12명, 독일 8명 등이다. 정 본부장은 “각 국가의 위험도는 병의 유행상황에 따라 판단이 바뀔 수 있다”고 밝혔다.   이날 인터넷에는 16번 환자 관련 ‘신종 코로나바이러스 확진환자 발생 보고’ 문건이 유출돼 논란이 일었다. 환자의 나이, 거주지역, 기저질환 등까지 그대로 노출됐다. 이 문건은 광주 광산구청에서 생성된 문건으로 확인됐다. 광주시는 경찰에 유출경위 등 수사를 의뢰했다.    ◆중국전용검역소 설치 첫날 “전화번호 확인할게요”   이날부터 정부는 후베이성에서 발급한 여권 소지자의 입국을 제한했고, 중국 입국자는 전용검색대에서 특별입국절차를 밟았다.   이날 0시40분 중국 베이징발 대한항공 854편이 강화조치 후 처음 도착한 중국발 항공기였다. 인천국제공항 232번 게이트에 도착해 내린 승객들은 인천공항 제2터미널 ‘중국전용검역대’로 향했다. 중국전용검역대는 다른 지역에서 온 승객들과 중국발 항공기 승객들이 접촉하지 않도록 인천공항 총 3곳이 설치됐다. 보건복지부에서 파견된 51명이 추가로 배치돼 중국 입국자들을 맞았다.    검역관들은 승객들의 체온을 재고 발열, 호흡기 증상이 있는지를 체크한 건강상태질문지를 확인했다. 외국인 승객들은 이날부터 ‘특별검역신고서’도 작성해야 했다. 국내 체류 주소와 휴대전화 번호, 후베이성 체류 여부 등을 적도록 한 문서다. 2터미널 검역대에서는 공무원 24명이 전화기 앞에 앉아 일일이 외국인 승객의 휴대전화 번호를 눌러 실제 연락이 가능한지 확인했다. 이들은 모든 절차를 마친 뒤에야 검역확인증을 받을 수 있었다. 이 확인증은 입국심사 때 제출해야 한다. 확인증이 없으면 입국이 거부된다.   더불어민주당은 정부, 청와대와 5일 고위당정청협의회를 열고 신종 코로나바아러스 확산을 막기 위한 방역대책, 경제 피해를 최소화하기 위한 방안, 입법 지원과제 등을 놓고 의견을 교환한다. 당정청은 이 회의에서 중국을 방문한 외국인 입국 금지조치 확대 필요성을 논의할 것으로 보인다. 여권에서는 입국 금지 대상 지역을 후베이성 이외에 3∼5곳가량 추가해야 한다는 의견과 그럴 필요가 없다는 의견이 팽팽한 것으로 알려졌다.   이진경·이동수·곽은산 기자, 박병진 선임기자 ljin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
