해외 다녀왔다고… 승무원이라고… 병·의원 ‘묻지마 진료거부’
지난주 일본을 다녀온 A씨는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 발생국을 다녀왔다는 이유만으로 ‘높은 의료비용’이라는 유탄을 맞았다. 귀국 후 발열이나 기침 등 코로나19 의심 증세가 없던 A씨는 지난달 22일 몸에 생긴 염증 때문에 항생제를 처방받으러 동네 병원을 찾았다. 그러나 해당 병원에서 “최근 일본 방문 이력 때문에 진료할 수 없다”며 “선별진료소로 가라”는 답변을 들었다. A씨는 이후 보건소를 방문했지만 코로나19 관련 증상자만 받는다는 설명을 들었고, 결국 인근 대학병원까지 찾아가 15만원이라는 비용을 들여서야 겨우 항생제를 처방받았다.  코로나19 사태가 장기화하면서, 시민들이 코로나19 이외의 질환에 대한 진료를 제대로 받지 못하는 상황이 발생하고 있다. 단순히 코로나19 발생 국가를 다녀왔거나 확진자와의 접촉이 없는 환자도 ‘열이 난다’는 이유만으로 병·의원에서 진료를 거부당하고 있는 것이다.   인터넷 커뮤니티와 사회관계망서비스(SNS)에는 ‘평소 앓던 중이염이 심해져 동네 이비인후과를 방문했다가 체온이 36.9도라는 이유만으로 진료를 거부당했다’, ‘승무원이라는 이유만으로 병원에서 진료를 거부당했다’는 내용의 글이 이어지고 있다. 일본에서 유학을 하다 최근 귀국했다는 B씨는 발열이나 인후통 등의 증상이 없는 상황에서 평소 앓던 치통이 심해져 치과를 방문했으나, 일본을 다녀왔다는 이력만으로 접수마저 거부당했다. 치과에서는 바로 진료를 받고 싶다면 선별진료소를 다녀오라고 설명했지만, B씨가 보건소에 문의해 보니 “코로나19 증상이 없어 선별진료소를 가도 의미가 없다”는 답변이 돌아왔다고 한다.  1일 중앙방역대책본부에 따르면 이날까지 의료 현장에 적용된 ‘코로나19 대응지침 6판’에는 중국이나 코로나19 발생 국가·지역을 방문하거나 증상이 발현된 확진자와 접촉한 후 14일 이내에 발열 또는 호흡기 증상이 나타난 경우를 의사환자와 조사대상 유증상자로 정의하고 있다. 이외에도 의사의 소견에 따라 코로나19가 의심되는 자를 조사대상 유증상자에 포함해 혹시 놓칠 수 있는 코로나19 환자를 검사할 수 있도록 했다.   문제는 의학적 소견이나 판단 없이 ‘일단 선별진료소로 가라’며 진료를 거부하는 병·의원 때문에 코로나19 이외의 질환을 앓는 환자들이 제때 적절한 진단이나 처방을 받기 어려운 사례가 발생하고 있는 점이다. 앞서 보건복지부는 코로나19 대응지침 속 사례 정의에 해당하지 않는 환자를 의학적 판단과는 상관없이 코로나19를 사유로 진료하지 않으면 의료법 위반 소지가 있다고 각 의료기관에 안내한 상태다.  병·의원들도 코로나19의 현 진행 상황 속 어쩔 수 없는 결정이라고 답답해하고 있다. 코로나19가 초기 증상은 가볍지만, 전파력이 강하다 보니 ‘어쩔 수 없는 조치’라는 설명이다. 실제로 지역사회 대규모 전파 우려가 현실화한 가운데 코로나19 발생국가 방문 이력은 물론 조금이라도 감염이 의심되는 경우 우선 보건소나 선별진료소에 문의하도록 할 수밖에 없다는 것이다. 하지만 복지부 관계자는 “의학적 근거와 전혀 관계없는 내용을 갖고 무조건 (진료를) 거부하는 행위는 현행 의료법 기준으로 (의료법) 위반 소지가 있다”며 “(진료 거부를 당한 경우) 관내 의료기관을 담당하는 보건소나 경찰에 신고할 수 있다”고 강조했다.   이강진 기자 jin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
