경찰, ‘불법 비자금·부정청탁 의혹’ 한샘 본사 압수수색
국내 가구업체 한샘의 불법 비자금 조성과 부정청탁 의혹을 수사 중인 경찰이 최근 한샘 본사를 압수수색했다.   8일 경찰에 따르면 서울경찰청 금융범죄수사대는 전날 오전 10시부터 오후 6시까지 수사관을 보내 서울 마포구 상암동 한샘 본사 21층 대외협력실과 예산담당부서, 서버실 등을 수색했다.   경찰은 광고비 집행 문건과 함께 부정청탁 내용을 확인할 수 있는 관련 서류, 전산자료 등을 확보한 것으로 알려졌다.     한샘은 2018년부터 지난해 말까지 페이퍼컴퍼니로 의심되는 4개 광고대행사에 44억원 넘는 돈을 각종 대금 명목으로 보낸 뒤 일부를 비자금으로 빼돌렸다는 의혹을 받고 있다. 언론사 임원, 기자, 경찰 등에게 최대 수천만원 상당 가구와 인테리어 할인 혜택을 제공했다는 부정 청탁 의혹도 나온 상태다.   경찰은 지난해 11월 수사에 착수해 한샘 관계자 등을 업무상횡령 등 혐의로 입건해 조사 중이다.   김승환 기자 hwan@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
