"너도 코로나19 걸려볼래" 얼굴 침 뱉은 女 ‘엄벌’ 방침
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 상태에서 이송 도중 보건당국 관계자한테 욕설을 하고 침을 뱉은 대구 시민이 엄벌을 받을 것으로 보인다.   권영진 대구시장은 1일 오전 브리핑에서 “이송 도중 보건소 직원에게 욕설을 하고 침을 뱉은 21세 여성 가해자에 대해선 관할 경찰서가 수사 중”이라며 “결과에 따라 엄벌하겠다”고 말했다.   대구시와 경찰 등에 따르면 이 여성은 지난달 23일 검체 검사를 받고 이틀 뒤 코로나19 확진 판정을 받았다. 하지만 병상이 부족해 대구시 달성군 화원읍 자택에 머물렀다. 그러다가 대구의료원에 병상이 나자 지역 보건소 소속 공무원과 간호사는 집에서 자던 그를 깨워 병원으로 옮겼다.   당시 해당 여성은 술을 마신 상태였던 것으로 전해졌다. 그는 앰뷸런스에서 자신을 내리려고 하는 공무원에게 “너도 (코로나19에) 걸려볼래” 하며 침을 뱉은 혐의를 받고 있다.   코로나19의 직격탄을 맞은 대구시의 대응은 갈수록 엄정해지고 있다. 권 시장은 브리핑에서 “방역을 방해하는 행위는 엄정하게 조치하겠다”며 “오늘(1일) 중에 자가격리 의무 위반자 5명을 경찰에 고발할 것”이라고 말했다.   대구에서 코로나19 확진자가 급증한 배경에는 신천지 대구교회 예배가 있다. 권 시장은 “신천지 대구교회 교인 중 1842명의 소재를 파악했다”며 “그러나 신도 141명은 아직 통화가 안 돼 경찰에 소재 파악을 의뢰했다”고 말했다.   통화가 이뤄진 신천지 신도들은 전원 자가격리 통지를 받았다. 이들은 대구시 공무원들이 전담관리에 들어갔으며 시는 이들이 신속히 코로나19 진단 검사를 받도록 조치할 방침이다.   문제는 신천지 신도들 일부가 오는 2일부터 자가격리 해제에 들어간다는 점이다. 지역사회 주민들 입장에선 불안이 더욱 가중될 수 있는 대목이다. 이를 의식한 듯 권 시장은 “아직 코로나19 검사를 안 받은 교인이 다수 있어 그들은 자가격리 기간을 5일 더 연장하겠다”며 “다만 신천지 교인 중에서 진단검사를 받고 ‘음성’ 판정이 나온 이들은 예정대로 자가격리 기간이 끝나면 격리에서 해제하겠다”고 밝혔다.   권 시장은 이날이 제101주년 3·1절이란 점을 언급하며 “암울한 시대에 뜨거운 함성과 함께한 저항 정신이 오늘날 어려움에 처한 이웃을 위해 감염도 두려워 않고 자발적으로 대구로 달려온 의사, 간호사, 군 장병들 속에서 다시 살아나고 있다”고 말했다. 이어 “대구시민의 정신이야말로 자랑스러운 대구의 저력”이라며 “우리는 반드시 이 위기를 딛고 다시 일어설 수 있다”고 강조했다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
