"코로나19" 전남 순천·여수 확진자 동선보니…자가격리 어겨
전남에서 지난달 28과 29일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은  2명이 자가격리 지침을 어긴 것으로 확인됐다. 전남도는 이들에 대한 고발조치를 검토 중이다.    1일 전남도 등에 따르면 지난 29일 오전 7시15분쯤 전남보건환경연구원 분석 결과 여수에 머물고 있는 A씨(22?남)가 코로나19로 확진됐다. 대학 졸업 후 대구에 거주하던 이 남성은 지난달 17일 가족들이 있는 여수 신기동으로 와 머물렀다. A씨는 지난 16일 신천지 대구교회 집회에 참석했으며, 대구 동구보건소로부터 확진자 접촉자로 판명돼 자발적 자가격리 대상이었지만 여수로 온 것이다.     앞서 대구시는 지난 16일 신천지 대구교회 집회 참석자들은 자진신고 후 외부 접촉 금지 등 자가격리를 당부한 바 있다. 여수 본가에 머물던 A씨는 21일 외출해 망마로 소재 조은이비인후과를 찾아 비염 치료를 받았다. 24일에서야 대구 보건소로부터 자가격리 통보를 받고 집에 머물던 중 28일 검사, 29일 오전 7시15분쯤 양성 판정을 받았다.   A씨의 가족은 조모, 부모, 형, 여동생까지 5명으로 검사를 받고 결과를 기다리고 있다. 특히 A씨의 아버지가 공단 출근차량을 운전했던 만큼 상황을 예의주시하고 있다. A씨는 국가격리병상이 마련된 순천의료원으로 옮겨져 치료를 받고 있다.    순천에서도 지난달 28일 간호사 B(25?여)씨가 코로나19 확진 판정을 받아 전남대병원 음압병상으로 이송돼 치료를 받고 있다. B씨는 지난 15∼16일 대구를 방문한 뒤 17일부터 21일까지 순천 조례동 자신이 근무하는 모 내과에 출근했다. 그러나 대구 방문이 확인돼 22일부터 자가격리 중이었다. 하지만 25일 외출한 데 이어 26일 연향동 한빛산부인과, 하나로약국, 에뛰드화장품, 뱀부스?벽오동 등 식당을 활보했다. 저녁에는 여수로 향해 낭만포차도 다녀갔다.    결국 27일 발열 등의 증세가 나타났고 다음날 코로나19 검사를 실시해 28일 양성 판정을 받았다. 이로써 전남도 내 확진자는 모두 3명으로 늘었다. 이 중 1명은 지난 17일 완치돼 격리 해제됐다. 전남도는 A씨와 B씨가 자가격리 수칙을 어긴 것으로 보고 고발 조치 등을 검토하고 있는 것으로 알려졌다.    한편 전남도는 지난 26일부터 도내 신천지 신도와 교육생 1만5681명에 대한 전수조사를 벌여 1만4327명의 건강상태를 확인했다. 이 중 유증상자 88명에 대한 진단 검사 결과 36명이 음성으로 판정됐다. 연결이 닿지 않은 1354명에 대해서는 행정력과 경찰력을 동원하고 있다.    무안?여수=한승하 기자 hsh62@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
