"가족 있어도 끌고 갔다… 잡히는 대로 패더군요"
“(1963년) 어느 날, 역 앞에서 경찰관이 멱살을 잡았어요. 12살 때였는데, 강제로 차에 탑승해 경기 안산 선감도에 도착했습니다. 인솔자들이 잡히는 대로 패더군요. 지옥이 시작됐습니다.” (선감학원 피해자 임모씨)   일제강점기 이후 40년간 부랑아 수용시설로 활용된 ‘선감학원’ 피해자들이 입소 당시 휴일 없는 강제노역과 구타, 성폭력에 시달렸다는 조사 결과가 나왔다.   이재강 경기도 평화부지사는 7일 경기도청에서 기자회견을 열고 이 같은 내용을 담은 선감학원사건 피해사례 조사 분석 결과를 발표했다. 이들은 퇴소 후에도 학교에 돌아가지 못했고, 선감학원에서 얻은 장애로 굴곡진 삶을 살았다고 답했다. 교육 단절로 구두닦이와 머슴 등으로 전전한 사람도 상당수였다.    ◆ 8∼17세 소년들 수용…“가족 있어도 끌고 갔다”   이번 조사에는 지난 4월 문을 연 ‘선감학원사건 피해자신고센터’에 접수된 91명과 ‘선감학원 아동피해대책협의회’에서 활동한 49명 가운데 93명이 응했다. 응답자의 평균 연령은 63.5세로 모두 남자였다. 선감학원 수용 대상이 8∼17세의 소년이었기 때문이다.   응답자의 입소 전 거주지는 인천(33%), 서울(30%), 경기(29%)로 대다수가 수도권 출신이었다. 입소 당시 나이는 11∼13세(40.4%)가 가장 많았다.     일제 총독부와 해방 후 한국 정부는 선감학원 수감자를 ‘부랑아’로 규정했으나, 강제로 수용되기 전 형제·자매(56%·이하 복수응답), 부모(42%), 조부모(16%) 순으로 가족과 같이 생활한 경우가 많았다. 이들은 거리(29%)나 보육원 등 시설(28%)에서 경찰이나 단속 공무원에 의해 선감학원으로 보내졌다. 일부는 단순히 옷차림이 남루하다는 이유로 부랑아로 분류돼 끌려온 경우도 있었다. 한 응답자는 “친구들과 놀다 집으로 돌아가던 길에 경찰에게 붙들려 강제로 차에 탑승했다”고 증언했다.   응답자들은 평균 4.1년, 최대 11년간 감금돼 있었다. 입소 생활 중 기합(93.3%), 구타(93.3%), 언어폭력(73.9%)을 겪었으며 같은 남성에 의해 성추행(48.9%)이나 강간(33.3%)을 당하기도 했다.    응답자의 98%는 풀베기, 잡초제거, 양잠, 축사 관리, 염전노동, 농사 등에 강제로 투입된 것으로 나타났다. 노동 시간은 일주일에 평균 6일로, 하루 9시간 안팎을 일했다. 일주일 내내 노역에 참여한 경우도 절반이 넘었다.    열악한 환경에서 배고픔과 폭력으로 목숨을 잃거나 바다에 뛰어들어 탈출을 시도하다 숨지는 소년들도 적지 않았다. 응답자의 96.7%는 사망자를 목격했다고 답했다. 직접 시신을 처리했다는 비율도 48.4%나 됐다.    아동기에 겪은 이 같은 인권침해는 퇴소 후 삶에도 영향을 끼쳐 응답자의 85.8%는 초등학교 졸업 이하의 학력이었다. 대다수가 구두닦이, 머슴, 넝마주이 등을 전전했다.    경기도는 이 같은 자료를 토대로 오는 10일 활동을 재개하는 진실과 화해를 위한 과거사정리위원회의 조사 활동에 적극적으로 협력할 예정이다.    ◆ 응답자 96.7% “사망자 직접 봤다”…48.4% “시신 직접 처리”   선감학원은 일제강점기인 1942년 부랑아 교화를 명분으로 안산시 선감도에 설립·운영된 시설이다. 선감도는 안산시 단원구 대부동 대부도 옆에 위치한 작은 섬이었는데 지금은 시화방조제 공사로 육지가 됐다.    당시 10대 소년 수백명을 잡아들였는데, 이 중에는 독립군 자손도 포함된 것으로 알려졌다. 해방 이후 1946년 경기도로 관할권이 이관돼 1982년 시설이 폐쇄되기 전까지 부랑아 수용시설로 활용되면서 지속해서 인권유린이 행해졌다.    입소자들은 소지품을 모두 뺏겼고, 똑같은 옷과 고무신으로 갈아신은 다음부터는 이유도 모른 채 맞아야 했다. 매를 맞는 것보다 더 고통스러운 일은 강제노역이었고, 식사는 늘 턱없이 부족했다고 생존자들은 증언했다.   매일 같이 반복되는 노예 같은 삶에 많은 아이가 바다에 뛰어들었지만 살아서 바다를 건넌 아이는 거의 없었다. 숨진 소년들은 직원과 마을 사람에 의해 인근 야산에 암매장됐는데 1995년 2명의 유골만 발굴됐을 뿐 지금까지 얼마나 많은 이들이 죽임을 당했는지 확인되지 않았다.    수원=오상도 기자 sdoh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
