이번 주말 광화문 집회 없다… 꼬리 내린 전광훈
전광훈 목사가 결국 꼬리를 내렸다.   전 목사가 이끄는 ‘문재인 하야 범국민투쟁본부’(범투본)는 오는 삼일절 서울 광화문광장에서 강행 예정이었던 일요일 예배를 사랑제일교회에서 열겠다고 29일 밝혔다. 사랑제일교회는 전 목사가 담임목사로 있는 곳이다.   이날 오후 2시 범투본 조나단 목사는 유튜브 집회에서 “내일이 삼일절인데 이승만광장(범투본이 광화문광장을 이르는 말) 연합예배를 사랑제일교회에서 드리기로 최종 결정했다”고 말했다.   그러면서 “내일 10시 반부터 여기서 예배를 드릴 테니 모든 분들이 여기로 예배를 드리러 오시기 바란다”고 덧붙였다.   앞서 범투본은 지난해 개천절 이후 매주 주말 광화문광장 일대에서 정부 규탄과 예배 명목의 집회를 열고 있다.    서울시가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 도심 집회를 금지한 이후인 지난 22일과 23일에도 여전히 주말집회를 이어갔고 이후 관련자 34명은 경찰에 출석 요구를 받았다.     현재 전 목사는 선거운동 기간 전에 범투본 집회를 통해 특정 정당을 폄훼하거나 자신이 소속된 자유통일당을 지지해달라는 발언을 한 혐의(공직선거법 위반)로 지난 24일 구속돼 종로경찰서에 수감 중이다.   전 목사 측은 “구속이 부당하다”며 구속적부심을 청구했지만 법원은 지난 27일 “구속영장 발부가 적법하고, 구속을 계속할 필요가 있다고 인정된다”며 받아들이지 않았다.    범투본은 서울 종로경찰서장을 상대로 옥외금지 금지통고 집행정지 신청을 냈지만 이 역시 법원에 의해 기각됐다.   양봉식 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
