경찰·소방·공무원도 확진 늘어나… ‘안전·행정 공백’ 어쩌나
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위해 사투를 벌이고 있는 의료진은 물론 이들에 대한 지원 업무를 맡고 있는 경찰과 소방, 행정 공무원들의 확진 사례도 점차 늘고 있다. 전문가들은 코로나19 사태 장기화로 공직사회 피로도가 점차 가중돼 ‘행정 공백’마저 우려되는 만큼 이들 업무를 완화할 수 있는 행·재정적 지원이 필요하다고 조언했다.   ◆격무 시달린 시청공무원 숨진 채 발견   27일 전북 전주 완산경찰서에 따르면 전주시청 총무과에 근무하는 A(43)씨는 이날 오전 1시11분 효자동 자택에서 숨진 채 발견됐다. A씨 아내는 경찰에 “방에서 책을 읽다가 남편이 있는 방에 가봤더니 쓰러져 있었다”며 “남편이 평소 코로나19 비상근무로 업무가 많아 힘들다고 말했다”고 전했다.     A씨는 최근 코로나19 신천지예수교회 시설 및 신도 전수조사를 위한 행정요원 교육 지원과 청사 방호 등의 업무 때문에 야근과 휴일 근무가 잦았던 것으로 확인됐다. 전날도 오후 11시가 넘어 퇴근했다. 과로사 가능성에 무게를 두고 있는 경찰은 “정확한 사망 원인을 파악하기 위해 국립과학수사연구원에 부검을 의뢰할 예정”이라고 밝혔다.   대민 접촉이 많은 경찰관과 119구급대원의 감염 및 의심사례도 늘고 있다. 경찰청은 26일 오후 5시 현재 코로나19 확진 판정을 받은 경찰관은 대구 2명 등 4명이고 의심자와 접촉해 자가격리중인 경찰관은 468명이라고 밝혔다. 소방청 또한 26일 오후 1시 기준으로 대구에서 3명의 확진자가 발생했고, 119구급대원 108명을 비롯해 376명이 자가격리된 상태라고 전했다.   ◆‘방역 최전방’ 대구시청 직원 20명 확진   대구시 공무원들의 확진사례도 잇따른다. 대구시는 27일 오전 9시 기준으로 공무원 확진자가 4명 추가됐다고 밝혔다. 이들 중 2명은 북구 산격동 시청 별관 근무 직원들로 이미 확진 판정을 받은 경제부시장실 직원과 직간접적으로 접촉한 것으로 알려졌다. 지금까지 대구시에선 20명의 공무원이 확진 판정을 받았다.    코로나19에 감염된 공무원들이 늘자 해당 지방자치단체와 관계 부처는 피해 최소화에 안간힘을 쓰고 있다. 대구시는 확진자가 발생한 별관 101동과 111동을 일시 폐쇄한 뒤 방역작업을 실시했다. 별관 근무 직원 약 700명은 재택근무에 들어간 것으로 알려졌다. 대구시는 최근 직원 1명이 모니터링하는 자가격리자 대상을 일대일에서 여러명으로 바꾸고 다른 부처로부터 행정 인력을 지원받은 것으로 전해졌다.   경찰청은 근무형태를 4교대에서 3교대로 전환하고 초과근무 인정 등을 통해 가용 경력을 최대한 확보할 계획이다. 또 특정 경찰관서 인력이 부족할 때는 인접 관서에서 현장 대응을 지원하고 그간 시행했던 자원근무 제한도 해제하기로 했다.   소방청은 확진 판정을 받은 소방공무원 중 환자 이송과 관련한 구급대원은 아직까지 없다는 점에 위안을 삼으면서도 구급대원의 감염을 막기 위해 보호복 등 보호장비 착용 지침 준수를 더욱 강조하고, 최소 출동 인원을 3인에서 2인으로 완화했다. 또 대응3단계 동원령 1호를 내려 전국 119구급대원의 5% 정도인 36명을 대구에 집결시켰다.    ◆정부 “코로나19 지원 인력에 충분한 보상”   전문가들은 중앙정부의 과감한 행·재정 지원이 ‘행정공백’을 막을 수 있다고 조언한다. 코로나19와 직접적 상관이 없는 내외부 가용인력 일부를 방역 쪽으로 돌리고 은퇴공무원이나 자원봉사자들을 채용해 보조인력으로 활용해야 한다는 것이다. 김신우 경북대 감염내과 교수는 “코로나19가 장기화하면 행정공백 우려는 전국 지자체로 확산할 수밖에 없다”며 “정부가 선제적으로 인력과 예산 지원에 나서야 한다”고 말했다.    이와 관련해 김강립 중앙재난안전대책본부 1총괄조정관(보건복지부 차관)은 이날 정례브리핑에서 “군인과 공보위 등 공공인력에 대해서는 위험에 따른 보상과 출장비를 지급하고 민간인력에 대해선 메르스 당시 파견인력의 인건비보다 높은 수준으로 지원기준을 마련했다”고 밝혔다. 이어 “파견 종료 뒤 14일 간 모니터링을 하되 파견자가 자가격리를 희망할 경우, 공무원이나 군인에 대해선 공가를 사용토록 하고, 민간인력에 대해선 기본근무수당을 지급할 계획”이라고 덧붙였다.   송민섭·배소영 기자 stsong@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
