이국종 교수 “한국에선 안된다”…경기도, 아주대병원 진상조사
아주대병원 이국종 교수가 “병원으로부터 돈(예산)을 따오라는 얘기를 많이 들었는데 그게 너무 힘들었고 이젠 지쳤다"고 작심한듯 언론인터뷰에 응했다.   이 교수는 지난달 아주대병원장과의 갈등이 불거진 뒤로는 이날 처음 출근해 외상센터 회의실에서 취재진과 만난 자리에서 이같이 밝혔다.   우선 이 교수는 운용됐던 닥터헬기의 문제점부터 폭로했다.   그는 “닥터헬기 출동 의사 인력 증원 문제도 사업계획서상에는 필요 인원이 5명인데 (인력이 부족해) 실제로는 1명만 타왔다”며 “병원에서 나머지 인원은 국도비를 지원받을 경우 채용 가능하다는 조건을 달았는데 결국 필요하면 돈을 따오라는 뜻”이라고 분통을 터뜨렸다.   뒤이어 병상배정 문제에 대해서도 털어놨다.   그는 “외상센터에 병상을 배정하지 말라는 내용이 적힌 병상 배정표가 언론에 보도되자 부원장이 사실이 아니라며 원무팀에서 자체적으로 했다고 하는데 위에서 시키지 않았는데 원무팀에서 왜 배정표를 함부로 붙이겠나”고 목소리를 높였다.   병원장과의 갈등과 관련해서는 “병원장이라는 자리에 가면 네로 황제가 되는 것처럼 '까라면 까'라는 마음을 갖게 되는 것 같다”며 “병원장과 손도 잡고 밥도 먹고 설득도 하려고 해봤는데 잘되지 않았다”고 말했다.   앞서 지난달 13일 유희석 아주대 병원장이 이 교수에게 폭언한 녹취록이 언론에 보도되면서 둘 사이의 갈등은 수면위로 드러났다.   이후 양측이 이미 수년 전부터 병실 배정, 인력 부족 등의 문제로 자주 다툼을 벌였고 지난해부터는 새로 도입한 닥터헬기 운용 문제로 갈등이 격화된 사실이 추가로 알려졌다.   이 교수는 인터뷰 내내 “말을 해도 속이 시원하지 않다”, “이번 생은 망한 것 같다. 한국에서는 안 된다”, “망했다는 생각밖에 들지 않는다”는 등 극단적 표현을 사용하며 허탈해 했다.   향후 계획을 묻자 그는 “외상센터에서 나갔으면 좋겠지만, 나가는 것은 아니다”라면서 “병원은 저만 없으면 잘 될 것이라는 입장인 것 같은데 나도 내가 어떻게 해야 하는지, 어떻게 하고 싶은 건지 잘 모르겠다”고 전했다.     한편 경기도는 논란의 중심에선 아주대병원을 대상으로 그동안 제긴된 의혹 확인차원의 현장조사에 들어갔다.   이날 경기도는 “그동안 제기된 중중외상환자 진료방해와 진료 거부, 진료기록부 조작 등 의혹에 대한 사실관계를 확인하기 위해 현장 조사에 들어갔다”며 “보건의료정책과장을 총괄 반장으로 경기도 민생특별사법경찰단, 수원시 영통구보건소 등이 참여한 조사반을 꾸렸다”고 밝혔다.   조사반은 경기남부권역 외상센터의 일시폐쇄(바이패스) 발생 및 당시 응급환자 진료 거부 여부와 아주대병원 외상전용 수술실 임의사용 의혹 및 진료기록부 조작 여부 등을 조사한다.   도는 현장 조사를 통해 병상 현황, 수술실 기록, 내외부 공문 등을 확보하고 소방재난본부의 119구급활동 기록 등 관련 기관별 자료를 함께 받아 확인할 계획이다.    경기도 관계자는 “이번 조사는 도민 생명 보호를 위한 것으로 최근 제기된 의혹들이 사실인지 철저히 조사해 위반사항이 확인되면 시정 조치할 것”이라고 말했다.    양봉식 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
