"억울하다" 법정 다툼 벌인 청주방송 프리랜서 PD, 숨진 채 발견
충북 청주의 한 방송사에서 일했던 프리랜서 PD가 숨진 채 발견돼 경찰이 수사에 나섰다.   5일 경찰 등에 따르면 전날 오후 8시쯤 청주 상당구 한 아파트 지하실에 A(38)씨가 숨져 있는 것을 그의 가족이 발견해 112에 신고했다.   발견 당시 A씨는 이미 사망해 사후 강직이 일어난 상태였다.   그는 “아무리 생각해도 잘못한 것이 없다. 억울하다”며 “모두 알고 있지 않을까? 왜 그런데 부정하고 거짓을 말하나” 등의 내용이 적힌 유서를 남긴 것으로 전해졌다.   A씨는 2004년부터 이 방송사에 입사해 14년 동안 일했던 것으로 확인됐다. 2018년에 그는 회사에 임금 인상을 요구했고, 이에 회사 측은 A씨를 모든 프로그램에서 하차시켰던 것으로 알려졌다.   이후 A씨는 해당 방송사를 상대로 ‘근로자지위확인’ 법정 다툼을 벌였으나, 최근 1심에서 패소한 것으로 알려졌다. A씨는 지난달 30일 항소했지만, 1년 6개월 동안 소송을 벌이며 심적 고통을 호소한 것으로 알려졌다.   한편 해당 방송사 노조 관계자는 “언론 노조 등과 연대해 대응 방안을 마련할 계획”이라고 말했다. 경찰은 유족 등을 상대로 정확한 사망 경위를 조사 중이다.     소봄이 온라인 뉴스 기자 sby@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
