코로나19 "음성"을 "양성"으로 통보… 경남도, 확진자 관리 부실
경남에서 신종 코로나바이러스(코로나19) 확진자 판정을 하면서 3명에 대해 ‘음성’을 ‘양성’으로 오인하는 일이 발생, 도의 확진자 관리 부실이 드러났다.   경남도는 전날 ‘코로나19’ 확진자가 48명이라고 발표, 28일 오전 2명이 늘어나 50명이었으나 오인으로 인해 3명이 줄면서 전체 확진자 수가 47명이 됐다.   김경수 경남지사는 이날 오전 도청에서 가진 현황 브리핑에서 “도민들께 송구스러운 말씀을 드리게 됐다”며 “지난 26일 실제 검사에서 ‘음성’이었으나 결과 통보 과정에서 ‘양성’으로 잘못 전달해 확진자로 분류됐던 3명이 확진자가 아닌 사실을 발견 했다”고 밝혔다.   이들 3명은 대구를 방문했다 확진자로 분류된 경남 25번 확진자의 가족으로 아내(46)인 31번, 아들(18) 32번, 아버지(79) 33번 등 3명이다.   이들은 지난 25일 창원보건소 선별진료소에서 검체를 채취해 경남보건환경연구원에 검사 의뢰해 26일 검사결과를 통보받는 과정에서 착오가 발생했다고 설명했다.    그동안 이들 31번과 32번은 마산의료원, 33번은 기존 질환 치료를 받아왔던 양산부산대병원으로 이송돼 입원치료를 받아왔으나 33번이 증상이 없어 자체 검사를 한 결과 음성으로 나왔다.   도는 사실 관계 확인결과 경남보건환경연구원과 도 담당자 사이에 검사 결과 통보 과정에서 의사소통이 잘못 됐음을 파악했다.   이에 도는 마산의료원과 양산부산대병원에 이 같은 사실을 알리고 확진자로 오인된 3명을 확진자가 없는 병실로 각각 이동함과 동시에 퇴원 절차를 최대한 빨리 결정해 불편을 최소화 하겠다고 밝혔다.   김 지사는 “이런 일이 빚어진 것에 대해 도지사로서 큰 책임감을 느끼며 확진자로 오인된 분들과 도민 여러분께 깊은 사죄의 말씀과 책임감을 느낀다”며 사과했다.   도는 어제 밤 3명의 입원자에 대한 조치와 함께 다른 확진자 오인 여부에 대해 명단을 대조한 결과 다른 오인자는 없는 것으로 확인하고, 재발 방지를 위해 시스템을 재정비 했다고 밝혔다.   현재 경남도내 확진자는 모두 47명으로 이 가운데 신천지교회 관련 21명, 대구·경북 관련 8명, 한마음병원 관련 6명, 대한예수교침례회 거창교회 관련 5명, 부산온천교회 3명, 해외여행 1명, 나머지 3명은 신천지와 관련이 있는 것으로 보이나 정확한 감염경로를 조사 중이다.   한편 도는 지난 26일 질병관리본부로부터 신천지 교인 명단 8617명을 통보받아 도와 시·군 전담팀 200여 명이 27일부터 전수조사에 착수, 8617명 중 8355명을 조사(조사율 97%)해 무증상자는 8226명, 증상 의심자는 68명인 것으로 나타났다.   나머지 통화가 되지 않은 창원시 131명과 거제시 131명 등 262명은 현재 조사 중이며 조사 불응자는 61명으로 경찰과 함께 소재를 파악 중이라고 밝혔다.   이 가운데 증상 의심자 68명 중 47명은 질병관리본부로부터 통보받은 기존 관리대상자였으며 신규로 확인된 21명은 자가격리 조치 및 검사를 진행 중이다.   창원=강민한 기자 kmh0105@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
