‘靑 선거개입’ 공소장 비공개…한국당·새보수당 “죄 많으니 감출 것 많아”
자유한국당과 새로운보수당이 추미애 법무부 장관의 청와대 선거개입 사건 공소장 비공개 결정을 “국회에 요구를 거부했다”며 “지은 죄가 많으니 감출 것도 많다”고 비판했다.    한국당 황교안 대표는 5일 주요당직자 회의 후 기자들과 만나 “당당하고 숨길 게 없으면 왜 비공개를 하나. 관행은 알 권리 차원에서 아주 개인적인 정보 외에는 공개를 했던 걸로 알고 있다”며 “제가 장관 시절에도 그렇게 했다. 아무 잘못이 없다면 내놓으시고 잘못이 있다면 사과해야 한다 숨기면 안 된다”고 성토했다.     법무부는 전날 “형사 피고인의 공정한 재판을 받을 권리와 사건 관계인의 사생활과 명예 등 인권을 침해할 우려가 있다”며 청와대 선거개입 의혹으로 기소된 송철호 울산시장 등 피고인 13명의 공소장을 제출하라는 국회의 요구를 거부했다.    새로운보수당 하태경 책임대표도 이날 열린 당 대표단·주요당직자 연석회의에서 “지은 죄가 커서 감출 것도 많다. 추 장관의 궤변은 사법개혁과 국민의 알 권리 차원에서 공소장 제출을 처음 지시한 노무현 전 대통령을 두 번 우롱하는 것”이라며 “참여정부의 공소장 공개 결정한 뒤로 전례가 없는 일이다. 그만큼 울산시장 관건 부정선거의 진실을 감추고 있다는 증거”라고 꼬집었다. 이어 “손바닥으로 하늘 가릴 순 없다. 범죄를 감출수록 문재인정부 몰락만 앞당길 뿐”이라며 “공소장 제출 거부는 명백한 국회법 위반이다. 추 장관 본인의 단독 지시인지 아니면 문재인 대통령이 직접 지시했는지 밝혀야 한다”고 주장했다.     이날 동아일보가 공개한 청와대 선거개입 의혹 사건의 공소장에 따르면 청와대는 2018년 6·13지방선거를 앞두고 야당 광역자치단체장이었던 김기현 전 울산시장 관련 경찰의 수사 상황을 엿새에 한 번꼴로 보고받았다. 조국 전 민정비서관과 백원우 전 민정비서관도 해당 내용을 전달받았던 것으로 드러났다.    추 장관은 법무부의 비공개 결정이 내려진 공소장이 언론을 통해 공개되자 이날 기자들과 만나 “어떻게 유출됐는지는 앞으로 확인해 봐야 할 일”이라며 “국민 여러분들도 재판받을 권리에 의해 사실이 알려지는 것이지 언론을 통해서 왜곡돼서는 안 된다는 것이고 그것이 국민 피해로 이어질 것이기 때문에 법무부 조치를 잘 이해하시리라 생각한다”고 말했다.   이창훈 기자 corazon@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
