이재명 경기지사 “도내 확진자 600명 이상 나올 수도”… 신천지에 경고장
이재명(사진) 경기지사가 “도내 신천지예수교 신도 3만3809명을 전수조사한 결과 740명이 증상을 호소했고, 600명 이상의 확진자가 나올 수 있다”고 밝혔다. 이 중 84명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사를 받았고 5명이 양성 판정을 받았다.  이 지사는 28일 오후 경기도청에서 가진 브리핑에서 “지난 26∼27일 긴급 전수조사를 시행했으며, 그 결과 740명이 유증상자로 파악됐다”면서 “이는 조사 완료자 대비 2.4%에 해당한다”고 말했다.   또한 이 지사는 “대구 지역과 같은 (유증상자가 확진 판정을 받는) 80% 비율로 계산해보면 경기도 신천지 확진자는 약 600명, 대구 지역의 절반인 40%만 확진된다고 가정해도 약 300명에 달한다”고 우려했다.   이어 “대규모 확진자가 발생할 경우에 대비해 가용 병상과 의료인력을 최대한 동원, 최대 1500병상까지 단계적으로 준비하겠다”고 대응방안을 밝혔다.     도에 따르면, 유증상자 중 절반가량인 356명(45.7%)이 지난 16일 과천 (신천지) 예배에 참석한 것으로 나타났다. 연령별로는 20∼30대가 466명으로 63%를 차지했다.   도는 유증상자 740명 전원을 대상으로 진단 검사에 들어갔으며, 검체 검사를 이미 받은 89명 중 5명이 확진 판정을 받았다.    도는 ‘음성’ 판정을 받은 유증상자의 경우에도 코로나19 잠복기인 14일간 자가격리하도록 하고, 내달 11일까지 이들에 대해 하루 2차례 이상 상태를 확인한다는 계획이다.   또한 확진자가 발생한 16일 오후 12시 과천 신천지 예배 참석자들에 대해 증상이 없더라도 모두 14일간 자가격리 및 능동감시하고 검체 검사를 시행하기로 했다.   다만 연락처가 없거나 연락이 닿지 않은 2995명에 대해서는 재조사에 나섰다. 이 중 1702명은 연락처는 있지만 통화가 되지 않았고, 1035명은 추가로 연락처를 확보해 연락을 취하고 있다. 또 번호 오류 등으로 연락이 닿지 않는 신도 258명과 이날까지 연락이 닿지 않은 신도들은 경찰에 소재파악을 요청해 대응하기로 했다.   이번 조사에 응한 신천지 신도 중 15명이 중국(3명)과 일본(2명)을 포함한 해외방문 이력이 있다고 답변한 것으로 알려졌다. 도는 해외방문 사실을 숨기는 신도들이 있을 수 있다고 보고, 법무부에 출입국 이력 조회를 요청하고 추가 조사하기로 했다.     한편, 이날 이 지사는 정부와 경기도가 확보한 신천지예수교회 신도명단이 약 2000명의 차이를 보인 것과 관련해 비판하는 글을 자신의 페이스북에 올렸다.   이 지사는 ‘또 거짓말… 방역에 적극 협조하길’이란 제목의 글에서 “신천지 측이 ‘명단 차이는 미성년자 포함 여부에 따른 것일 뿐’이라고 주장한다”라며 “그런데 경기도가 강제역학조사로 확보한 명단에는 있으면서 정부에 제출한 명단에 없는 사람 중 미성년자 아닌 사람이 388명이나 된다”고 폭로했다.   이어 그는 “정부에 제출한 명단에도 미성년자가 3명이나 있고, 특히 경기도 명단에는 없지만 정부 제출명단에만 있는 사람이 197명이나 된다”면서 “자꾸 이런 식으로 거짓말하고 왜곡하면 심각한 상황에 직면할 수 있음을 직시하라. 국민을 속이려 하지 말고 방역에 적극적으로 협조하시기를 당부드린다”고 신천지 측에 경고했다.   현화영 기자 hhy@segye.com    사진=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
