경기 부천서 실종된 노래방 여주인 김포서 숨진 채 발견
경기 부천에서 지난 26일 실종된 60대 노래방 여주인이 숨진 채 발견됐다.   28일 부천 원미경찰서에 따르면 이날 오전 9시20분쯤 경기 김포시 대곶면 소재 도로 옆 풀숲에서 숨져있는 여성을 발견한 주민 신고로 신원이 확인됐다.   이 주민은 경찰에서 “도로 가드레일 너머 풀숲에 한 여성이 쓰러져 있어 경찰에 신고했다”고 진술했다.   숨진 여성은 부천시 심곡동 소재 노래방 주인으로 지난 26일 출근한 뒤 실종됐다.   숨진 여성의 딸은 전날 “엄마가 26일에 출근 후 연락도 안 되고 귀가하지도 않았다”며 경찰에 실종 신고를 했다.   경찰은 노래방 주변 폐쇄회로(CC)TV 영상을 분석해 숨진 여성이 26일 오전 8시40분쯤 한 남성과 나선 사실을 포착했다.   경찰은 타살 가능성이 높다고 보고 숨진 여성의 시신을 국립과학수사연구원에 부검 의뢰하는 한편 문제의 남성을 추적하고 있다.   경찰 관계자는 “숨진 여성과 동행한 남성은 60대로 이동 추정지역을 중심으로 행적을 수사하고 있다”고 밝혔다.   한윤종 기자 hyj0709@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
