방통심의위, ‘中국기 새겨진 피묻은 마스크 발견" 등 신종코로나 가짜정보 삭제
방송통신심의위원회(이하 방통심의위)는 신종 코로나바이러스 관련 사회혼란 야기 정보에 대한 중점모니터링을 하고 있으며, 지난달 30일 열린 제6차 통신심의소위원회에서 시정요구(삭제) 4건, 2월3일 제7차 통신심의소위원회에서 시정요구(삭제) 2건을 결정했다고 5일 밝혔다.   삭제 조처된 2건은 ▲특정 지역의 대형마트 쓰레기통에서 중국 국기가 새겨진 피 묻은 마스크가 발견됐다며 사진과 함께 위치정보 등을 상세히 게시한 글 ▲‘○○시에 확진자 2명이 발생했는데 우한에서 박쥐탕을 먹었다더라, ○○○아파트 ○차에 산다고 하더라’ 등 실제 지역명과 아파트명까지 구체적으로 언급해 SNS에 떠돌고 있는 글 등이다.   방통심의위는 첫 번째 글은 관할지역 경찰청과 보건소가 나서서 확인한 결과 사실이 아닌 것으로 밝혀졌으며, 두 번째 글 역시 질병관리본부에 확인해보니 사실이 아닌 내용으로 밝혀져 심의를 통해 삭제 의결하고 조치했다고 밝혔다.   또 일부 SNS 계정에서는 정부 통합로고 이미지를 프로필에 사용해 신종 코로나바이러스 관련 상황 정보를 게시하고 있어 이 역시 SNS 운영사에 자율규제를 요청했다고 덧붙였다.   방통심의위는 “오는 6일 개최되는 차기 제8차 통신심의소위원회에서 중점모니터링 6건, 일반인 민원 13건, 기관 요청 6건(총 25건)을 상정할 예정”이라며 “일부 기사에서 언급한 ‘단속이 0건’, ‘경찰에 의존’ 등의 표현은 사실과 다르다”고 반박했다.   이어 “우리 위원회는 국민에게 혼란과 불안감을 고조시키는 등 사회적 혼란을 현저히 야기할 우려가 있는 정보를 판단하기 위해 질병관리본부, 경찰청 등과 유기적으로 협조해 심의를 진행하고 있으며, 신속한 안건 처리를 위해 최선의 노력을 다하겠다”고 전했다.   현화영 기자 hhy@segye.com   사진=게티이미지뱅크ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
