"오락가락" 전동 킥보드 규제에 혼란만 가중
“아이는 은근 기대하는 눈치인데, 부모 입장에선 걱정이 컸죠. 뒤늦게 청소년의 전동킥보드 탑승을 규제하는 보완책이 나오고 있다지만 아이나 저나 혼란스러운 건 사실이에요.”  중학생 자녀를 키우고 있는 이모(35)씨는 만 13세 이상이면 전동킥보드를 탈 수 있도록 허용하는 개정 도로교통법의 시행을 앞두고 최근 정부·국회가 논의 중인 ‘전동킥보드 청소년 탑승 규제’ 방안에 대해 이같이 말했다. 이씨는 “규제 방안이 마련되는 건 다행이지만, 이렇게 오락가락할 거면 애초부터 왜 규제를 풀었는지 의문”이라며 “아이의 기대감만 키웠다”고 지적했다.  전동킥보드 탑승 연령 하향 및 면허 취득 의무 폐지 등이 담긴 개정 도로교통법 시행을 코앞에 두고 안전사고 우려에 대한 목소리가 거세지자 정부와 국회가 부랴부랴 대책을 내놓느라 부산을 떨고 있다. 목숨까지 앗아가는 전동킥보드 사고가 잇따르는 상황에서 이를 더 부추길 수 있는 방향으로 법 개정을 성급하게 추진한 게 화근이라는 지적이 적지 않다.  6일 국토교통부 등에 따르면 공유형 전동킥보드 업체들은 오는 10일 개정 도로교통법 시행에 맞춰 대여연령 제한 등 안전관리 대책을 운영한다. 지난달 말 국토부와 행정안전부, 경찰청은 공유 전동킥보드 업체 15곳과 민관 협의체를 통해 만 18세 이상만 공유 전동킥보드를 이용할 수 있도록 하는 업무 협약을 체결했다. 만 16∼17세의 경우, 원동기장치자전거 면허를 소지한 이용자에 한해서만 대여를 허용하도록 했다. 원동기장치자전거면허는 만 16세 이상부터만 취득이 가능한 탓에 중학생들은 공유 전동킥보드를 이용할 수 없게 됐다. 다만 이 대책은 공유 전동킥보드에만 해당하는 것으로, 전동킥보드를 직접 산 소비자는 만 13세 이상부터 탈 수 있다.  전동킥보드의 인기는 갈수록 커지고 있는 상황이다. 서울시에 따르면 서울 시내에서 운행되는 공유 전동킥보드의 경우 2018년 150여대에서 지난 8월 기준 3만5000여대로 2년 사이 230배가량 폭증한 것으로 나타났다. 반면 전동킥보드 사용이 늘면서 관련 사고는 끊이지 않고 있다.   지난 10월 인천에서는 헬멧을 착용하지 않은 고등학생 2명이 한 대의 전동 킥보드를 타고 가다 택시와 부딪쳤다. 이 사고로 앞에서 핸들을 잡고 운전하던 학생이 숨졌고, 다른 학생은 크게 다쳤다. 또 남녀 중학생이 전동킥보드를 함께 탄 채 서울 서초구의 골목길을 가다 한 고교생을 들이받기도 했다. 비단 청소년뿐 아니라 성인 이용자 중에서도 비슷한 사고가 적지 않다. 경찰청에 따르면 전동킥보드 등 ‘개인형 이동수단(PM)’ 관련 사고 접수 건수는 해마다 급증 추세다. 올 들어 10월까지만 688건으로 2017년 117건과 비교하면 6배 가까이 치솟았다. 전동킥보드 업체 및 이용객 확산과 무관치 않다. 경찰에 정식으로 접수되지 않은 사례까지 감안하면 사고 건수는 훨씬 더 많을 것으로 보인다.  전동킥보드 관련 규제 완화에 대한 부정적 여론이 심상치 않자 국회는 다시 규제를 강화하는 움직임이다. 국회 행정안전위원회는 최근 원동기장치자전거면허 이상의 운전면허를 취득해야 전동킥보드를 이용할 수 있도록 하는 등의 내용이 담긴 도로교통법 개정안을 통과시켰다. 불과 7개월여 만에 연령 및 면허 취득 관련 부분을 원래대로 되돌리는 것이다. 이 개정안이 국회 본회의를 통과하면 만 16세 미만은 원칙적으로 전동킥보드 탑승이 제한된다.  정부는 이번 논의를 계기로 PM 전용 운전면허 도입도 본격 검토할 예정이다. 경찰청 관계자는 “조만간 연구용역을 진행하고 도로교통공단, 공유 전동킥보드 업체 등과 협의체를 구성할 것”이라고 말했다.   이강진 기자 jin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
