‘코로나 비상’ 걸린 지구대… 서울 반포지구대도 임시폐쇄
발열 증상을 보이는 피의자나 방문객으로 인해 서울의 일선 경찰 지구대의 임시 폐쇄와 경찰관 자가 격리 조치가 잇따르고 있다.   28일 경찰에 따르면 전날 오후 6시쯤 반포지구대로 임의동행됐다가 서초경찰서에 인계된 피의자 A씨가 오후 8시 40분쯤 고열 증상을 호소해 병원에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련 검사를 받았다.   서초경찰서는 형사과 사무실을 폐쇄하고 방역작업을 진행했다. 서초서로부터 검사 사실을 연락받은 반포지구대는 오후 9시쯤부터 출입이 통제됐다. 지구대 경찰관들은 내부 격리 중이다.   경찰 관계자는 “전날 방역조치를 끝냈고 형사과만 임시 폐쇄된 상태”라며 “A씨는 검사 결과를 기다리며 인근 치안센터에 격리돼있다”고 설명했다.   서울 영등포경찰서 문래지구대 경찰관 13명은 방문객의 발열 증상 때문에 자가 격리에 들어갔다. 50대 여성 B씨는 27일 오전 2시쯤 “갈 곳이 없다”며 문래지구대를 찾았다. 일단지구대에서 측정한 체온은 정상이었으나, 이후 B씨를 인계받은 서울역 쉼터가 발열 증상을 확인한 것으로 전해졌다. 경찰은 “B씨와 접촉한 근무자 13명은 자택 격리에 들어갔다”며 “B씨의 코로나19검사 결과는 28일 오후 나온다”라고 말했다.   전날에는 전북 익산시에서 신동지구대에 임의동행됐던 20대 남성 C씨가 발열 증세를 보여 지구대가 임시 폐쇄되는 일이 있었다. 이날 오후 C씨의 검사 결과가 음성으로 나옴에 따라 폐쇄 조치는 해제됐다.    잇단 의심자 발생에 지구대 경찰들은 연일 불안감을 호소하고 있다. 경찰 관계자는 “대민 업무가 많은 지구대 소속 경찰관들은 특히 불안할 수 밖에 없다”며 “신속히 출동해야하는 상황에서 보호장구를 제대로 갖추고 가는 것도 쉬운 일이 아니다”고 말했다.   박지원 기자 g1@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
