“방역 관련업체 특별연장근로 신속 처리”… 11곳 주52시간 예외 허용 신청
신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴)에 대한 방역 등과 관련해 고용노동부에 주 52시간제 예외를 허용해달라는 신청이 11건 접수된 것으로 나타났다. 정부는 신종 코로나 방역에 차질이 없도록 관련 사업장에 특별연장근로를 적극적으로 허용할 방침이다.  5일 고용부에 따르면 전날 오후 6시까지 신종 코로나 방역 작업을 하는 보건 당국과 병원, 신종 코로나 여파로 업무량이 늘어난 기업 등 11곳이 특별연장근로를 신청했다. 고용부는 특별연장근로 신청 11건 가운데 마스크 제조업체를 포함해 3건은 인가했고 8건은 인가 여부를 검토 중이다. 특별연장근로는 사용자가 특별한 사정이 있을 경우 일시적으로 노동자에게 법정 노동시간 한도인 주 52시간을 넘는 근무를 시킬 수 있도록 하는 제도다. 고용부는 재해·재난 등에만 인가해온 특별연장근로를 지난달 31일부터 신종 코로나 방역용 마스크 제조업체 등 업무량 급증 등 경영상 사유에 대해서도 인가하고 있다.   이재갑 고용부 장관은 이날 부처 주요 간부가 참석한 노동 현안 점검 회의에서 “마스크와 손 세정제 등 제품 생산업체가 특별연장근로를 신청할 경우 관련 위생용품 수급이 원활하게 이뤄질 수 있도록 즉시 조치하라”고 지시했다.  한편 경찰은 이날 우한 폐렴과 관련해 음주운전 단속 방식을 바꾼 것에 대해 ‘단속을 중단한 것이 아니며, 사태가 안정되면 기존 방식대로 단속하겠다’는 입장을 내놨다. 경찰 관계자는 “질병 확산을 막고 국민 불안을 해소하기 위해 음주 단속 방식을 일제 검문식에서 선별식으로 변경했다”며 “기존 단속장비는 그대로 운용되지만 취약장소와 시간대의 의심차량에 대해 선별적 단속을 하는 것”이라고 설명했다.  경찰에 따르면 음주운전 단속 방식을 바꾼 이후 상대적으로 단속이 줄었지만, 음주사고 역시 감소했다. 올해 1월1일부터 27일까지 하루 평균 음주 단속은 329건·음주 사고는 38건이었지만, 단속 방식이 바뀐 지난달 28일부터 이달 3일까지는 음주 단속이 209건·음주 사고가 28건이었다. 경찰 관계자는 이에 대해 “우한 폐렴 확산으로 술자리 자체가 줄어, 음주사고도 감소한 것으로 추정된다”고 설명했다.   김선영·이동수 기자 007@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
