전광훈, 결국 못 풀려났다… 법원 “구속 계속할 필요 인정돼”
문재인하야범국민투쟁본부(범투본)를 이끌며 서울 광화문 집회 등에서 특정 정당에 대한 지지를 호소한 혐의(공직선거법 위반) 구속된 전광훈 한국기독교총연합회(한기총) 대표회장 목사가 자유의 몸이 되는 데 실패했다. 법원은 전 목사가 구속이 합당한지 다시 판단해 달라며 청구한 구속적부심을 “구속 필요성이 인정된다”는 이유로 기각했다.   서울중앙지법 형사항소5-2부(부장판사 유석동)는 27일 전 목사의 구속적부심을 열고 청구를 기각했다. 재판부는 “구속영장의 발부가 적법하고, 또 구속을 계속할 필요가 있다고 인정된다”고 설명했다. 앞서 전 목사는 4·15 총선을 앞두고 광화문 집회 등에서 특정 정당에 대한 지지를 호소한 혐의로 구속영장이 신청됐고, 법원은 “선거권이 없어 선거운동을 할 수 없는 사람이 총선을 앞두고 대규모 청중을 상대로 계속적인 사전선거운동을 한 사안으로 범죄 혐의가 소명된다”며 영장을 발부했다. 이에 전 목사는 “구속을 납득할 수 없다”며 구속적부심을 청구했다.   전 목사는 이날 오후 2시부터 약 1시간30분 동안 비공개로 진행된 구속적부심에서 자신의 사건이 구속 요건을 충족하지 않는다는 의견을 제시한 것으로 알려졌다. 전 목사 측 변호인은 취재진에 “선거운동이 되려면 후보자 특정이 되어야 하는데 (전 목사의 경우) 후보자 특정이 전혀 안돼 구속 요건에 해당하지 않는다”고 설명했다. 전 목사는 구속적부심을 마친 뒤에는 “도주할 가능성이 있다고 나를 구속했는데, 소가 웃을 일”이라며 “내가 어디로 도주하겠나”라면서 자신감을 드러내기도 했다. 그러나 이 같은 자신감에도 전 목사는 결국 구속을 면하지는 못했다.    이날 서울 종로경찰서 앞에서 전 목사의 석방을 기다리던 지지자 250여명은 구속적부심 청구가 기각됐다는 소식이 전해지자마자 격앙된 모습을 보였다. 이들은 경찰서 경내 진입을 시도하며 경찰과 몸싸움을 벌이기도 했다. 일부 지지자는 울분이 북받쳐 오른 듯 눈물을 흘렸고, 곳곳에서 “석방하라”거나 “경찰서장 나오라”는 구호도 터져나왔다.   전 목사는 지난해에는 불법·폭력 집회를 주도한 혐의(집회 및 시위에 관한 법률 위반)로도 구속영장이 신청된 바 있으나 법원에서 기각됐다. 전 목사는 전 목사는 선거법과 집시법 위반 외에도 사문서위조 및 행사, 업무방해, 내란 선동, 허위사실 유포 등 혐의로도 고발당해 경찰 수사를 받고 있다. 그는 최근에는 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 확산 우려에도 도심 집회를 강행해 논란을 빚기도 했다. 한편, 범투본은 당초 이달 29일과 내달 1일 대규모 집회를 열기로 했지만 전 목사의 구속 이후 29일로 예정된 집회를 유튜브 방송으로 대체하기로 결정했다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
