과천본부 신자 잇따라 확진… ‘슈퍼 전파지’ 되나 긴장
경기도 신천지과천교회가 ‘제2의 슈퍼전파지’가 되는 것 아니냐는 우려가 커지고 있다. 최근 신천지과천교회 예배에 참석한 신도와 주변 접촉자가 잇따라 코로나19 확진판정을 받고 있기 때문이다.  경기도 수원시는 27일 A(39·권선구세류2동)씨가 코로나19 확진자로 판명됐다고 밝혔다. A씨는 안양지역 2번째 확진자 B(33·강사)씨와 접촉자로 분류돼 자가격리된 상태였다. 지난 16일 신천지과천교회 예배에 참석한 B씨는 19일 수강생 9명과 접촉했고 배우자와 A씨 등 총 3명을 감염시킨 것으로 파악됐기 때문이다.   또 과천시는 전날 확진 판정을 받은 신천지 교인 B(27)씨와 C(26)씨가 다른 교인 8명과 함께 집단생활을 한 문원동 신천지 숙소를 ‘코호트 격리’(집단 격리)했다. B씨 등도 문제의 16일 예배에 참석했다.   특히 경기도가 전날부터 신천지 교인 3만3582명에 대한 전수조사를 한 결과 16일 신천지과천교회 예배에 참석한 사람은 1만명 가까이 되는 것으로 나타났다.  당초 신천지 측이 1200여명 참석했다고 한 것보다 훨씬 많은 인원이 예배를 본 것이다. 이 중 경기도 거주자만 4890명인 것으로 파악됐다. 우선 경기도 거주자를 대상으로 긴급 전수조사를 한 결과 유증상자가 4.4%인 215명이나 돼 수도권에서 코로나19 지역 감염의 새 진앙이 되는 것 아니냐는 우려가 높다. 31번 확진자가 예배를 본 신천지대구교회 예배에 참석를 중심으로 확진자가 쏟아져나온 것이 되풀이될 수도 있다는 것이다.  현재까지 국내 코로나19 전체 확진자 중 신천지대구교회 관련 인원이 절반가량에 달한다.   도는 유증상자에 대해서는 검사 여부를 확인하고 전원 검사를 받도록 할 방침이며, 검사결과가 음성이라도 14일간 자가격리 조치할 계획이다.  또 16일 예배 참석자는 증상이 없더라도 모두 자가격리 조치하고, 감염검사를 받도록 할 방침이다. 이날까지 16일 예배 참석자 중 모두 8명이 확진판정을 받았다.  경기도와 방역당국도 지난 16일 신천지 예배에서 대규모 접촉과 노출이 있었고, 이런 점이 최근 환자 증가에 상당한 영향을 미쳤다고 보고 초강력 대응에 나섰다.   경기도는 이날 “도내 신천지교회 신도를 대상으로 코로나19 감염 여부를 전수조사하는 과정에서 유증상자를 확인한 만큼 전원 검사를 받도록 할 계획이다”고 밝혔다. 도는 이 밖에 전화 연결이 되지 않은 195명과 연락처가 없는 28명은 경찰 협조를 구해 지속적으로 소재를 파악할 계획이다.  한편 경기 이천시 장호원읍 국방어학원에서 2주 동안 격리 생활을 한 중국 우한 3차 귀국자들이 격리생활을 마치고 이날 집으로 돌아갔다.  주민들은 교민들이 탄 버스가 모습을 드러내자 “긴장감 속에서 새로운 환경에 적응하느라 많이 힘들었을 것”이라며 ‘안녕히 가세요”, “건강하세요”라고 힘차게 외쳤다. 교민들은 4개 권역별로 이동해 주요 버스터미널과 기차역에 내려 각자 거주지로 돌아갔다.  이날 국방어학원을 퇴소한 인원은 코로나19 발원지인 중국 우한에서 3차 전세기를 타고 지난 12일 귀국한 교민과 중국 국적 가족 등 총 148명이다.   수원=김영석 기자 lovekook@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
