“온라인 구매 폭증… 택배·배달 노동자 안전 대책 시급”
대면 접촉과 이동이 많은 택배·배달 노동자들이 코로나19에 무방비로 노출돼 있다며 대책 마련을 촉구했다. 같은 날 코로나19 대응업무 지원에 나선 전북 전주시청 공무원이 자택서 숨진 채 발견돼 경찰이 조사에 나섰다.  27일 전국민주노동조합총연맹(민노총) 공공운수노조와 배달원 노동조합인 라이더유니온은 온라인 기자회견을 열어 “수많은 사람과 접촉하는 업무 특성상 택배·배달 노동자들이 바이러스에 노출될 경우 광범위한 지역사회 전파를 불러올 수 있다”며 구체적인 안전지침 마련을 포함한 정부의 적극적인 대책 마련 필요성을 강조했다. 또 이들은 현 상황에서는 대면 접촉 없이 주문받은 물건을 문 앞에 놓고 가기만 하면 되는 ‘선결제’ 주문만 처리하도록 해야 한다고 주장했다.  이들은 “택배·배달 노동 분야에서는 감염병 예방과 확산을 막기 위한 구체적인 기준조차 찾아보기 힘들다”며 “코로나19의 전국적 확산 국면에서 시민들이 외출을 자제하자 온라인 주문은 더욱 증가했는데 물품을 전달하는 이들도, 받는 이들도 무엇을 어찌해야 하는지 알지 못한다”고 지적했다.  한편 전주시에 따르면 총무과 소속 7급 공무원 A(43)씨가 이날 오전 1시11분쯤 완산구 효자동 자택에서 숨진 채 쓰러져 있는 것을 아내가 발견해 119에 신고했다. A씨 아내는 경찰에서 “남편은 최근 코로나19 비상사태로 업무가 많아 힘들다는 얘기를 자주 했다”고 진술한 것으로 알려졌다. A씨는 총무과에서 직원 복구관리와 청사 방호, 행정지원 등 업무를 담당했으나 최근 코로나19 지원 업무를 겸하며 과로에 시달렸다고 한다.  전주시와 경찰은 A씨의 정확한 사망 원인과 평소 지병 여부 등을 파악하기 위해 국립과학수사연구원에 부검을 의뢰할 예정이다.   유지혜 기자, 전주=김동욱 기자 keep@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
