코로나19 대응업무에 과로 시달리다 숨진 공무원 안타까워
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위해 업무 지원에 나선 전북 전주시 소속 공무원이 자택서 숨진 채 발견돼 경찰이 조사에 나섰다.   27일 전주시에 따르면 총무과 소속 공무원 A(43·행정7급)씨가 이날 오전 1시11분쯤 완산구 효자동 자택에서 숨진 채 쓰러져 있는 것을 아내가 발견해 119에 신고했다.   A씨 아내는 경찰에서 “책을 읽다 남편이 있는 방에 가 봤더니 쓰러져 있어 119에 신고했다”며 “남편은 최근 코로나19 비상사태로 업무가 많아 힘들다는 얘기를 자주 했다”고 진술한 것으로 전해졌다.   A씨는 긴급 출동한 119 구급대에 의해 인근 병원으로 옮겨졌으나, 이미 이송 도중 숨을 거뒀다.   A씨는 총무과에서 직원 복구관리와 청사 방호, 행정지원 등 업무를 담당했으나 최근 코로나19 확산에 따른 지원 업무를 겸해 과로에 시달린 것으로 알려졌다.   전주시 확인 결과 그는 코로나19 지역 확산에 따라 청사 방문객에 대한 손 소독과 발열 여부 확인, 마스크 착용 안내 등을 맡아왔다. 또 코로나19 총괄대책본부 상황실과 보건소 행정업무 등을 지원하며 직원 보건 업무, 신천지 교인 전수조사 모니터링 요원 교육 등을 겸하면서 밤늦게 퇴근하고 휴일도 근무했다.   전주시와 경찰은 A씨의 정확한 사망 원인과 평소 지병 여부 등을 파악하기 위해 국립과학수사연구원에 부검을 의뢰할 예정이다.   전주=김동욱 기자 kdw7636@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
