전 여친 살해 후 현 여친과 시신 버린 20대 구속 심사
전 여자 친구를 살해한 20대 남성과 시신 유기에 가담한 동갑내기 현재 여자 친구는 모자와 마스크로 얼굴을 가린 채 구속 전 피의자 심문(영장 실질심사)에 출석했다.   27일 인천경찰청에 따르면 살인 및 사체유기 혐의를 받는 구속영장이 청구된 A(27·남)씨는 이날 오후 인천 서부경찰서에서 경찰 측 승합차를 타고 영장 실질심사가 열리는 인천지법으로 이동했다.   사체유기 혐의를 받는 A씨의 여자 친구 B씨(27)도 이날 영장 실질심사를 함께 받는다.   A씨와 B씨의 구속 여부는 이날 오후 늦게 결정될 예정이다.   A씨는 지난달 12일 오전 10시쯤 서울시 강서구의 한 빌라에서 전 여자 친구인 C씨(29)를 폭행한 뒤 목 졸라 숨지게 한 혐의를 받고 있다. 사건이 발생한 빌라는 C씨가 살던 곳이었다.   A씨는 범행 후 닷새간 C씨의 시신을 빌라에 방치했다가 지난달 16일 차량에 싣고 인천으로 이동해 경인아라뱃길 목상교 인근 도로 주변에 버린 것으로 경찰 조사 결과 드러났다.   B씨는 당시 A씨의 차량에 동승해 시신 유기를 도운 혐의를 받고 있다.   무직인 이들은 최근 사귀기 시작한 연인 사이로 파악됐다.   A씨는 경찰에서 “헤어지는 문제로 C씨와 말다툼을 하다가 화가 나 목을 졸랐다”며 “(살해 후) 어떻게 해야 할지 몰라 집 안에 방치했다”고 밝혔다.   B씨는 A씨를 좋아해서 범행을 도왔다는 취지로 경찰에 진술했다.  경찰은 A씨 혼자 C씨를 살해했고, B씨는 시신 유기만 도운 것으로 보고 있다.   지난 25일 경인아라뱃길 인근에서 발견될 당시 C씨 시신은 마대 자루 안에 들어있었으며, 부패가 다소 진행된 상태였으나 훼손된 흔적은 없었다.   한윤종 기자 hyj0709@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
