한달째 이어진 마스크 ‘품귀현상’…이번엔 잡을 수 있을까?
지난 23일 오후 1시쯤 경기도 안양시 한 대형마트의 1층 위생용품 코너에 길게 줄이 늘어섰다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 마트는 대체로 한산했으나 마스크를 사기 위해 이른 아침부터 적지 않은 사람들이 이곳을 찾은 것이다. 마트 측은 오후 3시부터 한정된 수량의 마스크를 판매한다고 공지했으나 이날 오전부터 이어진 줄에 판매가 시작되기도 전에 ‘판매 완료’를 알려야했다.   관계자는 “고객분들이 이른 아침부터 찾아와 지금 줄을 서도 살 수 없는 상황”이라고 안내했다. 이날 마스크를 위해 마트를 찾은 김모(35)씨는 “정부와 회사가 마스크 착용하라고 말하고 있지만 정작 마스크를 구하지 못하는 상황”이라며 발걸음을 돌렸다.    서울시내 상당수 약국들도 지난주부터 마스크 공급이 막혀 ‘마스크 품절’이라는 안내문을 바깥에 붙여야 했다. 종로구의 약국 관계자는 “마스크를 구하고 싶어도 구할 수 없는 상황”이라며 “유통업자들이 보건용 마스크가 아닌 공산품 마스크를 들고 찾아와 판매를 권유할 정도”라고 설명했다. 정부가 26일 긴급 수급조정조치를 통해 국내 마스크 생산업체가 생산한 마스크 50%를 약국, 농협, 우체국 등을 통해 판매하기로 했으나 그는 “월요일(3월 2일)에야 (마스크가) 들어올 예정인데 들어올 물량도 아직 모르고 사려는 사람이 워낙 많아 품귀현상은 한동안 계속될 것 같다”고 전망했다.   이 같은 마스크 품귀현상은 국내 코로나19 확진자가 처음 발생한 지난달 20일부터 이어졌다. 서울을 방문한 중국인 관광객들은 국산 마스크를 구입하기 위해 줄을 섰고 명동의 편의점, 약국에서는 마스크 박스를 쌓아두고 판매하는 광경이 펼쳐졌다. 이에 따라 정부는 마스크 수급을 위해 각종 정책을 시행했지만 1달이 지난 시점까지 국내 마스크 공급 상황은 나아지지 않고 점점 심각해지고 있다. 대형마트와 약국의 마스크 품절은 여전하고 주요 온라인 쇼핑몰에 개당 5000~7000원 등 고가에 올라온 일회용 마스크까지 순식간에 동날 정도로 “마스크를 구할 수 없다”는 우려가 큰 상황이다.    ◆ 1달간 계속된 마스크 품귀…정부는 뭐했나?   정부는 마스크 품귀현상이 확산한 지난달 31일부터 국내 마스크 공장의 주 52시간 근무제를 해제하는 ‘특별연장근로’를 허용하며 마스크 공급량 확대에 나섰다. 보건용 마스크 생산업체의 마스크 생산량은 지난 14일 기준 1266만개, 출고량은 1555만개까지 증가했다. 하지만 시장에 마스크는 제대로 공급되지 않았다. 우리보다 앞서 코로나19가 확산한 중국 시장에 국산 마스크들이 대량 흘러갔기 때문이다.   홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관은 지난 5일 “마스크나 손소독제의 국외 대량 반출을 사전에 차단하겠다”며 “마스크나 손소독제를 1000개 또는 200만원어치를 초과해 국외로 반출할 때 기존 간이 수출 절차를 정식 수출 절차로 전환해 국외 대량 반출을 사전에 차단하겠다”고 발표했다. 중국 보따리상을 차단하겠다는 것이다.   하지만 마스크는 보따리상이 아닌 생산업체와 계약을 통해 중국으로 흘러가기 시작했다. 한 유통업체 관계자는 “중국에서는 ‘KF’, ‘Made in korea’(한국산) 표시만 있으면 품질이 좋다는 인식에 불티나게 팔리는 상황이다”라며 “이들은 국내 마스크 생산업체를 찾아 기존보다 3배 넘게 가격을 높게 불러 수출계약을 하고 있다”고 설명했다. 관세청에 따르면 이달 20일까지 잠정 집계한 마스크 등을 포함한 ‘기타제품’(분류번호 HS6307909000)의 중국 수출액은 1억1845만 달러(약 1442억원)로 지난해 12월보다 200배가량 늘었다. 해당 분류번호에는 마스크 외 일부 섬유제품도 포함되지만 다른 품목의 수출이 증가할 이유가 없는 상황에서 마스크 수출이 큰 영향을 미쳤다는 분석이다.    ◆ 마스크 사재기 막아도 가격은 ‘천정부지’   정부는 1976년 물가안정법이 제정된 이후 44년 만에 처음으로 ‘긴급수급조정 조치’를 내려 지난 12일부터 국내 마스크 유통업체의 사재기 규제에 나섰다. ‘물가안정법 제6조’에 따라 정부는 재정·경제상 위기, 물가 급등이나 물품 부족 등 시장의 수급 조절 기능 마비로 수급조정이 불가피한 경우 공급·출고 등에 대한 긴급조치를 할 수 있다. 이에 따라 보건용 마스크, 손 소독제 생산업체는 일일 생산량, 국내 출고량, 수출량, 재고량을 식약처에 신고하도록 했다. 고의로 물량을 쌓아두지 말라는 것이다.   홍 부총리는 당시 “마스크나 손 소독제 매점·매석 행위 금지 고시가 시행돼 (업체가)위반 시 2년 이하의 징역이나 5000만원 이하의 처벌을 받게 된다”며 “정부합동단속반에 경찰청과 관세청도 참여시키는 등 확대 운영해 강력히 대처해 나가겠다”고 마스크 가격안정 의지를 드러냈다. 이어 정부는 마스크를 지나치게 비싼 가격에 판매한 온라인 사이트 26곳을 적발해 조사하는 등 사재기와 전쟁을 선포했다.   하지만 이를 비웃듯 마스크 가격은 10배 가까이 천정부지로 치솟았다. 코로나19 확산에 따른 마스크 품절 대란에 비싼 가격에라도 마스크를 사겠다는 수요가 폭증한 것이다. 정부가 생산업체의 사재기를 규제해도 개별 유통업체의 사재기까지 찾아 막기는 쉽지 않았다. 온라인 특성상 매 순간 비싼 가격에 올라오는 상품들을 일일이 규제하기도 어려운 노릇이었다.    ◆ 마스크 생산유통까지 규제나선 정부…폭발적 수요 감당할 수 있을지는 우려   결국 정부는 26일부터 ‘마스크 및 손소독제 긴급수급 조정조치’시행을 통해 국내 마스크 생산업체가 생산한 물량의 50% 이상을 공적 판매처를 통해 직접 판매하기로 했다. 생산업체뿐 아니라 마스크의 유통과정까지 정부가 나서겠다는 것이다. 정부는 판매업자의 마스크 수출을 원칙적으로 금지하고 생산업자의 수출량도 당일 생산량의 10%로 제한하기로 했다.   식약처는 우체국, 농협 및 하나로마트, 약국 등을 통해 매일 마스크 350만개씩 공적판매에 들어가기로 했다. 이의경 식약처장은 “현재 국내 마스크 생산은 1일 1100만개로 2주 전보다 2배 증가했지만 원활한 공급에는 차질이 있다”며 “해외로 수출되는 물량을 제한해 국내 유통되는 물량으로 전환하겠다”고 했다. 정부는 1인당 마스크 구입 가능 수량을 5매로 제한해 공급한다는 방침이다.    하지만 물량이 원활하게 수급될지에 대한 우려의 목소리는 적지 않다. 정부가 판매하는 마스크 350만장은 각각 우체국, 농협 등에 110만장, 약국엔 한 곳당 100장씩 240만장이 공급되는데 한동안 합리적인 가격에 마스크를 사지 못한 사람들로 인해 수요가 한동안 몰릴 것으로 예상되기 때문이다. 벌써부터 우체국 쇼핑몰, 농협몰 등 공적판매 사이트는 접속이 마비되고 있다. 지난 19일 공영쇼핑몰이 게릴라 판매로 마스크 15만개를 내놓자 9분 만에 매진되는 현상이 벌어졌다. 향후 코로나19 확산세가 잡히지 않는다면 마스크 수요는 감당하지 못할 수준까지 오를 것으로 보인다.   문재인 대통령은 이같은 우려에 26일 “마스크 수출 제한 조치로 공급 물량은 충분히 확보돼 있지만, 마스크가 국민 개개인 손에 들어가지 않으면 아무 소용이 없는 것”이라며 “마스크를 정부가 구입해 확실히 전달한다는 것을 국민이 분명히 알게 해야 한다”고 지적하기도 했다. 문 대통령은 “마스크가 마트에 (비치돼) 있는지 공무원이 직접 확인하는 것도 방법”이라고 재차 ‘국민 체감’을 강조했다.   안승진 기자 prodo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
