2분 만에 금은방 털어 300만원어치 훔친 10대 4명 붙잡혀
금은방 유리창을 깨고 귀금속을 훔쳐 달아난 10대 고교생 4명이 경찰에 붙잡혔다.   인천 연수경찰서는 특수절도 혐의로 A군(17) 등 10대 4명을 불구속 입건했다고 27일 밝혔다.   A군 등은 지난 25일 오후 11시16분쯤 인천시 연수구 연수동의 한 금은방 외부 유리창과 진열장을 둔기로 깨고 진주 목걸이 등 귀금속 300만원어치를 훔친 혐의를 받고 있다.   이들은 범행 후 곧바로 도주했다가 신고를 받고 추적에 나선 경찰에 2시간 만에 체포됐다.   조사 결과 A군 등은 모두 고교생이며, 평소 알고 지내던 친구 사이였던 것으로 파악됐다.   경찰이 피해 금은방 주변의 폐쇄회로(CC)TV를 확인한 결과 A군 등이 귀금속을 훔쳐 달아나는 데 걸린 시간은 2분이 채 되지 않았다.   경찰 관계자는 “피의자들이 미성년자인 점을 고려해 입건 후 각자 부모에게 신병을 인계한 상태”라며 “조만간 이들을 불러 정확한 범행 동기 등을 조사할 예정”이라고 말했다.   한윤종 기자 hyj0709@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
