“어딜가든 환영 못받아”… 여행 포기한 이들의 눈물
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 청정지역으로 알았던 남미까지 뚫리면서 문자 그대로 코로나19가 전 세계를 덮쳤다.   세계 어디도 안전한 곳은 없다는 인식이 퍼지면서 해외여행 자제 움직임이 급속도로 확산하고 있다. 발원지인 중국에 이어 코로나19 재확산 국면의 중심에 있는 한국과 이탈리아, 이란 등에 대한 각국의 입국 제한 조치도 강화하고 있다.   자의든 타의든 해외로 나가는 것 자체가 힘들어진 상황. 관광·여행업계에 비상이 걸린 것은 물론 올 한해 여행 계획을 세우던 여행 마니아들에게도 날벼락이 떨어졌다.   ◆여행업계 ‘비상’…1분기 수익 급감 예상   26일(현지시간) 온라인 여행 예약업체 프라이스라인(priceline.com), 카약(Kayak) 등을 소유한 부킹 홀딩스(Booking Holdings)는 올 1분기 숙박 예약률과 수익 전망에 대해 “상당히 부정적 영향”을 받고 있다고 밝혔다.   이 회사는 1분기 수익이 전년 동기 대비 3∼7% 하락할 것으로 예상했다. 숙박 예약일수도 5∼10%가량 줄어들고, 이에 따라 여행 관련 상품 전반에서 8∼13% 수준의 예약 감소가 전망된다는 설명이다.   전 세계에 6500여개의 호텔을 보유한 매리어트 인터내셔널은 코로나19 여파로 매달 2500만달러의 손실이 발생할 것으로 추산했다. 매리어트 주가는 이날 하루 동안에만 3% 이상 떨어졌다.    ◆직장인 유일한 낙인데…“떠나고 싶어도 못 떠나”   여행객들도 덩달아 울상이다. 연초에 한해 휴가 계획을 세우는 직장인들이 많은 만큼 코로나 충격은 더욱 타격감이 크다.   한국의 경우 코로나 시국 초반에는 해외여행만 자제하면 큰 무리가 없다는 인식이 있었지만, 어느덧 전국적으로 확진자가 1000명을 훌쩍 넘기면서 국내여행까지 막힐 상황이다.   30대 직장인 박모씨는 “휴가철 여행만 바라보고 사는 직장인으로서 올해는 어디 가기 힘들 것 같아 울적하다”며 “한국인을 거부한 국가와 단체가 30곳에 달한다고 하니 어딜 가든 환영받지 못할 것 같아 여행 준비할 의지도 안 생긴다”고 토로했다.   3월말 태국 여행 계획을 취소한 직장인 김모씨는 “솔직히 지금 같아선 한국보다 태국이 더 안전하다는 생각이 들 정도지만 동료들과 가족 생각에 자진해 여행을 취소했다”며 “모리셔스 등 해외에서 한국인 격리하는 걸 보니 ‘코리안 포비아’가 심각해 보인다”고 우려했다.    ◆호텔도 ‘난감’…한국인 숙박거절 잇달아   ‘신천지 발 코로나 비상’이 걸린 한국의 이례적 상황에 해외 호텔들도 당혹스러운 표정이다. 매출과 직결돼 있음에도 울며 겨자먹기로 한국인의 숙박을 거절할 수밖에 없다는 입장이다.   물론 세계 각국이 한국을 오가는 하늘길을 막고 있는 상황이긴 하지만 여행이 임박한 상황에서 고객이 숙박업체로부터 투숙을 거부당하는 일은 당황스러운 일이다.   한국인들이 동남아 여행을 많이 가는 시즌인만큼 관련 온라인 커뮤니티 등에는 이 같은 호텔 투숙거부, 항공사 일정 취소·축소 이메일이 실시간으로 공유되고 있다.   27일 한 이용자가 베트남 호텔측으로부터 받았다며 공개한 이메일에 따르면 이 호텔은 “한국인이 투숙할 경우 경찰이 매일 수시로 호텔을 방문해 점검하는 등 호텔 운영에 큰 차질이 있다”며 “죄송하지만 2월 28일 예약을 취소해드려야 할 것 같다”고 밝혔다.    한국에서만 연간 100만명의 여행객이 찾는 이탈리아도 지난 두달간 방문객이 전년 동기 대비 최대 80% 격감했다.   수도 로마를 중심으로 관광 업종에 종사하는 교민들이 많은데 경제적 타격에 대한 우려가 크다. 한국과 이탈리아가 비슷하게 지난 주부터 감염자 폭증 양상을 보이면서 이탈리아 교민의 한숨은 더욱 깊어졌다.   부정확한 정보로 혼란이 가중되는 모습도 보인다.   태국의 경우 “한국인 입국 제한조치가 시행 중”이라는 뉴스가 보도되면서 여행을 예정했던 이들을 당혹하게 했지만 이는 다소 과장된 정보라는 게 현지 관계자들의 입장이다.   이를 의식한 태국관광청이 나서서 “2월 25일 현재 태국공공보건부는 한국인 관광객의 태국 입국을 직접적으로 제한하고 있지 않으며 한국인 여행자들을 격리 조치하는 방침도 없다”고 밝혔다. 한국에서 온 여행자 중 37.5도 이상의 발열자 또는 호흡기 증상이 있는 경우에만 별도 재검사 및 14일 격리에 처한다고 설명했다.   27일 태국 방콕 수완나폼 공항과 돈므앙 공항으로 입국한 한국인 여행객들이 “평소와 다르지 않게 들어왔다”, “열 재는 것 말고는 특별한 제한 절차는 없다” 등으로 상황을 전하고 있기도 하다.   정지혜 기자 wisdom@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
