"군경 투입도"… 文 대통령, 수도권 확산세 역학조사 강화 지시
문재인 대통령은 7일 최근 수도권의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산세와 관련해 “공무원, 군, 경찰 등 가능한 인력을 이번 주부터 최대한 투입해 수도권 지역 현장 역학조사 역량을 강화하라”고 지시했다.   정만호 청와대 국민소통수석은 이날 청와대 브리핑에서 “최근 수도권 중심으로 코로나19 감염이 급속도로 확산하며 감염경로 조사 중 비율이 지속해 증가하고 있다. 감염세를 꺾기 위해선 역학조사 속도를 높여 방역망 내 관리 비율을 제고하는 것이 필수적”이라며 이같은 문 대통령의 지시를 전했다.   문 대통령은 신속한 수도권 역학조사를 위해 공무원, 군, 경찰 등 가용인력의 투입을 주문했다. 정 수석은 “수도권 지역 직장인과 젊은층이 검사를 편리하고 신속하게 받을 수 있도록 선별진료소 야간·휴일 운영을 대폭 확대하고 대규모 드라이브스루 검사소를 설치해 운영하라고 (문 대통령이) 지시했다”고도 설명했다.   또 문 대통령은 검사 결과를 즉각 확인할 수 있는 ‘신속 항원 검사’의 활용도를 높여 적극적으로 추진하라고 지시하기도 했다. 아울러 문 대통령은 국민들에게 “증상이 없더라도 선별진료소에 가면 검사를 받을 수 있도록 이미 허용돼 있으므로 조금이라도 감염이 의심된다면 반드시 선별진료소를 찾아 검사를 받아달라”고 당부했다.   한편 이날 강민석 청와대 대변인은 지인이 다니는 교육시설에서 코로나19 확진자가 발생함에 따라 코로나19 진단검사를 받았고, 자가격리에 들어갔다.   정은나리 기자 jenr38@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
