이재명 “질본과 경기도가 입수한 신천지 명단 숫자 달라”
이재명 경기도지사가 신천지 교회측이 경기도에 제출한 명단과 질병관리본부에 제출한 명단이 다르다고 말했다.   이 지사는 지난 26일 오후 “조금 전 질본이 신천지에서 받았다는 경기도 신도 명단을 전달받았는데 총 3만1608명”이라면서 이같이 말했다.   그는 “이는 경기도가 신천지에 가서 강제조사한 명단 3만3582명보다 1974명 적다”며 “왜 차이가 나는지, 중복 또는 누락 여부 등은 확인 후 결과가 나오는대로 다시 말씀 드리겠다”고 덧붙였다.   앞서 이 지사는 지난 25일 오후 경기 과천 신천지 총회본부로 출동해 도내 신도 3만3582명의 명단과 지난 16일 과천 신천지 교회에서 예배를 본 신도 9930명의 명단 등을 확보했다.   중앙사고수습본부(중수본)는 지난 26일 밤 과천 신천지 총회본부로부터 전국 신도 21만2000여명의 명단을 넘겨받았다.   양 명단에는 중복자가 있을 것으로 추정된다.   한편 이날 이 지사는 기자들과 만나 “신천지 경기지역 전체 신도에 대한 역학 전수 조사를 3일 이내에 마치겠다”며 호언장담했다.   역학조사에는 도 공무원들과 함께 신천지 관계자들이 참여하게 된다. 드러나길 꺼려하는 신천지 신도들에 대한 접근성을 강화하기 위한 조치다. 이와 함께 접촉이 어려운 신도들에 대해서는 경찰에 소재 파악을 의뢰할 계획이다.    개인 정보 유출 우려와 관련해 도는 감염병 확산 방지 목적 외에 신도 명단이 활용될 경우 민형사상 책임을 지기로 신천지 측과 합의 각서를 쓴 것으로 알려졌다.    이 지사는 “감염병 대응은 정확성과 속도가 중요한데 그 중에서 속도가 더 중요하다”며 “법령이 부여한 권한을 제대로 행사해 확산 방지에 힘쓰겠다”고 말했다.   양봉식 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
