제주 신천지 교인 유증상자 27명 ‘음성’… 7명 검사 중, 39명 연락두절
제주에 거주하는 신천지 교인 34명이 기침이나 발열 등의 증상이 있어 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 진단 검사 결과 27명은 음성, 나머지 7명은 검사가 진행 중이다.   제주도는 코로나19 확진자가 집단 발생한 신천지예수교 제주지역 교인 646명(남성 221명·여성 425명, 제주시 581명·서귀포시 65명)에 대해 전화 문진한 결과 34명이 유증상자로 파악됐다고 27일 밝혔다.   제주도의 신천지 교인 전수조사는 전날 오후 8시부터 2시간가량 진행됐다.  도는 중앙재난안전대책본부로부터 전달받은 제주지역 신천지 교인 총 646명 가운데 603명(도내 거주 563명, 도외 거주 40명)과 연락이 닿아 조사를 벌였다. 이 중 대구·경북 방문 이력이 있는 교인은 2명으로, 모두 무증상자로 조사됐다. 전화 문진에서 도내 거주자 중 34명은 기침이나 발열, 인후통 등의 증상이 있다고 도에 말했다. 도외 거주 유증상자는 3명이다.    이에 따라 도는 도내 거주 유증상자 34명에 대해 각 지역 보건소를 통해 선별진료소로 옮겨 검사를 받도록 했다. 검사 결과 27명은 음성, 7명은 검사 진행 중이다.    도는 연락이 되지 않은 39명에 대해서는 경찰과 합동으로 소재 파악에 나섰다.   유증상자는 2주간 자가격리 조치한다.   증상이 없다고 답한 신천지 교인에 대해서도 앞으로 하루 2회 이상 전화 통화를 해 건강 상태를 확인하는 능동감시를 할 예정이다.   도는 명단이 확보된 날 기준으로 14일이 지나는 시점을 최대 잠복기로 가정해 매일 기침과 발열 등 증상을 확인하기로 했다.   제주=임성준 기자 jun2580@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
