“코로나 사태 확산 주범”… 신천지 교주 이만희 고발당해
코로나19 확진자의 절반 가까이를 차지하는 신천지예수교 교주인 이만희(89) 총회장이 검찰에 고발을 당했다. 대검찰청은 이 고발 사건을 수원지검에 배당했다. 대검 관계자는 27일 “수원지검이 신천지 본부 소재지를 포함한 경기 남부 권역을 관할하는 점과 사안의 중대성을 고려했다”고 설명했다.   전국신천지피해자연대(전피연)는 이날 감염병예방법 위반과 특정경제범죄가중처벌법상 횡령·배임 혐의로 이 총회장을 검찰에 고발했다.   이들은 이날 오전 11시 대검찰청 앞에서 기자회견을 열고 “이 교주는 코로나19 사태 확산의 주범”이라며 “이 교주에 대한 수사에 즉시 착수하고 신천지 회계장부와 섭외부 공지 등 내부자료를 반드시 압수수색해야 한다”고 주장했다.   이들은 유튜브 채널 종말론사무소의 자료 등을 토대로 신천지가 위장 교회와 비밀 포교장소 429곳, 선교센터를 수료한 입교 대기자와 중요인사 등 9만여명의 명단을 공개하지 않고 있다고 밝혔다.   종말론사무소는 신천지 시설을 1529곳으로, 신도 수와 입교 대기자를 각각 23만9353명과 7만명으로 파악했다. 정부가 신천지로부터 제출받은 자료에는 신천지 기관이 1100여곳, 신도는 21만여명으로 집계돼 있다.   전피연은 이 총회장이 신천지 자금을 유용해 경기 가평과 경북 청도 등에 100억원 규모의 부동산을 구입했다며, 2018년 고발했던 이 총회장 횡령 의혹에 대해서도 전면 재수사에 나서줄 것을 촉구했다.   이 사건을 수사한 경기 과천경찰서는 지난해 7월 이 총회장을 불기소 의견으로 검찰에 송치했다. 사건을 넘겨 받은 수원지검 안양지청은 아직 결론을 내리지 않았다.   마스크 품귀현상 속에 서울 송파구의 한 경로당에서는 마스크 170여장이 사라지는 사건이 발생했다.   서울 송파경찰서는 지난 25일 오후 해당 경로당 관계자로부터 ‘차후 노인들에게 지급하기 위해 보관해오던 마스크가 사라졌다’는 신고를 접수해 수사에 착수했다고 밝혔다. 이 경로당은 지난 1일부터 출입문을 폐쇄한 상태였다.   경찰은 화장실 창문에서 족적이 발견된 점 등을 토대로 현장 폐쇄회로(CC)TV 분석 등을 하고 있다.   경찰 관계자는 “누군가 화장실 창문을 통해 침입한 것으로 추정 중”이라며 “용의자가 몇 명인지 등은 아직 수사 중”이라고 말했다.   김청윤·박지원 기자 pro-verb@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
