“코로나19 관련 업무 많아 힘들다” 전주시 공무원 숨져
‘코로나19’ 지원 업무를 맡던 전북 전주시 공무원이 숨진 채 발견됐다.   27일 전주완산경찰서는 “전주시청 총무과에 근무하는 A(43)씨가 이날 오전 1시 11분쯤 완산구 효자동의 자택에서 쓰러져있는 것을 아내가 발견해 경찰에 신고했다”고 밝혔다.   A씨의 아내는 “방에서 책을 읽다가 남편이 있는 방에 가 봤더니 쓰러져 있었다”고 진술한 것으로 조사됐다.   전주시에 따르면 A씨는 지난 20일 전주시에서 코로나19 두 번째 확진자가 나온 뒤 신천지 전수조사를 위한 행정요원 교육 지원이나 청사 방호 등 업무를 하느라 주말에도 근무하는 등 격무에 시달린 것으로 조사됐다.   A씨는 숨지기 전날에도 신천지 전주교인에 대한 전수조사를 준비하는 등 업무로 오후 11시가 넘어 퇴근한 것으로 확인됐다.   A씨는 최근 아내에게 “코로나19 비상상황과 관련해 업무가 많아 힘들다”고 토로한 것으로 전해졌다. A씨 부부 사이엔 9세 아들 하나가 있다.   2009년 공직에 입문한 A씨는 전주시 자치행정과와 총무과 등에서 근무했고 지난 2014년에는 국가·사회 발전에 기여한 공로를 인정받아 행정자치부 장관 표창을 받은걸로 전해진다.   전주시 관계자는 “A씨는 코로나19 상황실과 보건소 등에 인력과 물품 등을 지원하는 업무를 총괄했다”며 “정확한 사인은 모르지만 과로가 있었던 건 사실이다. 너무 안타깝다”고 말했다.   경찰은 “정확한 사망 원인을 파악하기 위해 국립과학수사연구원에 부검을 의뢰할 예정”이라고 밝혔다.   양봉식 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
