전광훈 “대규모 집회 중단하고 유튜브로 대체”
전광훈 목사가 오는 29일 예정이었던 대규모 집회를 중단한다고 밝혔다.   전 목사는 27일 오전 유튜브 채널 ‘너알아TV’에서 옥중서신을 통해 “바이러스 확산을 앞두고 국민들의 걱정을 덜어드리기 위해 3·1절 대회를 전격 중단하기로 결정했다”고 밝혔다.   이어 “범국민적 걱정과 우려를 해소하기 위해 '유튜브 대회'로 전환하기로 결정했다”며 “문재인 대통령 하야를 위한 서명운동을 진행하겠다”고 밝혔다.   또 “새로운 일간지 ‘자유일보’를 발행하기로 해 금명간 창간호를 보여주겠다. 전 국민 구독운동에 참가해 달라”고도 호소했다.   이는 전 목사가 지난 24일 구속되면서 집회를 강행하기에 부담이 크다고 판단한 것으로 보인다.    앞서 전 목사는 구속 결정을 앞둔 때까지만 해도 “삼일절 대회만큼은 해야할 것 같다”며 “야외집회에서는 감염된 사례가 없고, 우리가 집회하는 것을 막을 근거가 없다”고 집회 개최를 강행하겠다고 말했다.   당시 서울중앙지법 김동현 영장전담 부장판사는 공직선거법 위반 혐의를 받는 전 목사에 대한 구속영장을 발부했다.   김 부장판사는 “선거권이 없어 선거운동을 할 수 없는 사람이 총선을 앞두고 대규모의 청중을 상대로 계속적인 사전선거운동을 한 사안으로 범죄혐의가 소명된다”며 “대의민주제 국가에서 자유롭고 공정한 선거가 차지하는 의의에 비춰 사안이 중하고 엄중한 처벌이 예상돼 도주 우려도 있다고 판단된다”고 사유를 밝혔다.   한편 서울중앙지법은 이날 오후 2시쯤 전 목사의 구속적부심 심문기일이 진행된다. 구속적부심은 수사 단계에서 구속 영장이 발부된 피의자가 법원에 판단을 다시 해달라며 신청하는 절차다.   양봉식 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
