기영옥 전 광주 FC단장, 억대 공금 횡령 혐의 수사
국가대표 출신 축구선수 기성용의 아버지인 기영옥 전 광주FC 단장(사진)이 재직시 공금을 개인적으로 사용했다가 횡령 혐의로 수사를 받게됐다.   광주시 감사위원회는 7일 기 전 단장이 2015년부터 올해 1월까지 광주FC 단장을 역임하면서 구단 예산 3억원 가량을 빼돌려 사적으로 사용한 사실을 적발하고 지난 2일 담당 부서(시 체육진흥과)에 수사 의뢰할 것을 요구했다고 밝혔다.   광주FC는 광주시에서 매년 지원하는 운영비와 광고 수입 등으로 운영하고 있다. 광주시는 올해 시민구단인 광주FC에 75억원을 운영비로 지원했다. 기 전 단장은 광고 수입 등의 통장에 있는 돈을 사적으로 찾아 사용한 것으로 시 감사에서 드러났다.   시 감사에서 기 전 단장은 지원지출 관련 서류를 내지 않았고 이사회 의결도 받지 않은 것으로 확인됐다.   기 전 단장은 “시에서 지원하는 운영비 통장은 손 대지 않았으며, 다만 잡비 등을 관리하는 통장에서 돈을 빼내 쓰고 다시 갚았다”고 해명했다.    광주시는 기 전 단장 외에도 광주FC 직원 2명을 횡령 등의 혐의로 수사 의뢰했다.   국가대표 출신 미드필더 기성용(FC서울)의 아버지인 기 전 단장은 금호고, 광양제철고 등에서 지도자 생활을 했으며, 대한축구협회 이사, 광주시축구협회장, 광주FC 단장을 지냈다. 현재 프로축구 부산 아이파크 대표이사를 맡고 있다.   기 전 단장은 한달 내에 재심을 청구할 수 있지만 아직까지 재심 청구는 하지않았다.   광주시 관계자는 “광주FC가 시의 예산 지원을 받고 있지만, 산하 기관이 아니고 주식회사여서 시가 처벌 등의 권한이 없다”며 “경찰의 수사로 혐의가 밝혀질 것이다”고 말했다.    광주=한현묵 기자 hanshim@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
