경찰, 범투본에 ‘집회금지’ 통보… "공공안녕 위험"
문재인하야범국민투쟁본부(범투본)가 오는 주말 서울 광화문 일대에서 열 예정인 ‘3·1절 국민대회’ 집회 개최가 불투명해졌다. 경찰이 범투본측에 ‘도심 집회 금지’를 통고했기 때문이다.   경찰은 26일 “공공의 안녕에 위험을 초래할 수 있다”는 이유를 들어 범투본에 “주말 도심 집회를 금지한다”고 통보했다. 중국 우한발 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산이 우려되기 때문이다.   앞서 범투본 관계자는 언론과의 통화에서 “오는 29일과 내달 1일 집회를 계획대로 할 예정”이라고 말했다. 내달 1일은 101주년 3·1절인 동시에 일요일이다.   범투본 총괄회장인 전광훈 목사는 공직선거법 위반 혐의로 구속수감된 상태다. 자연히 “범투본 집회가 동력을 잃었다”는 관측이 제기됐으나 범투본측은 “그간 ‘3·1절 국민대회’ 준비에 총력을 가울여 온 만큼 예정대로 집회를 진행한다”며 강행 의지를 고수해왔다.   경찰 못지않게 서울시도 범투본의 집회를 불허한다는 입장이 확고하다. 박원순 서울시장은 앞서 “감염병 예방 및 관리법에 근거해 당분간 대규모 도심 집회를 금지한다”고 밝힌 바 있다.   마침 전 목사 변호인이 서울중앙지법에 구속적부심을 청구해 법원이 어떤 결론을 내릴 것인가에 이목이 집중된다. 변호인은 “경찰이 전 목사에게 선거법 위반 혐의를 적용했으나 ‘우파의 단결’을 요구한 발언이 선거법상 금지된 사전 선거운동에 해당한다고 볼 수 없다”며 “구속적부심을 통해 구속 결정이 과연 정당한지 판단을 받아보겠다”고 말했다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
