경찰, 범투본에 도심 집회 금지 통고…강행시 엄정 대응
경찰이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 확산세에도 ‘광화문 집회’를 이어가고 있는 문재인하야범국민투쟁본부(범투본)에 서울 도심 집회 금지를 통고했다.   서울경찰청은 서울시의 집회금지 조치를 위반해 서울 도심 집회를 강행할 의사를 밝힌 범투본 등 단체들에 집회 및 시위에 관한 법률(집시법)을 적용해 금지 통고를 하기로 했다고 26일 밝혔다. 집단적인 폭행, 협박 등 공공의 안녕 질서에 직접적인 위협을 끼칠 것이 명백한 집회 등은 금지하도록 한 집시법 5조 1항을 근거로 한 결정이다.   경찰은 코로나19 확진자가 서울에서도 증가하는 상황에서 범투본 등 일부 단체가 서울시의 집회 금지조치를 위반했다는 점과 감염자(잠복기 감염자 포함)가 집회에 참여할 가능성을 배제할 수 없다는 점, 앞선 집회에서 일부 참가자들이 마스크를 착용하지 않은 채 밀집해 구호 제창 및 대화를 한 점 등을 고려해 금지 통고가 필요하다고 판단했다.   경찰은 이번 금지 통고에도 범투본 등이 집회를 밀어붙일 경우, 경찰력을 투입해 집결저지와 강제해산, 관련자 수사 등을 통해 엄정 대응할 방침이다. 경찰 관계자는 “코로나19 위기경보가 ‘심각’ 단계로 유지되는 기간 지자체가 금지한 집회에 대해서는 집시법을 일관되게 적용할 예정”이라고 전했다. 집시법에 따라 금지 통고된 집회를 강행할 경우 2년 이하의 징역 또는 200만원 이하의 벌금에 처하게 된다.   앞서 서울시는 코로나19 확산 우려에 지난 21일 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률(감염병예방법)에 따라 서울 도심 일대에서의 집회를 금지했지만, 범투본과 자유대한호국단 등 일부 단체들은 지난 주말 집회를 강행했다. 이에 서울시와 종로구는 이들을 경찰에 고발했다.   이날 서울 종로경찰서는 당시 집회 영상자료와 서울시 등의 고발내용을 토대로 집회 주최자 및 참가자 34명을 특정해 출석요구서를 발송하는 등 신속히 수사를 진행 중이라고 밝혔다. 종로경찰서 관계자는 “특정된 이들 외에도 참가자들에 대해 계속 수사를 진행할 예정”이라며 “앞으로도 감염병예방법에 따라 서울시장 등이 금지 조치한 집회의 주최자 및 참가자들에 대해 엄정 사법처리할 방침”이라고 전했다.   한편 서울시는 광화문광장과 서울광장, 청계광장으로 지정했던 집회금지 장소를 서울역광장부터 효자동삼거리로 이어지는 도로와 신문로, 종로1가 도로, 광화문광장에서 국무총리공관까지의 도로 및 주변 인도로까지 확대했다.   이강진 기자 jin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
