감염증 확진자 접촉인원 1000명 돌파
4일 신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 확진자의 접촉자가 1000명을 돌파했다. 하루 새 400여명이 늘어난 인원으로, 입국 후 10여일 지역사회에서 활동했던 12번 환자(48세 남성 중국인)의 접촉자가 지난 2일 당국 발표 이후 사흘 새 666명으로 급증한 영향이다.   중앙방역대책본부에 따르면 이날 기준 확진자 16명에 대한 총 접촉자 수는 1318명이다. 이 중 5명이 확진 판정을 받았고, 1번 환자 접촉자 45명이 감시 해제되면서 현재 관리 중인 접촉자는 1268명이다. 기존 확진 환자들의 상태는 전반적으로 안정적이다. 이 중 2번 환자의 경우 퇴원이 검토되고 있다. 2번 환자가 입원 중인 국립중앙의료원 정기현 원장은 이날 “의학적으로 완치됐다. 이번 주 안에 퇴원할 수 있다”면서도 “퇴원은 환자와 의사, 퇴원 이후의 계획 등 여러 변수를 고려해 결정해야 할 문제”라고 말했다.  중앙방역대책본부는 이날부터 접촉자 전원을 자가격리하기로 한 지침에 따라 실제 자가격리 대상자를 선별 중이라고 밝혔다. 정은경 중앙방역대책본부장은 브리핑에서 “기존 일상접촉자를 재분류해 보건소와 자가격리자 명단을 정리하는 중”이라고 말했다. 전날 정부는 일상·밀접접촉자 구분을 없애고 확진환자가 증상을 보인 기간 2m 이내 접촉이 이뤄진 모든 사람을 접촉자로 보고 자가격리하겠다고 밝힌 바 있다.   대한의사협회의 자가격리 생활수칙 권고안을 보면 환자 혹은 감염 의심 격리자는 환기가 잘되는 독립된 공간에서 생활하고, 이들과 접촉할 때는 1 이상 간격을 유지하는 게 좋다. 식사도 따로, 식기 사용도 따로 해야 하며, 옷과 침구류도 온수로 따로 세탁하고 완전히 말려야 한다. 화장실이나 부엌처럼 부득이하게 가족 구성원이 함께 쓰는 공간은 창문을 자주 열어 환기해 줘야 한다. 방문 손잡이나 책상 위 비품 등 손이 닿는 곳은 헝겊에 살균제를 묻혀 하루에 한두번씩 닦아주면 감염 예방에 도움이 된다.  다만 보건소, 읍면동사무소 측 담당직원이 1대1로 관리하는 자가격리 조치가 강제성이 떨어진다는 지적이 나오면서 정부는 관련 처벌 수위 상향 조정을 검토하는 중이다. 이재명 경기도지사는 전날 페이스북을 통해 “우한을 포함해 중국 각지를 다니다 (지난달 31일) 귀국한 홍모씨가 14일간의 격리조치를 거부하고 연락두절됐다” 등의 글을 올렸다. 경기도는 이에 전담팀(TF)을 구성해 경찰과 함께 비협조자에 대한 신병 확보 및 강제 격리에 나선다는 방침을 밝혔다.   이진경·김승환 기자, 수원=김영석 기자ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
