경남 코로나19 추가 확진자 12명…병원·파출소 폐쇄
26일 경남지역에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 크게 늘었다. 특히 확진자 중에는 병원 신생아실 간호사, 경찰 등이 포함돼 지역주민 안전에 구멍이 발생했다.   경남도 발표에 따르면 코로나19 확진자는 이날 오전 10시 기준 창원 7명, 거제 1명, 거창 3명, 창녕 1명으로 집계됐다.   경남 거창과 창녕에서 확진자가 발생한 건 이번이 처음이다. 25~26일간 12명의 추가 확진이 확인 되면서 경남도내 확진자는 38명으로 늘었다.   특히 경남 37번째 확진자로 판정된 환자는 한마음창원병원 간호사(53)로, 앞서 5번째 확진자였던 같은 병원 간호사와 접촉한 뒤 자가격리 중 양성 판정을 받았다.   한마음창원병원은 지난 22일 전면 폐쇄 됐다가 25일부터 외래진료를 재개했으나 26일 다시 폐쇄됐다.   김경수 경남도지사는 코로나19 관련 브리핑을 통해 “폐쇄 후 관리방안과 폐쇄 기간은 질병관리본부와 협의해 정하게 될 것”이라며 “한마음창원병원에 대해서는 관리 수준을 한 단계 격상해 대응하겠다”고 말했다.   또 코로나19 확산 우려에 경남지역 일부 파출소가 임시 폐쇄했다.  26일 창원서부경찰서에 따르면 창원 팔용파출소, 합천 가야파출소가 코로나19 감염 우려로 일시 폐쇄됐다. 경찰관 17명은 격리됐다.   먼저 창원 팔용파출소는 이날 오전 1시 55분쯤 음주 측정을 거부한 차량 운전자 A씨가 파출소 안에서 기침을 하며 가슴 통증을 호소했다.   경찰은 만일의 사태를 대비해 A씨에 대한 검사 결과가 나올 때까지 팔용파출소 건물을 임시 폐쇄한다. 또 소속 경찰관 6명을 파출소 내에 격리됐다.   전날인 25일에는 합천경찰서 가야파출소가 오후 6시부터 임시 폐쇄됐다. 가야파출소는 소속 경찰관 B씨의 딸이 대구에서 확진 판정을 받아 임시 폐쇄조치 됐다.   B씨가 확진자의 접촉자로 분류돼 검사를 받으면서 B씨와 접촉한 가야파출소 소속 경찰관 11명 전원이 격리됐다.   경찰은 해당 파출소 직원에 대한 코로나19 검사 결과를 기다리고 있다.   이동준 기자 blondie@segye.com  사진=청주/뉴스1ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
