″세상 살기 싫어”…인천 모텔 40대 방화범 긴급체포
“세상 살기가 싫다”며 인천의 한 모텔 객실에 불을 질러 4명의 사상자를 낸 40대 남성이 경찰에 붙잡혔다.   인천 미추홀경찰서는 현주 건조물 방화 치사·상 혐의로 A(40)씨를 붙잡아 조사하고 있다고 26일 밝혔다.   A씨는 이날 오전 3시2분쯤 인천시 미추홀구 주안동의 9층짜리 모텔 건물 7층 객실(사진)에 불을 질러 같은 층의 다른 객실 투숙객 B(58·여)씨를 숨지게 하고 C(65·여)씨 등 3명이 다치게 한 혐의를 받고 있다.   화재에 B씨는 건물에서 지상으로 뛰어내렸다가 숨졌고, C씨 등 7∼8층 투숙객 3명도 기도 화상이나 연기 흡입으로 중·경상을 입었다.   A씨는 투숙한 객실에 불을 지른 뒤 모텔을 빠져나와 주안동 자택으로 도주했다가 방화를 의심한 경찰에 긴급체포됐다.   무직인 그는 시너와 부탄가스 등 인화물질을 미리 준비한 뒤 범행을 저지른 것으로 파악됐다.   A씨는 경찰에서 “세상 살기가 싫어 불을 질렀다”고 진술했다.   경찰은 A씨의 정확한 범행 동기를 추가 조사한 뒤 구속영장을 신청할 방침이다.   다른 투숙객 12명은 신고를 받고 출동한 소방대원에 의해 구조됐으며, 또 다른 투숙객 1명은 스스로 대피했다.   경찰 관계자는 “피의자는 객실에 불을 지른 뒤 자택으로 도주해 큰 부상을 입지 않았다”고 설명했다.   한윤종 기자 hyj0709@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
