울산 주상복합 화재 원인 못밝히고 수사 일단락
지난 10월 울산에서 발생한 33층짜리 주상복합아파트 화재 원인이 밝혀지지 않은 채 수사가 일단락됐다.   울산경찰청 수사전담팀은 화재발생 원인을 종합적으로 수사한 결과, 발화지점은 3층 야외 테라스 나무 테크 아래로 특정됐고, 낙엽과 담배꽁초 등이 발견됐으나 명확한 발화 원인은 확인하지 못했다고 7일 밝혔다. 화재는 실화로 보지만, 누가, 어떻게 실화했는지는 알 수 없다는 취지다.   경찰은 화재 발생 직후 72명의 수사전담팀을 꾸려 화재 발생과 확산 원인, 건축물 관리 실태 등을 중심으로 수사를 벌였다.   국립과학수사연구원, 전기·가스안전공사 등과 함께 모두 7차례 현장을 감식했고, 현장 폐쇄회로(CC)TV 분석과 주민 탐문 등을 진행해 발화 장소를 확인했으나 원인은 밝히지 못했다.   발화 장소인 3층 야외 테라스에 CCTV 5대가 있지만, 나무데크 주변은 CCTV 사각지대여서 수사 과정에 어려움을 겪었다.   방원범 울산경찰청 형사과장(수사전담팀장)은 “당시 화재 전 17명이 현장을 왔다 갔는데, CCTV 분석 결과 이들 모두 발화 당시에는 현장에 없었던 것으로 확인됐다”고 말했다.   수사전담팀은 이 건물 위층에서 담뱃재 등이 떨어졌을 가능성을 염두하고 실제 15층과 28층 대피공간에서 담배꽁초를 떨어뜨리는 실험을 했다. 그러나 당시 강풍이 불었던 상황을 고려하면 야외 테라스로 꽁초나 재가 착지했을 가능성은 희박하다고 봤다.   당시 불길이 건물 외벽 전체로 번진 원인은 외장재 알루미늄 복합패널의 마감재나 접착제인 합성수지가 불이 퍼지는 통로 역할을 했을 것으로 추정했다. 국과수와 한국건설생활환경시험연구원 등 감정 결과, 알루미늄 복합패널 사이 스티로폼 자재와 실리콘으로 마무리 한 부분이 모두 가연성 물질로 확인됐다.   나무 테크에서 시작된 불이 이 물질을 태우면서 3㎜ 간격으로 붙어있는 외장재를 따라 건물 전체로 퍼진 것으로 파악했다. 다만, 아파트 사용 승인 시점(2009년 4월)에는 외장재에 대한 별도 처벌 규정은 없었다고 경찰은 설명했다.   경찰은 불이 났을 당시 화재 수신기 등 소방시설이 정상 작동했고, 소방 특별점검 관련해서도 별다른 위법 사항이 없었다고 밝혔다. 올해 상반기 이 건물 소방 점검에서 확인된 38차례 지적 사항 모두 시정하는 등 관리 부실이 확인되지 않은 것으로 파악했다.   경찰은 수사전담팀을 해산하고 이후 울산 남부경찰서 형사과에서 나머지 수사를 이어갈 예정이다.   한편 지난 10월8일 오후 11시14분 울산시 남구 달동 삼환아르누보 주상복합아파트에서 대형 화재가 발생해 15시간40여분 만에 꺼졌다. 그러나 다행히 33층 건물 전체를 덮은 불길에도 다행히 사망자는 발생하지 않았다.   울산=이보람 기자 boram@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
