대규모 코로나19 확산 공포 휩싸인 천안
충남 천안에서 두번째로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 50대 여성 운동강사 강사가 ‘슈퍼전파자’가 될 우려가 커지고 있다.   26일 천안시에 따르면 앞선 25일 줌바댄스 운동 강사인 A씨(50)가 코로나19 확진자 판정을 받았다. 천안 필라테스계 유명 강사인 A씨는 천안의 최대 아파트 밀집지역인 불당동과 쌍용동 등 3곳의 피트니스 센터에서 5개의 줌바댄스 클럽을 운영하고 있다.   1개 클럽당 수강생은 수십명씩으로 이 강사로부터 직접 줌바 댄스를 배우고 있는 주부들은 100명이 넘을 것으로 추산된다. 천안에서는 25일과 26일 4명의 코로나19 확진자가 발생했다.   이들 모두는 40∼50대 여성들로 A씨로부터 줌바댄스를 배우는 수강생들이거나 같은 시설에서 운동을 한 것으로 확인됐다. 지난 25일 천안의 첫번째 확진자로 판정된 회사원 B씨(47)는 줌바댄스 수강생이다. 세번째 확진자인 미용실 원장 C씨(47)의 줌바댄스 수강 여부는 확인되지 않았으나 A씨가 강습을 막 끝낸 장소에서 운동을 한 것으로 확인됐다.   26일 천안에서 네번째 확진 판정을 받은 어린이집 교사 D(44)씨 역시 A씨가 줌바댄스 교실을 운영하는 피트니스센터 수강생인 것으로 전해졌다.   A씨가 댄스 강습을 진행한 해당 운동센터 등은 폐쇄된 상태다.   천안서북경찰서 쌍용지구대에서 근무하는 한 경찰관도 이 강사의 수업을 수강했다는 사실이 확인돼 지구대 운영이 잠정 폐쇄됐다.   해당 강사는 코로나19 확진 판정을 받자 이 사실을 SNS 단체 채팅방을 통해 수강생들에게 알리고 자가격리할 것을 당부한 것으로 알려졌다.   천안에서는 25일과 26일 이틀새 4명의 코로나19 확진자가 발생한 가운데 역학조사를 진행하고 있는 방역당국은 누가 최초 감염자인지 등을 비롯해 이들의 감염경로를 아직 파악하지 못하고 있다.   천안=김정모 기자 race1212@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
