서울역·靑 주변도 집회 금지… “범투본 강행 땐 강제 해산”
서울시가 도심 내 집회 제한대상 구역을 광화문·청계광장에서 서울역, 청와대 주변까지로 확대했다. 이를 위반할 경우 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률에 따라 300만원 이하의 벌금형을 받을 수 있다.   서울시는 26일 “코로나19 위기단계가 최고 수준인 ‘심각’으로 상향됨에 따라 시민 안전을 위해 26일 0시부터 기존 서울광장·청계광장 및 광화문광장으로 국한했던 도심 내 집회 제한대상 장소를 확대한다”고 밝혔다.   이미 집회 제한·금지 대상 장소로 지정된 광화문·청계·서울광장과 그 주변 차도·인도뿐만 아니라 △서울역광장에서 서울·청계·광화문광장과 효자동삼거리로 이어지는 광장 도로와 주변 인도 △신문로 및 주변 인도 △종로1가 도로 및 주변 인도 △광화문광장에서 국무총리공관까지의 도로와 주변 인도 등까지 확대한 것이다.   박원순 서울시장은 이날 “집회 금지는 감염병 확산을 막고 서울시민의 생명과 건강, 안전을 지키기 위한 불가피한 조치”라며 “다행히 경찰이 집회 자체를 불허하겠다는 방침을 발표해서 사전 봉쇄나 해산에 큰 도움이 될 것”이라고 말했다.   경찰은 코로나19의 확산세에도 ‘광화문 집회’를 이어가고 있는 문재인하야범국민투쟁본부(범투본)에 대해 서울 도심 집회 금지를 통고했다.   서울지방경찰청은 서울시의 집회 금지 조치에도 도심 집회를 강행할 의사를 밝힌 범투본 등 단체들에 집회 및 시위에 관한 법률(집시법)을 적용해 금지를 통고하기로 했다고 밝혔다. 집단적인 폭행, 협박 등 공공의 안녕 질서에 직접적인 위협을 끼칠 것이 명백한 집회 등은 금지하도록 한 집시법 5조 1항을 근거로 한 결정이다.   경찰은 코로나19 확진자가 서울에서도 증가하는 상황에서 범투본 등 일부 단체가 서울시의 집회 금지 조치를 위반했다는 점과 감염자(잠복기 감염자 포함)가 집회에 참여할 가능성을 배제할 수 없다는 점, 앞선 집회에서 일부 참가자가 마스크를 착용하지 않은 채 밀집해 구호 제창 및 대화를 한 점 등을 고려해 금지 통고가 필요하다고 판단했다.   범투본은 이날 서울시와 경찰의 집회 금지 통보에도 불구하고 청와대 사랑채 인근에서 예배 형식의 집회를 강행했다. 이 때문에 향후 범투본 관련자에 대한 사법처리가 불가피할 것으로 보인다.   송민섭·이강진 기자 stsong@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
