‘신종 코로나’ 가짜 뉴스 유포 20대 경찰에 검거
경남에서 신종 코로나 바이러스 감염증(우한 폐렴) 관련 가짜 뉴스를 최초 유포한 20대가 경찰에 붙잡혔다.   경남경찰청은 신종코로나 바이러스 감염 우려자가 창원에서 발생했다는 가짜뉴스를 최초 유포한 A(27)씨를 붙잡아 조사하고 있다고 4일 밝혔다.   A씨는 지난달 28일 카카오톡을 통해 ‘창원 진해구에서 신종코로나 바이러스 감염 우려자 발생했다’는 내용의 가짜뉴스를 유포한 혐의다.   A씨는 감염 우려자에 대한 ‘발생 일시 및 장소, 감염 우려자 인적사항, 발생 경위, 조치 사항’ 등이 실제 문서처럼 꾸민 ‘신종코로나 바이러스 감염 우려자 발생 보고’라는 제목의 메시지를 유포했다. 그러나 경찰 조사에서 해당 내용은 모두 사실이 아닌 것으로 확인됐다.   이 메시지로 한때 관할 보건소는 업무가 마비될 정도로 전화가 폭주하고 또 메시지에서 감염 우려자 이송 예정지로 명시된 지역 내 병원에도 문의 전화가 잇따라 업무에 지장을 빚었다.   이에 해당 병원과 보건소 측이 메시지에 대한 수사를 의뢰했고, 경찰은 카카오톡 역추적에 나서 A씨를 붙잡았다.    A씨는 자신이 지인에게 받은 메시지에 지역명을 고향인 창원시 진해구로 바꾼 후 장난으로 친구들에게 전달한 것으로 드러났다.   경찰은 추가 수사 등을 마치는 대로 A씨의 신병 처리 방향을 정한다는 방침이다.   경찰 관계자는 “신종 코로나 바이러스 관련 확인되지 않은 메세지를 유포할 경우 업무방해 등 혐의로 엄한 처벌을 받을 수 있다”며 “국가적인 위기 상황에 장난삼아 가짜뉴스를 유포하는 행위를 절대 하지 말 것”을 당부했다.   한편 창원과 양산 등에서 발생한 신종코로나 바이러스 관련 가짜 뉴스 유포자에 대해서는 게시글을 삭제하고 추가 유포 방지 조치 한 후 유포자에 대해 수사 중이다.   창원=강민한 기자 kmh0105@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
