이재정 교육감, 이재명 신천지 강력조치에 환호
이재정 경기도 교육감이 이재명 경기도지사가 신천지 신도명단을 입수한 것과 관련해 “어제 과천에 있는 신천지 본부에 대한 강력한 조치에 환호한다”고 밝혔다.   26일 오전 이 교육감은 페이스북에 “우리 학생들이 지사님을 믿고 안심하게 될 것 같다. 지사님이 자랑스럽다”며 “어서 속히 ‘코로나19’가 완전히 종식될 수 있도록 경기도교육청도 최선을 다하겠다”며 이같이 적었다.   이어 그는 “3월 9일로 개학을 연기했지만, 그 기간에 학생들을 위한 여러 가지 교육적 조치들을 잘 해나갈 것”이라고 덧붙였다.    앞서 이 지사는 전날 오후 2시 과천시 제일쇼핑 4층에 위치한 신천지 과천본부를 방문해 “지금은 전쟁 상황이다. 명단확보 시까지 철수 금지”라며 신천지 경기도내 신도 4만 2000여명의 명단을 입수했다.   당시 도는 역학조사관 2명, 역학조사 지원인력 25명, 공무원 20명 등이 동원됐으며 경찰은 만일의 사태에 대비해 경력 2개 중대 150여명을 배치했다.   도는 확보한 자료를 토대로 전수조사를 벌여 신도를 격리하거나 진단검사를 시행할 계획이다.   이 지사는 “경기도 역학조사 과정에서 신천지 신도 1만명이 집결한 예배가 지난 16일 과천에서 개최된 것을 확인했고 예배 참석자 중 수도권 거주자 2명(서울 서초구, 경기 안양시)이 이미 확진 판정을 받았다”며 “대규모 감염을 막기 위한 골든타임을 놓칠 수 없어 신천지 측이 명단을 제출할 때까지 더는 지체할 시간적 여유도 없었다”고 설명했다.   양봉식 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
