송파구 코로나 확진자 3명 추가 발생…경찰병원 응급실 폐쇄
서울 송파구에서 25일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 3명이 추가로 발생해 송파구 내 감염자는 7명이 됐다.   박성수(56) 송파구청장은 이날 오후 3시 30분쯤 송파구청에서 브리핑을 갖고 이같이 밝혔다.   송파구에 따르면 관내 5번째 확진자는 잠실동에 사는 44세 여성으로, 송파구 2번째 확진자의 회사 동료다.   이 여성은 22일 오후 10시쯤 회사 동료의 확진 소식을 들은 후 다음날 오후 6시 송파구 보건소에 문의했다. 이어 24일 오전 10시 선별진료소를 찾아 검체 검사를 받았고 같은날 확진자로 판정돼 국가지정입원치료병상은 중앙대병원으로 이송됐다.   송파구 6번째 확진자는 석촌동에 사는 27세 여성으로, 송파고 가락동의 경찰병원에서 근무하는 간호사다. 이 여성은 24일 오후 검체 검사를 통해 다음날 오전 8시 확진자로 판정된 후, 국립중앙의료원으로 이송됐다.   송파구 7번째 확진자는 방이동에 사는 40세 남성이다. 송파구 3번째 확진자와 접촉한 일이 있다. 이 남성은 송파구 3번째 확진자 소식을 듣고 24일 오후 7시 검체 검사를 받았다. 다음날 오전 8시 확진 판정을 받고 국립중앙의료원으로 이송됐다.   박 구청장은 “추가 확진자 3명에 대해서는 역학조사를 진행하고 있으며, 동선을 확인하는대로 공유할 것”이라 밝혔다.   김명일 온라인 뉴스 기자 terry@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
