‘코로나19’ 업무 담당 법무부 공무원, 한강 투신…경찰 “경위 조사중”
법무부 소속 30대 공무원이 서울 동작대교에서 투신해 숨졌다.   25일 경찰과 소방당국은 이날 오전 5시쯤 법무부 소속 A(30)씨가 동작대교에서 한강으로 투신했다고 밝혔다.   경찰 조사에 따르면 이날 A씨는 운전 중 동작대교 난간을 들이받는 사고가 난 뒤 차에서 내려 다리 아래로 몸을 던졌다.   “사람이 투신했다”는 신고를 받은 소방당국과 경찰은 수색 끝에 이날 오전 9시8분쯤 A씨를 발견했으나 이미 숨진 상태였던 것으로 조사됐다.   A씨는 비상상황, 위기관리를 담당하는 법무부 비상안전기획관실 소속으로 코로나19 관련 업무를 맡고 있던 것으로 전해졌다.   이에 경찰은 사건 발생 사실을 법무부 측에 전달했으며 경찰과 법무부는 A씨의 정확한 사고 경위를 조사 중이다.   법무부 관계자는 “우선은 사건에 관련된 검경 진행 상황을 보고 확인할 것"이라며 "조사가 이뤄져야 하므로 지금 단계에선 드릴 말씀이 없다”고 밝혔다.   ※ 우울감 등 말하기 어려운 고민이 있거나 주변에 이런 어려움을 겪는 가족·지인이 있을 경우 자살 예방 핫라인 ☎1577-0199, 희망의 전화 ☎129, 생명의 전화 ☎1588-9191, 청소년 전화 ☎1388 등에서 24시간 전문가의 상담을 받을 수 있습니다.   최서영 온라인 뉴스 기자 sy2020@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
