"제주 신종코로나 확진자 발생" 가짜뉴스 유포자 경찰조사
신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 관련 가짜 뉴스를 퍼뜨린 30대 남성이 경찰 조사를 받고 있다.   제주경찰청은 제주에 우한 폐렴 확진자가 발생했다는 가짜뉴스를 사회관계망서비스(SNS)에 올린 회사원 A(35)씨가 스스로 제주동부경찰서를 찾아 조사를 받고 있다고 4일 밝혔다.   A씨는 지난 2일 낮 ‘제주대학교 병원에 신종 코로나 확진 환자가 이송됐고, 뉴스에는 나오지 않았다’라는 가짜 뉴스를 퍼뜨렸다.    도는 제주대병원을 통해 사실이 아닌 것으로 확인, 허위 사실 유포 행위를 중대한 범죄 행위로 보고 경찰에 수사를 의뢰했다.   A씨는 경찰 조사에서 “어머니가 제주대병원 장례식장에 갔다가, 주변 사람들에게서 들었다는 얘기를 전달받고 관련 내용을 회사 사내 게시판에 올렸다. 사실인 줄 알았다”고 진술한 것으로 알려졌다.   경찰 관계자는 “업무방해 혐의를 적용할지 검토하고 있다”라고 설명했다.   앞서 수사당국은 ▲확진자의 감염·이동경로, 발병지 등 질병 확산과 관련한 허위사실 게시 ▲ 특정인에 대하여 감염증 발병 및 건강상태 관련 허위사실 유포 및 개인정보 유출 ▲ 관공서 등에 대한 허위신고 등 허위사실 유포사범에 대해 명예훼손죄, 업무방해죄, 공무집행방해죄 등을 적용해 강력하게 처벌하겠다고 밝혔다.   특히 조직적이고 악의적인 유포 사범에 대해서는 구속수사도 검토할 예정이다.   제주=임성준 기자 jun2580@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
