16번째 확진자 동선 등 개인정보 담은 문건 맘카페 유출..경찰 광산구청 수사 중
광주 맘카페 및 온라인 커뮤니티에서 떠도는 16번째 확진자의 동선 등 개인정보가 담긴 문서가 광주광역시 광산구청에서 생성된 문서로 밝혀졌다.   질병관리본부는 4일 오후 기자들에게 문자메시지를 통해 “SNS(사회관계망서비스)에 공개된 16번째 확진환자 발생보고서는 광주광역시 광산구청에서 생성된 문서임을 확인함”이라고 설명했다.   앞서 신종 코로나바이러스 감염증(신종 코로나) 16번째 환자의 개인 정보와 향후 계획 등이 담긴 보고 공문이 광주지역 맘카페에 유출됐다.   이 맘카페에는 ‘보건행정과 감염관리팀’이라는 직제가 담긴 문건에는 신종 코로나 발생 개요, 조사 내역, 조치 내역, 향후 계획 등이 담긴 문서가 돌아다녔다. 또 가족의 나이와 성별, 신분, 직장명, 학교명 등 민감한 개인정보도 담겼다.   이와 관련 광산구청 홍보실 관계자는 세계일보와의 통화에서 “지금 사이버수사대 수사관 3명이 나와 수사하고 있다”며 "어떠한 경로로 문건이 유출됐는지는 수사가 끝나봐야 알 거 같다"고 말했다.   그러면서 ‘광산구청에 근무하는 임직원 또는 그 가족이 문건을 유출했을 것’이라는 일각의 의문에 “전혀 근거 없는 말”이라고 일축했다.   한편 질병관리본부가 확인한 바에 따르면 16번째 확진자는 광주 광산구 임방울대로에 있는 광주21세기병원과 광주 동구 제봉로의 전남대학교병원를 방문했다.   16번째 환자는 지난 25일 최초로 오한과 발열 등 증세를 느낀 후 27일 광주21세기병원과 전남대병원을 방문했으며 다음 날인 28일 다시 광주21세기병원을 찾았다. 그 후 2월 1일과 2일에도 각각 광주21세기병원에 내원했으며 3일에 전남대병원 응급실로 이송됐다고 문건에 적혀있다.   또 2월3일부터 가족 격리조치를 실시했으며 병원 관계자들을 면담하고 밀접접촉자 파악, 접촉자 업무배제 및 자가격리 요청, 소독이행 조치 등을 했다고 게재돼 있다.   당국은 환자의 정보 유출 및 허위사실 유포에 대해서는 경찰 수사를 의뢰하겠다는 방침이다.   이동준 기자 blondie@segye.com  사진=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
