與 "공수처법 반드시 매듭" vs 野 "국민들과 반드시 저지”
오는 9일 정기국회 마지막 본회의에서 치러질 입법대전을 앞두고 여의도에 전운이 감돌고 있다. 더불어민주당은 여야가 입장차를 좁히지 못한 고위공직자범죄수사처법(공수처법) 등 쟁점 법안 처리에 박차를 가할 방침이다. 국민의힘은 여당 독주 시 “국민과 함께 반드시 저지하겠다”며 결사항전 태세다.  민주당 허영 대변인은 6일 논평에서 “촛불 시민들의 엄중한 명령인 공수처 설치를 위한 입법은 반드시 매듭을 지어야 한다”며 “국정원법과 경찰청법, 일하는 국회법 등 권력기관 개혁법안도 반드시 처리하겠다”고 밝혔다.   여야는 7일 박병석 국회의장 주재 원내대표 회동에서 9일 본회의 안건과 관련한 최종 담판을 지을 예정이다. 민주당은 야당의 비토권을 무력화하는 공수처법 개정을 통해서라도 공수처 출범을 완료하겠다는 입장인 반면, 국민의힘은 처장 후보 추천위를 재가동해 후보를 내자고 주장하고 있다.  민주당은 남은 사흘 동안 입법 속도전에 나선다. 민주당 이낙연 대표와 국민의힘 김종인 비상대책위원장은 지난 4일 박 의장 주재 회동에서 법안 합의 처리에 뜻을 모았지만, 구체적 방안은 마련하지 못했다.   민주당은 우선 7일 국회 법제사법위원회 소위와 전체회의를 잇달아 개최해 공수처법을 처리하고, 공정경제 3법 중 상법 개정안도 함께 처리한다는 방침이다. 국정원법과 대북전단금지법, 경찰법을 비롯해 민주당이 당론으로 채택한 5·18특별법과 4·3특별법 처리에도 최대한 속도를 낼 전망이다. 환경노동위원회도 오는 8일 특수고용직 고용보험 확대 등 쟁점 법안에 대해 추가 논의를 재개한다. 환노위는 지난 4일 고용노동법심사소위를 열고 232개 법안을 심사했지만 여야 합의에 이르지 못했다. 정기국회 회기 하루 전 몰아치기 법안 처리가 예상된다.   다만 공정경제 3법 중 정무위 소위에 계류 중인 공정거래법 개정안과 금융그룹감독법 제정안은 이번 회기 내 처리가 불투명하다. 절차상 필요한 공청회를 아직 거치지 않았다. 또 법안심사 2소위는 국민의힘 성일종 의원이 소위원장을 맡고 있다. 야당과의 합의 없이 법안을 전체회의로 넘길 수 없다.  민주당 이 대표는 이날 국회 농성 중인 세월호 유가족을 만나 사회적 참사진상규명특별법(사참법) 개정안의 정기국회 통과를 약속하기도 했다. 이 대표는 사참법 개정안의 정기국회 처리 불발을 우려하는 유가족을 만나 “반드시 통과시키고 당이 (세월호 진상규명을) 끝까지 챙기겠다”고 말한 것으로 전해졌다.   국민의힘 주호영 원내대표는 이날 의원총회에서 “민주당에서 자기들과 코드 맞는 사람을 찾겠다며 무리하게 법을 개정하면 국민적 저항을 면하지 못할 것”이라며 “우리는 국민들과 함께 반드시 저지하겠다는 각오를 말씀드린다”고 강조했다. 이어 “민주당이 추미애 법무부 장관의 폭거로 인한 비판과 지지율 하락을 막기 위해 국면전환용으로 무리한 국회 운영을 할 가능성을 배제할 수 없다”며 “의원들은 비상한 각오로 국회 주변에 반드시 비상대기해줄 것을 부탁드린다”고 말했다.   김종인 비상대책위원장은 이날 기자들과 만나 “공수처법은 민주당이 (지난해) 패스트트랙으로 독단적으로 만들면서 야당이 비토할 수 있는 조항을 넣은 것인데, 이제 와서 처장 후보에 대해 합의를 보지 못하고 법을 고치겠다는 것은 정치 상식에 맞지 않는다”며 “민주당이 지금은 (거대 의석수를 동원해) 마음대로 하면 될 것 같지만 후유증이 작지 않을 것”이라고 비판했다.   이현미·최형창 기자 engine@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
