범투본, 광화문집회 강행… 전광훈 목사 구속적부심 신청
문재인하야범국민투쟁본부(범투본)가 총괄대표인 전광훈 목사 구속수감에도 오는 주말 서울 광화문 일대에서 집회를 이어갈 방침이다. 전 목사는 법원의 구속영장 발부 결정에 불복, 구속적부심을 신청할 계획이다.   범투본 관계자는 25일 언론과의 통화에서 “오는 29일과 내달 1일 집회를 계획대로 할 예정”이라고 말했다. 내달 1일은 101주년 3·1절인 동시에 일요일이다.   앞서 “전 목사가 구속되면 범투본 집회가 동력을 잃을 수 있다”는 전망이 나오기도 했지만 범투본측은 그간 ‘3·1절 국민대회’ 준비에 총력을 가울여 온 만큼 예정대로 집회를 진행한다는 것이다.   전날 공직선거법 위반 혐의로 경찰이 신청한 구속영장이 법원에서 발부된 전 목사는 종로경찰서 유치장으로 이동하며 취재진에게 “3·1절 집회 이후에는 (어떻게 할지) 생각해보겠지만, 3·1절 대회만큼은 해야될 것 같다”고 말했다.   하지만 서울시는 범투본의 주말 집회를 불허한다는 입장이다. 중국 우한발 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 우려하기 때문이다. 박원순 서울시장은 앞서 “감염병 예방 및 관리법에 근거해 당분간 대규모 도심 집회를 금지한다”고 밝혔다. 박 시장은 지난 22일 범투본의 도심 집회 현장에 직접 가서 “건강을 위해 어서 집으로 돌아가라”고 하소연한 바 있다.   그간 범투본이 평일 청와대 사랑채 옆에서 열어온 야외 예배의 경우 이날 평소와 똑같이 진행됐다. 연단에 오른 조나단 목사는 “(정치권에서) 전 목사 구속의 부당성을 규탄하는 성명서를 냈다”며 “전 목사는 이 고난을 통해 더 밝게 빛날 것”이라고 말했다.   주옥순 엄마부대 대표도 “문재인 정권이 29일 3·1절 국민대회를 막기 위해 전 목사를 구속한 것”이라며 “우리는 반드시 승리할 것”이라고 외쳐 참석자들의 뜨거운 박수를 받았다.   전 목사 변호인은 서울중앙지법에 구속적부심을 청구할 예정이라고 밝혔다. 구속적부심은 법원의 구속영장 발부 결정이 과연 적절했는지 다시 한 번 더 심사하는 절차로, 통상 영장전담 판사보다 경륜이 풍부하고 식견도 넓은 고위 법관이 담당한다. 변호인은 “경찰이 전 목사에게 선거법 위반 혐의를 적용했으나 ‘우파의 단결’을 요구한 발언이 선거법상 금지된 사전 선거운동에 해당한다고 볼 수 없다”며 “구속적부심을 통해 구속 결정이 과연 정당한지 판단을 받아보겠다”고 말했다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
