아라뱃길에 여자친구 시신 유기한 20대 검거
연인 사이의 여성을 살해하고 시신을 가마니에 넣어 버린 20대 남성과 공범이 경찰에 검거됐다.   25일 인천 서부경찰서에 따르면 살인 및 사체유기 혐의로 A(27)씨와 사체유기 혐의로 20대 B씨가 조사를 받고 있다.   A씨는 지난달 초순 서울 강서구의 한 빌라에서 여자친구 C(29)씨를 주먹으로 때리고 목 졸라 숨지게 한 혐의다. 그는 C씨의 시신을 가마니에 넣은 뒤, 인천시 서구 시천동 경인아라뱃길 목상교 인근 공터에 버린 것으로 파악됐다.   경찰은 A씨가 범행 후 강서구 빌라에서 아라뱃길로 차를 타고 이동할 때, B씨가 동승한 것으로 보고 있다.   경찰은 이날 오전 10시쯤 해당 장소에서 C씨의 시신을 발견하고, 수사에 나서 오전 11시50분쯤 서울 강서구 한 빌라에서 두 사람을 체포했다.   경찰은 시신이 발견된 장소 주변 폐쇄회로(CC)TV 영상 등을 확인해 A씨의 동선과 C씨의 신원 등을 확인했다.   발견 당시 C씨의 시신은 가마니 안에 있었으며, 부패가 상당히 진행된 상태였다.   경찰 관계자는 “B씨는 A씨가 사체를 유기할 때 함께 있었던 것으로 보고 있으나, 범행 시점·방식·동기 등에 대해서는 조사가 이뤄지지 않은 상태”라며 “추가 조사를 벌여 A씨와 B씨의 구속영장을 신청할 예정”이라고 말했다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
