‘50대 사업가 살해’ 전국구 조폭 부두목 검거
‘50대 사업가 살인사건’을 주도한 혐의를 받는 폭력조직 국제PJ파의 부두목 조규석(60)씨가 범행 9개월여 만에 붙잡혔다.   경기북부지방경찰청 광역수사대는 중요 지명피의자로 공개수배한 조씨를 살인 혐의로 체포했다고 25일 밝혔다.   조씨는 충남 아산지역의 한 오피스텔에서 은신 중 이날 오전 9시30분 경찰에 붙잡혔다.   조씨는 검거되면서 “이번 사건은 주가조작과 무자본 M＆A의 폐해"라고 말했다.   이날 오전 11시 35분쯤 경기북부경찰청으로 이송된 조규석은 “납치살해 혐의를 인정하느냐”, “왜 자수하지 않았느냐”는 취재진의 질문에 이같이 답했다.   조규석은 공범들과 함께 피해자인 사업가를 납치, 살해한 혐의를 받고있다. 금전적 갈등이 범행의 주요 동기로 알려졌지만, 구체적인 범행 경위는 그동안 주범인 조씨가 검거되지 않아 확인되지 않았다.   마스크로 얼굴을 가린 그는 양복 차림에 굳은 표정이었다. 오랜 도피생활 때문인 듯 수배 전단에 비해 머리가 긴 모습이었다 .   경찰은 이날 조규석을 상대로 범행동기 및 경위, 그간의 행적 등을 조사할 예정이다.   경찰 관계자는 “도피에 도움을 줬던 인물들과 이용 차량에 대한 밀착 추적으로 검거했다”며 “도피조력자뿐만 아니라 자금 제공자 등에 대해서도 철저히 수사할 예정”이라고 설명했다.   조씨는 지난해 5월 19일 광주에서 공범들의 도움을 받아 사업가 A(56)씨를 납치해 살해한 혐의를 받고 있다.   공범 홍모(61)씨와 김모(65)씨는 앞서 검거돼 홍씨는 징역 5년을, 김씨는 징역 12년을 선고받았다. 강도살인 혐의는 무죄를 선고받았으나, 상해치사 혐의가 인정됐다.   조씨의 범행을 도운 혐의(폭력행위 등 처벌에 관한 법률 위반)로 기소된 조씨의 동생(58)도 지난달 13일 광주지법에서 징역 2년 6월을 선고받았다. 경찰은 공범들은 검거했지만 조씨의 잠적으로 수사에 어려움을 겪었다.   의정부=송동근 기자 sdk@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
