‘대구 봉쇄’ 논란에 격앙된 지역민심 다독인 文 대통령
문재인 대통령이 25일 오후 ‘신종 코로나바이러스 감염증’(코로나19) 확진자가 급격히 증가하고 있는 대구를 방문했다. 이날 당정청이 코로나19 확산 방지 대책으로 대구·경북지역에 대해 ‘최대한의 봉쇄정책을 시행하기로 했다’고 발표한 것을 두고 대구·경북(TK) 지역민이 상처를 받을 수 있다는 지적이 나옴에 따라 몸소 이를 해명하는 데 주력했다.   마스크를 쓰고 대구시청 2층 상황실에서 열린 특별대책회의 현장에 등장한 문 대통령은 “고위 당정협의회 브리핑에서 ‘최대한의 봉쇄정책을 시행한다’는 표현이 있었으나, 이는 지역 봉쇄를 말하는 것이 아니라 (코로나19의) 전파와 확산을 최대한 차단한다는 뜻임을 분명히 밝힌다”고 말했다. 이어 “오해의 소지가 있었던 것 같아서 다시 한 번 해명 말씀을 드렸다”고 거듭 강조했다.    정치권에선 문 대통령의 이날 대구 방문을 두고 “코로나19 사태로 낙심한 TK의 민심을 위로·격려하고 불안감을 해소하고자 하는 뜻이 담겨 있다”는 분석이 제기됐다. 코로나19 확진환자가 전국에서 가장 많이 발생하고 이에 지역 의료기관이 사실상 마비되고 경제활동조차 멈추면서 TK의 불안과 공포는 거의 ‘극한’에 이른 상태다. 4·15 총선을 앞두고 있는 청와대로선 어떻게든 TK 민심을 다독여야 하는 셈이다.   그래선지 문 대통령은 확신에 찬 어조로 대구시민들을 향해 “문제는 시간과 속도”라며 “이번 주 안으로 (코로나19) 확진자 증가세에 뚜렷한 변곡점을 만들어내야 할 것”이라고 다짐했다. 그는 “정부는 범국가적 역량을 모아 대구·경북과 함께 바이러스와의 싸움에서 반드시 승리하겠다”며 “정부는 군과 경찰까지 투입하고, 민간 의료 인력의 지원을 포함하여 범국가적인 총력 지원 체제를 가동했다”고 강조했다.   당장 이날 오후부터 정세균 국무총리가 서울도, 세종도 아닌 대구에 상주하며 코로나19 대응을 진두지휘토록 한 것도 같은 맥락이다. 정 총리는 현재 중앙재안안전대책본부 본부장을 겸하고 있다. 이 자리를 총리가 직접 맡은 것은 사상 최초로 그만큼 정부의 의지가 강력함을 천명했다는 게 정부의 설명이다.   문 대통령은 “정부도, 국민도 모두가 대구·경북과 함께하고 있다”며 “자신감과 용기를 갖고 함께 극복해 나가자”라는 말로 회의 개시에 앞선 모두발언을 마무리했다. 이날 회의에는 권영진 대구시장을 비롯해 유은혜 부총리 겸 교육부 장관, 진영 행정안전부 장관, 박능후 보건복지부 장관, 청와대의 김연명 사회수석과 강기정 정무수석 등이 참석했다.   안승진 기자 prodo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
