PJ파 부두목 조규석, 사업가 납치·살해에 “주가 조작과 무자본 M＆A의 폐해” 주장
폭력조직 국제 PJ파 부두목 조규석(60)이 9개월간 도피 생활 끝에 경찰에 붙잡혔다.  조씨는 도피기간 아직 밝혀지지 않은 인물의 도움을 받은 것으로 전해졌다. 경찰은 “도피조력자뿐만 아니라 자금 제공자 등에 대해서도 철저히 수사할 예정”이라고 밝혔다.   경찰에 붙잡힌 조씨는 25일 오전 11시 35분쯤 경기북부경찰청으로 이송됐다. 그는 “납치살해 혐의를 인정하느냐”는 취재진 질문에 “이번 사건은 주가조작과 무자본 M＆A의 폐해”라고 주장했다.   조규석은 공범들과 함께 피해자인 사업가를 납치, 살해한 혐의를 받고 있다. 조씨의 범행은 금전적 갈등이 주요 동기로 알려졌다.   조씨는 충남 아산지역의 한 원룸에서 은신하다 경찰에 붙잡힌 것으로 알려졌다.  공범 홍모(61)씨와 김모(65)씨는 범행 이후 경기도 양주시의 한 공영주차장에 A씨의 시신을 유기한 뒤 인근 모텔에서 자살 소동을 벌이다가 검거됐다.   이들은 강도살인 및 사체유기 등의 혐의로 기소돼 지난달 12일 의정부지법에서 홍씨는 징역 5년, 김씨는 징역 12년을 선고받았다. 강도살인 혐의는 무죄를 선고받았으나 상해치사 혐의가 인정됐다.   이날 경기북부경찰청으로 이송된 조씨는 마스크로 얼굴을 가리고 굳은 표정을 지었다. 그는 수배 전단에 비해 머리가 긴 모습이었다.   경찰은 이날 조규석을 상대로 범행동기 및 경위, 그간의 행적 등을 조사할 예정이다. 경찰 관계자는 “도피에 도움을 줬던 인물들과 이용 차량에 대한 밀착 추적으로 검거했다”며 “도피조력자뿐만 아니라 자금 제공자 등에 대해서도 철저히 수사할 예정”이라고 설명했다.   공범들을 검거한 경찰은 조규석 검거에 주력했지만, 조씨의 잠적으로 어려움을 겪었다. 결국 경찰은 올해 1월 경찰청 중요지명피의자 종합 공개수배 명단에 조씨를 포함했다.   한편 조씨는 ‘2006년 광주 건설사주 납치 사건’ 당시 휴대전화 수십대를 바꿔가며 5개월간 도피행각을 벌이다가 검거된 전적이 있다.   이동준 기자 blondie@segye.com  사진=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
