文, 공수처법 입법 가이드라인 제시… 與 강행처리 힘싣기
문재인 대통령이 7일 수석·보좌관 회의를 통해 최근의 정국 혼란 상황에 대해 사과하고 고위공직자범죄수사처법(공수처법) 등 개혁 법안 처리 의지를 피력한 것은 최근의 지지층 이탈 추세가 심상치 않다는 판단에 따른 것으로 분석된다.  최근 갤럽과 리얼미터 등 각종 여론조사에서 문 대통령과 여당인 더불어민주당의 지지율은 동반 추락하는 양상을 보였다. 민주당 내에서는 이를 추미애 법무장관과 윤석열 검찰총장의 갈등이 장기화한 데 따른 결과로 해석하는 의원들이 많았다. 추·윤 갈등 사태가 장기화하고 개혁 입법 처리가 지연되면 문 대통령의 지지율 추락→국정 운영 동력 약화(레임덕)로 이어질 수 있다는 관측이었다. 이는 의석수를 앞세운 여권의 입법 폭주와 윤 총장 축출 시도가 중도층의 이반을 초래했다는 정치 컨설턴트들의 진단과는 동떨어진 진단이었다. 이런 상황에서 문 대통령은 이날 공수처 출범과 개혁 법안 처리 의지를 분명히 하면서 여당의 평가에 기반한 해법을 제시했다. 문 대통령이 직접 나서 ‘혼란스러운 정국’에 대해 유감을 표명한 것도 문재인정부 지지율을 떠받쳐온 핵심 지지층을 겨냥한 것으로 분석된다. 민주당이 오는 9일 국회 본회의에서 공수처 출범을 위한 공수처법 개정안 등을 처리하려 하는 시점에 직접 나서 힘을 실어준 셈이다. 문 대통령은 ‘민주주의와 개혁을 위한 마지막 진통’, ‘마지막 숙제를 풀어내는 단계’, ‘가장 큰 숙제’라는 표현을 동원하면서 ‘권력기관의 제도적 개혁’을 강조했다. 민주당 이낙연 대표도 이날 “고위공직자범죄수사처법과 국가정보원법, 경찰법 등 권력기관 개혁 3법을 반드시 처리해 국민의 명령을 이행하겠다”면서 문 대통령과 같은 목소리를 냈다.  문 대통령은 국회에서 공수처법 등 개혁 법안이 처리되고 10일 법무부 검사징계위를 통해 윤 총장 징계 수위가 결정되면 출구전략에 나설 것이란 관측이 나온다. 윤 총장 징계와 추 장관 퇴진 카드가 실행될 수 있다는 것이다. 청와대 비서실장을 포함한 청와대 개편과 2차 개각이 순차적으로 이어질 수 있다는 전망도 나온다.  이 과정에서 윤 총장으로 대표된 ‘검찰 조직’에 대한 대대적 쇄신 작업이 이뤄질 수 있다. 문 대통령은 “모든 공직자는 오직 국민에게 봉사하며 더 나은 나라를 만들어 나가는 소명을 다해야 할 것”(지난달 30일), “(윤 총장 징계위의) 절차적 정당성과 공정성이 매우 중요하다”(이달 3일)며 차곡차곡 발언 수위를 높이는 중이었다. 문 대통령이 “과거처럼 국민 위에 군림하는 권력기관이 없도록 하겠다”고 한 발언은 개혁 의지를 가장 극명하게 드러낸 것으로 평가된다.   민주당은 공수처법 개정안 등 개혁입법 추진에 강공 드라이브를 걸며 청와대에 호응 중이다. 민주당은 국민의힘이 안건조정위원회 구성을 신청해 처리가 보류된 공수처법 개정안을 안건조정위에서 즉시 처리할 수 있다는 입장이다. 안건조정위는 여당 3명, 야당 3명 등 6명 위원으로 구성되고 조정위원 3분의 2 이상 찬성으로 안건을 의결할 수 있다. 여야 동수로 구성되지만 비교섭단체 위원인 열린민주당 최강욱 의원이 야당 몫으로 포함되면 정족수인 3분의 2 이상을 충족하게 된다. 민주당은 8일 오전까지 안건조정위 심사를 마치고 공수처법을 속전속결 처리할 태세다.  민주당 원내 관계자는 “독주하는 모습을 희석하기 위해 여야 원내대표 간 협의 방침을 내기도 했지만 여야 합의가 될 것이란 기대는 하지 않았다”며 “결국 공수처법 강행 처리밖에는 답이 없는 상황”이라고 말했다. 민주당은 또 다른 개혁입법인 공정경제 3법 중 공정거래법 개정안과 금융그룹감독법 제정안도 9일 본회의에서 처리한다는 방침이다.   박현준·이현미 기자 hjunpark@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
