"추락사 명백한데 부검은 왜?" 현대중 작업장서 숨진 협력업체 직원 두고 논란
지난 22일 현대중공업 LNG선박 작업장에서 추락사한 협력업체 직원 김태균(62)씨에 대한 부검을 두고 검찰과 유가족간에 마찰이 심화되고 있다.   민주노총 울산본부와 울산지역노동자건강권대책위(이하 대책위)는 25일 오후 울산시청 프레스센터에서 기자회견을 열고 "김태균 하청노동자 추락사망은 근무중 발생한 명백한 산재 사망 임에도 사측과 검찰이 유족의 반대에도 불구하고 부검을 강행하려 하고 있다"고 주장하며 강제부검 중단을 촉구했다.   김 씨는 사고 당일 오후 3인 1조로 LNG선 탱크 안에서 발판 구조물을 만드는 작업중 15m 아래로 추락해 울산대 병원으로 후송된 뒤 1시간 만인 오후 3시께 사망했다.   울산지검은 앞서 23일 강제 부검을 위한 영장을 발부받은 뒤 24일 오전 7시께 김 씨가 안치된 울산대학교병원에서 시신 인도를 시도했으나 유족들의 반발로 무산됐다.   김 씨의 유족들은 "추락해서 사망한 것이 명백한데 왜 부검을 하느냐"며 검찰 출입을 저지한 것으로 알려졌다.   이에 검찰측은 "사측에서 '김 씨가 기존에 어지럼증이 있고 다리를 다쳤거나 불편해서 추락한 것이지 사측 잘못이 아니다'라고 주장할 수 있어 김 씨가 원래 건강한 사람이었다는 증거를 확보해야 한다"고 부검 이유를 설명했다.   하지만 김 씨가 후송됐던 울산대병원도 '추락에 의한 외인사'로 진단했고 사고 현장조사를 했던 경찰도 사인이 명백해 부검이 필요 없다는 의견을 검찰에 제출한 것으로 알려졌다.   또 사고 현장을 촬영한 CCTV 영상에도 김 씨가 작업 중 추락하는 장면이 고스란히 담겨 있었던 것으로 드러났다.   민노총과 대책위는 "김 씨가 산재로 사망한 것이 명백하게 드러났음에도 부검을 하겠다는 검찰의 입장을 유족과 노조는 결코 받아들일 수 없다"며 "검찰의 할 일은 사업주의 안전조치 위반과 노동자의 열악한 작업환경 등을 철저히 조사해 현대중공업 원·하청 사업주의 산업안전보건법 위반을 밝힌 뒤 엄중한 처벌을 내리는 것"이라고 지적했다.   이들은 또 "만약 검찰이 수사를 재대로 하지 않고 산재를 은폐하려는 사측의 조력자로 나서 다시 강제 부검을 시도할 경우 노동자의 단결된 투쟁에 직면할 것"이라고 경고했다.   이에 대해 사측은 "사망 직원과 유족들에게 깊은 애도를 표하며, 사고 원인규명과 전면적인 안전시스템 재점검을 통해 재발방지에 노력할 것"이라며 "하지만 부검 문제는 검찰의 판단이며 회사는 전혀 관여하지 않고 있다"고 밝혔다.   김현주 기자 hjk@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
