교도소까지 뚫려 수형자 감염 비상… 검경 수사도 곳곳 차질
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 확산에 사정당국도 긴장 수위를 끌어올리고 있다. 교정기관에서 첫 코로나19 확진자가 발생하면서 수형자 자가격리가 진행됐다. 검찰과 경찰이 그동안 진행하던 수사에서도 차질이 빚어지는 상황이다.   25일 법무부와 청송군에 따르면, 경북 청송군에 있는 경북북부제2교도소 교도관 A씨가 코로나19 확진자로 판명됐다. 그는 22일 청송보건의료원에 검사를 의뢰했고, 24일 양성 판정을 받았다. 그는 대구에 거주하는 신천지 교인으로, 13∼14일 자택에서 교인들과 만난 것으로 알려졌다.   교정당국은 A씨와 접촉했던 인원들에 대한 자가격리에 들어갔다. 법무부 관계자는 “접촉했던 교도관 18명은 자가격리하고 수형자 37명은 자가격리를 위해 교도소 내 1인실에 지내게 하는 조치를 시행했다”고 전했다.   검찰이 진행해온 현안 수사 속도는 코로나19로 인해 당분간 ‘서행’ 모드다. 삼성바이오로직스 분식회계 논란에 따른 삼성물산 합병 의혹을 수사 중인 서울중앙지검 경제범죄형사부는 최근 들어 최지성 전 삼성그룹 미래전략실 실장(부회장)과 김종중 전 사장 등을 불러 조사했지만, 코로나19 확산 이후 실무자급 소환만 하며 숨 고르기를 하고 있다. 이날에는 소환조사가 없었던 것으로 알려졌다. 서울중앙지검 관계자는 “기본적으로 모든 사건에서 아주 급한 상황을 제외하고는 다음 주까지는 소환을 자제하고 있다”고 말했다.   대신 코로나19 관련 범죄에는 신속 대응하는 분위기다. 추미애 법무부 장관은 이날 검찰에 △역학조사 거부·방해·회피 △감염병 환자 확인 위한 조사·진찰 거부 △공무집행방해 △마스크 등 보건용품 판매빙자 사기 및 매점매석 △집회·시위 관련 법령 위반 등에 대해 신속·엄중하게 대응하라고 지시했다.   대검찰청은 지난 21일 전국 검찰청에 △대면 조사 최소화 △일선 18개 지검 대응팀 구성 △대민접촉 업무 자제 △석방 관련 업무 신속처리 등이 포함된 코로나19 관련 특별지시를 내렸다.   경찰에서도 코로나19 의심환자가 계속 발생하고 있어 수사 업무에 차질이 빚어지고 있다. 이날 오후 2시 기준 18개 경찰관서에서 325명의 경찰관이 격리됐다. 전날(24일)에는 경찰관 중 처음으로 경기 시흥경찰서에서 확진환자가 나왔다. 서울 종암경찰서도 조사자가 코로나19 의심 증세를 보여 조사실이 일시 폐쇄됐다. 서울 송파구 국립경찰병원에서는 응급실 간호사가 코로나19 확진 판정을 받으면서 응급실이 폐쇄되기도 했다. 경찰병원 등에 따르면 20대 후반 간호사 A씨는 이날 오전 코로나19 확진 판정을 받았다. 전날 서울 소재 한 병원에서 경찰병원 측으로 “코로나19 의심환자가 내원했는데 경찰병원 응급실에 지난 13일 내원했다고 하니 확인해보라”고 연락이 왔으며, 이 환자와 접촉한 의료진 12명이 이날 검사를 받았다. 이들 중 A씨만 확진 판정을 받았다.   대법원도 이날 코로나19 대응위원회를 구성해 첫 긴급회의를 열었다. 이날 회의에서는 △스마트워크센터 이용 제한 △다음달 6일로 예정된 전국법원장회의의 온라인 화상회의 전환 개최 등을 건의하기로 했다.   이도형·박지원 기자 scope@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
