극단적 선택한 이천시 경찰관, 40대 여성 목격자 체포사건과 연관?
23일 경기 이천경찰서에 따르면 전날 오후 4시 50분쯤 이천시의 한 아파트 상가 옥상 부근에서 이천서 모 지구대 소속 A(37) 경사가 숨져 있는 것을 주민이 발견해 신고했다.   경찰은 A 경사가 지난 21일 밤 이후 이 아파트 자신의 집에서 뛰어내린 것으로 추정하고 있다. 유서는 발견되지 않았다.   앞서 A 경사는 지난달 이천의 식당에서 싸움이 났다는 신고를 받고 현장에 출동했다가 자신의 마스크를 강제로 벗긴 40대 여성 목격자를 공무집행방해 혐의로 체포했다가 피소된 바 있다.   당시 여성 목격자는 “마스크를 벗어달라고 여러 번 얘기했었는데 안 벗으셨다”며 “제가 잘못한 게 없는데 저는 그냥 끌려다녔다”고 진술했다.   A 경사는 “기관지가 안 좋다고 설명했는데 여성이 마스크를 벗기려고 시도했다”며 “경찰관에게 찰과상을 입힌 여성을 체포한 것”이라고 설명했다.   현장에 여경이 있었는데도 남성 경찰관 3명이 여성에게 뒷수갑을 채운 것으로 드러났다.   추후 해당 관계인으로부터 고소를 당한 A 경사는 최근 경찰 조사를 받았으며, 지난 19일 직위 해제된 것으로 전해진다.   경찰 관계자는 “A 경사가 최근 직위 해제된 것은 40대 여성 목격자 체포 사건과는 아무런 관련이 없다”며 “A 경사의 사망 경위 등을 면밀히 조사하고 있다”고 말했다.   ※ 우울감 등 말하기 어려운 고민이 있거나 주변에 이런 어려움을 겪는 가족·지인이 있을 경우 자살 예방 핫라인 ☎1577-0199, 희망의 전화 ☎129, 생명의 전화 ☎1588-9191, 청소년 전화 ☎1388 등에서 24시간 전문가의 상담을 받을 수 있습니다.   양봉식 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
