친모에 맞아 숨진 7개월 아기 ‘두개골 골절’
지난 22일 미혼모 A(20)씨에게서 학대를 당해 숨진 것으로 보이는 생후 7개월 된 B군이 사망 전 두개골이 골절됐던 것으로 확인됐다. 다만 두개골 골절이 직접적 사망원인인지는 불분명한 상태다. 경찰은 A씨가 “아들이 울고 보채서 짜증 나 때렸다. 방바닥에 아들을 던졌다”고 진술한 점에 비춰 B군의 사망에 A씨의 학대가 직접적 연관성이 있을 것으로 보고 A씨에 대해 24일 구속영장을 신청했다.  인천경찰청 여성청소년수사계에 따르면 국립과학수사연구원은 B군의 시신을 부검한 뒤 “두개골 골절이 있다. 정밀 부검 결과는 1∼2개월 뒤 나올 예정”이라는 1차 구두소견을 경찰에 전달했다.  A씨는 지난 1월 말부터 이달 22일까지 인천 미추홀구 거주지에서 B군의 온몸을 수차례 때리고 할퀴어 숨지게 한 혐의를 받고 있다. 그는 지난해 7월 B군을 낳고 한 달 뒤 위탁보육을 하는 서울의 한 교회에 맡겼다가 6개월 만인 올 초 다시 데려왔다. 이후 줄곧 B군의 손이나 도구를 이용해 때리는 등 학대한 것으로 조사됐다.  앞서 A씨는 지난 22일 오후 7시5분쯤 “아이가 숨을 쉬지 않는다”며 119에 신고했다. 소방당국이 출동했을 때 B군은 호흡과 맥박이 없었고, 인근 병원으로 옮겨졌으나 끝내 숨졌다. 경찰은 해당 병원 관계자로부터 아동 학대가 의심된다는 신고를 받고 수사한 끝에 A씨를 긴급체포했다.   인천=강승훈 기자 shkang@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
