박원순 “‘코로나19’ 앞으로 일주일이 고비…신천지가 전국 확산의 핵심”
박원순 서울시장이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태는 앞으로 일주일이 고비라고 강조했다.   박 시장은 24일 오전 KBS라디오 ‘김경래의 최강시사’와의 인터뷰에서 “앞으로 일주일이 코로나19 확산이냐 저지냐의 최대 고비”라며 “현재 서울에 중증 환자는 없다. 서울이 뚫리면 대한민국이 뚫린다”고 말했다.   박 시장은 “전광훈 목사는 ‘코로나19에 걸려도 애국’이라고 했다는데, 온전한 정신을 가졌는지 의심스럽다”며 “서울지방경찰청에 의뢰해서 아예 집회가 불가능하도록, 해산할 수 있도록 할 것”이라고 예고했다.   앞서 도심 집회 금지 방침을 발표한 바 있는 그는 지난 22일 광화문광장 집회를 강행한 문재인하야범국민투쟁본부를 강하게 비판했다.   박 시장은 중국 경유자 입국 금지에는 여전히 반대했다. 그는 “감염병이 돌면 특정 집단·사회를 공격하고 희생양으로 삼으려는 흐름이 있다”며 “서울 메르스가 심각할 때 중국이 한국인 입국을 막았는지 묻고 싶다”고 말했다.   그러면서 박 시장은 코로나19 확산의 주요 원인은 신천지교라고 했다.   박 시장은 “신천지교가 전국적 확산의 핵심 역할을 하고 있다. 신천지 집회 참석자를 거쳐 수백 명이 감염됐다”며 “신천지가 협조하겠다고는 하나 거기에만 의존할 수는 없다”고 밝혔다.  다만, 박 시장은 “지금 우리가 맞서는 것은 감염병이지 특정 종교가 아니다”라며 “신천지라서 폐쇄했다기보다 신천지가 진원지가 되고 있으므로 방역·폐쇄 등 행정조치를 하는 것”이라고 설명했다.   앞서 박 시장은 지난 23일 자신의 페이스북에 올린 글에서도 “‘코로나19’가 전국적으로 확산된 핵심은 신천지교의 집단 감염”이라며 “정부는 압수수색 등 강제수단을 동원해서라도 전수조사를 위한 신도명단을 확보해야 한다”고 주장했다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
