檢 개혁위, ‘피의자 신문 도중 변호인 조언 상담 허용’ 권고
법무부 산하 법무·검찰 개혁위원회는 피의자 신문 도중 변호인 조언과 상담을 허용할 수 있게끔 형사소송법을 개정하라고 권고했다. 개혁위 권고대로 법안 개정이 이뤄질 경우 수사상황에서 변호인이 피의자에게 조언과 상담을 할 수 있는 법적 근거가 마련된다.    개혁위는 24일 이러한 내용을 담은 14차 권고안을 발표하면서 “피의자가 헌법상 변호인 조력권을 실질적으로 보장받을 수 있도록 형사소송법 제243조의2 개정을 추진하라”고 권고했다. 현행 형사소송법은 피의자 신문에 참여한 변호인은 원칙적으로 신문 이후에 의견을 진술할 수 있으며 검사 또는 사법경찰관의 승인을 얻은 후에만 신문 도중에 의견을 진술할 수 있다고 규정하고 있다. 지난해 11월 대검찰청 예규 개정에 따라 피의자 요청 시 신문 도중 조언이 가능하도록 했지만 법안 개정은 이뤄지지 않았다.    개혁위는 “형사소송법 규정에 근거한 현재 수사실무관행은 헌법 제12조 4항에서 변호인 조력을 충분히, 그리고 실질적으로 받을 피의자의 헌법상 기본권을 부당하게 제약하는 것이자 헌법재판소가 판시한 ‘변호인 조력을 받을 권리’의 기본권 보장 취지에도 반한다”고 지적했다. 그러면서 “신문에 현저히 방해되는 등의 사유가 없는 한 신문 중이라도 변호인의 피의자에 대한 조언·상담권과 변호인의 수사기관에 대한 의견진술권을 법률상으로 명문화하여 보장할 필요가 있다”고 밝혔다.    개혁위는 법 개정을 통해 “피의자 신문 중에도 피의자가 변호인의 충분하고 실질적인 조력을 받을 수 있다”며 “수사 실무 관행을 공정하고 인권 친화적으로 개선할 수 있을 것”이라고 기대했다. 법무부는 개혁위 권고와 관련해 “권고안을 존중하여, 피의자 신문 중 변호인의 조력을 받을 권리를 강화하는 방안을 검토할 예정”이라고 설명했다.    이도형 기자 scope@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
