전자발찌 부착자, 피해자 접근 "24시간" 막는다
피해자가 원할 경우 전자발찌(위치추적 전자장치)를 찬 전자감독 대상자의 피해자 접근을 24시간 감시할 수 있는 시스템이 갖춰졌다.  법무부는 24일 피해자에게 스마트워치 형태의 피해자보호장치를 지급해, 관제센터가 대상자와의 거리를 24시간, 365일 확인할 수 있는 ‘실시간 피해자보호 시스템’을 25일부터 가동한다고 밝혔다. 전자감독 대상자가 피해자에게 1km 이내로 접근하면 관제요원과 보호관찰관이 즉시 개입해 상호 접근을 막아 2차 피해를 예방하게 된다.  상호간 근접 사실은 피해자가 아닌 전자감독 대상자를 상대로 통보한다. 관제요원이나 보호관찰관이 대상자에게 통화해 “그곳에서 즉시 벗어나 A방향으로 이동해 달라”고 하는 식이다. 피해자에게 대상자가 가까이 왔다는 사실을 알릴 경우 과도한 두려움을 줄 수 있다는 점을 감안했다. 대상자가 연락을 받지 않으면 보호관찰관과 경찰이 직접 찾아간다.  이전 피해자 보호방식은 피해자의 거주지와 직장 등 생활 근거지를 접근금지구역으로 정해놓고 전자감독 대상자가 해당 지역에 접근하면 이를 제지하는 방식이었다. 이는 피해자가 외출 등으로 생활 근거지를 벗어날 경우 상호간 근접 여부를 알 수 없다는 한계가 있었다. 새 시스템이 도입되면서 장소 중심에서 사람 중심으로 피해자 보호방식이 근본적으로 개선돼 접근금지명령 집행의 신뢰성과 실효성을 더 높일 수 있게 됐다.   실시간 피해자보호 시스템은 우선 희망자 57명을 대상으로 운영된다. 법무부는 전자방지부착법 제9조에 의해 ‘피해자 등 특정인에의 접근금지명령’을 부과받은 1226명의 피해자를 대상으로 조사한 결과 57명이 보호장치 지급을 승낙했다고 밝혔다. 비희망자들은 자신의 개인정보가 수사기관에 공개되지 않기를 바라거나, 더 이상 국가기관의 개입을 원하지 않았던 것으로 전해졌다.  법무부는 지난해 8억원가량의 행정안전부 연구개발비를 지원받아 시스템을 구축했다. 휴대의 편의성과 노출 우려를 최소화하기 위해 올해 안으로 목걸이형과 가방보관형 등 다양한 형태의 피해자 보호장치를 개발할 방침이다.  문희갑 법무부 특정범죄자관리과장은 “피해자보호장치 휴대 여부에 대한 피해자의 의사를 지속적으로 파악해 보급을 확대하겠다”며 “보다 안전하고 편안한 사회를 만드는 데 최선을 다하겠다”고 말했다.   김청윤 기자 pro-verb@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
