제주 4·3 ‘억울한 옥살이’ 70년 만에 무죄
72년 전 제주 4·3사건 당시 일반재판에 넘겨져 억울한 옥살이를 한 수형인이 재심에서 무죄를 선고받았다. 일반 재판 4·3 수형인에 대한 법원의 재심 무죄 판결은 이번이 첫 사례다.  제주지법 형사2부(부장판사 장찬수)는 4·3 당시 일반재판에서 국방경비법 위반 혐의로 기소돼 수감 생활을 한 김두황(93) 할아버지의 재심에서 7일 무죄를 선고했다.  재판부는 “피고인은 일관되게 공소사실을 부인했고 입증 책임이 있는 검사는 관련 증거를 제출하지 못했다”며 “관련 증거가 없어 검찰도 무죄를 구형한 만큼 공소사실을 인정할 증거가 부족한 경우에 해당된다”고 밝혔다.  김 할아버지는 1948년 11월 경찰에 끌려가 남로당 가입을 자백하라는 강요와 모진 폭행을 당한 뒤 목포형무소에서 옥살이를 하다 1950년 2월 출소했다. 그는 영장 없이 불법 구금돼 정식 재판을 받지 않았음에도 옥고를 치렀고, 70년간 자신의 죄명조차 모르고 지내면서도 과거를 잊으려 노력해왔다.   제주=임성준 기자 jun2580@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
