여행용 가방서 탈북女 시신 발견… 동거男 “우발적 살해” 주장
한 아파트에서 여행용 가방에 담긴 탈북민 여성의 시신이 발견됐다. 유력한 살해 용의자로 지목된 동거인은 이날 오후 검거됐다.   24일 경기 화성서부경찰서에 따르면 전날 오후 5시10분쯤 화성시 향남읍에 있는 아파트에서 여행용 가방 안에 숨져 있는 A(36·여)씨가 숨진 채 발견됐다.   A씨와 연락이 되지 않는 것을 이상하게 여긴 A씨의 지인이 “평소와 다르게 B씨의 휴대전화가 계속 꺼져 있고, 집에 찾아갔더니 문이 잠겨 있고 인기척이 없다”며 경찰에 신고했다고 한다. 출동한 경찰은 A씨의 집 거실에서 여행용 가방을 발견했고, 흉기에 찔린 채 숨져 있는 A씨를 가방 안에서 발견했다.   A씨는 네 살 많은 남성 B(40)씨와 함께 탈북한 뒤 하나원 동기로 지내다가 서로 사귀는 사이가 됐고, 지난달부터는 동거해 온 것으로 파악됐다.   경찰은 B씨가 A씨를 살해한 뒤 인근 야산에서 하룻밤을 보낸 뒤 지인 등의 설득으로 집 근처로 내려와 이날 오후 2시30분쯤 검거됐다. B씨는 경찰 조사에서 “A씨와 말싸움을 하다 우발적으로 살해했다”고 주장했다. 경찰은 A씨의 시신 부검을 의뢰하는 한편 B씨에 대해 살인 혐의로 구속영장을 신청할 예정이다.   정은나리 기자 jenr38@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
