전광훈 3·1절 대규모 집회예고 “교회 3대 종단과 강력 저항, 운동 계속할 것”
전광훈 한국기독교총연합회(한기총) 대표회장이 다른 교회 종단과 연계해 ‘총력집회’를 예고했다.  공직선거법 위반 혐의로 24일 구속 전 피의자심문(영장실질심사)을 받은 전 목사는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 우려에도 불구하고 삼일절 집회를 강행할 뜻을 재차 드러냈다.   전 목사는 이날 영장실질심사를 마친 오후 1시쯤 서울 종로경찰서 유치장으로 향하는 과정에서 “삼일절 대회만큼은 해야 할 것 같다”며 이같이 밝혔다.   전 목사가 이끌고 있는 ‘문재인 하야 범국민투쟁본부’(범투본)는 오는 29일 광화문에서 삼일절 맞이 총력집회를 계획하는 것으로 전해졌다. 서울시는 지난 21일 코로나19 확산 방지와 시민건강 보호 차원에서 도심 집회를 금지했지만 전 목사는 이에 아랑곳하지 않고 매주 토요일 개최하던 집회를 열고 있다.   전 목사는 코로나19 감염 우려에 대해 “최고의 전문가인 의사들이 ‘야외집회에서는 감염된 사례가 없다’고 했다. 막으려면 실내집회를 막아야지 우리가 야외에서 평화롭게 집회하는 것을 막을 근거는 없다고 생각한다”고 주장했다.   공직선거법 위반 혐의를 받는 전 목사의 구속여부는 이르면 24일 오후 결정된다. 서울중앙지법 김동현 영장전담 부장판사는 오전 10시30분쯤부터 2시간에 걸쳐 전 목사의 영장실질심사를 심리했다. 전 목사는 종로경찰서 유치장에서 대기하면서 구속심사 결과를 기다린다.   앞서 개신교계 시민단체 평화나무는 전 목사와 김문수 전 경기도지사가 선거운동 기간 전에 열린 범투본 집회에서 자유한국당은 무능하다며 자신들이 새로 창당한 자유통일당을 지지해 달라고 발언한 점이 공직선거법을 어긴 것이라며 이들을 경찰에 고발했다. 서울시 선거관리위원회도 지난해 12월 전 목사를 공직선거법 위반 혐의로 고발한 바 있다.   이외에도 전 목사는 사문서위조·위조사문서행사·업무방해 혐의·내란선동·허위사실유포·기부금품법 위반·집회 및 시위에 관한 법률 위반·특수공무집행방해 등의 혐의로 고발돼 수사를 받고 있다.   이동준 기자 blondie@segye.com  사진=뉴시스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
