[사설] 국회·법원 멈춰 세운 코로나… 정권 명운 걸고 대처해야
어제 국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 환자가 대구·경북 지역을 중심으로 231명 추가돼 총 833명에 달했고 사망자는 8명으로 늘었다. 경북 성지순례단, 부산 온천교회 등 지역에서 산발적으로 집단 발생하는 양상을 보인다. 국회는 확진자가 의원회관 행사에 참석한 것으로 확인됨에 따라 본회의를 취소하고 방역을 위해 건물을 일시 폐쇄했다. 대법원은 전국 법원에 휴정을 권고했다. 군·경찰·검찰에서도 확진·자가격리자가 속출하고 있다. 자칫 국가 시스템이 마비될지 모른다는 우려가 제기된다.   한국인 입국을 금지하거나 입국 절차를 강화한 나라가 15개국으로 증가하는 등 코리아포비아가 커지고 있다. 코로나발 국난이 현실화하는 형국이다. 정부는 방역전 승리에 정권의 명운을 걸어야 한다. 중국에서 오는 외국인 입국을 막는 일은 더는 미뤄서는 안 된다. 앞문을 열어놓고 뒷문만 닫는다고 바이러스가 잡히겠는가. 정부는 정치논리를 배제하고 의료 현장의 목소리에 귀 기울여야 한다. 이런 상황에서 문재인 대통령과 더불어민주당은 신천지예수교회에 대한 특단의 조치만 강조하고 있으니 안타까운 노릇이다. 오죽하면 중국 관영 환구시보 총편집인이 “한국의 상황은 매우 심각해 보인다. 한국의 대응은 느리다”고 했겠는가.   대구·경북 등 전국 각지에서 의료인 감염과 병원 폐쇄가 속출하면서 의료 공백의 경고등이 켜졌다. 이미 가동률이 100%에 도달한 음압병상의 확충이 시급한 실정이다. 한정된 방역자원의 효율적인 배분이 중요한 때다. 보건복지부는 호흡기 질환자의 병원 방문부터 입원까지 진료 전 과정의 동선을 다른 환자와 완전 분리해 진료하는 ‘국민안심병원’을 지정하기로 했다.   시민의 협조 없이는 코로나19 대유행을 결코 막을 수 없다. 시민들이 다중집회 참석 등을 자제해 감염 노출을 차단하고 감염원이 되지 않도록 하는 것이 중요하다. 손 씻기와 마스크 착용 같은 예방수칙 준수는 기본이다. 방역당국은 집단감염을 차단하기 위해 다중시설 출입통제 등에 대한 정교한 가이드라인도 마련해야 한다.   지자체들이 복지관·체육시설 등 산하기관 시설들을 잠정 폐쇄하고 예정된 대규모 행사를 연기하면서 ‘문 걸어 잠그기'에 나선 것은 시의적절하다. 소재가 파악되지 않는 신천지 대구교회 신도들은 하루속히 방역당국에 연락해 발병 여부를 검사해야 한다. 대유행을 막기 위한 마지막 기회를 놓치지 않으려면 이제부터 정부와 지자체, 국민이 하나가 돼야 한다.ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
