‘서울 컨테이너 병동’ 준비…“내주 하루 900명 이상 확진 전망”
국내 코로나19 3차 대유행으로 연일 600명대 신규 확진자가 나오면서 중환자 병상이 빠르게 줄고 있다.  7일 중앙재난안전대책본부에 따르면 전날 기준으로 중환자를 바로 수용할 수 있는 병상은 전국에 45개 남았다. 직전일보다 10개나 더 줄었는데 당국의 병상 확보 노력이 환자 증가 속도를 따라가지 못하는 상황이다.  지역별로 보면 수도권은 13개뿐이다. 서울 7개, 인천 5개, 경기 1개로 모두 한자릿수다. 비수도권 중 대전·충남·전북·전남·경남 등 5개 시도의 가용 병상은 ‘0개’다. 일반 코로나19 확진자를 수용할 수 있는 병상도 전체의 30.5%(1424개), 생활치료센터는 34.9%(1412명)만 남았다.  각 지역에선 확진자 수용에 비상이 걸렸다. 경기도에서는 지난 주말 환자가 늘면서 한때 신규 확진자 10명 중 9명이 병실을 지정받지 못하는 상황도 벌어졌다. 우려되는 것은 앞으로 확진자수가 더 늘어날 것이란 점이다. 나성웅 중앙방역대책본부 1부본부장은 이날 브리핑에서 “수학적 모델링에 따르면 현재 추세가 지속되면 이번 주에는 매일 550∼750명, 다음 주에는 900명 이상의 새로운 환자가 발생할 것으로 전망된다”고 경고했다.  정부는 현재 177개인 중증환자 전담 치료 병상을 15일까지 274개로 확대할 계획이다. 서울시는 시립 동부병원(81개 병상)을 코로나19 감염병 전담병원으로 추가 지정하는 한편, 시립병원 유휴공간에 컨테이너를 활용한 임시병상 150개를 마련할 예정이다. 자치구별로 1곳씩 25개의 생활치료시설 설치를 준비 중이다.    대한감염학회, 대한중환자의학회 등은 이날 공동성명서를 내고 “거점 전담병원 및 체육관, 컨벤션 등을 활용한 대형임시병원 구축 병행 등 단계적 대응 방안 수립을 촉구한다”며 “상급종합병원 중심의 중환자 병상 확충으로는 대응에 한계가 명확하다”고 지적했다.   문재인 대통령은 코로나19 재확산과 관련해 “가용한 인력을 최대한 투입해 수도권의 현장역학조사 역량을 강화하라”고 지시했다. 문 대통령은 이날 오전 청와대 내부 회의에서 “우선 공무원, 군, 경찰 등 가능한 인력을 이번 주부터 현장 역학조사에 투입하도록 준비하라”고 주문했다고 정만호 청와대 국민소통수석이 브리핑을 통해 전했다. 문 대통령은 코로나19 검사 결과를 즉각 확인할 수 있는 신속 항원검사도 적극 활용하라고 주문했다.   이진경·김유나·박현준 기자 ljin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
