黃 ‘집회 자제’ 요청에도… 전광훈, 이틀째 수천명 집회 강행
전광훈 한국기독교총연합회(한기총) 목사가 이끄는 문재인하야범국민투쟁본부(범투본)가 서울시와 경찰의 집회 금지 방침에도 서울 광화문 광장에서 이틀째 집회를 강행했다. 특히 한때 전 목사와 친밀한 행보를 보였던 미래통합당 황교안 대표의 ‘집회 자제’ 언급에도 범투본은 수천명의 인파를 모았다. 이날 집회에서 전 목사는 “바이러스도 주님이 다 고쳐주실 것”이라고 목소리를 높였다.   범투본 측에 따르면 이날 집회에는 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 확산 우려에도 신도와 지지자 약 8000명이 참석했다. 양손에 태극기와 성조기를 든 채 광화문 교보빌딩 앞 인도에 모인 참가자들은 경찰 등의 제지에도 광화문 광장 일부까지 진출했다. 그들은 찬송가를 부르며 문재인 대통령의 퇴진을 요구했다. 이날 오전 11시쯤 현장에 배치된 경찰 병력들이 집회 중단을 요구하자 참가자들은 “내가 낸 세금으로 너희들이 왜 집회를 막냐”고 강하게 반발하기도 했다.      전광훈 목사는 이 자리에서 “광화문 예배에 온 여러분은 진짜 기독교인이다. 예배에 참여하면 오히려 성령의 불이 떨어지기 때문에 걸렸던 병도 낫는다”며 “여러분 중 바이러스 걸린 사람이 있느냐. 그럼 다음 주에 다 예배에 오라. 주님이 다 고쳐주실 것”이라고 주장했다. 또 “설령 안 고쳐주셔도 괜찮다. 우리의 목적지는 하늘나라며, 우리는 죽음을 이긴 자들”이라고 덧붙였다.   오는 24일 열릴 예정인 전 목사의 영장실질짐사에 대한 이야기도 언급했다. 전 목사는 “‘자유우파는 황교안을 중심으로 뭉쳐야 한다’는 발언이 선거법 위반이냐”며 “그들이 나를 구속시키려는 목적은 광화문 집회를 못 하게 하려는 것”이라고 강조했다. 참가자들은 전 목사의 발언이 끝날 때마다 ‘아멘’을 연호했다. 무대에 선 범투본 소속 조나단 목사가 “내가 예수의 이름으로 명하노니, 우한 폐렴은 떠나갈지어다”라고 외치자 큰 환호성이 쏟아지기도 했다. 참가자들은 대부분 마스크를 착용했지만 간혹 마스크가 답답한지 벗는 사람도 있었으며, 집회의 특성상 사람 간의 간격이 좁은 편이었다.   지난 21일 서울시는 코로나19 감염 확산을 우려해 광화문 광장 등 도심 내에서의 집회를 금지했다. 박원순 서울시장은 전날 집회를 찾아 시민 건강을 위해 해산해달라는 안내 방송을 내보내기도 했지만 큰 야유만 맞닥뜨리기도 했다.   진보 진영 대표 논객인 진중권 전 동양대 교수도 전날 자신의 페이스북에 “박원순 시장이 (전 목사를) 말리면 역효과만 난다. 정권이 자기들 탄압한다고, 아마 더 신이 날 것”이라며 “그러니 보수에서 (전 목사를) 자제시켜야 한다”고 황교안 대표가 나서서 말려야 한다고 주장했다.   하지만 황 대표가 이날 오전 입장문을 통해 ‘집회 자제’를 촉구했음에도 전 목사는 집회를 이어가는 모습을 보였다. 황 대표는 지난해 말 단식 투쟁 때 전 목사의 집회에 수차례 참가할 만큼 두터운 친분을 보였던 인물이다.     황 대표는 “어제 하루 새 229명의 우한폐렴 확진자가 추가됐고, 사망자도 두 분 더 늘었다. 사망자들께 깊은 애도를 표한다”며 “이미 전국적인 감염 확산은 현실화됐다. 대규모 집회와 행사는 감염 확산을 악화시킬 수 있다. 최대한 자제해야 한다”고 했다.    한편 경찰은 이날 주말 집회를 강행한 혐의로 범투본에 대한 수사에 착수했다. 감염병 예방 및 관리법 49조에 따르면 보건복지부 장관이나 지방자치단체장은 감염병 예방을 위해 집회를 제한할 수 있으며, 금지 조치를 위반하면 300만원 이하의 벌금에 처한다. 서울지방경찰청 관계자는 “코로나19 전염 우려에 따른 서울시의 집회금지 조치에도 불구하고 강행된 집회들에 대해 향후 관련자들을 엄정 사법처리할 방침”이라고 밝혔다.    범투본은 다음 주말인 이달 29일과 다음 달 1일에도 대규모 집회를 이어갈 방침인 것으로 알려졌다.   나진희 기자 najin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
