국립중앙의료원 “2번 환자 완치…퇴원 가능”
국내 두 번째 신종 코로나바이러스 감염증 환자가 이번 주 안에 퇴원할 것으로 보인다.   정기현 국립중앙의료원장은 4일 연합뉴스와의 통화에서 이 병원에서 치료받는 2번 환자에 대해 "이미 완치됐다"며 "이번 주 안에 퇴원할 수 있다"고 말했다.   전날 질병관리본부는 2번 환자의 퇴원을 검토 중이라고 밝힌 바 있다. 질본에 따르면 2번 환자는 실시간 유전자증폭(PCR) 검사에서 ‘음성’ 판정을 받았다. 24시간 간격으로 2번 시행한 PCR 검사가 모두 음성으로 확인되면 의료진의 판단하에 퇴원할 수 있다.   정 원장은 “의학적으로는 완치됐지만, 퇴원은 환자의 의사, 퇴원 이후의 계획 등 여러 변수를 고려해 결정해야 할 문제”라며 “의학적이지 않은 변수만 남았다”고 밝혔다.   이어 “환자는 PCR 검사에서 이미 ‘음성’으로 확인됐으나 병원에서도 꼼꼼히 보기 위해 세밀한 바이러스 농도 등을 확인 중”이라며 “현재 병원에서는 퇴원시켜도 되겠다는 의견”이라고 설명했다.   그는 2번 환자의 치료에 다양한 방법이 시도됐던 만큼 어떤 치료가 주효했는지 단언할 수 없다고 했다. 다만, 이 환자에게 에이즈(HIV) 치료제는 사용한 것으로 확인됐다.   정 원장은 “HIV 치료제를 쓰긴 했지만 HIV 치료제가 (신종코로나에) 맞느냐에 대해서는 아직 근거가 축적된 게 아니다”라며 “치료법은 환자를 담당하는 병원마다 다른 것으로 안다”고 말했다.   이어 “앞으로 환자를 담당하는 의료진끼리 임상위원회를 꾸려 치료 상황을 공유하고 치료법 등을 논의할 것”이라고 덧붙였다.   2번 환자는 중국 우한에서 근무하다 지난달 22일 입국한 55세 한국인 남성이다. 입국 시 검역 과정에서 능동감시 대상자로 분류돼 보건당국의 모니터링을 받았다. 같은 달 23일 보건소 선별진료소의 진료를 받고 24일 확진돼 국립중앙의료원으로 격리됐다.     한편 충남 아산 경찰인재개발원 임시생활시설에서는 이틀째 신종 코로나 유증상자가 나오지 않았다.   입소 5일째를 맞는 교민들은 안정을 찾아가고 있다.   이곳에는 신종 코로나바이러스 감염증 진원지인 중국 후베이(湖北)성 우한(武漢)시 교민과 체류자 등 528명이 생활하고 있다. 이들은 지난달 31일과 지난 1일 두차례에 걸쳐 입소했다.   체류자들은 하루 3차례 도시락과 오후 4시쯤 배달되는 바나나와 과자 등을 간식으로 먹고 있다.   오전 9시와 오후 5시 각각 측정한 체온을 문밖에 걸린 문진표에 써놓으면 의료진들이 이를 확인하는 방법으로 건강을 체크받고 있다.   대부분은 각방에 설치된 TV나 스마트 폰, 인터넷을 통해 시설 밖 소식을 접하고 있다.   지난 31일에 들어왔다는 한 입소자는 연합뉴스 전화 통화에서 “현재 불편한 것은 전혀 없다”며 “전국에서 답지하는 후원 물품에 진심으로 감사드린다”고 말했다.   이곳에서는 지난 2일 새벽 20대 남성이 발열 증세를 보여 서울 국립중앙의료원으로 이송돼 신종코로나 확진 판정을 받고 치료 중이다.   아산시는 경찰인재개발원 주변 마을을 중심으로 방역 활동을 펴고 있다.   김경호 기자 stillcut@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
