사망자 계속 느는데… 원인은 ‘미스터리’ 많아
코로나19 환자가 급증하면서 사망자가 잇따르고 있다. 이날까지 5명이 사망했고, 이 중 청도대남병원 사망자만 3명이다.  23일 중앙방역대책본부에 따르면 이날 청도대남병원 확진 환자 1명(57·남·54번 환자)이 숨졌다. 그는 지난 19일 처음으로 청도대남병원에서 확진 판정을 받은 환자 2명 중 1명이다. 정은경 중대본 본부장은 “중증 폐렴이 있어 동국대경주병원에 이송돼 치료했으나 산소포화도가 떨어지고, 중증으로 폐질환이 진행되면서 오전 7시40분 운명했다”고 설명했다. 경북대병원 음압병동에서 이날 치료 중이던 50대 여성 확진자도 숨졌다.  청도대남병원에서는 앞서도 2명의 사망자가 있었다. 지난 20일 청도대남병원 관련 확진자 63세 남성이 코로나19로 인한 폐렴악화로 사망했다. 21일에도 55세 여성이 폐렴으로 숨졌다. 55세 여성은 질환 치료를 위해 2014년 청도대남병원에 입원한 환자다. 지난 11일부터 인후통을 호소했고, 체온은 38.6도까지 올라간 것으로 알려졌다. 이후 폐렴이 나타났고, 20일에도 38도의 고열에 시달렸다. 상태가 위중해 부산대병원으로 옮겼지만 두 시간 뒤 사망했다.   보건당국은 그러나 아직 청도대남병원 대규모 전파의 감염원이 누구인지 찾아내지 못하고 있다.  31번 환자는 청도대남병원에서 봉사활동을 했다는 의혹이 제기된 바 있고, 이어 청도대남병원에서 열린 신천지 교회 교주 형의 장례식에 참석했다는 이야기도 돌았다. 그러나 보건당국은 31번 환자가 봉사활동도, 장례식에도 참석하지 않았다고 확인했다. 청도는 신천지 교단 교주의 생가가 있는 곳으로 알려져 대구 신천지와 청도대남병원이 연관이 있을 가능성이 크지만 아직 정확한 연결고리를 찾지 못하고 있다.   청도대남병원 외에선 처음으로 경주에서 사망자가 발생했는데 사망원인이 아직 명확하지 않다. 40세 남성인 443번 환자는 지난 21일 오후 9시쯤 야간 출근임에도 연락이 닿지 않아 지인이 집을 찾아가 보니 숨져 있었다. 사망 후 실시한 코로나19 검사에서 양성이 나왔다. 이 환자는 증상 발현 후 사망 전날까지 일주일간 출근 등 외부활동을 한 것으로 드러났다. 숨지기 전날인 20일에도 오후 4시부터 21일 오전 1시까지 야간 근무를 했다. 평소 만성 기관지염이 있어 코로나19를 의심하지 못한 것으로 추정된다. 정 본부장은 “환자의 기존 병력이나 최근의 의무기록들을 종합해 리뷰해서 정확한 사망원인을 판단하도록 하겠다”고 말했다.  10대 환자도 속속 늘고 있다. 환자가 가장 많은 대구에서는 어린이집에 다니는 4세 원생이 확진자로 확인됐다. 국내 최연소 환자다. 어린이집 교사였던 58번 환자로부터 감염된 것으로 추정된다. 이날 대구 영남공고 1명, 고등학교 진학 예정 1명 등 2명의 고등학생도 확진됐다. 전날에는 중학생이 확진 판정을 받았다. 최근 경남 진주에서도 지난 16일 부모와 신천지 대구교회를 방문한 14, 19세 형제가 확진된 바 있다. 지난 21일 확진 판정을 받은 부산 19세 학생은 감염경로를 파악 중이다. 이 학생의 아버지는 중국 우한에서 들어와 충남 아산 경찰인재개발원에서 14일간 격리된 뒤 돌아왔다. 이 때문에 아버지로부터 감염된 것 아니냐는 추정이 있었으나 아버지는 지금까지 3번의 검사에서 모두 음성이 나왔다.   이진경 기자 ljin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
