"우리가 대구다"… 전국서 의료진·물자 지원 쇄도
“대구를 지원하기 위해 도착한 의료인들의 노고에 감사 말씀을 드립니다.”   중국 우한발 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 한국에 상륙한 이후 가장 많은 확진환자가 발생한 대구를 향해 전국 각지에서 의료 인력과 물자 지원이 쇄도하고 있다. 코로나19 사태 초기에 큰 감동을 선사한 ‘우리가 아산이다’ 운동과 비교해 ‘우리가 대구다’ 운동이 시작한 듯한 모습이다.   대구시에 따르면 현재 대구의료원(274병상)과 대구동산병원(246병상) 2곳에 520개 병상을 확보, 코로나19 확진자 치료에 이용하고 있다. 대구시는 다음 달 3일까지 대구의료원에 84개 병상을 추가로 확보할 계획이다.   병상이 늘어난 만큼 정부는 공중보건의 50여명을 대구에 급파, 선별진료소 근무와 방문 검체 채취 등을 지원하고 있다. 군의관 등 군 의료인력 101명도 대구지역의 코로나119 확산을 막기 위한 지원 활동에 돌입했다.   중앙방역대책본부 본부장을 맡고 있는 정은경 질병관리본부장은 이날 오후 브리핑에서 “이 시기에 대구·경북지역 등을 위해서 현장에서 사투를 벌이고 있는 의료진과 대구지역을 지원하기 위해 전국 각지에서 도착한 군의관, 공중보건의사, 간호사 등 의료인력을 비롯한 많은 지역 의료인들의 노고에 감사의 말씀을 드린다”고 말했다.   앞서 ‘대구폐렴’, ‘대구코로나’처럼 대구를 코로나19 발원지인 중국 우한에 빗댄 표현이 갑자기 온라인 공간에 등장하는 등 대구와 그 시민을 조롱하고 지역감정을 조장하려는 움직임이 감지돼 국민적 공분과 함께 우려가 일기도 했다.   이에 권영진 대구시장은 “대구폐렴, 대구코로나는 없다. 코로나19가 있을 뿐”이라며 특히 4·15 총선을 앞두고 대구 상황을 지역감정 조장에 악용하려는 세력을 향해 “정치권은 차라리 침묵하라”고 강경 대응을 한 바 있다.    정 본부장 역시 “감염병 환자는 자신도 원하지 않는 질병에 감염된 환자이므로 특정 환자, 특정 지역, 특정 집단 등에 대한 혐오는 감염병 위기 상황에서 가장 경계해야 한다”며 “국민 모두가 위기극복을 위해 단합하고 지혜와 노력을 모아야 하는 시기”라고 말했다.   이를 두고 코로나19 발병 사태 초기에 전세기를 띄워 중국 우한 교민들을 국내로 데려왔을 때 충남 아산 주민들이 보인 성숙한 태도를 본받아야 한다는 목소리가 나온다. 우한 교민을 아산 소재 경찰인재개발원에 격리 수용하기로 한 정부 방침에 처음에는 반발이 거셌으나, 주민들이 사회관계망서비스(SNS) 등에 “#우리가아산이다” 같은 글을 올리며 우한 교민들을 응원하자 분위기가 반전돼 따뜻한 환영의 물결이 일었다.   문재인 대통령도 아산시민들의 성숙한 대응을 칭찬한 바 있다. 이날 권 시장의 하소연, 그리고 정 본부장 등 중앙정부 차원의 적극적 호응이 계기가 되어 ‘#우리가대구다’ 운동으로 확산할지 주목된다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
