“한국에 마스크 판다” 1억 챙겨 도박으로 탕진한 30대 중국인
한국에 거주 중인 한 중국인이 중국에 사는 자영업자에게 “마스크를 구해주겠다”고 속인 뒤 약 1억원을 가로채 구속됐다.   서울 용산경찰서는 사기 혐의로 구속한 중국 국적의 30대 A씨를 다음 주 중 검찰에 송치할 예정이라고 23일 밝혔다.   한국으로 유학온 뒤 졸업 후 계속 거주 중인 A씨는 지난 14일 위챗(중국 SNS)을 통해 B씨에게 “마스크 4만3000개를 구해주겠다”고 거짓말을 한 뒤, 1억1000만원가량을 받고 잠적한 혐의를 받는다. A씨와 B씨는 한국어를 배우는 과정에서 온라인을 통해 알게 된 사이로 전해졌다.   의료기기 회사에 다닌 적이 있는 A씨는 지금은 퇴사했음에도 위챗을 통해 마스크 구입 가능 여부를 문의한 B씨에게 “마스크를 구할 수 있다”는 취지의 말을 하며 돈을 받은 뒤 잠적했고, 편취한 대금을 카지노 도박으로 모두 탕진했다는 것이 경찰의 설명이다.   B씨는 약속한 마스크를 받고자 한국에 입국했지만, A씨와 연락이 닿지 않았다. 이에 B씨는 A씨를 경찰에 신고했고, 경찰은 A씨의 신원을 확인해 출국 정지 조치하고 체포영장을 발부받아 추적했다. A씨는 경찰의 수사망이 좁혀오자 19일 자수했고 법원은 21일 구속영장을 발부했다.   경찰은 “코로나19 관련 마스크 사기 사건은 신속하게 추적·검거하고 구속수사를 검토하는 등 엄정하게 대응하고 있다”고 밝혔다.   나진희 기자 najin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
