문 대통령 “권력기관 개혁 마지막 단계, 개혁입법·공수처 출범되길 희망” [전문]
문재인 대통령은 7일 “혼란스러운 정국이 국민들께 걱정을 끼치고 있어 대통령으로서 매우 죄송한 마음”이라며 “지금의 혼란이 오래가지 않고 민주주의와 개혁을 위한 마지막 진통이 되기를 간절히 바란다”고 밝혔다.   이날 문 대통령의 발언은 추미애 법무부 장관과 윤석열 검찰총장 사이 갈등을 염두에 둔 발언이란 해석이 나온다.  다만 고위공직자범죄수사처(공수처) 출범 등 검찰개혁에 있어서는 물러서지 않겠다는 점을 분명히 했다.   문 대통령은 이날 오후 청와대에서 주재한 수석·보좌관 회의 모두 발언에서 이렇게 밝힌 뒤 “민주적 절차와 과정을 통해 문제가 해결되어 나간다면 우리의 민주주의는 보다 굳건해질 것”이라고 강조했다.   문 대통령은 이어 “어떤 기관도 무소불위의 권력을 행사할 수 없도록 견제장치를 만들겠다고 국민들께 약속했다”면서 “어떤 어려움을 무릅쓰더라도 그 과제를 다음 정부로 미루지 않고자 했다”고 언급했다.   문 대통령은 그러면서 “그 노력의 결실을 맺는 마지막 단계에 이르렀다”며 “개혁 입법이 반드시 통과되고 공수처가 출범하게 되기를 희망한다”고 덧붙였다.   한편 문 대통령은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 국면에서 올라간 한국의 위상에 대해 언급했다.  문 대통령은 “우리나라는 경제뿐 아니라 민주주의와 인권, 방역과 보건의료, 문화 역량, 외교적 위상 등 소프트 파워에서도 빠르게 강국으로 발전하고 있다”며 “올해 코로나 방역 과정에서 우리가 얻은 것이 있다면 바로 그것”이라고 말했다.   이어 “까마득히 앞서있는 것처럼 보였고, 우리의 먼 미래처럼 보였던 나라들에 비해 우리가 크게 뒤지지 않으며, 오히려 우리가 앞서가고, 모범이 되는 분야들도 있다는 사실을 우리는 알게 됐고, 자긍심을 가지게 됐다”고 전했다.     이동준 기자 blondie@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
