한·중·일 ‘완치·음성 → 양성’ 방역 비상
한·중·일 3국에서 코로나19 감염 후 완치했거나 음성 판정을 받은 사람 중에서 다시 양성 판정을 받는 사례가 잇따라 발생해 비상이 걸렸다. 코로나19가 초기 증세는 감기 정도로 미세하면서 바이러스 배출량이 많아 전염력이 큰 만큼 방역망에 구멍이 뚫릴 가능성이 크다는 사실이 확인되고 있다.  23일 부산시 보건당국에 따르면 중국 후베이성 우한에서 귀국해 음성 판정을 받은 A씨의 아들 B씨가 코로나19 확진판정을 받았다. B씨는 21일 오전 기침·두통 등 증세로 부산 동래구 대동병원 선별진료소를 찾아 검사받은 결과 양성 판정을 받았다. 앞서 A씨는 최근 우한에서 입국해 충남 아산 경찰인재개발원에 2주간 격리됐으며, 격리 당시 검사에선 음성 판정을 받았다.  중국공산당 기관지인 인민일보 등에 따르면 쓰촨성 청두의 한 아파트 관리사무소는 감염 후 완치돼 퇴원했던 입주민이 격리 10일째인 지난 19일 검사에서 다시 양성 판정을 받았다고 발표했다. 격리 기간 환자와 가족은 외출하지 않았다. 청두시는 비슷한 상황이 다른 지역에서도 있었다고 밝혔다.   이번 사태의 발원지인 우한시는 코로나19의 전파 가능성을 우려해 퇴원자에 대해 귀가 조치가 아닌 지정격리 시설에서 2주간 추가 관찰을 의무화하기로 했다.   일본의 공포의 크루즈선에서 음성 판정을 받고 내린 하선자의 감염도 계속 확인되고 있다. 도치기현은 다이아몬드 프린세스호에서 실시한 감염 검사에서 음성 판정을 받고 19일 하선한 60대 여성 주민의 감염이 확인됐다고 22일 발표했다. 하선자 중 일본인의 감염은 이번이 처음이다.  일본 정부는 19∼21일 승선자 3711명(634명 감염) 중 발열·기침과 같은 증상이 없고 감염 검사에서 음성 판정을 받은 970명을 하선시켰다. 같은 기준으로 이 배에서 내려 귀국한 미국인 18명, 호주인 6명, 이스라엘인 1명의 감염이 확인됐다. 다른 나라의 경우 귀국자에 대해 14주간의 격리 기간을 두고 있으나 일본 정부는 일본인 하선자의 전원 귀가를 허용해 바이러스 보균자의 거리 활보가 우려된다. 특히 하선자 중 23명은 바이러스 검사 자체를 빼먹은 황당한 사실이 드러나 가토 가쓰노부(加藤勝信) 후생노동상이 전날 사과하는 일까지 벌어졌다.   도쿄·베이징=김청중·이우승 특파원,박연직 선임기자 ck@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
