확진자 관련 공문서 유출에 가짜뉴스까지…제주 "뒤숭숭"
제주 두 번째 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자와 접촉자 실명이 담긴 공문서가 온라인상에 유출되고 가짜뉴스까지 나돌아 경찰이 수사하고 있다.   23일 제주경찰청과 제주도에 따르면 인터넷 커뮤니티와 사회관계망서비스(SNS)에 ‘서귀포시 확진 환자(000) 이동 경로’라는 제목의 문서를 촬영한 사진이 올라왔다.   확인 결과 이 문서는 서귀포시 위(WE)호텔 직원인 두 번째 확진자 A(22·여)씨의 지난 16일부터 21일까지의 이동 경로가 담긴 지자체 내부 문서였다.   해당 문서에는 A씨가 이용했던 버스 노선과 택시 차량 번호, 당시 A씨가 착용하고 있던 옷의 종류와 색, 동행한 이들의 실명까지 적혀있었다.   특히 17일 A씨가 함께 술을 마신 동료의 이름은 물론 식당 이름까지 그대로 노출됐다. 21일 A씨가 탄 택시의 번호판까지 공개돼 2차 피해가 우려되는 상황이다.   해당 문건은 서귀포시가 코로나19 긴급 확대간부회의를 개최하는 과정에서 간부 공무원에 의해 유출된 것으로 확인됐다. 양윤경 서귀포시장은 “당사자와 가족, 도민들에게 사과하고, 유출자에 대해서는 응분의 조치를 취하겠다”고 밝혔다.    제주도는 지난 22일 서귀포시지역에서 확인된 코로나19 확진자 A씨의 개인정보가 담긴 내부 문건이 유출됨에 따라 최초 유출자를 추적하기 위해 제주경찰청 사이버수사대에 고발 조치했다.   제주도는 이에 앞서 유출자가 공직자로 밝혀질 경우 수사 결과에 따라 공무상 비밀누설 혐의 등을 더해 형사 고발 및 징계 등 강력한 조치를 취하겠다는 방침을 분명히 했다.   앞서 코로나19 대응 관련 공문서를 외부로 유출한 혐의로 경남도청과 양산시청 공무원이 경찰에 입건되기도 했다.   근거 없는 ‘가짜뉴스’까지 지역사회에 번지고 있다.   A씨는 지난 19일 오후 4시30분쯤 서귀포 열린병원을 방문해 간이 검사를 받았지만, 인근 약국을 방문하지는 않았다. 이는 지역사회에 A씨가 병원에서 나온 직후 약국에 들렀고, 약국 폐쇄조치가 이뤄졌다는 루머에 따른 답변이다.   제주도는 “사실관계를 확인한 결과, 1차 양성자 A씨는 해당 약국을 방문한 사실이 없다. 해당 약국은 선제적으로 자체소독을 실시하고 임시 휴업 후 22일 오후부터 정상영업하고 있다”면서 “도민사회의 혼란을 초래하는 코로나19 관련 가짜뉴스를 유포하는 행위에 대해 강력 대응하겠다"고 밝혔다.   제주=임성준 기자 jun2580@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
