송영길, 특수부 출신인 尹에 “특수부장인지 검찰총장인지 구분 안 돼”
더불어민주당 송영길 국회 외교통일위원장이 윤석열 검찰총장이 특수부 검사 출신인 점을 거론하며 “특수부장처럼 이렇게 뛰어다니는 검찰총장이 되어서야 이게 나라가 불안해서 되겠나”라고 꼬집었다.   7일 BBS 라디오 ‘박경수의 아침저널’에 출연한 송 위원장은 “특수부장인지 검찰총장인지 구분이 안 된다”라며 “직접 사건은 일선 검사들에게 맡겨놓고 검찰총장은 외피 역할만 해야 하는데”라며 이같이 밝혔다.   송 위원장은 윤 총장이 더는 검찰총장의 직을 수행하기 어려운 상황이 됐다고 판단했다. 그는 “검찰청법 제4조 헌법 제7조에 따르면 공무원의 정치적 중립의무가 있고 특히 검찰이라는 것은 더욱더 최고의 권력기관이기 때문에 검찰총장이 야당 대선 후보 1위로 거론된 것 자체가 객관적 중립의무를 수행하기 어려운 여건이 조성된 것”이라고 분석했다.   아울러 그는 “(윤 총장) 본인이 공개적으로 대통령 출마하지 않겠다, 자기는 검찰총장직을 마지막으로 하겠다고 못을 박은 것도 아니고 사실상 묵인하면서 자신이 계속 여론조사 대선후보로 거론된 것을 즐기는 듯한 모습으로 비치고 있다”며 “검찰총장직이 사실상 자신의 대통령 선거 예비선거운동으로 활용된다고 했을 때 어떻게 이것이 용납될 수 있는 상황이겠나”라고 반문했다.    또한 송 위원장은 윤 총장이 검찰총장직에 임명된 것에 대해 “애초부터 저는 윤 총장(사법연수원 23기)을 4기나 앞당겨 서울중앙지검장으로 발탁 인사 파격 인사를 했고 또 거기서 또 파격으로 검찰총장까지 시킨 것은 저는 무리했지 않았나 생각한다”고 밝혔다.     이어 형사부 출신이 아니라 특수부 검사 출신을 총장직으로 임명한것에 대해 회의감을 내보였다. 그는 “형사부 출신은 이 경찰이 수사한 사건을 송치를 해오면 객관적으로 됐는지 좀 균형 있게 바라볼 수 있는 훈련이 된 분들인데 특수부 검사란 자기가 인지해서 별건 수사를 하든지 뭐든지 잡아 얽어매는 훈련을 한 사람들”이라며 “사건 조사해서 아니면 그쳐야 되는데 다른 걸 다 뒤져서 끝까지 해서 뭘 얽어매서 가니까 맨날 자살하는 사건이 벌어지고 그러지 않나”라고 비판했다.   송 위원장은 고위공직자범죄수사처법 처리에 대해 “가장 좋은 것은 여야가 합의돼서 하는 게 제일 좋겠다”면서도 “그런데 지금 워낙 야당이 공수처법을 애초에 반대했고 공수처법이 통과되니까 이거를 헌재에 또 제소해놓은 상태고 계속 이거를 비토하는 거로 악용을 하고 있다”고 지적했다.    이어 그는 “공수처라는 게 여당만을 위한 게 아니라 야당을 위해서도 필요한 것이고 우리나라처럼 공소권을 독점하고 있는 검찰을 위한 견제균형이 필요한 거 아닌가 한다”며 “교착상태를 막기 위해서 야당이 협조하지 않으면 불가피한 것이 아닌가 이렇게 생각을  한다”는 의견을 덧붙였다.   양다훈 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
