경찰, 수렵용 총에 GPS 장착 추진… 엽사들 반발
경찰이 수렵용 총기에 위성위치확인시스템(GPS)부착 의무화 방안을 검토 중인 사실이 알려지면서 엽사들이 크게 반발하고 있다.  충북지방경찰청은 22일부터 순환수렵장이 운영되는 영동군 용산면과 황간면에서 GPS 장비 시험에 나설 예정이라고 20일 밝혔다.  지난해 9월 개정된 총포화약법 시행령은 ‘보관 해제된 총포의 소지자는 위치정보수집이 원활하게 이뤄지도록 허가관청이 정하는 위치정보수집 방법을 준수해야 한다’고 규정하고 있다.  시행령이 정한 위치정보수집 방법은 휴대전화의 GPS를 활용하는 방법과 허가관청이 지정하는 GPS 장치를 총기에 부착하는 방법 두 가지다. 경찰은 두 번째 방법을 도입할 예정이다.  그러나 엽사들은 현장 사정을 고려하지 않은 탁상행정이라며 반발하고 있다.  전국에 1600여명의 수렵 회원을 둔 ‘자연과 사냥을 사랑하는 모임’(이하 자사모)은 경찰이 장비 시험을 하는 영동 용산파출소 앞에서 GPS 부착 의무화를 반대하는 1인 시위를 열기로 했다.  신명철 자사모 회장은 “엽사들이 파출소에서 총기를 가장 많이 출고하는 시간인 오전 7시부터 9시 30분까지 1인 시위를 해 전국 엽사들의 반대 의사를 분명히 전하겠다”며 “GPS 부착으로 총기의 균형이 깨지면 격발에 큰 지장을 줘 오히려 위험하다”고 지적했다.  경찰 관계자는 “지금은 총포화약법 시행령 개정에 따라 장비 도입이 가능한지를 알아보는 시험 단계일 뿐 아무것도 정해진 게 없다”고 말했다.   청주=김을지 기자 ejkim@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
