‘신종 코로나’ 16번째 확진자 동선 맘카페 유출..향후 계획까지 담겨
신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 16번째 환자가 발생한 광주에서 확진자의 개인 정보와 향후 계획 등이 담긴 보고 공문이 터무니없게도 맘카페에 유출됐다. 당국은 유출된 공문이 광주 광산구에서 생산 유포된 것으로 보고 있다.   4일 12시 5분쯤 광주 한 맘카페에 ‘신종 코로나바이러스 확진 환자 발생 보고’ 문건이 게재됐다.   ‘보건행정과 감염관리팀’이라는 직제가 담긴 문건에는 신종 코로나 발생 개요, 조사 내역, 조치 내역, 향후 계획 등이 담겨있다.   16번째 확진자는 익명처리 됐으나 성씨, 나이, 성별, 거주 지역이 그대로 적혀 있으며 최초 증상 발현에서 병원 이동 내용까지 유포됐다. 가족 개인 정보도 이름만 없을 뿐 나이, 직업, 재학 중인 학교명까지 나왔다.   해당 문건이 맘카페 전해지자 커뮤니티에는 이동 경로나 우려 등을 나타내는 후속 게시물이 잇따라 게재됐다.   비슷한 시각 이용섭 광주시장은 환자 감염·이동 경로와 관련해 불필요한 불안감이나 혼선을 우려하며 “질병관리본부와 조사해 그 내용을 실시간 공개하겠다”고 신중한 모습을 보였다.   그러나 개인 정보를 담은 공문이 맘카페에 유출되면서 논란이 커진 한편 후유증은 불가피해졌다.   한편 광주시는 광주지방경찰청 사이버수사대에 이번 문건이 유출된 경위 등을 수사 의뢰했다.   이동준 기자 blondie@segye.com  사진=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
