고유정 현남편 “그럼 내아들은 누가?… 국과수 타살 감정서까지 부정한 재판부”
고유정(37·사진 왼쪽)씨가 의붓아들 A(사망·당시 5세)군을 살해했다는 혐의에 대해 재판부로부터 ‘무죄’를 선고 받자, A군의 친부이자 고씨의 현 남편 홍모(38·〃오른쪽)씨는 “그럼 내 아들은 누가 죽인 것이냐”며 절규했다. “정말 이 나라가 싫어졌다”고도 했다.   제주지방법원 제2형사부(정봉기 부장판사)는 20일 고유정 사건 선고 공판에서 고유정에게 전 남편 살해, 시신 훼손·은닉 등 혐의로 무기징역을 선고했다. 하지만 의붓아들 살해 혐의는 정황과 간접증거뿐이라며 무죄로 판단했다.   재판이 끝나고 홍씨는 눈물을 흘리며 한동안 법정을 떠나지 못했다고 한다. 그는 같은 날 한 인터넷 카페에 올린 글에서 “재판이 끝나고… OO(A군)이랑 약속했던것처럼 OO이 보고 왔다. 그러나 해 줄 말이 없었다”고 했다.   홍씨는 “정말 이 나라가 싫어졌다. 어떻게 살인마의 모든 모순덩어리를 이렇게 다 인정해주는 대한민국”이라며 절망스러운 심경을 밝혔다.   그는 “(재판과정이) 너무 부끄러웠다”며 “앞으로 제 인생에 ‘사필귀정’이란 말은 없습니다. 재판부는 답을 정해놓고 모든 걸 읽어내려 갔다”고 재판부를 비판했다.   이어 “어떻게…. 부검감정서까지…. 타살이란 감성서까지 부정을, 할 수 있나? 그럼 국과수는 왜 존재하나?”라고 의문을 표했다.   홍씨는 “피의자의 모순까지 다 이해해주고 받아들여 주는 나라…. 피해자의 인권은 존재하지도 않는 나라, 이 나라가 이젠 싫다”고 강조했다.      이날 선고공판에서 재판부는 고씨의 전 남편에 대한 계획살인은 인정하면서 무기징역을 선고했지만, 청주 자택에서 자고 있던 의붓아들 A군을 뒤에서 강하게 압박해 살해했다는 경찰과 검찰의 결론에 대해선 “간접증거만 있어 불충분하다”는 이유로 무죄로 판단했다.   앞서 검찰은 지난달 20일 열린 결심공판에서 고씨에 대해 법정최고형인 사형을 구형한 바 있다.   재판부는 “간접증거만으로 유죄를 입증할 수 있다하더라도 간접 사실 사이에 모순이 없어야 하고 과학법칙에 부합돼야 한다”면서 “다만 의심사실이 병존할 경우 무죄추정의 원칙을 고수해야 한다”고 했다.   이어 “피해자의 사망 원인이 비구폐쇄성 질식사로 추정됐으나, 피해자가 같은 또래의 아이들에 비해 왜소하고 통상적 치료 범위 내에 처방받은 감기약의 부작용이 수면 유도 효과임을 고려해 봤을 때 아버지의 다리에 눌려 사망했을 가능성 등을 배제하기는 어렵다”고도 했다.   선고공판을 마치고 나온 홍씨 측 변호인은 검찰에 즉각 항소해줄 것을 요청했다. 또한 “경찰의 초동 수사 부실에 책임을 묻겠다”고 밝혔다.     고씨는 지난해 5월25일 오후 8시10분부터 9시50분 사이 제주시 조천읍의 한 펜션에서 전 남편 강씨를 흉기로 살해한 뒤, 시신을 훼손해 여러 차례 유기한 혐의를 받고 있다. 그에 앞서 3월2일 새벽 4시부터 6시 사이 엎드려 자고 있던 의붓아들 A군을 뒤에서 압박해 숨지게 한 혐의도 있다.   한편, 고씨는 코로나19 전파·확산에 대한 우려로 이날 선고공판에 흰색 보건용 마스크를 쓰고 모습을 드러냈다. 이른바 ‘머리카락 커튼’을 치지 않고 고개를 든 모습이 언론사 카메라에 포착돼 화제를 모았다. 제주교도소는 법무부 지침에 따라 재소자들이 재판을 포함해 외출에 나설 경우 마스크를 제공하고 있다.   현화영 기자 hhy@segye.com   사진=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
