코로나19 확산에도 전광훈 교회목사 주말집회 강행할 듯
박원순 서울시장이 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 확산을 우려하며 광화문광장·서울광장·청계광장에서의 집회 금지를 21일 발표했지만 문재인하야범국민투쟁본부(범국민투쟁본부)가 이번 주말 집회를 강행할 것으로 보인다.   범국민투쟁본부는 오는 22일 예정된 집회를 준비 중인 것으로 파악됐다.  이들은 ‘이미 경찰에 집회 신고를 한 상태인데다, 집회 허가는 박 시장의 권한이 아니고 우리의 집결 장소는 광화문광장도 아니다’는 입장을 고수하는 것으로 알려졌다.   범국민투쟁본부가 주말 집회를 여는 곳이 광화문광장 안이 광화문 교보빌딩 앞 도로라고 주장하는 것으로 보인다. 범국민투쟁본부는 코로나19가 지역사회에 확산한 후에도 매주 토요일 광화문 교보빌딩 앞에서 대규모 집회를 벌였했다.   감염병의 예방 및 관리에 관한 법률(감염병예방법)에 따르면 보건복지부 장관, 시·도지사 또는 시장·군수·구청장은 감염병을 예방하기 위해 집회 등을 제한 또는 금지할 수 있다. 복지부 장관 및 자치단체장이 제한·금지의 구체적 범위를 정하고 집회 주최 측과 주민들에게 알리는 등 사전 절차를 거치는 식이다.   또 경찰은 주무기관 공무원들이 현장에서 집결을 제지하는 과정에서 충돌 상황 방지 등을 위해 지원을 요청하면 행정절차법 등에 따라 행정응원에 나설 수 있다.   감염병예방법 제80조(벌칙)는 복지부 장관, 시·도지사 또는 시장·군수·구청장의 집회 제한 및 금지 조치를 위반한 자에게 300만원 이하의 벌금에 처한다고 규정한다.   한편 오는 22일 광화문광장에서 예정된 다른 집회는 모두 연기 됐다.   이동준 기자 blondie@segye.com  사진=뉴스1ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
