“코로나바이러스 나가”..프랑스서 혐오 대상 된 동양인
신종 코로나바이러스(코로나19)가 맹위를 떨치는 가운데 프랑스에서 중국, 일본 등 아시아계를 겨냥한 혐오가 도를 넘고 있다.   코로나19는 중국 후베이성 우한시에서 발생해 한국, 일본 등 인근 국가로 확산했지만 일부에서 코로나19에 대한 이해 부족과 우려, 차별이 더해져 ‘동양인=코로나19 감염자’라는 잘못된 인식을 보인다.  현지 언론은 “무고한 사람을 감염자로 치부해 혐오하는 건 성숙한 의식 부족”이라고 지적했다.   20일 프랑스 매체 르 파리지앵과 일본 언론 등에 따르면 지난 19일 프랑스 파리 교외의 한 일식당이 페인트 테러를 당하는 수모를 겪었다. 피해 식당 출입문에는 페인트가 뿌려졌고 벽면에는 프랑스어로 ‘코로나바이러스 나가’라고 낙서가 됐다.   프랑스 경찰은 15일 늦은 밤 사건이 발생한 것으로 보고 주변 폐쇄회로(CC)TV를 확인하는 등 범인을 쫓고 있다.   ◆“20년간 프랑스서 살았지만 혐오는 처음”  피해를 본 식당은 중국인이 운영하는 것으로 전해졌다.  식당 주인 A씨는 “프랑스에서 20년 넘게 살았지만 차별이나 혐오는 지금껏 없었다”면서 “상상도 못 한 일이 발생했다”고 말했다.   이어 “중국에서 코로나19가 발생한 건 사실이지만 내 고향은 (코로나19) 영향을 거의 받지 않았다”며 “유럽에서 아시아계를 향한 혐오와 차별이 있다고 들었다. 이탈리아에 사는 가족이 걱정된다”고 덧붙였다.   갑작스러운 피해에 식당 주변 상인과 식당을 찾았던 손님들도 우려를 드러냈다.  한 손님은 “페인트 테러는 매우 어리석은 일이라고 생각한다”며 “말도 안 되는 일이 벌어졌다”고 말했다. 또 인근 상점 주인은 “매우 불쾌하다”고 불편한 심정을 전했다.   ◆“남 일아냐..외출도 꺼려”  일식당 페인트 테러를 목격하고 이를 소셜미디어(SNS)를 통해 부당함을 알린 프랑스 파리 거주 일본인 B씨는 “중국인이 경영하는 식당이 피해를 봤지만 남 일이 아니다”라고 호소했다.   허핑텅포스와 인터뷰한 B씨는 피해가 우려돼 “외출도 꺼려진다”고 말했다.  B씨는 “뉴스에서 아시아인을 노골적으로 피하는 등 불쾌한 경험을 하는 것으로 봤다”며 “우리 가족은 코로나19에 감염되지 않았지만 외출은 가급적 피한다”고 말했다.   이어 “파리에 사는 아시아계 주민들이 코로나19로 인해 원치 않는 불편, 차별을 겪고 있다”며 “코로나 사태가 하루빨리 끝났으면 좋겠다”고 덧붙였다.   이동준 기자 blondie@segye.com  사진=르 파리지앵 캡처ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
