“광화문광장 집회 금지”… 유증상자 자진신고 독려
코로나 19가 전국으로 급속히 확산하면서 각 지방자치단체가 지역사회 감염 피해를 줄이기 위해 집회 등을 금지하는 등 총력을 기울이고 있다.   박원순 서울시장은 21일 감염병에 취약한 어르신들을 보호하기 위해 시민 운집이 많은 서울광장과 청계광장, 광화문광장 사용을 금지한다고 밝혔다. 서울시는 주말에 광화문 집회 등을 예고한 10여개 단체에 집회 금지를 통보했다. 보건복지부 장관이나 지방자치단체장은 감염병 예방을 위해 집회를 제한할 수 있다(감염병 예방 및 관리법 49조)는 규정에 따른 것이다. 위반 시 300만원 이하의 벌금이 부과된다.     하지만 한국기독교총연합회 대표회장 전광훈 목사가 이끄는 범국민투쟁본부는 22일 낮 12시와 23일 오전 11시에 광화문 교보빌딩 앞에서 집회를 강행할 태세인 것으로 전해졌다. 매주 토요일 집회를 열어온 우리공화당 역시 22일 서울역 앞에서 집회한 뒤 종로구 세종문화회관까지 행진할 방침이다. 태극기혁명국민운동본부 등은 집회 개최 여부를 고심 중이다.   경찰은 일부 단체가 집회를 강행할 경우 처벌키로 했다. 서울지방경찰청 관계자는 “서울시와 협조해 집회를 개최치 않도록 하되, 집회를 강행하는 경우 주최자뿐 아니라 참가자도 엄중하게 사법처리할 방침”이라고 말했다.     서울시는 이날부터 노인복지관과 종합사회복지관 등 사회복지시설 3467곳을 임시 휴관하기로 했다. 휴관 조치는 지역사회 감염으로부터 안전이 확실해질 때까지 유지된다. 박 시장은 “코로나19의 지역사회 확산을 조기에 차단하기 위해 서울시는 모든 행정력을 동원해 최선의 노력을 다하겠다”며 “시민 여러분들께서는 정부와 서울시를 믿고 감염병 예방을 위해 힘써주시기 바란다”고 말했다.   코로나19 확진자가 폭증하고 있는 대구·경북지역은 사실상 비상사태를 선포하고 총력 대응을 하고 있지만 턱없이 부족한 음압병상 등으로 어려움을 겪고 있다. 경북도는 음압병실이 포화상태에 이르자 격리병상 확보에 안간힘을 쓰고 있다. 경북도는 첫 사망자가 나온 청도대남병원의 확진자들을 대구지역 병원으로 옮기려 했으나 음압병상을 보유한 병원을 구하지 못해 부산대병원으로 이송했다. 경북도내에서 확진자가 크게 늘고 있지만 이들을 수용할 음압병상은 대구 65병상, 경북 7병상에 불과하다. 이마저도 대구는 지난 18일 첫 확진 환자 발생 이후 20일까지 사용 가능한 음압병상에 확진자 수용을 마쳤다. 경북도내 음압병실도 동국대경주병원 2병상 2실과 1병상 1실 등 3개 병실, 포항의료원 1병상 4실 등 모두 7개 병실뿐이며 이마저도 감염환자로 모두 찬 상태다.     또 환자를 수용할 수 있는 시설이 부족함에 따라 경북도는 도립의료원인 포항·김천·안동 의료원 3곳을 격리병원으로 지정하고 격리병상을 확보하기로 했다. 만일 확진환자가 더 늘어날 경우 3개 도립의료원 전체를 격리병원으로 운영할 계획이다.   대구·경북지역 일부 교도소와 구치소에선 수용자 접견도 중지된다. 법무부는 24일부터 교정시설 내 수용자의 안전을 위하여 대구·경북지역 일부 교정시설의 수용자 접견을 잠정 중지하기로 했다.     광주시는 이날 코로나19 유관기관 회의를 열고 5개 자치구별로 코로나19 치료·격리를 위한 병상과 인력 확보 방안을 논의하고, 국가지정 입원치료병상기관인 전남대·조선대병원과 함께 공공·민간 병상 자원을 최대한 활용하기로 했다.   박연직 선임기자·유지혜 기자, 전국종합 repo21@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
