울산, 청소년이 안전·건강한 도시 만든다
울산시가 ‘청소년이 안전하고 건강한 울산’ 만들기에 나선다.  울산시는 이 같은 비전에 맞춰 ‘2020년 청소년 보호 시행계획’을 수립, 추진한다고 20일 밝혔다.  청소년보호계획은 △유해약물 접촉 차단 △건전한 성장환경 조성 △학교폭력 예방 △근로보호 영역에 21개 추진과제로 짜였다. 계획 추진에는 사업비 6억3900만원이 쓰인다.  청소년의 ‘유해약물 접촉 차단’을 위해 청소년 출입·고용이 금지된 업소의 영업주에게 교육을 하고, 아동·청소년을 대상으로 유해약물 예방교육을 한다. 청소년을 대상으로 한 불법 담배 판매행위에 대해서는 계도와 처분을 강화한다. 유해약물 중독 치료를 위해 회복지원과 상담 등 청소년 지지 체계를 마련한다.  ‘건강한 성장환경 조성’과 관련해 룸카페·멀티방 등 신·변종 유해업소에 대한 모니터링을 강화하고, 8개 청소년 유해환경감시단을 조직해 개학기와 방학 등 시기별 청소년 선도, 유해환경 감시활동에 나선다. 시기별 집중단속으로 범법행위에 대한 수사 및 행정처분을 강화한다.  ‘학교폭력 예방’은 피해자를 조기에 발견하기 위해 유관기관 간 협업시스템을 활성화한다. 울산시교육청, 울산지방경찰청과 117 학교폭력 신고센터를 공동으로 운영한다. 학교폭력, 가정폭력, 성폭력, 성매매는 24시간 신고를 접수하고, 전문상담사가 상담한다.  청소년의 ‘근로보호’를 위해 ‘청소년 아르바이트 길잡이’ 책자를 배부하고, 울산시청소년상담복지센터의 ‘1388청소년 상담전화’를 통해 24시간 상담서비스를 제공한다. 청소년 고용 사업장에 대한 관리·감독도 강화한다.   울산=이보람 기자 boram@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
