술 취해 경찰 때린 30대 남성…안경 깨트려 얼굴 찢어지게 해
술에 취해 안경을 쓴 경찰관의 얼굴을 때린 30대 남성이 공무집행방해 혐의로 입건됐다. 해당 경찰관은 쓰고 있던 안경이 깨지며 얼굴이 찢어질 정도로 다쳤다.   20일 서울 용산경찰서는 공무집행방해 혐의로 30대 남성 강모씨를 체포해 입건했다고 밝혔다.   경찰에 따르면 강씨는 지난 18일 오전 1시쯤 용산서 원효지구대에서 원효지구대 소속 A경위의 얼굴을 주먹으로 때린 혐의를 받고 있다.   당시 강씨는 용산구 문배동에서 술에 취해 쓰러져 있었고, 경찰은 그를 안전귀가 시키기 위해 지구대로 데려왔다. 지구대에 도착한 강씨는 난동을 부렸고 강씨를 말리던 A경위의 얼굴을 주먹으로 때렸다. 이로 인해 A경위는 쓰고 있던 안경이 깨지며 얼굴이 찢어졌고 병원에서 10여 바늘을 꿰맸다.   경찰은 강씨를 현행범으로 체포해 같은 날 구속영장을 신청했으나 법원에서 기각됐다. 경찰은 A씨를 조만간 검찰에 송치할 예정이다.   유지혜 기자 keep@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
