코로나19 때문에 마스크 쓴 고유정… 한동안 자리 못 뜬 현남편
제주지방법원 제2형사부(정봉기 부장판사)는 20일 고유정 사건 선고 공판에서 고유정에게 전 남편 살해, 시신 훼손·은닉 등 혐의로 무기징역을 선고했다. 다만 의붓아들 살해 혐의는 정황과 간접증거뿐이라며 무죄로 판단했다.   이날 선고공판에서 재판부는 고씨 측 ‘우발범행’ 주장을 받아들이지 않고, ‘계획살인’이라고 결론내렸다. 전 남편 강모(사망·당시 36세)씨가 자신을 성폭행하려 해 저항하다 우발적으로 살해한 것이라는 고씨 측 주장은 받아들이지 않았다.   재판부는 ▲피해자 혈흔에서 고씨가 구입한 졸피뎀이 검출됐고 ▲사건 현장인 펜션 내 혈흔 분석 결과 흉기를 수차례 휘두른 것으로 보이며 ▲범행도구나 수법, 장소 등을 사전에 검색하거나 구입한 점 등을 계획살인의 근거로 봤다.    그러면서 재판부는 “(전 남편) 피해자 유족은 (강씨의) 시신조차 찾지 못한 슬픔으로 피고인(고유정)의 엄벌을 탄원하고 있고 친아들은 비극적인 범행으로 아버지를 잃게 됐다”고 중형(무기징역)을 선고한 이유를 밝혔다.   이어 “피고인은 피해자와 유족의 고통을 외면하고 피해자에게 범행 책임을 전가했다”면서 “범행 잔혹성과 그에 상응하는 책임의 정도, 유족의 슬픔 등을 고려해 형을 정했다”고 덧붙였다.     그러나 재판부는 검찰이 추가 기소한 의붓아들 A(사망·당시 5세)군 살해 혐의에 대해선 “여러 정황상 의붓아들을 살해했다는 의심은 들지만 검찰이 제시한 간접증거만으로는 유죄를 증명하기 어렵고, 전 남편 살해처럼 계획적으로 볼 만한 사정이 없다”며 고씨에게 무죄를 선고했다.    특히 재판부는 고씨가 사건 전날 현 남편(A군의 친아버지) 홍모(38)씨에게 수면제를 탄 차를 마시게 했다는 확증이 없고, A군이 홍씨의 다리에 눌려 사망했을 가능성 등도 배제하기 어렵다고 판단했다.   재판부의 선고 후 법정에서는 한동안 정적이 흘렀다. 피해자 유족들은 ‘말도 안 되는 선고 결과다’, ‘절대 받아들일 수 없다’며 분노했다.   A군의 친아버지이자 고씨의 현 남편인 홍씨는 공판이 끝난 후에도 한동안 자리를 뜨지 못한 것으로 전해졌다. 홍씨와 A군 측 변호사는 검찰에 즉각 항소해줄 것을 요청하는 한편, 경찰의 초동 수사 부실에 책임을 묻겠다고 밝혔다.    고씨는 지난해 5월25일 오후 8시10분부터 9시50분 사이 제주시 조천읍의 한 펜션에서 전 남편 강씨를 흉기로 살해한 뒤, 시신을 훼손해 여러 차례 유기한 혐의를 받고 있다. 그에 앞서 3월2일 새벽 4시부터 6시 사이 엎드려 자고 있던 의붓아들 A군을 뒤에서 압박해 숨지게 한 혐의도 있다.   지난달 20일 열린 11차 공판(결심공판)에서 검찰은 고씨에게 법정최고형인 사형을 선고해달라고 재판부에 요청한 바 있다.     코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 감염 우려로 고씨는 수감 중인 제주교도소 측이 제공한 흰색 마스크를 얼굴에 착용한 채 이날 공판에 참석했다.   앞서 고씨는 지난해 6월5일 경찰의 신상공개 결정으로 재판에 참석할 때 마스크나 모자 등을 쓰지 않았지만, 고개를 푹 숙인 채 머리카락으로 얼굴을 가려 ‘머리카락 커튼’이라는 말까지 나왔다.   하지만 이날 선고공판에선 당당히 마스크를 쓰고 머리카락도 뒤로 넘긴 채 고개를 들었고, 이 모습이 언론에 의해 공개됐다.     제주교도소는 법무부 지침에 따라 재소자들이 재판을 포함해 외출에 나설 경우 마스크를 제공하고 있다. 또한 교화활동을 잠정 중단하고 신입 수용자는 7일 이상 격리 수용하기로 했다.   이날 선고공판에 참석한 방청객은 물론 취재진, 검색요원 등도 대부분 마스크를 썼다. 법정에 들어가기 위해선 손소독제를 사용해야 하는 절차도 추가됐다.    현화영 기자 hhy@segye.com   사진=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
