총선 쟁점으로 떠오르는 문재인 대통령 탄핵
야당이 문재인 대통령에 대한 탄핵 추진을 거론하는 등 문 대통령 탄핵이 4·15 총선 쟁점으로 떠오르고 있다.   미래통합당 심재철 원내대표는 20일 CBS 라디오 인터뷰에서 울산시장 하명수사·선거개입 의혹 사건과 관련해 “이번 국회의원 선거에서 저희가 1당이 되거나 숫자가 많아지면 문재인 대통령 탄핵을 추진할 수 있게 될 것”이라며 “청와대가 몸통이라는 게 드러나면 탄핵을 추진하겠다”고 강조했다.   심 원내대표는 ‘여당은 울산시장 선거 개입 여부에 완벽히 선을 긋고 있는데 대통령 개입을 의심하는 이유가 뭔지’라고 묻자 “문 대통령 스스로가 ‘송철호가 당선되는 게 내 소원이다’고 말했고 그에 따라 청와대에서 8개 조직이 등장해서 송철호 당선을 도왔다”며 “더불어민주당에선 당시 추미애 대표가, 경찰에서는 황운하 울산경찰청장이, 기획재정부도 도왔다. 이런 모든 조직들이 한꺼번에 움직일 수 있는 그 힘, 그 힘이 누구겠느냐”고 반문했다.    심 원내대표는 “실제 공소장을 보면 경찰은 청와대 국정상황실에 스물한 번 보고를 했는데 국정상황실은 대통령한테 직보가 들어가는 기관이다”이라며 “탄핵을 주장한 뒤 역풍이 불 수 있겠지만, (선거개입 의혹 사건은) 너무나도 명백하기 때문에 탄핵을 언급한 것”이라고 덧붙였다.    이에 대해 민주당은 “탄핵을 추진하겠다고 하는 것 자체가 월권으로 국민들이 엄중하게 판단할 것”이라며 반박했다.     민주당 서울 광진을 후보로 전략공천된 고민정 청와대 전 대변인은 이날 국회 정론관에서 기자회견을 열고 “17대 국회의원 선거가 있던 2004년은 노무현 전 대통령 탄핵소추안이 가결된 해로 16년 지난 2020년 21대 총선 앞두고 국정농단 세력이 다시 현직 대통령에 대한 탄핵을 준비하고 있다”며 “국정농단 세력의 주역은 기다리기라도 한 듯 문통 탄핵에 나서고 있다”고 밝혔다.   고 전 대변인은 이어 “국정농단 정권의 총리인 황교안 대표는 대통령을 선거사범 취급하고. 박근혜 정권 정무수석 곽상도 의원은 문재인 대통령을 공직선거법 위반으로 고발한다고 했다”며 “이들의 탄핵 기류는 이미 구체적 단계 와있다”고 지적했다. 그는 “국민의 정치적 의사 형성을 왜곡하며 다수당되겠다는 이들의 맹목은 그 자체로 탄핵 당해야한다“며 “국민이 명령하지 않은 탄핵은 월권으로 미래통합당이 정권심판 내세우지만 본질은 총선 후 문 대통령 탄핵 추진에 있다”고 덧붙였다. 고 전 대변은 “16년 전 노 전 대통령을 인정할 수 없다며 탄핵 도모한 이들의 후예는 다시금 그 역사 반복하려 한다”며 “3년 전 탄핵 당한 국정농단 세력의 선거로 국민 동의 얻지 못한 반민주적 탄핵이 어떤 파국 맞이했는지 되짚어봐야 한다”고 말했다.   이귀전 기자 frei5922@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
