지역 감염 공포에… 또다시 번진 혐오
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 급증하면서 잠잠해지던 가짜뉴스와 혐오도 다시 고개를 들고 있다. 온라인 커뮤니티와 사회관계망서비스(SNS)에는 일부 확진자를 향한 원색적 비난이 연일 쏟아진다. 특히 ‘슈퍼 전파자’로 추정되는 31번 환자에 대한 인신공격과 가짜뉴스는 심각한 수준이다. 18일 31번 환자가 확진판정을 받은 이후 온라인상에는 31번 환자를 비난하는 내용의 글이 끊이지 않는다. 이 중 상당수는 ‘미친 X이다’, ‘31번 확진자가 첫 사망자가 됐으면 좋겠다’는 등 선을 넘은 인신공격과 비속어가 난무한다.   가짜뉴스도 다시 활개를 치고 있다. 18일부터 온라인 커뮤니티와 SNS 등에 퍼진 31번 환자 관련 글에는 ‘31번 확진자가 퇴원을 요구하며 간호사의 마스크를 벗기고 몸싸움을 했다’는 등의 내용이 담겨 있었다. 해당 글이 퍼지며 31번 환자는 온라인상에서 몰매를 맞았지만 얼마 지나지 않아 이 글은 가짜뉴스로 판명됐다.   정은경 질병관리본부 중앙방역대책본부장은 19일 “경찰청과 현장에 나가 있는 대응팀을 통해 해당 내용이 사실무근임을 확인했다. 근거 없는 가짜뉴스로 판단된다”며 “31번 환자는 (격리 거부 없이) 치료를 잘 받고 있다”고 밝혔다.   환자 개인뿐 아니라 확진자가 발생한 지역 역시 혐오의 타깃이 되고 있다. 20일 오전까지 34명의 확진자가 발생한 대구 지역에 대해선 ‘봉쇄론’까지 나오고 있다. 일부 온라인 커뮤니티 이용자들은 ‘지역사회감염(전염경로가 불투명한 채로 전염이 이뤄지는 상황)이 현실화된 대구, 경북 지역을 중국 우한처럼 봉쇄해야 한다’고 주장했다. 19일 한때 ‘대구 폐쇄’ 등 검색어가 주요 포털사이트 실시간 검색어에 오르기도 했다.   전문가들은 코로나19 급속 확산으로 혐오와 가짜뉴스가 다시 힘을 얻는 상황에 대해 시민들의 이성적 대응을 촉구했다. 김호기 연세대 사회학과 교수는 “확진자나 특정 지역을 대상으로 한 혐오 발언은 당사자는 물론 그들과 사회적 위치나 특성을 공유하는 많은 사람에게 상처를 줄 수 있다”며 “감염병 사태로 사회가 혼란할수록 국민이 컨트롤타워인 정부의 정책적 판단을 믿고 침착성을 유지해야 한다”고 조언했다.   경찰청은 이날 코로나19와 관련한 허위정보 유포 등 불법행위를 근절하기 위해 수사 역량을 집중하고 있다고 밝혔다. 경찰은 허위정보 게시글 241건을 방송통신심의위원회나 사이트 운영자 등에 삭제, 차단 요청한 상태다. 경찰은 지금까지 코로나19와 관련하여 허위정보 유포 50건, 개인정보 유출 13건 등 총 63건을 수사했다.   박지원 기자 g1@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
