중국 외 지역서 입국자 무증상일 땐 방역 ‘구멍’ [신종 코로나 비상]
신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 16번 환자(42세 한국인 여성)가 태국에서 감염된 것으로 추정되면서 제3국 감염 관리에 비상이 걸렸다. 해외에서 감염돼 국내 입국할 때 무증상인 경우 걸러낼 수 없기 때문이다. 6번 환자는 증상이 나타난 이후에도 수일간 지역사회에 머문 것으로 나타나 접촉자가 늘어날 것으로 보인다.   ◆중국 방문력 없어 ‘사각지대’  4일 질병관리본부에 따르면 16번 환자에 대해서는 조사 중이다. 정은경 질병관리본부 본부장은 “여행지에서의 감염 가능성, 중국 후베이성 우한 주민과의 접촉 가능성 등을 열어 놓고 역학조사를 진행하고 있다”고 밝혔다.   광주시가 밝힌 16번 환자 정보를 보면 태국 방콕과 파타야를 여행한 뒤 지난달 19일 입국했다. 25일 오한 증상이 나와 27일 광주21세기병원을 찾아 진료를 받았다. 중국을 방문한 이력이 없다는 이유 등으로 우한 폐렴 의심환자로 분류되지 않았다. 진료 후에도 증상이 나아지지 않자 28일 21세기병원에 입원했고, 지난 3일 전남대병원으로 이송됐다. 중국을 다녀오지는 않았지만 병원의 판단으로 검사가 결정됐고 우한 폐렴인 것으로 드러났다.  25일 증상이 나타난 이후 28일까지 3일간 전혀 관리되지 않았다. 21세기병원도 두 번이나 다녀갔지만 격리되지 않은 상태에서 진료를 받은 것으로 알려졌다. 21세기병원은 임시휴업에 들어갔다. 이날 인터넷에는 질본 발표도 전에 16번 환자 관련 ‘신종 코로나바이러스 확진환자 발생 보고’ 문건이 유출돼 논란이 일었다. 환자의 성씨, 나이, 성별, 거주지역, 임상증상 등까지 그대로 노출됐다. 광주시는 경찰에 유출경위 등 수사를 의뢰했다.   16번 환자에 앞서 12번 환자도 해외에서 감염돼 국내에 들어와 의심받지 않은 경우다. 12번 환자는 일본에서 활동하고 온 관광가이드로, 일본 확진자와 접촉해 감염됐다. 일본에서 접촉했던 버스기사와 지인 등은 지난달 30일 확진판정을 받았다고 연락을 받은 뒤 보건당국에 신고하면서 알려졌다. 12번 환자는 발열, 기침 등 호흡기 증상이 나타난 이후에도 부천, 강릉, 군포 일대를 다니며 의료기관, 음식점, KTX , 영화관 등을 이용했다. 지난 3일 현재 방역당국이 확인한 접촉자는 666명에 달한다. 같이 사는 12번 환자의 아내(14번 환자)가 감염됐고, 초등학생 딸은 음성이었다.  우한 폐렴과 관련해 12번, 16번 환자처럼 중국 외 지역에서 입국한 사람들의 관리는 사실상 불가능한 상황이다. 접촉자에 의한 2차 감염 가능성이 있는 상황에서 중국 외 입국자들의 관리도 강화돼야 한다는 목소리가 커지고 있다. 지금은 중국 입국자들에 대해 강화된 특별관리를 진행하고 있다. 우한 폐렴은 중국, 한국을 포함해 27개국에서 발생하고 있다. 아시아에서는 태국 19명, 싱가포르 18명, 일본 16명, 홍콩 15명 등이고 호주(12명), 독일(8명) 등에서 확인된 환자도 적지 않다. 정 본부장은 “각 국가의 위험도는 병의 유행상황에 따라 판단이 바뀔 수 있다”며 “진행 상황을 지켜보겠다”고 밝혔다.   ◆중국전용검역소 설치 첫날 “전화번호 확인할게요”  이날부터 정부는 후베이성에서 발급한 여권 소지자의 입국은 제한되고, 중국 입국자는 전용검색대에서 특별입국절차를 적용했다.  이날 밤 12시40분 중국 베이징발 대한항공 854편이 강화조치 후 처음 도착한 중국발 항공기였다. 인천국제공항 232번 게이트에 도착해 내린 승객들은 인천공항 제2터미널 ‘중국전용검역대’로 향했다.  중국전용검역대는 다른 지역에서 온 승객들이 감염 위험을 배제할 수 없는 중국발 항공기 승객들과 접촉하지 않도록 인천공항에 총 3곳이 설치됐다. 이날 인천공항에는 보건복지부에서 파견된 51명이 배치돼 중국 입국자들을 맞았다.  검역관들은 승객들의 체온을 재고 발열, 호흡기 증상이 있는지를 체크한 건강상태질문지를 확인했다. 외국인 승객들은 이날부터 ‘특별검역신고서’도 작성해야 했다. 국내 체류 주소와 휴대전화 번호, 후베이성 체류 여부 등을 적도록 한 문서다. 외국인들은 연락처로 실제 연락이 가능한지 확인받는 절차를 거쳐야 했다. 2터미널 검역대에서는 공무원 24명이 전화기 앞에 앉아 일일이 외국인 승객의 휴대전화 번호를 눌러 확인했다. 이들은 모든 절차를 마친 뒤에야 검역확인증을 받을 수 있었다. 이 확인증은 입국심사 때 제출해야 한다. 확인증이 없으면 입국이 거부된다.   ◆외국인 입국제한 확대될까 촉각  더불어민주당은 정부, 청와대와 5일 고위당정청협의회를 열고 신종코로나 확산을 막기 위한 방역대책, 경제 피해를 최소화하기 위한 방안, 입법 지원과제 등을 놓고 의견을 교환한다. 당정청은 이 회의에서 중국을 방문한 외국인 입국 금지조치 확대 필요성이 논의될 전망이다.  정부는 바이러스의 진원지인 후베이성에 2주 이내에 방문하거나 체류한 적 있는 모든 외국인의 입국을 4일 0시부터 전면 금지하기로 했는데, 확산 방지 선제 대응을 위해서는 입국 금지 대상 지역을 후베이성 이외에 3∼5곳가량 추가해야 한다는 것이 여당의 판단이다. 민주당은 최고위원회의와 고위전략회의를 통해 이런 내용에 대한 공감대를 형성한 뒤 정부에 이런 의견을 전달한 바 있다. 질병관리본부 역시 입국제한 지역을 단계적으로 확대하는 방안에 대한 내부 검토를 지속하고 있다.   이진경·곽은산 기자 ljin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
