72년 만에 찾아온 봄… 제주 4·3 생존수형인 일반재판 재심 "무죄"
72년 전 영문도 모른 채 끌려가 모진 고초를 당하고 억울한 옥살이를 했던 제주 4.3 일반재판 수형인에 대한 재심에서 처음으로 무죄가 선고됐다.   제주지방법원 제2형사부(재판장 장찬수)는 7일 오전 1948년 4.3 당시 국방경비법 위반 혐의로 기소돼 수감생활을 한 김두황(93) 할아버지 재심 선고 공판에서 무죄를 선고했다.   재판부는 “이번 사건은 해방 직후 국가로서 완전한 정체성을 갖지 못했을 때 극심한 이념대립으로 벌어진 제주 4.3 당시 이제 갓 20살 넘은 청년이 반정부 행위를 했다는 명목으로 실형을 선고한 사건"이라며 "그로 인해 개인의 존엄이 희생됐고, 삶은 피폐해졌다”라고 말했다.   이어 “아흔이 넘은 피고인은 그동안 하소연하지 못하고 자신의 탓이거니 하며 오늘에 이르렀을 것으로, 그에 대한 피해는 얼마인지는 가늠하기 어렵다”며 “오늘 판결 선고가 피고인에게는 여생 동안 응어리를 푸는 작은  출발점이기를 바란다”고 밝혔다.   일반재판에 의해 투옥된 피해자가 재심을 통해 무죄가 선고되기는 이번이 처음이다. 지난해 불법군사재판에 의해 피해를 입은 4.3수형인에 대해서는 공소 기각 판결이 내려졌는데, 이날 재심 선고는 일반재판 수형인이어서 주목됐다.    일반재판 수형인인 김 할아버지는 스무 살 때인 1948년 11월 16일 서귀포시 성산읍 난산리에 있는 자택에서 경찰에 체포됐다.    이번 재심 과정에서 김 할아버지가 당시 경찰에 끌려가 무차별적인 폭행이 이뤄졌고 심한 고문을 받은 것으로 나타났다.    그를 조사하던 경찰은 총을 겨눠 쏴 죽이겠다고 협박한 사실 등이 확인됐다.   그해 11월 30일쯤 일반재판이 열렸으나 판사는 질문도 하지 않았고, 그에게 진술할 기회도 주지 않고 징역 1년을 선고했다. 그는 목포형무소로 이송돼 수감생활을 해야 했다.   그의 판결문에는 ‘1948년 9월 25일 오후 8시 45분쯤 제주도 남제주군 성산면 난산리에서 김두홍의 집에서 김관삼 등 6명과 무허가 집회를 열고 폭도에게 식량을 주기로 결의됐다’고 적시돼 있다. 그러나 이번 재심 과정에서 이는 사실이 아닌 것으로 드러났다.    이러한 내용에 비춰 검찰은 지난 결심 공판에서 김 할아버지에 대해 무죄를 구형했다. 검찰의 구형대로 선고가 이뤄진 만큼 항소 없이 판결이 확정될 전망이다. 선고가 확정되면 향후 무죄 판결에 따른 형사보상과 이후 국가를 상대로 한 손해배상 소송이 이어질 전망이다.   김 할아버지는 무죄 선고 직후 법정에서 “재판장님 감사하다. 4.3 희생자 신고를 하게 해준 대통령께도 감사하다”며 연신 고마운 마음을 전했다.   가족의 부축을 받으며 법정을 나온 김 할아버지는 소감을 묻는 기자들의 질문에 “따뜻한 봄이 왔다. 유채꽃이 활짝 피었다. 기분이 너무 좋다”며 환하게 웃었다.    딸 김연자(63)씨는 “재판을 받은 날마다 아버지는 잠을 이루지 못했다. 재판이 끝날 때까지 살아 계실까 하는 걱정마저 들었다. 이런 날이 찾아와 너무 축하드린다”며 끝내 눈물을 흘렸다.   이번 소송을 이끈 양동윤 제주4.3진상규명과 명예회복을 위한 도민연대 대표는 “늦었지만 72년 만에 억울하게 징역살이와 오랜 세월 전과로 살아온 불명예를 씻게 됐다”고 말했다.   한편, 4.3당시 영문도 모른 채 군·경에 의해 끌려가 모진 고초를 당하고 최소한의 적법한 절차도 없이 불법적으로 행해졌던 계엄 군사재판의 ‘초사법적 처형’으로 억울한 옥살이를 했던 제주도민 4.3수형인은 약 2530명으로 집계되고 있다.   이들 중 상당수는 1950년 한국전쟁이 발발한 뒤 집단처형(총살) 됐거나 행방불명된 것으로 파악되고 있다.   제주4.3특별법 개정을 통해 일괄적 재심 및 명예회복 방안이 추진되고 있는 가운데, 지난해에는 불법 군법회의를 통해 옥살이 한 수형인 18명에 대해 전원 무죄 취지의 공소기각 판결이 내려졌다.   이에 따라 현재까지 재심을 통해 무죄(공소기각 판결 포함)를 선고받은 수형인은 19명에 이른다.   군법회의를 통해 옥살이 한 김묘생(92) 할머니 등 7명에 대한 선고 공판은 21일 열린다.   이들은 지난해 10월 22일 법원에 재심을 청구했다. 법원은 1년 만인 올해 10월 8일 재심 개시를 결정했다. 11월 16일 공판기일에서 검찰은 무죄를 구형했다.   이보다 앞선 2017년 4월 19일 1차 생존 수형인 18명이 국내 최초로 4.3관련 첫 재심을 법원에 청구했다. 1년 9개월에 걸친 법정 공방 끝에 지난해 1월 17일 공소기각 판결이 내려졌다.   제주=임성준 기자 jun2580@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
