‘검사분리’ 檢 반발에… 법무부 과장 “검사가 감독·선수로 뛰면 되나”
검찰의 수사와 기소 판단주체 분리 방안에 대한 논란이 가열되는 가운데 검찰 인사를 담당하는 법무부 검찰과장이 직접 추진 필요성을 강조하고 나섰다.  19일 법조계에 따르면 김태훈 법무부 검찰과장(49·사법연수원 30기)은 검찰 내부망 ‘이프로스’에 검찰제도의 역사와 직접수사에 대한 반성 등을 근거로 수사·기소 분리가 필요하다고 주장했다.  김 과장은 “검사에게 부여된 ‘수사권’은 수사를 감독하고 지휘하는 사법경찰 수사에 대한 사법통제를 위한 본원적 권한”이라며 “검사가 직접 수사를 개시하고 직접 피의자 등을 신문해 증거를 수집하는 형식은 일반적인 형태는 아니다”라고 밝혔다. 이어 검찰의 직접수사에 대해 “공소관으로서 수사를 주재·지휘·감독하면서 직접 ‘선수’가 돼 수사활동을 하는 것”이라며 “동일인이 수사와 수사에 대한 사법통제를 같이하는 것과 마찬가지”라고 지적했다.   판사가 죄를 찾아 기소하고 재판까지 하는 전근대적 형사소송 절차를 통제하기 위해 근대적 검찰제도가 수립된 만큼 수사와 기소 과정 역시 다른 주체가 담당해야 한다는 뜻이다.  일각에서는 검찰 인사 실무 작업을 담당하는 검찰과장이 직접 정부 방침을 소개하는 것은 부적절하다고 평가한다. 반대 의견을 낸 검사들의 인사에 부정적 영향을 줄 수 있기 때문이다.  검찰 내부에선 법무부의 수사·기소 분리 추진에 대한 의문을 제기하는 목소리가 계속 나오고 있다. 구자원 여주지청 검사(44기)는 이프로스에 “(기소는 윗선의) ‘결재’라는 형태로 협의를 거쳐 결정된다”며 “기소판단 주체를 분리한다면 결재 단계 위에서 추가하는 것인지 의문”이라고 지적했다.   대구지검 상주지청에 근무하는 이수영 검사(44기)는 “21일 검사장 회의를 공개해 달라”며 “(수사와 기소를 분리하면) 앞으로는 과연 무엇을 기준으로 수사를 진행해야 할지 모르겠다”고 의문을 제기했다. 이에 대해 김 과장은 “회의록 전문이 공개된 전례가 없다”며 “주요 요지 위주로 논의 내용이 전달될 수 있도록 노력하겠다”고 답했다.  이날 추미애 법무부 장관은 tbs교통방송 ‘김어준의 뉴스공장’ 인터뷰에서 “검사가 직접수사 영역을 많이 하고 있는 나라가 우리나라”라며 “그러다 보니 객관성과 공정성이 떨어질 가능성이 높다”고 발언했다.   정필재 기자 rush@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
