‘코로나19’ 확산 막겠다며…몽둥이로 남의 반려견까지 때려죽여
중국의 한 길가에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막겠다며, 남성들이 단체로 달려들어 주인과 산책 중인 반려견을 죽였다.   세계보건기구(WHO)는 개나 고양이 등 반려동물이 코로나19에 감염되거나 확산시킨다는 증거가 없다고 최근 밝힌 바 있다.   20일 중국 언론에 따르면 최근 산시(陝西)성 시안(西安)시의 한 길가에서 세 남성이 주인과 산책 중인 반려견에게 달려들어 몽둥이를 휘둘렀다.   갑작스레 벌어진 일에 주인을 따라 무심코 나온 반려견은 현장에서 즉사했다. 바이러스 확산을 막겠다며 몽둥이를 휘두른 남성들 앞에 반려견 주인은 분노했다.     인근 건물에서 촬영된 것으로 보이는 영상에는 반려견을 죽이는 남성들과 뒤에서 일행으로 추정되는 또 다른 남성이 지켜보는 모습이 담겼다.   이들은 자신들이 방역업무를 수행하는 사람들이라며 팔에 완장을 찬 것으로도 알려졌다.   시안에서는 코로나19 확산을 막기 위해 주민들이 반려견을 데리고 산책하는 것을 금지하고 있으며, 최근에도 비슷한 일이 시내에서 벌어졌다고 외신들은 전했다.   분노한 반려견 주인들은 “조용히 말로 할 수 있지 않느냐”고 분통을 터뜨렸지만, 이들은 “원한다면 경찰에 신고할 수 있다”며 아무렇지 않게 응했다고 현지 매체들은 보도했다.   영상은 웨이보(중국판 트위터)에서도 공개돼 누리꾼의 손을 타고 빠르게 확산했다.   영상을 본 이들은 “말이 되지 않는 행동”이라며 “어떻게 다짜고짜 반려견을 죽이느냐”고 가해자들을 비난했다.   한편, 중국 국가위생건강위원회는 지난 19일 하루 동안 전국에서 코로나19 확진자와 사망자가 각각 394명과 114명 늘었다고 20일 밝혔다. 이날까지 중국 내 누적 확진자는 7만4576명, 사망자는 2118명이다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
