[단독] 법무부 검찰과장의 초임검사 입단속에 내부 반발 더 격화
추미애 법무부 장관이 검찰 내 수사·기소 분리 방안을 논의하겠다며 21일 검사장 회의를 소집하면서 검찰 내부에서 구성원 모두가 공유할 수 있도록 회의 내용을 공개해야 한다는 목소리가 나오고 있다.   검찰 내부 공유망에 일부 초임 검사들이 실명으로 “회의를 공개해야 한다”고 주장했고, ‘청와대 울산시장 선거개입 의혹’ 사건을 지휘하던 중 좌천된 검사들과 과거 법무부 주요 보직 간부는 물론 일선 검사들도 “회의를 공개해야 한다”는 글을 잇달아 올렸다. 특히 주무부서 담당자인 김태훈 법무부 검찰과장이 사실상 “공개는 불가능하다”는 반박 글을 올리면서 회의를 공개해야 한다는 검사들의 목소리는 더욱 커지고 있다.   ◆초임검사·전 법무부 간부 “추미애 장관, 검사장 회의 공개해야” 한 목소리   19일 법조계에 따르면 검찰 내부 통신망 ‘이프로스’엔 검사장 회의를 공개해야 한다는 실명 글이 잇달아 올라왔다. 구자원(사법연수원 44기) 수원지검 여주지청 검사는 전날 “수사권 조정안이 통과되어 검사의 지휘를 받지 않는 상당 부분의 수사권이 경찰에게 부여됐는데 다시 검사의 ‘수사권’과 ‘기소권’을 어떻게 분리한다는 것인지 선뜻 와닿지 않는다”며 “그럼에도 시행령이 정해지면 거기에 맞춰 일을 해 나갈 것”이라고 밝혔다.    이어 “현재 논의되고 있는 수사와 기소의 분리라는 것은 어떤 것인지 이 주제로 금요일(21일)에 법무부 장관님께서 검사장님들과 회의를 하신다고 들었다”며 “그렇다면, 지금부터 어떤 방식으로든 논의가 진행될터인데 일선에서 일하고 있는 저 같은 검사에게도 회의 내용을 알 수 있게 해주시기를 부탁드린다”고 말했다. 이어 “회의에서 장관님께서 제시하신 방안은 무엇인지, 검사장님을 비롯한 선배님들은 어떤 말씀들을 하셨는지를 저희도 알 수 있게 회의록 등도 아울러 부탁드린다”고 밝혔다.   회의를 공개해야 한다는 실명 글을 올린 검사는 구 검사뿐만이 아니다. 이수영(사법연수원 44기) 대구지검 상주지청 검사도 전날 글을 올려 “21일 검사장 회의를 공개해달라”고 밝혔다. 이 검사는 “(그동안) 기소 가능성을 기준으로 사건 관계인들의 인권을 최대한 침해하지 않도록 고심하고 또 고심하며 수사를 했다”며 “수사와 기소를 분리하여, 수사만을 담당하는 검사가 된다면 그러한 판단 기준이 없어지는 것인데 앞으로는 과연 무엇을 기준으로 수사를 진행해야 하는지 모르겠다”고 말했다.    그러면서 “(수사·기소검사 분리라는) 변화들로 인해 저는 최근 ‘검사란 무엇인가’란 근본적인 의문이 들게 됐다”며 “21일 장관님의 주재 하에 전국 검사장 회의가 개최되는 것으로 알고 있는데, 검사장님들께서도 이런 의문을 가지고 참석하실 것이라 생각된다”고 말했다. 이어 “21일 제도에 대한 깊은 이해로 수준 높은 논의가 이루어지기를 바란다”며 “그리고 어떤 논의가 이루어지는지도 꼭 알려주시기를 바란다. 그렇게 되어야만 향후 저희들도 의견을 낼 수 있을 것 같다”고 강조했다.   두 초임 검사들의 글에 일선 검사들도 지지하는 글을 남겼다. 여기엔 지난달까지 ‘청와대 울산시장 선거개입 의혹’ 사건을 지휘하던 중 좌천된 검사들과 최근까지 법무부 주요 보직 간부들도 포함됐다. 대검찰청 반부패강력부장에서 좌천된 한동훈(사법연수원 27기) 부산고검 차장검사는 “좋은 글 잘 읽었습니다. 공감합니다”고 말했다. 지난 1월까지 법무부 대변인으로 근무한 박재억(사법연수원 29기) 대구지방검찰청 포항지청장도 “이수영, 구자원 검사님과 같은 생각, 의문을 갖고 있습니다”며 “좋은 글 감사드립니다”고 말했다. 이외에도 검사들은 “용기를 내서 소신있는 발언을 해주셔서 존경스럽다”, “용기있는 글에 공감한다” 등 지지 글을 잇달아 올렸다.   ◆법무부 검찰과장 “공개는 전례 없다”…일선 검사들 “지금 행태가 전례 없다” 반박   특히 이 과정에서 검사장 회의의 담당자인 김태훈(사법연수원 30기) 법무부 검찰과장이 실시간 회의 공개는 사실상 불가능하다는 입장을 드러내자 검사들의 반발은 더 커졌다.   김 과장은 구자원, 이수영 검사의 실명 글에 반박 글을 올려 회의는 비공개해야 한다고 주장했다. 김 과장은 “직접 수사를 개시하고 직접 피의자 등을 심문하여 증거를 수집하는 형식은 다른 선진국에 일반적인 형태는 아니다”며“공소관으로서 수사를 주재·지휘·감독하면서도 직접 ‘선수’가 돼 수사활동을 하게 되므로 동일인이 수사와 수사에 대한 사법통제를 같이 한다”고 지적했다.   그는 “(결국) 사법경찰의 수사를 지휘·감독하는 공소관의 본연의 역할과는 사뭇 다른 입장에 서게 된다”며 “검사 직접수사 사건이 수사의 직접주체와 그 감독·통제 및 공소관 또한 동일인이라는 점에서 근대 형사법의 탄핵주의 절차로 도입된 공소관의 역할이 제대로 발휘될 수 있었는지에 대한 내외부의 자성이 오래 전부터 있어 왔다”고 강조했다.   그러면서 검사장 회의 전에 내부 통신망에 수사·기소검사 분리와 회의 공개를 요구하는 글을 올리는 것은 부적절하다는 의견도 드러냈다. 김 과장은 “적어도 검사장 회의에서 어떤 내용이 논의되고 의견이 수렴되는지 기다려보는게 순서”라며 “소관 주무과장으로서 회의록을 작성하게 되겠지만, 검사장 회의록 전문을 공개한 전례가 제가 알기로는 없기 때문에 주요 요지 위주로 논의 내용 전달이 될 수 있도록 노력하겠다”고 말했다.    하지만 김 과장의 이 같은 입장에 일선 검사들의 반발 여론은 더 커지는 모양새다. 한상형(사법연수원 36기) 세월호 참사 특별수사단 검사는 “아직 근무기간이 2년도 되지 않은 청년검사가 나름의 결기로 소신을 밝혔는데, 검찰과장이 직접 ‘적어도 기다려 보는 게 순서’라고 언급하는 것이 그 직분과 권한에 비춰 과연 적절한지 의문이다”고 반박했다. 또 다른 검사는 “지금 벌어지고 있는 일들이 전례가 없는 것인데, 전례가 없다고 공개할 수 없다는 것은 이해가 어렵다”며 “조직 구성원 모두와 국민들이 궁금해 하는 사안인만큼 공론의 장을 넓게 열어야 한다”고 지적했다.   염유섭 기자 yuseoby@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
