전남 설 제수용품 원산지 둔갑 무더기 적발
설 명절을 기간 농식품 원산지표시에 대한 일제단속을 실시한 결과 국립농산물품질관리원 전남지원이 79개소를 적발했다.   4일 국립농산물품질관리원 전남지원에 따르면  지난 달 7일부터 30일까지 특별사법경찰관과 소비자단체 명예감시원 합동으로 광주?전남지역의 설 제수용?선물용품 제조, 도?소매업체, 백화점, 할인매장, 전통시장, 통신판매업체 등 2448개소에 대해 일제히 단속을 실시했다.   원산지표시 위반으로 적발된 79개소 중 부산에 있는 A업체는 미국산 쇠고기로 곰탕을 국내산 한우로 거짓표시해 판매하는 등 이번에 적발된 57개소에 대해서는 형사 입건해 수사 중에 있다.   광주 B시장에 있는 C업체는 외국산 쌀로 만든 떡국의 원산지를 표시하지 않아 적발 되는 등 22개소에 대해서는 366만원의 과태료를 부과했다.   이번 단속은 국내산과 수입산 가격차가 커 원산지표시 위반 개연성이 높은 가공식품과 축산물 등 제수?선물용 농식품에 중점을 뒀다. 또 주말과 공휴일, 야간 등 취약시간대 단속을 강화, 원산지가 의심되는 품목은 유전자 분석을 실시하는 등 과학적인 분석법을 단속에 적극 활용했다.   아울러 전남농관원은 오는 8일 정월 대보름을 앞두고 부럼용 견과류?나물류 등에 대한 원산지 표시 등을 지속적으로 실시할 예정이다.   전남농관원 관계자는 “이번에 적발된 업소는 소비자들이 원산지를 쉽게 구별할 수 없다는 점과 국내산을 선호한다는 점을 이용해 값싼 외국산을 국내산으로 둔갑하는 수법으로 부당이득을 취해왔다”면서 “농축산물을 구입할 때는 원산지를 반드시 확인하고, 표시된 원산지가 의심스러울 때는 농식품 부정유통신고전화 1588-8112번으로 신고해야한다”고 당부했다.   무안=한승하 기자 hsh62@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
