[단독] “검사장회의 공개하라”…검사들, 내부통신망에 잇단 실명 글
추미애 법무부 장관이 검찰 내 수사·기소 분리 방안을 논의하겠다며 21일 검사장 회의를 소집하면서 검찰 내부에서 구성원 모두가 공유할 수 있도록 회의 내용을 공개해야 한다는 목소리가 나오고 있다.   검찰 내부 공유망에 일부 초임 검사들이 실명으로 “회의를 공개해야 한다”고 주장했고, 전 법무부 주요 보직 간부는 물론 일선 검사들도 이에 동의한다는 글을 잇달아 올렸다.   19일 법조계에 따르면 검찰 내부 통신망 ‘이프로스’엔 검사장 회의를 공개해야 한다는 실명 글이 잇달아 올라오고 있다. 수원지검 여주지청 구자원 검사는 “수사권 조정안이 통과되어 검사의 지휘를 받지 않는 상당 부분의 수사권이 경찰에게 부여됐는데 다시 검사의 ‘수사권’과 ‘기소권’을 어떻게 분리한다는 것인지 선뜻 와닿지 않았다”며 “그럼에도 시행령이 정해지면 거기에 맞춰 일을 해 나갈 것”이라고 밝혔다.    구 검사는 “그렇다면, 현재 논의되고 있는 수사와 기소의 분리라는 것은 어떤 것인지 이 주제로 금요일(21일)에 법무부 장관님께서 검사장님들과 회의를 하신다고 들었다”고 말했다.   그러면서 “그렇다면, 지금부터 어떤 방식으로든 논의가 진행될터인데 일선에서 일하고 있는 저 같은 검사에게도 회의 내용을 알 수 있게 해주시기를 부탁드린다”며 “회의에서 장관님께서 제시하신 방안은 무엇인지, 검사장님을 비롯한 선배님들은 어떤말씀들을 하셨는지를 저희도 알 수 있게 회의록 등도 아울러 부탁드린다”고 밝혔다.   회의를 공개해야 한다는 실명 글을 올린 검사는 구자원 검사뿐만이 아니다. 대구지검 상주지청에서 근무하는 이수영 검사도 실명으로 글을 올려 “21일 검사장 회의를 공개해달라”고 밝혔다. 이 검사는 “기소 가능성을 기준으로 사건 관계인들의 인권을 최대한 침해하지 않도록 고심하고 또 고심하며 수사를 했다”며 “수사와 기소를 분리하여, 수사만을 담당하는 검사가 된다면 그러한 판단 기준이 없어지는 것인데 앞으로는 과연 무엇을 기준으로 수사를 진행해야 하는지 모르겠다”고 말했다.    그러면서 “(수사와 기소검사 분리라는) 변화들로 인해 저는 최근 ‘검사란 무엇인가’란 근본적인 의문이 들게 됐다”며 “21일 장관님의 주재 하에 전국 검사장 회의가 개최되는 것으로 알고 있는데, 검사장님들께서도 이런 의문을 가지고 참석하실 것이라 생각된다”고 말했다. 이어 “21일 제도에 대한 깊은 이해로 수준 높은 논의가 이루어지기를 바란다”며 “그리고 어떤 논의가 이루어지는지도 꼭 알려주시기를 바란다. 그렇게 되어야만 향후 저희들도 의견을 낼 수 있을 것 같다”고 강조했다.    이에 일선 검사들도 회의를 공개해야 한다는 글을 지지하는 댓글을 잇달아 올렸다. 한 검사는 “용기를 내서 소신있는 발언을 해주셔서 존경스럽다”고 말했다. 또 다른 검사도 “용기있는 글에 공감한다”고 말했다.   염유섭 기자 yuseoby@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
