의붓아들 살인 혐의 유·무죄가 사형·무기징역 가를 듯
전 남편과 의붓아들을 살해한 혐의로 재판에 넘겨져 사형이 구형된 고유정(37)에 대한 1심 재판부의 판결에 관심이 쏠리고 있다.   제주지법 형사2부(부장판사 정봉기)는 20일 오후 2시 201호 법정에서 고유정에 대한 1심 선고 공판을 연다.   전 남편 시신은 찾지 못했지만 계획 범행 여부와 의붓아들 살인 혐의에 대한 유무죄 판단이 사형이냐 무기징역형이냐를 가를 핵심 쟁점으로 꼽힌다.   검찰은 앞서 결심공판에서 “사형은 정상적으로 집행되지 못하는 우리 법의 현실을 누구보다 잘 알고 있지만, 고유정은 아들 앞에서 아빠를, 아빠 앞에서 아들을 참살하는 반인류적 범행을 저질렀다”며 법정최고형인 사형을 구형했다.   고유정은 이에 대해 전 남편 살해는 성폭행 시도에 대항하기 위한 정당방위였고, 의붓아들 살해는 사실무근이라고 주장하며 일관되게 검찰의 공소사실을 부인했다.    고유정은 최후 진술에서 “저 자신, 제 목숨, 제 새끼 등 저와 관계된 모든 것을 걸고 아닌 건 아니다”며 “재판부가 꼭 현명한 판단을 해주길 부탁드린다”고 호소했다.   재판부는 지난 10일 열린 결심공판에서 계획범행 여부를 다투는 전 남편 살인 혐의보다는 유무죄를 가리는 의붓아들 살해 혐의에 비중을 두고 2시간여 동안 심문을 진행했다.   재판부는 고유정에게 “현 남편과 두 차례 유산을 겪으며 불화가 생긴 데다 현 남편이 친자식만 예뻐해서 복수심 때문에 살해계획을 세운 것 아니냐”고 추궁했다.   또 “중간에 깨더라도 범행이 노출되지 않도록 하려고 (의붓아들을) 침대 아래쪽으로 끌어당겨서 가슴 뒤편과 뒤통수를 눌러서 살해한 거 아닌가”라고 질문했다.   마지막 공판에서 재판부가 고유정측 최후변론과 최후 진술에 앞서 피고인을 상대로 장시간 심문을 벌인 것은 매우 이례적이다.    의붓아들을 살해했다는 명확한 타살 증거가 없고 정황 증거만 있을 뿐이어서 재판부가 고심하고 있음을 엿볼 수 있는 장면이었다.   재판부는 이외에도 “증거를 인멸하려고 의붓아들의 혈흔이 묻은 이불 등을 버린 것 아니냐”, “수면제를 현 남편에게 먹인 사실을 들킬까 봐 염색해준 것 아니냐” 등등 검사 못지않게 피고인을 압박하는 질문을 여러 차례 던졌다.   그때마다 고유정은 “전혀 사실이 아니다”며 “판사님과 뇌를 바꾸고 싶다“며 의붓아들과 관련해서는 모든 범행을 부인했다.     ◆‘시신 없는 살인 사건’ 재판부의 판단은?   이번 재판은 ‘시신 없는 살인 사건’이란 점에서도 시선을 끌고 있다.    고씨가 시신을 훼손, 여러 장소에 유기하는 바람에 전남편의 시신은 흔적도 없이 사라진 상태다. 시신을 찾지 못해 전 남편의 구체적인 사인도 추정만 할 뿐이다.   하지만, 고유정은 경찰 수사 과정에서 전남편 살인과 사체 훼손, 유기 혐의를 모두 인정했다. 사체를 훼손할 때 사용한 톱 등 범행도구도 대부분 압수했다. 다만, 고유정은 계획범행이 아닌 우발적 살인이라고 주장하고 있다.   이전에도 이번 사건처럼 시신을 찾지 못한 살인 사건이 발생했지만, 범행동기와 계획범행임이 명백할 경우 법원은 철퇴를 내렸다.   2015년 2월 경기도 화성시 정남면에서 세입자인 범인이 집주인 여성을 살해한 뒤 시신을 훼손, 인근 개울가에 유기한 사건이 벌어졌다.   경찰은 당시 범인의 행적을 좇던 끝에 시신을 훼손한 육절기(정육점에서 소나 돼지의 뼈를 자를 때 쓰는 도구)와 톱날에서 피해자의 인체 조직을 발견했다.   또 범인이 인터넷 검색을 통해 인체 해부와 관련한 문서와 동영상을 내려받아 컴퓨터 폴더에 따로 보관했고, 피해자 실종 4일 전에 중고 육절기를 구매한 사실도 확인하면서 미궁에 빠진 사건을 해결했다. 범인과 피해자가 원만한 이웃 관계로 지내다 남성의 구애를 여성이 거절하면서 사이가 틀어졌고, 결국 범행으로 이어졌음을 경찰이 밝혀냈다.   1심 재판부는 과학수사를 통한 간접증거와 뚜렷한 범행동기를 볼 때 “합리적 의심 없이 살인 혐의가 입증되고, 피고인의 범행 수법이 매우 잔인해 피해자의 인격에 대한 최소한의 존중도 찾아볼 수 없다”며 무기징역을 선고했다.   2010년 부산에서 발생한 ‘시신 없는 살인 사건’은 명확한 타살 증거가 없고 살인과 관련한 정황 증거만 있는 상황에서 범인의 유죄가 입증됐다.   40대 여성 A씨는 2010년 5월 24억원 상당의 생명보험에 가입한 뒤 6월 중순 대구의 모 여성쉼터에서 소개받은 20대 여성 B씨를 부산으로 데려온 다음 날 새벽 알 수 없는 방법으로 살해하고, 시신을 화장했다.   그리고 마치 자신이 숨진 것처럼 서류를 꾸며 보험금을 타내려다 범행이 드러났다.   A씨는 경찰과 검찰수사에서는 물론 법정에서도 사체은닉과 사기, 위조사문서행사 등 대부분 혐의를 인정하면서도 살인 혐의만은 완강히 부인했다. 시신이 없었기 때문에 부검을 통해 사인을 밝히는 것은 불가능했다.   그러나 대법원은 A씨가 경제적으로 어려운 상황에서 여러 개의 생명보험에 가입한 뒤 피해자에게 계획적으로 접근한 것으로 보아 살해 동기가 충분하고, 인터넷을 통해 독극물과 살인방법 등을 검색한 점 등을 계획범행 증거로 인정해 A씨에 대한 무기징역을 확정했다.   제주=임성준 기자 jun2580@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
