“내가 책임진다”… 이낙연, 공수처법 처리 의지 재확인
더불어민주당 이낙연 대표는 7일 “오는 9일 본회의까지 공수처법과 국정원법, 경찰법 등 권력기관 개혁 3법을 반드시 처리해 국민의 열망을 이행하겠다”며 “제가 책임을 지고 권력기관 개혁을 입법화하겠다”고 의지를 다졌다.    이 대표는 이날 오전 국회에서 열린 민주당 최고위원회의에서 “검찰개혁이 이번 만큼은 이뤄지길 많은 국민들이 바라고 있다. 며칠 사이에 보수와 중도에 있던 수천명이 검찰개혁을 요구했다”며 이같이 밝혔다.   이 대표는 “어떠한 집요한 저항에도, 무리한 시도에도 굽히지 않겠다. 제가 책임지고 권력기관 개혁을 입법화하겠다”며 “다른 입법과제들도 최대한 매듭짓겠다”고 다짐했다.   이어 “입법과제들은 민생과 경제회복, 노동자의 생명과 안전보호, 공정한 시장질서 확립, 과거 치유와 미래로의 출발에 꼭 필요한 것들”이라고 강조하며 “오늘 국회의장 주재 여야 정책위의장 협의가 이뤄지고 좋은 합의가 나오길 바란다. 만약 협의가 이뤄지지 않거나 합의가 나오지 않으면 그에 따라 대처할 것”이라고 경고했다.   김태년 원내대표는 야당과 공수처법 개정안 처리 합의가 안 되면 법제사법위원회 의결 절차를 밟겠다고도 힘주어 말했다. ‘거대여당’으로서 야당의 거부권을 무력화할 수 있음을 피력한 것으로 해석된다.    김 원내대표는 “야당 측의 ‘묻지마’ 비토권(거부권) 행사만 아니었다면 공수처장 후보는 추전이 돼 있을 것”이라면서 “이번 정기국회에서 역사적 책임감으로 국민의뜻을 충실히 이행하겠다는 말씀을 드린다”고도 했다.   국민의힘 등 야당 측은 공수처법 개정안 강행 처리 움직임에 강하게 반발하며 피켓 시위까지 벌이고 있다. 국민의힘 주호영 원내대표는 이날 오전 국회 법사위 회의실 앞에 모여 피켓 시위 중인 의원들에게 “(여당이) 자신들 마음에 맞는 애완견 공수처장을 찾아 넣으려고 한다”고 일갈하며 “끝까지 모든 수단을 동원해 공수처법 개악을 막아낼 것”이라고 말했다.    주 원내대표는 이날 오전 10시30분부터 박병석 국회의장 주재로 민주당 김태년 원내대표와 막판 협상을 벌이고 있다.   나진희 기자 najin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
