증상 의심돼도 의료진은 검사 강제 못해… 연쇄 감염 못막아
대구에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 환자가 무더기로 나온 것은 우리 방역체계의 허술함을 여실히 보여주고 있다.  대구에 코로나19를 대거 퍼뜨려 슈퍼 전파자로 분류된 31번 환자(61·여·한국)는 입원 중 의료진으로부터 두 차례 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사를 권유받았지만 모두 거절한 것으로 드러났다. 19일 오후 4시 기준 확진자 15명이 31번 환자와 관련성이 있는 것으로 확인된 가운데 의심 증세를 보이는 사람에 대해 일선 의료기관이 코로나19 검사를 적극 시행할 수 있도록 하는 방안이 시급하다는 지적이 나온다.   정은경 중앙방역대책본부장(질병관리본부장)은 31번 환자 관련해 “병원에서 이 분에게 검사를 권유했는데, 이 환자분이 해외를 다녀오지 않았고 증상이 상당히 가볍다 보니까 코로나19 가능성이 높지 않다고 보신 것 같다”고 밝혔다. 질병관리본부와 대구시 등에 따르면 31번 환자는 대구 소재 ‘새로난한방병원’ 입원 중인 지난 7일 오한 증세를, 10일엔 체온이 38.8도까지 오르는 발열 증세를 보인 것으로 알려졌다. 이에 의료진은 코로나19 검사가 가능한 다른 병원으로 옮길 것을 두 차례 권유했지만, 모두 거부했다. 이후 시간이 지나 폐렴 증상이 나타나자 수성구보건소 선별진료소를 찾아 검사를 받고 지난 18일 확진판정을 받았다.  이 때문에 31번 환자가 의사의 권유대로 검사를 받아서 조기에 발견, 격리됐다면 연쇄 감염을 줄일 수 있었을 것이라는 탄식이 나오고 있다.   대구시 관계자는 “병원 권유에 따라 31번 환자가 검사를 받고 양성판정을 받았더라면 호텔 방문과 교회 예배 참석을 하지 않았을 것”이라고 말했다. 이 환자는 지난 15일 대구 소재 퀸벨호텔을, 9일과 16일에는 교회 예배에 참석했다. 질본은 “추가 확진자 15명이 31번 환자와 연관성이 있는 것으로 확인됐다”며 “다른 확진자도 관련 여부를 확인 중”이라고 밝혔다. 이 15명 중 14명이 31번 환자가 입원 중 출입한 교회에 다닌 사람들로 확인됐다. 추가 감염이 잇따를 가능성이 여전히 높은 상황이다. 31번 환자가 참석한 16일 교회 예배 참석 인원은 460여명 수준이었던 것으로 조사됐다.   의심 환자에게 코로나19 검사를 강제할 수 있는 법적 근거가 아예 없는 건 아니다. 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 제42조에 따르면 1급 감염병이나 전염력이 높은 감염병이 의심되는 경우 보건복지부 장관이나 시·도지사, 시·군·구청장이 공무원으로 하여금 감염병 환자 등에 조사·진찰을 받게 할 수 있다. 이를 거부할 땐 300만원 이하의 벌금도 물릴 수 있다. 다만 코로나19 환자로 의심할 수 있는 근거가 명확해야 하는 데다 검사를 강제할 권한이 일선에서 의심 환자를 만나는 의료진에게 있는 게 아니라 지방자치단체장에게 있는 탓에 실효성이 떨어질 수밖에 없는 게 현실이다.   정 본부장은 “31번 환자의 경우 본인이 중국에 다녀왔거나 확진자를 접촉했거나 하는, 코로나19를 의심할 만한 상황이 아니었다고 판단하고 있기에, 이 강제처분조항을 적용할 수는 없었다고 판단하고 있다”고 말했다.   이 같은 한계로 인한 추가 감염은 이날 확진 판정을 받은 32번 환자(11·여·한국) 사례에서 보듯 장기간 계속될 수밖에 없다. 32번 환자는 모친인 20번 환자(42·한국)의 접촉자로 자가격리 중 증상이 나타났다.. 20번 환자는 지난 1일 형부인 15번 환자(43·남·한국)와 함께 식사를 했다가 감염됐다. 이 15번 환자는 당시 자가격리 중이었다. 질본의 자가격리 생활수칙에 따르면 자가격리 대상자는 혼자서 식사해야 한다. 15번 환자가 이 수칙을 지켰다면 20, 32번 환자에 대한 추가 감염이 일어나지 않을 수 있었던 것이다. 15번 환자의 수칙 위반 사실이 알려지면서 자가격리 관리 실효성에 대한 의문이 제기되기도 했다. 이와 관련 질본 측은 “15번 환자의 경우 자가격리 생활수칙 위반이 맞고 지자체 등과 논의해 경찰 고발 여부 등을 결정하겠다”고 밝힌 상태다.   김승환 기자, 대구·경북=김덕용·전주식 기자hwan@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
