코로나19 대구 봉쇄 ..사실 아냐 위기경보 격상도 없다
정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단 감염이 발생한 대구시를 봉쇄하는 방안은 검토하고 있지 않다고 밝혔다. 또 현재 ‘경계’ 단계인 위기경보의 격상을 논의하기에도 이르다고 판단했다.   대구·경북 지역의 음압병상이 부족하면 ‘부산·울산·경남’(부울경) 시설을 활용하기로 했다.   노홍인 신종 코로나감염증 바이러스(코로나19) 중앙사고수습본부(중수본) 총괄책임관은 19일 정부세종청사에서 가진 정례 브리핑에서 ‘우한처럼 대구에 대한 도시 봉쇄나 이동중지 명령을 내리는 방안을 논의하고 있는가’라는 질문에 “대구시를 봉쇄하는 것을 검토한 바 없다”고 일축했다.   노 총괄책임관은 “대구 지역에 집단 감염이 발생했지만 원인을 현재까지는 파악하고 있는 상황이기 때문에 관리가 충분히 가능하고 대응할 수도 있다고 본다”며 “각 지역에서 산발적으로 (확진자가) 발생할 때 각 지자체가 책임지고 저희(정부)가 도와드리고 있는데 이번(대구) 경우에는 상황의 엄중함을 인식하고 있어서 중수본이 직접 인력을 파견해 지원하고 있다”고 말했다.   지역사회 감염 우려가 커진 만큼 코로나19 위기경보 단계를 현재 ‘경계’에서 ‘심각’으로 상향 조정해야 되는 것 아니냐는 질문에는 “위기경보 격상의 문제는 환자 발생의 양태와 환자 수 등을 종합적으로 봐야한다”며 “대구는 방역체계 안에서 접촉자 수가 파악된 것이어서 단지 그 숫자만 가지고 위기경보 격상을 논하기에는 좀 빠르다”고 설명했다.   이날 국내 코로나19 확진자가 15명 추가로 발생했다. 이중 13명은 대구·경북 지역에서 나왔다. 이중 11명은 31번째(61세 여성, 한국인) 환자와 연관이 있는 것으로 확인됐다.   ◆대구 코로나19 확산 틈다 가짜뉴스 급증..경찰 가짜뉴스 차단 조치   한편 코로나19로 혼란을 틈타 시민 불안을 조장하는 가짜뉴스가 퍼지고 있다.   19일 대구지방경찰청에 따르면 이날 카카오톡 등 모바일 메시지 서비스에 “오늘 코로나 피싱 당했다네요”라는 허위 메시지가 떠돌고 있다.   이 허위 메시지는 “대구 코로나 확진 내용이 와서 클릭했는데 바로 은행 계좌에서 통장 전액이 인출되었다고 한다”며 “오늘 대구 북부경찰서에만 접수된 게 58건”이라고 경고했다.   이어 “문자나 SNS상에서 링크 절대 클릭하지 말라”며 “진짜 제가 방금 전 통화한 내용”이라고 강조했다.   이에 대해 경찰은 “이 메시지 자체가 허위인 가짜 뉴스라며 대구 지역에 코로나19와 관련한 스미싱 피해는 전무하다”고 밝혔다.   손재우 대구지방경찰청 사이버수사대장은 “사람들이 조심하자고 퍼 나르는데 받은 사람 입장에선 진짜 그런 일이 있는 줄 알게 된다”며 “인터넷 카페 등에 관련 글을 삭제 차단 조치할 예정"이라고 말했다   이동준 기자 blondie@segye.com  사진=뉴스1ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
