선별진료 두차례 거절한 31번째 확진자…“법적 처분 힘들어”
정은경 질병관리본부장이 19일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 정례브리핑에서 31번째 확진환자(61세 한국인 여성)에 대해 “현재까지 접촉자 166명이 확인됐고, 접촉자에 대해서는 병원 격리, 자가 격리 등 조치가 진행됐다”고 밝혔다. 지난 7일부터 감기 증상을 보인 31번째 환자가 의료진으로부터 선별진료소를 찾을 것을 두 차례 권유 받았지만 거절한 것에 대해서는 “(권유받을 당시)본인이 해외를 다녀오지 않았고 증상이 경미해 (코로나19를)의심할 상황이 아니라 강제처분조항을 적용할 수 없다고 판단했다”고 했다.   정 본부장은 이날 “(31번째 환자가) 2월7일부터 17일까지 대구 수성구 소재의 새로난한방병원에 입원했으며 현재까지 해당 의료기관에서 접촉자 128명이 확인됐다”며 “이중 병원에 입원 중이었던 재원환자 32명은 대구의료원으로 어젯밤에 이송됐고 나머지 접촉자에 대해서는 자가 격리 등 조치가 진행 중에 있다”고 발표했다. 정 본부장은 이어 “환자가 2월 7일 오한 증상이 발생해 증상 발현 1일 전부터 격리시점까지 의료기관, 교회, 호텔 등을 방문했으며 장소 및 접촉자에 대해 추가 조사가 진행 중”이라고 했다.   보건당국과 대구시에 따르면 31번째 환자는 감기 증상에도 병원을 오가며 외부활동을 해왔다. 지난 9일과 16일 남구 대명로의 모 교회에서 약 2시간씩 예배에 참석했고, 15일에는 동구의 퀸벨 호텔 예식장 뷔페에서 점심식사를 한 것으로 조사됐다. 그는 이동할 때 주로 대중교통을 이용한 것으로 알려졌다. 31번째 환자가 방문했던 병원의 의료진은 두 차례 선별진료소 검사를 권유했으나 환자가 거절했고 세 번째 권유에서야 17일 대구 수성구 보건소를 찾은 것으로 전해졌다.   이에 대해 정 본부장은 “31번째 환자가 본인은 해외를 다녀오지 않았고 증상이 경증이라 코로나19 감염 증상이 높지 않았다고 생각한 것 같다”며 “1급 감염병이나 이외 전염성이 높은 감염병에 대해서는 공무원으로 하여금 조사 진찰을 강제하게 할 수 있으나 이 경우에는 본인이 의심할 만한 상황은 아니라 이 조항을 적용할 수 없다고 판단 한다”고 했다. 그러면서 정 본부장은 “보건소, 시군구청장이 판단했을 때 (관련)조치가 꼭 필요한 환자가 진료를 거부하면 조치하는 법적 조항은 있다”고 강조했다.   이날 31번째 환자를 둘러싸고 의료인과 치료를 거부하는 몸싸움을 벌였다는 소문이 돌았으나 ‘가짜뉴스’로 판명됐다. 정 본부장은 “경찰청과 대구시에 확인 결과 사실무근”이라며 “가짜뉴스이고 현재는 치료를 잘 받고 있다”고 밝혔다.   안승진 기자 prodo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
