지적장애 동거인 폭행 살해한 일당…최고 ‘징역 30년’
원룸에서 함께 살던 지적장애 여성을 무참히 폭행해 숨지게 한 뒤 시신을 암매장한 일당이 중형을 선고받았다.   전주지법 군산지원 제1형사부(부장판사 해덕진)는 살인과 사체유기 등 15가지 혐의로 구속기소된 A(28)씨와 B(30)씨에 대해 각각 징역 30년, 20년을 선고했다고 19일 밝혔다.    재판부는 또 살인방조와 사체유기 등 혐의를 받은 C(35·여)씨에게 징역 7년을, 감금과 사체유기에 가담한 D(25·여) 씨 등 2명에 대해서는 징역 1년에 집행유예 2년을 선고했다.   A씨 등은 지난해 8월18일 오후 전북 익산시의 한 원룸에서 함께 생활하던 지적장애인 E(20·여)씨를 학대하고 마구 때려 숨지게 한 뒤 야산에 시신을 유기한 혐의를 받고 있다.   검찰에 따르면 이들은 또래의 남녀 7명과 24㎡ 남짓한 원룸에서 함께 생활하던 중 페이스북을 통해 알게 된 E씨에게 ‘조건만남을 하면 돈을 벌 수 있다’며 유인했다.   이에 대구에서 가출 생활을 하던 E씨가 합류하자 A씨 등은 ‘말을 잘 듣지 않는다. 청소를 제대로 안 한다’는 등 이유로 손발로 폭행을 일삼았다. 심지어 머리카락에 불을 붙이는가 하면 날카로운 가재도구로 찔러 상처를 입히고 세탁실에 장시간 가두는 등 가혹 행위도 서슴지 않았다.   A씨 등은 E씨가 숨지자 익산에서 134㎞가량 떨어진 경남 거창군 한 야산에 암매장했다. 이들의 범행은 한 달여 뒤 원룸을 빠져나온 한 동거인이 일당에 다시 납치되자 그의 부모가 경찰에 신고하면서 드러났다.   재판부는 판결문을 통해 “피고인들이 지속적이면서도 무참한 가혹 행위를 저질러 결국 사망에 이르게 한 사실이 인정된다”며 “특히 끔찍하고 잔혹한 범행으로 피해자를 긴 시간 동안 극심한 고통에 시달리게 하고 사체까지 유기한 점을 고려할 때 장기간 사회에서 격리할 필요가 있다”고 판시했다.   군산=김동욱 기자 kdw7636@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
