"12일 출소" 조두순, 신변 보호 위해 특별 호송차량 이용할 수도…누리꾼 "상전이네" 분노
12일 출소하는 미성년자 성폭행범 조두순이 특별 호송차량으로 안산까지 이동할 수도 있다는 소식이 전해져 누리꾼들이 분노했다.    7일 법무부와 경찰에 따르면 조두순은 그동안 13일이 아닌 12일인 토요일에 출소하며 시간은 새벽 5∼6시쯤으로 예상된다.    포항 교도소에서 복역 중이던 조두순은 현재 성폭력 사범 심리치료 프로그램 특별과정 이수를 위해 다른 교도소로 이감된 상태인데, 법무부 측은 출소 당일 신변 위협 등을 예상해 정확한 장소와 시간을 공개하지 않았다.    한편 경찰은 조두순이 특별 호송차량을 이용해 조두순을 자택으로 이동시킬 가능성이 크다고 밝혔는데, 이에 누리꾼들은 “상전이네. 범죄자한테 특별대우 해주는 나라는 우리나라밖에 없을 듯“, “그러라고 낸 세금이 아닐 텐데”, “보호는 왜 해줘?” 등의 반응을 보였다.    조두순은 지난 2008년 12월11일 8살 여학생을 납치·성폭행한 혐의로 12년형을 선고받고 복역 중이다. 그는 출소 이후 7년간 전자발찌를 부착해야 하며 지정된 전담 보호 관찰관으로부터 24시간 1대1 밀착감시를 받게 되지만, 재범 우려에 대한 목소리는 여전히 존재한다.    지난 5일 JTBC ‘이규연의 스포트라이트’에서는 조두순과 함께 복역한 이의 증언을 통해 “(조두순이) 텔레비전이나 CCTV에서 이상한 전파가 나온다면서 그걸로 인해 성적 욕구를 느낀다고 했다. 음란 행위를 하다가 걸린 적도 있다”며 그가 아직 성욕이 과잉한 상태라고 문제를 제기해 논란이 일었다.    경예은 온라인 뉴스 기자 bona@segye.com  사진=SBS ‘그것이 알고싶다’ 방송화면 캡처ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
