음식점 난동으로 체포 남성 “신종 코로나 걸렸다” 꾀병 소동
지구대에 체포된 20대 남성이 신종 코로나 바이러스 감염증에 걸렸다며 꾀병을 부리는 해프닝이 벌어졌다.   4일 경찰에 따르면 서울 마포경찰서는 지난 2일 20대 남성 A씨를 폭행·업무방해 혐의 현행범으로 체포했다. 마포구 서교동의 한 음식점에서 담배를 피우려다 직원들에게 제지당하자, 고함과 함께 매장 내 물건을 집어던지는 등 난동을 부린 혐의다.   A씨는 홍익지구대에서도 경찰관들에게 욕설을 하며 옷을 벗으려는 등 난동을 부렸다. 그러나 경찰관들이 별다른 행동을 취하지 않자 기침을 하면서 “신종 코로나에 걸린 것 같다”고 했다.   이에 인근 보건소 의사가 A씨를 전화로 문진했지만, A씨는 확진자와 접촉하거나 감염 지역을 방문한 적이 없는 것으로 확인됐다. 이후 출동한 119 구급대원들이 감염 여부를 확인했지만 이상 소견이 발견되지 않았다.   경찰 관계자는 A씨가 평소에도 폭행 시비로 지구대에 자주 체포되어 난동을 부렸다며 “지구대 직원들도 이를 잘 알아서 당황하지는 않았지만, 신종 코로나 감염증이 확산되는 상황인 만큼 조심스러울 수밖에 없었다”고 설명했다.   최승우 온라인 뉴스 기자 loonytuna@segye.com  사진=마포경찰서 홈페이지 캡처ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
