故 유재국 경위의 숭고한 희생정신 기리며 [현장메모]
“실종자 가족을 생각해 한 번만 더 살펴보자!”  지난 15일 한강에서 투신자를 찾기 위해 한 차례 잠수해 수색한 이후, 공기통에 공기가 30분 정도 남은 상황에서 고(故) 유재국(39) 경위는 이 같은 말을 남기고 다시 물 속으로 들어갔다. 그리고 그는 다시 돌아오지 못했다. 18일 오전 10시, 서울 송파구 국립경찰병원에서는 유 경위의 영결식이 엄수됐다. 고인을 애도하는 유족과 동료 경찰관 등 200여명이 참석했다. 같은 시간, 전국의 경찰관서에서는 유 경위를 위한 30초간 묵념이 진행됐다.   한강경찰대 소속 동료 고건 경위는 고별사를 통해 “재국아, 우리 그날 한 번만 수색하기로 했잖아. 왜 한 번 더 교각에 간다고 했냐. 그 차갑고 사방이 막힌 데서 얼마나 답답하고 무서웠고 얼마나 날 기다렸을까”라며 “6개월 후 태어날 조카는 걱정 말고 편히 쉬어. 커서 아빠 물어보면 얼마나 용감한 경찰관이었는지 알려줄게”라며 말을 잇지 못했다.  이날 영하의 날씨 속에서 임신 중인 유 경위의 부인은 휠체어에 의지한 채 단상에 올려진 남편의 사진을 보며 눈물을 훔쳤다. 4년 전 결혼한 유 경위는 마흔 살을 바라보는 나이에 첫 아이 임신 소식에 ‘아빠가 되면 (아이에게) 이것, 저것을 해주겠다고 하면서 행복한 나날을 보내고 있었다’고 한다.  경찰 내부 게시판에도 유 경위에 대한 애도의 글이 쇄도했다. “다시는 이런 일이 없어야 하겠습니다. 편히 잠드십시오”, “유재국 경위님의 고귀함 영원히 기억하겠습니다”, “아내분이 임신중이라는 얘기에 안타까운 마음입니다”라는 글이 이어졌다.   영결식에서 이용표 서울지방경찰청장도 유 경위에 대해 “치안 현장에서 누구보다 한발 더 뛰며 시민보호에 최선 다하던 따뜻한 경찰. 사건 당일 실종자를 찾아 가족 곁으로 모시고자 한 치 앞도 안 보이는 찬 강물 속으로 주저 않고 뛰어든 의로운 경찰”이었다고 회고했다.  경찰은 “국민의 안전과 생명, 재산을 보호하는 게 첫 번째 임무”라는 말을 많이 듣는다. 가끔씩 국민을 실망시키는 일부 경찰의 모습도 있지만, 유 경위는 대부분의 경찰이 숭고한 희생정신과 사명감을 지니고 있다는 사실을 다시 한번 일깨워 줬다. 또한 유 경위를 통해 불충분한 한강경찰대의 인력과 장비 등에 대한 현실도 재조명돼 추후 근무여건 개선으로 이어져야 한다는 목소리도 나온다.  경찰은 지난 15일 오후 8시부터 태극기를 제외한 경찰관서기를 조기로 게양하고, 상의 좌측 가슴 위에 근조리본을 다는 식으로 애도했다. 지난 16일부터 서울경찰청 정문 등에 걸린 추모 현수막은 오는 21일까지 게시할 예정이다. 숭고한 동료의 희생에 이같이 애도하는 건 당연한 모습이다. 이제는 이 같은 희생이 더 이상 없도록 하는 것이 남은 자들의 몫일 것이다. 다시 한번 삼가 고인의 명복을 진심으로 빈다.  김선영 사회부 기자 007@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
