[단독] ‘비하 사진 갈등’ 노무현재단·교학사 화해할 듯… 재단 “현실적 방안”
고 노무현 전 대통령을 비하하는 합성 사진을 역사 교재 자료 이미지로 사용해 정신적 고통을 당했다며 노 전 대통령 아들 노건호씨가 출판사 교학사를 상대로 낸 소송에서 법원이 양측에 화해를 권고한 가운데, 노씨와 노무현재단 측이 화해를 수용할 것으로 알려졌다. 노씨와 노무현재단 측 입장에서 보면 소송을 장기간 끌고 가는 것에 대한 부담, 권고를 수용하지 않고 재판을 지속하는 경우 권고안보다 낮은 수준의 법원 결정이 내려질 수 있다는 점에 대한 부담 등이 작용한 결과로 풀이된다.   세계일보 취재를 종합하면 유시민 노무현재단 이사장은 18일 노씨와 함께 교학사를 상대로 소송을 제기한 1만7000여명의 소송인단에게 법원의 화해 권고문과 재단 입장문을 보내 ‘노씨와 재단은 법원 화해 권고를 받아들이는 것을 검토 중’이라고 전했다.   이날 본지가 확인한 소송인단에게 전달된 입장문에 따르면, 유 이사장은 “이번 화해 권고 결정은 노 전 대통령의 명예를 훼손한 교학사에 책임을 묻고 고인 비하와 조롱 행태에 경종을 울리고자 했던 본래 소송 목적에 법원이 부합하게 화답한 것으로 판단된다”며 “사자에 대한 명예훼손에 따른 위자료액은 통상 5000만원을 초과하지 않고, 만약 화해권고 결정을 수용하지 않고 재판을 지속할 경우 권고 결정보다 낮은 수준의 판결이 나오게 되면 안 좋은 선례가 확정될 수 있다”고 설명했다.   그러면서 “대통령에 대한 명예훼손 사항은 배상금 액수를 떠나 끝까지 책임을 물어 그만큼 정신적 고통을 부과해야 한다는 의견도 있을 수 있다”면서도 “하지만 화해권고 결정을 수용하지 않고 재판을 지속하는 것이 유족과 소송인단에게 유리하지도 않고 지속적인 큰 부담이 된다는 점을 고민하지 않을 수 없다”고 말했다.   유 이사장은 노씨와 재단은 화해권고 수용을 검토 중이라고 밝혔다. 유 이사장은 입장문을 통해 “노무현재단과 유족은 재판부의 화해권고 결정을 수용하고 손해배상에 대한 민사소송을 취하하는 방안을 고려 중”이라며 “소송인단은 20일까지 의견을 보내고, 만약 별도 의견이 없을 경우 (화해권고를 받아들이는) 재단과 유족의 이 같은 최종 결정에 동의하는 것으로 알겠다”고 설명했다.   이날 법조계에 따르면 서울남부지법 민사15부(부장판사 김국현)는 지난 10일 화해권고 결정을 내리며 그 조건으로 교학사는 노무현시민센터에 5000만원을 후원할 것으로 명령했다. 또 조선일보, 중앙일보, 동아일보 중 1개 신문에 사과문을 게재하거나 3000만원을 추가로 노무현시민센터에 후원하라고 결정했다. 이에 재단 측은 신문사에 사과문을 게재하는 대신 노무현시민센터에 추가로 3000만원을 기부, 총 8000만원을 기부하는 방안이 합리적이라고 판단한 것으로 전해졌다.    앞서 교학사는 TV 드라마 ‘추노’에 나온 출연자 얼굴에 노 전 대통령 얼굴을 합성한 사진을 ‘한국사능력검정시험 고급 최신기본서’에 실었다. 이 사진은 애초 극우 성향 온라인 커뮤니티인 ‘일간베스트 저장소’에서 노 전 대통령을 조롱할 목적으로 유포된 사진인 것으로 알려졌다.   이에 노 전 대통령 아들 노씨는 지난해 서울남부지법에 10억원의 손해배상청구 소송을 제기하는 동시에 서울서부지검에 “교학사 관계자들을 명예훼손과 모욕 혐의 등으로 처벌해달라”는 내용의 고소장을 제출했다. 검찰로부터 사건을 넘겨받은 경찰은 수사를 진행한 후 “구체적 허위사실 적시에 해당하지 않는다”며 불기소(혐의없음) 의견으로 송치했다. 검찰은 지난해 11월 이 사건을 증거 불충분으로 불기소 처분했다.   염유섭 기자 yuseoby@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
