종로구청입구 등 25곳에 대각선횡단보도
서울 용산구 이촌건영아파트 앞을 비롯해 올해 말까지 서울 시내 주요 4개 교차로에 대각선횡단보도가 생긴다.  서울시와 서울경찰청은 이들 대각선횡단보도를 포함해 올 한 해 동안 25곳의 교차로에 대각선횡단보도를 신설했다고 6일 밝혔다.  대각선횡단보도는 별도의 보행전용 신호를 둬 보행자가 원하는 방향으로 한 번에 횡단할 수 있는 보행 친화적 교통시설이다. 차량통행 시 교차로 통과시간이 다소 증가하기는 하지만 보행자 편의와 안전은 획기적으로 개선된다. 횡단시간이 단축돼 보행자 만족도는 올라가고 횡단보도 내 교통사고도 줄어든다.  최병부 서울경찰청 교통관리과장은 “대각선횡단보도는 보행자가 존중 받는 보행자 중심의 교통체계”라며 “차량 정체보다 보행자 안전을 먼저 생각하는 교통선진국으로 거듭날 수 있도록 시민들의 적극적인 협조를 당부드린다”고 말했다. 지난해까지 매년 3∼4곳 수준에서 대각선횡단보도를 설치한 서울시는 올해 들어선 연세대 앞 교차로(4월6일), 금천구 스타밸리(11월2일), 종로구청입구(11월28일), 송파구 삼전동주민센터사거리(12월5일) 등 25곳으로 예년보다 6배 정도로 늘렸다.  서울시는 내년에도 약 26개소에 대각선횡단보도를 설치키로 하고 기본설계 등을 진행하고 있다. 특히 관광지나 쇼핑 등 수요가 많은 지점과 어린이·노약자 등 보행약자가 많은 지역, 녹색교통진흥지역 교차로를 우선적으로 고려했다. 서울경찰청 교통안전시설 심의위원회와 서울시 실시설계 등을 거쳐 공사를 추진해 내년 10월까지 마무리할 예정이다.   송민섭 기자 stsong@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
