중국 다녀온 서울 관악구 30대 폐렴증상 사망
지난달 중국에 다녀온 30대 남성이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 의심 증상으로 사망해 관계 당국이 역학조사를 벌이고 있다.   18일 당국에 따르면 오전 9시 5분쯤 서울 관악구에서 30대 A씨가 숨을 쉬지 않는다는 신고가 들어와 소방당국 등이 현장에 출동했다.   A씨는 의식과 호흡이 없는 상태로 발견돼 심폐소생술(CPR) 조처를 받으며 병원으로 옮겨졌으나 오전 10시 30분쯤 숨졌다.   A씨는 폐에서 출혈 흔적이 발견됐고 폐렴 증상을 보였던 것으로 알려졌다. 그는 지난달 3일간 중국 하이난성으로 가족여행을 다녀온 것으로 전해졌다.   또 현장에 출동한 경찰관 2명도 격리 조치됐다. 당국은 A씨가 코로나19에 감염됐는지 확인하고 있다.   중국 남부의 휴양지인 하이난성에서는 지금까지 코로나19 확진자가 162명 나왔으며 이 중 4명이 사망했다.   이동준 기자 blondie@segye.com  사진=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
