현직검사 “수사·기소 분리 매우 바람직한 방향”
추미애 법무부 장관이 검찰 내부 수사와 기소 주체를 분리하겠다는 방침을 추진하는 가운데 한 일선 검사가 “매우 바람직한 방향”이라며 동조했다.    18일 법조계에 따르면 진혜원 대구지검 부부장 검사는 지난 12일 자신의 SNS(소셜네트워크서비스)에 올린 글에서 “실무자로서 결론부터 기재하자면, 매우 바람직한 방향이라고 생각한다”고 밝혔다.    진 검사는 글에서 검찰의 직접 수사와 관련 “현재는 안타깝게도 수사 검사가 소속 부장검사, 차장검사 또는 검사장을 설득할 수만 있으면 피의자 구속과 기소 여부를 아무런 제한 없이 결정할 수 있다”며 “‘검사는 구속으로 명성을 얻고, 불기소로 돈을 번다’는 격언이 제도적으로 사실과 다르다고 말할 수 있는 상황이 전혀 아니다”고 했다.    그러면서 진 검사는 ”원론적으로 볼 때, 검사가 수사를 통해 명성을 얻으려고 하더라도 다른 검사의 리뷰를 거치는 등 검토 단계를 다층화하면 수사과정에서 기자들에게 몰래 알려 보도되도록 함으로써 명성을 취득하는 것이 어려워질 수 있다”고 지적했다. 그러면서 그는 “경찰관이 수사한 사건에 대해서도 꼼꼼한 검토 수준으로 법률적, 증거 관계적 검토를 거침으로써 더 수준 높은 공소제기와 절제된 구속영장 청구가 가능해질 것”이라고 말했다. 그는 이 과정에서 자신이 공소제기 과정에서 사실관계 양식을 다르게 기재해서 재판이 연기된 사례를 설명하기도 했다.    그는 “검사가 직접 수사를 하게 되면 수천 가지 압수물을 분석하고 입증자료를 첨부하고 증거기록을 만들다 보면 막상 공소제기 단계에서 재판을 공전시킬 실수를 범할 여지가 높아진다고 할 수 있다”며 “결재라인 이외에도 시스템에 의한 검사 검토 단계가 추가될 경우, 수사 검사 자신도 더 엄격하게 보게 될 것이고, 시스템상 검토하는 검사는 객관적 입장에서 기록을 보게 될 것이므로 더 인권 친화적, 법치 국가적 공소제기가 가능해질 것이라고 예상된다”고 말했다.    이도형 기자 scope@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
