터널서 탱크로리 추돌… 유독가스 유출 ‘아찔’
전국에 때늦은 큰 눈이 쏟아지고 영하 10도 안팎의 강추위가 동반한 17일, 눈길 교통사고와 항공기 결항, 지하철 운행 중단 등이 잇따르면서 하루 종일 시민들이 큰 불편을 겪었다.  대설특보가 내려진 전북지역에서는 순천∼완주 고속도로 상행선 사매 1·2터널에서 빙판길 다중추돌 교통사고가 잇따라 이날 오후 10시 기준 총 46명의 사상자가 발생했다.  전북경찰청에 따르면 이날 낮 12시23분쯤 남원시 대산면 사매 2터널(712m) 입구 100m 지점에서 25t 탱크로리와 화물차 등 20대가 연쇄 충돌했고, 이곳에서 400m가량 떨어진 사매 1터널(1004m)에서는 승용차 등 차량 5대가 추돌했다. 이 사고로 3명이 숨지고 43명이 크고 작은 부상을 당해 병원으로 이송됐다. 또 사고로 전도된 탱크로리에서 난 불이 옆 차랑 10여대로 옮겨 붙으면서 검은 연기가 터널을 뒤덮었고, 탱크에 실린 질산(HNO3) 1만8000L가 새어 나와 터널 진입이 전면 차단됐다. 질산은 비료나 염료 매개체, 폭발물 등 다양한 유기화합물 제조에 사용하는 무색 액체로 호흡 시 만성 기관지염이나 화학적 폐렴을 유발할 수 있는 것으로 알려졌다.   소방당국은 대응 2단계를 발령하고 차량 81대와 구급인력 등 231명을 투입해 터널 화재 진압과 구조 작업을 벌였다. 사고 시점 남원지역 적설량은 5.6㎝를 기록했다. 2000년 말 개통한 순천∼완주 고속도로(117.8㎞)에는 사고가 난 사매 1·2터널을 포함해 총 76개(왕복) 터널이 설치됐는데, 매년 20여건의 교통사고가 이곳에서 발생해 위험구간으로 꼽힌다.  이날 오전 6시50분쯤 경기도 고양시 일산동구 지하철 3호선 정발산역에서 전동차 고장으로 지하철 운행이 차질을 빚었다. 코레일에 따르면 이날 대화역에서 출발한 오금행 전동차가 알 수 없는 원인으로 고장이 나 25분가량 운행이 지연됐다. 이 사고로 승객들이 정발산역에서 내리면서, 승강장에서 대기하던 승객들과 뒤섞여 정류장이 한때 매우 혼잡해지기도 했다. 특히 이날 고양시 지역의 아침 최저기온이 영하 6도 아래로 떨어진 데다 눈까지 내리면서 시민들의 불편은 더 컸다. 코레일 측은 고장 난 전동차를 지축차량기지로 이송하고, 이날 오전 7시15분쯤 정상 운행을 재개했다.   항공기 결항도 이어졌다. 한국공항공사에 따르면 오후 4시 기준 출발편 항공기 17편(김포공항 1, 제주공항 9, 군산공항 2, 원주공항 1, 여수공항 2, 무안공항 1, 울산공항 1)이 결항됐다.  교통체증과 빙판길로 인한 출퇴근길 불편과 지각사태도 곳곳에서 벌어졌다.   기상청에 따르면 이날 서울의 최심신적설(내린 눈 중 가장 많이 쌓였던 값)은 4.1㎝로 올겨울 최고 기록을 세웠다. 전날 기록인 3.9㎝를 넘어섰다. 경기도와 강원도, 충청도, 전라도, 경남서부내륙, 제주도에는 대설주의보가 내려졌고, 경기 포천과 전북 진안·임실, 제주도 산지, 울룽도, 독도에는 대설경보가 발효됐다.  대설주의보는 24시간 신적설(눈이 내려 쌓인 눈의 높이)이 5㎝ 이상 예상될 때, 대설경보는 24시간 신적설이 20㎝ 이상 예상될 때(산지는 24시간 신적설이 30㎝ 이상 예상될 때) 내려진다. 서해상에서 해기차(약 1.5㎞ 상공과 해수면의 온도차)에 의해 만들어진 눈구름대가 전국 대부분 지역에 영향을 미쳤기 때문이라고 기상청은 설명했다. 이번 강추위는 18일 오전까지 이어지다가 낮부터 차차 평년 기온을 회복할 것으로 보인다.   유지혜·남혜정 기자, 남원=김동욱 기자 keep@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
