‘뇌물·횡령’ 이명박 19일 재수감될까…자택 ‘고요 속 긴장 고조’ [김기자의 현장+]
다스(DAS) 실소유 의혹과 관련한 비자금 횡령과 삼성 뇌물 혐의 등으로 재판에 넘겨진 이명박(79) 전 대통령 항소심 재판을 하루 앞둔 18일 오후 서울 논현동 이 전 대통령 자택은 적막감이 감돌았다.   이날 찾은 이 전 대통령 자택은 인근 건물에서 공사 탓인지 인적이 뚝 끊긴 듯 한산했다. 이따금 주민들이 자택 앞을 지나다녔다. 자택을 둘러싼 골목길에 경비 업무를 보던 경찰들은 날 선 반응을 보이며 예민한 분위기였다. 한 경찰관은 취재 카메라를 손으로 가리기도 했다.     이 전 대통령 자택 담이 매우 높아 내부가 보이지 않는 구조지만, 외부에서 쉽게 보이는 창문은 굳게 닫혀 있었고 인기척도 느껴지지 않았다. 이 전 대통령의 자택은 여느 때보다 조용했고, 긴장감이 흐르고 있었다.   이 전 대통령은 지난해 3월 법원의 보석 결정으로 석방돼 약 1년 동안 불구속 상태로 재판을 받아왔다. 만약 항소심이 1심과 같이 중형을 선고하면서 보석을 취소할 경우 이 전 대통령은 다시 구치소로 수감될 수 있다.   16일 법조계에 따르면 서울고법 형사1부(정준영 김세종 송용승 부장판사)는 오는 19일 오후 2시5분 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률 위반(뇌물) 등 혐의로 기소된 이 전 대통령 항소심 선고 공판을 연다.   2018년 10월 1심에서 징역 15년, 벌금 130억원을 선고받은 지 16개월 만이다.   검찰은 지난달 8일 열린 항소심 결심 공판에서 총 징역 23년을 선고해달라고 재판부에 요청했다. 1심보다 구형량(징역 20년)을 3년 더 늘어났다. 더욱 강한 처벌이 필요하다고 판단한 것이다. 또 벌금 320억원에 추징금 163억원도 함께 구형했다.   검찰은 대통령 시절 받은 뇌물은 다른 범죄와 분리해야 한다는 대법원 판례에 따라 뇌물수수 혐의에 대해서는 징역 17년과 벌금 250억원을, 나머지 부분은 징역 6년과 벌금 70억원을 선고해달라고 요청했다.     검찰은 “자신을 믿고 지지한 국민에게 진정 어린 사과나 반성도 한 차례도 하지 않았고, 잘못을 오랜 기간 충성을 다한 참모에게 전가하고 있다”고 주장했다.   반면 이 전 대통령 측은 기존 입장과 마찬가지로 혐의 모두를 부인하며 무죄를 호소했다.   이 전 대통령은 최후 변론에서 "사기업에서나 공직에서나 사욕을 앞세운 적이 한 번도 없다고 자부할 수 있다"며 "이 재판은 이명박 개인에 대한 것이 아니고, 명백한 의도로 기소된 사건에 대해 이 나라의 정의가 살아있는지 가늠할 잣대가 될 것"이라고 말했다.   이 전 대통령은 2018년 재판에 넘겨진 직후 "같이 일해 온 사람들을 법정에 불러 거짓말한 것 아니냐고 추궁하는 것은 금도가 아니다"라며 증거에 대한 의견과 법리로만 혐의를 다투겠다는 뜻을 밝혔다.     이 전 대통령은 1992~2007년 다스를 실소유 하면서 비자금 약 339억원을 조성(횡령)하고, 삼성에 BBK 투자금 회수 관련 다스 소송비 67억7000여만원을 대납하게 하는 등 16개 혐의로 지난 2018년 4월 구속기소 됐다.   1심은 “이 전 대통령이 다스 실소유자이고 비자금 조성을 지시했다는 사실이 넉넉히 인정된다”고 판단, 이 전 대통령에 대해 징역 15년에 벌금 130억원, 추징금 82억원을 선고했다.   검찰과 이 전 대통령 측은 모두 항소했고, 항소심 과정에서 검찰은 공소장 변경을 통해 51억 원대 뇌물 혐의를 추가로 적용했다. 이에 따라 이 전 대통령의 뇌물 혐의 액수는 총 119억3000만원으로 늘었다.   김경호 기자 stillcut@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
