“마스크 무료로 드려요…” 신종 보이스피싱
경찰이 중국이나 필리핀 등에서 한국인을 대상으로 한 보이스피싱(전화금융사기) 콜센터를 운영하는 범죄 조직에 대한 집중 단속에 나선다.   17일 경찰청은 6월25일까지 130일간 국제치안협력 네트워크를 활용해 해외거점 보이스피싱 범죄를 집중적으로 단속한다고 밝혔다. 경찰청 관계자는 “서민 경제를 위협하는 보이스피싱 범죄가 점차 국제화·지능화하고 있다”며 “중국, 필리핀 등 해외거점 콜센터를 직접 겨냥한 기획 수사로 보이스피싱을 근절하기 위해 노력하겠다”고 말했다. 이번 단속에는 전국 국제범죄수사대 25대, 382명이 투입될 예정이다.   또한 경찰은 국제형사경찰기구(인터폴), 중국·필리핀 등 외국 경찰과 협력해 국내외 연계 조직망을 입체적으로 수사하기로 했다. 대포통장을 통해 보이스피싱 범죄 수익금을 외국으로 무단 반출하는 행위도 단속한다.   경찰청은 이날 과학기술정보통신부, 금융위원회와 함께 최근 코로나19와 관련해 보이스피싱과 스미싱 범죄가 늘고 있다며 국민들의 주의를 당부하기도 했다. 스미싱 관련 문자의 주요 내용은 마스크 무료배포, 코로나19로 인한 택배 배송 지연 등이었다. 또 최근에는 전화로 보건당국이나 확진자 등을 사칭하며 금전을 요구하는 보이스피싱 사기 범죄 등도 발생하고 있다.   정부는 코로나19 관련 보이스피싱이나 스미싱 등으로 인한 피해를 막기 위해 관계기관과 협력해 보이스피싱 신고 시 사용된 전화번호를 즉시 이용 중지하고, 스미싱 문자 신고 시 인터넷 주소(URL)를 즉시 차단하기로 했다.   김선영 기자 007@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
