‘아이돌학교 조작 의혹’ 제작진 구속심사
시청자 투표 조작 혐의를 받는 엠넷 오디션 프로그램 ‘아이돌학교’ 제작진의 구속 심사가 17일 오전 진행됐다.    서울중앙지법은 이날 오전 10시30분 임민성 부장판사 심리로 프로그램 CP(책임 프로듀서) 김 모 씨 등 2명에 대한 업무방해 혐의 구속 전 피의자심문(영장실질심사)을 진행했다. 피의자심문은 약 2시간여만인 오후 12시17분쯤 종료했다. 두 사람은 취재진을 피해 오전 9시쯤 법정으로 들어간 것으로 알려졌다.    마스크를 쓴 프로그램 관계자들은 피의자심문 뒤 법원 밖으로 나오는 과정에서 취재진으로부터 ‘투표조작 혐의 인정하나’, ‘투표 원데이터 삭제 지시가 있었나’, ‘어떤 점을 소명했나’, ‘시청자들에게 하실 말씀 있느냐’등의 질문을 받았지만 대답을 하지 않았다. 구속영장 심사 결과는 이르면 이날 저녁에 나올 것으로 보인다.    이들은 지난 2017년 7월부터 9월까지 방송된 ‘아이돌학교’ 프로그램에서 투표를 조작했다는 혐의를 받고 있다. 경찰은 지난해 CJ ENM 사무실 압수수색을 통해 확보한 자료와 참고인 조사 등을 통해 CP였던 김 씨 등이 2017년 7월부터 9월까지 ‘아이돌학교’의 시청자들의 유료 문자 투표 결과를 조작한 정황을 포착한 것으로 전해졌다. 앞서 경찰은 지난해 7월 엠넷 오디션 프로그램 ‘프로듀스 101’(프듀101) 시즌 4의 시청자 투표조작 논란이 불거지자 수사에 착수했다. 이후 프듀 101에서의 투표조작을 확인한 뒤 아이돌학교로 수사를 확대해 지난 14일 김 CP 등 제작진 2명에 대해 구속영장을 신청했다   이도형 기자 scope@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
