[속보] 경기서 60대 남성 추락사…지인도 집안서 흉기 찔려 숨져
경기 군포시의 한 다세대 주택에서 60대 남성이 추락해 숨졌다. 그의 지인인 50대 남성은 건물 내부에서 흉기에 찔려 숨진 채 발견됐다. 경찰이 17일 수사에 나섰다.   경찰 등에 따르면 전날 오후 3시40분쯤 군포시 다세대 주택 지상에서 60대 남성 A씨가 피를 흘린 채 쓰러져 있는 것을 지나가던 주민이 발견, 곧바로 119에 신고해 병원으로 옮겨졌으나 숨졌다. 경찰은 A씨가 이 주택 3층 옥상에서   떨어진 것으로 보고 있다.   비슷한 시각 A씨가 추락한 주택 건물 내부에서도 흉기에 찔린 채 쓰러진 50대 남성 B씨와 60대 여성 C씨가 발견됐다. B씨는 발견 당시 이미 숨진 상태였다. 크게 다친 C씨는 현재 병원에서 치료를 받고 있다.   일부 주민이 문 밖으로 흘러나온 혈흔을 목격하고 범죄 아닌가 생각해 경찰에 신고한 것으로 알려졌다. 경찰은 A씨와 B씨, C씨가 모두 서로 지인인 것으로 보고 사건 경위를 조사 중이다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
