‘윤성여 무죄’에 이춘재 대신 사과한 법원과 경찰청…“큰 고통 줬다”
이춘재 연쇄살인 8차 사건의 범인으로 몰려 20년간 억울하게 옥살이를 했던 윤성여(53)씨에게 법원과 경찰이 사과했다.   수원지법 형사12부(박정제 부장판사)는 17일 열린 이 사건의 재심 선고공판에서 “과거 수사기관의 부실 행위로 잘못된 판결이 나왔다”며 윤씨에게 무죄를 선고했다. 사건 발생 32년 만이다.   재판부는 사법부 구성원으로서 윤씨에게 사과했다.   재판부는 “오랜 기간 옥고를 거치며 정신적·육체적으로 큰 고통을 받은 피고인에게 사과의 말씀을 드린다”며 “이 선고가 피고인의 명예회복에 도움이 되기를 바란다”고 밝혔다.   이 사건을 직접 수사하고 재심 재판을 이끈 수원지검 형사6부 소속 이상혁(사법연수원 36기), 송민주(42기) 검사도 검찰을 대표해 윤씨에게 다시 한번 사과했다.   경찰청도 무죄 판결이 나온 후 입장문을 통해 “머리 숙여 사과드린다”고 밝혔다.   경찰청은 “뒤늦게나마 재수사로 연쇄살인 사건의 진범을 검거하고 청구인의 결백을 입증했다”며 “하지만 무고한 청년에게 살인범이라는 낙인을 찍어 20년간 옥살이를 겪게 해 큰 상처를 드린 점을 깊이 반성한다”고 사과했다.   이어 “모든 개인이 가지는 불가침의 기본적 인권 보호는 ‘준엄한 헌법적 명령’으로 경찰관의 당연한 책무”라면서 “이 사건을 반면교사로 삼아 앞으로는 억울한 피해자가 없도록 각고의 노력을 기울이겠다”고 덧붙였다.   그러면서 “앞으로 내·외부 심사체계를 필수적 수사절차로 정착해 수사단계별 인권보호 장치를 더욱 탄탄히 마련하겠다”며 “수사 완결성을 높이고 공정한 책임 수사가 이뤄지도록 최선을 다하겠다”고 약속했다.     이 사건은 1988년 9월16일 경기도 화성군 태안읍 진안리에서 당시 13세이던 중학생 박모양이 성폭행을 당한 뒤 살해된 사건이다. 이듬해 검거된 윤씨는 1심에서 무기징역을 선고받고 “경찰의 강압 수사로 허위자백을 했다”며 혐의를 부인했지만, 2·3심 재판부는 이를 인정하지 않았다.   20년간 복역 후 2009년 가석방된 윤씨는 이춘재의 범행 자백 이후인 지난해 11월 법원에 재심을 청구했으며, 법원이 지난 1월 이를 받아들이면서 재심이 열리게 됐다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
