“HPV 치료비 물어내”… 폭행 혐의 30대 여성 "벌금형"
소개팅 앱에서 만난 남성에게 인유두종바이러스(사람유두종바이러스·HPV)가 옮았다며 폭력을 행사한 혐의를 받는 30대 여성에게 법원이 벌금형을 선고했다.   17일 법원에 따르면 서울중앙지법 형사6단독 허익수 판사는 폭행 등 혐의로 기소된 A(36)씨에게 벌금 30만원을 선고했다. A씨는 소개팅 앱을 통해 만난 30대 남성 B씨의 왼팔을 수차례 때리고, 남성의 포르쉐 차량 일부를 파손했다는 혐의로 기소됐다.   A씨는 지난해 2월 서울 강남구의 한 거리에서 B씨 때문에 HPV에 감염됐다며 치료비를 요구했다. HPV는 자궁경부암 등의 주요 원인이 되는 바이러스다. B씨가 치료비 요구를 들어주지 않자 A씨는 남성의 왼팔을 반복해서 때렸다. 자신의 차에 타 있던 B씨가 운전해 이동하려 하자 A씨는 이를 막기 위해 차량 문을 잡고 있기도 했다.    남성은 결국 A씨를 경찰에 신고했다. 검찰은 약식명령을 통해 사건을 마무리하려 했으나 A씨는 정식재판을 청구했다. A씨는 팔을 툭툭 건드렸을 뿐 폭행을 한 적이 없으며 자동차를 손괴한 적도 없다고 주장했다.   하지만 법원은 A씨에게 일부 유죄를 선고했다. 재판부는 “A씨가 주장하는 B씨와의 관계나 범행 경위 등을 일부 참작한다 해도, 위 행위가 정상적인 생활형태의 하나로서 사회생활질서의 범위 안에 있는 것이라고 보기 어렵고, 사회 상규에 어긋나지 않는 정당행위라고 볼 수도 없다”고 지적했다.   다만 A씨가 B씨의 자동차를 손괴했다는 혐의에 대해서는 “제출된 증거만으로는 A씨의 행위로 이 사건 손상이 발생했다고 단정하기 부족하다”며 무죄로 판단했다. A씨는 판결에 불복해 항소장을 제출한 것으로 알려졌다.   이종민 기자 jngmn@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
