진중권 "추미애, 직권남용·업무방해… 수사·처벌 대상"
문재인정부과 대립각을 세우며 연일 ‘쓴소리’를 쏟아내는 진중권(사진) 전 동양대 교수가 신임 검사들에게 “추미애 법무부 장관을 직권남용과 업무방해 혐의로 형사처벌하라”고 주문했다.   진 전 교수는 3일 추 장관과 신임 검사들이 법무부가 있는 정부과천청사에서 함께 찍은 기념사진을 두고 “(검사 임명을) 축하한다. 가운데 하얀 옷 입으신 분 있죠? 여러분들 손으로 꼭 잡아넣어라. 직권남용과 업무방해로”라고 적었다.   앞서 추 장관은 신임 검사들한테 임명장을 주는 자리에서 검찰 내부의 ‘상명하복’ 문화를 비판했다.   그는 “검사동일체의 원칙은 15년 전 법전에서 사라졌지만 아직도 검찰 조직에는 상명하복의 문화가 뿌리 깊게 자리잡고 있다”며 “여러분은 그것을 박차고 나가서 각자가 정의감과 사명감으로 충만한 보석 같은 존재가 돼 국민을 위한 검찰로 빛날 수 있도록 최선을 다해주시길 바란다”고 말했다.   ‘상명하복을 박차고 나가라’라는 발언은 윤석열 검찰총장의 명령을 따르지 말고 독자적 행동을 하라는 뜻으로 받아들여져 상당수 검찰 구성원들한테 충격을 줬다. 백원우 전 청와대 민정비서관, 황운하 전 대전지방경찰청장 등 청와대의 울산시장 선거 개입 의혹사건 관련자 13명이 기소되는 과정에서 홀로 윤 총장에게 ‘반기’를 든 이성윤 서울중앙지검장을 본받으라는 의미로도 읽힌다.   하지만 진 전 교수는 추 장관 취임 후 ‘검찰개혁’이란 미명 아래 단행한 검사 인사와 특별수사부서 축소 등 조치가 ‘직권남용’과 ‘업무방해’에 해당한다고 판단하는 듯하다. 이제 막 검사복을 입어 정의감에 넘치는 신임 검사들이 진 전 교수의 뼈있는 당부를 어떻게 받아들일지 주목된다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
