LG화학, 배터리 소송전서 승기… SK이노 결국 합의 나설 듯 [뉴스 투데이]
LG화학이 ‘대형 2차전지(전기차용 배터리)’ 제조와 관련, 100명 가까운 인력 유출과 영업비밀 침해 혐의로 SK이노베이션을 미국 무역조사당국에 제소한 소송에서 승기를 잡았다. 양사는 지난해 소송 6건을 주고받으며 끝장을 볼 듯 맞붙었다. 하지만 SK 측에서 증거를 인멸한 정황 등이 적발되면서 ‘조기패소’란 미 당국의 패스트트랙에 올려지게 됐다. 양사는 지난 주말 1차 소송의 예비판결이 나자마자 부사장급을 대표로 하는 물밑 대화를 시작한 것으로 알려졌다.   미국 국제무역위원회(ITC)는 14일(현지시간) LG화학과 SK이노베이션의 ‘2차전지 영업비밀 침해’ 소송과 관련, “SK이노베이션에 ‘조기패소 판결(Default Judgment)’을 내려달라’는 지난해 11월 LG화학 측 요청을 승인하는 ‘예비결정(Initial Determination)’을 내렸다”고 밝혔다. 판결 근거는 추후 공개된다. 앞서 ITC 불공정수입조사국(OUII)은 “SK이노베이션이 증거를 훼손했다고 보는 게 타당하다. ITC의 포렌식 명령도 준수하지 않았다”며 “일부는 고의성도 있어 보인다”고 지적했다.   ITC는 3월로 예정됐던 변론(Hearing) 등 절차를 생략하고 10월5일까지 최종판결을 내린다. 업계 관계자는 “LG화학이 소를 미국에서 진행한 이유를 단적으로 보여준다”며 “국내 사법체계에선 기대할 수 없는 강력한 조사 권한은 물론 법정모독 등 행위에 단호하다”고 말했다. SK이노베이션은 미 ITC 경험이 처음이다.   LG화학은 작년 4월 미 ITC·델라웨어주 연방지방법원에 SK이노베이션을 영업비밀 침해로 제소했다. 5월에는 산업기술 유출 혐의로 서울지방경찰청에도 고소했다. SK이노베이션 역시 작년 6월 국내에서 LG화학을 상대로 명예훼손에 따른 손해배상 청구, 채무부존재 청구 소송으로 대응한 데 이어 9월 미 ITC·델라웨어 법원에 별건인 특허침해 소송을 제기했다. LG화학도 특허침해 소송으로 맞서며 소장만 6건이 쌓였다.   SK 패소가 확정되면 미래 성장동력으로 규정, 조단위 투자를 진행하던 배터리 사업을 접어야 할 만큼 사정이 급해진다. 우선 ITC 패소 땐 배터리 셀과 모듈, 팩, 관련 부품·소재에 대한 미국 내 수입이 금지된다. 델라웨어 법원에서도 질 경우엔 손해배상은 물론 미 전역에서 SK 제품의 생산, 유통, 판매가 금지된다. 다만 그 가능성은 높지 않다. 최종 결정은 도널드 트럼프 대통령의 몫이다. 미국으로선 양측 분쟁이 자국 내 일자리, 자국에서 전기차를 생산할 글로벌 브랜드들의 구상에 미칠 영향을 고려하지 않을 수 없다. 우리로서도 중국·일본 배터리 기업들과 경쟁이 격화하는 데다 유럽마저 배터리 독립에 속도를 내고 있어 더 이상의 소송전은 부담스럽다.   업계에 따르면 양사는 ICT의 결정이 나온 직후인 15일부터 부사장급 대화 채널을 가동하고 있다. 여기에서 합의의 틀이 도출되면 양사의 대표이사들이 곧장 만날 것으로 예상된다. 합의 도출 과정에서 LG화학이 상당한 보상을 요구할 것으로 예상돼 대화가 순조롭게 진행될지도 관심이다. 양사는 한·미 양국에서 법률비로만 하루 50억원씩, 총 3000억원 안팎을 지출한 것으로 추정된다.   LG화학은 “이번 소송의 본질은 30여년간 축적한 소중한 지식재산권을 정당한 방법으로 보호하기 위한 데 있다”며 “대화의 문은 열려 있다”고 밝혔다. SK이노베이션은 “LG화학과는 선의의 경쟁관계이지만, 산업 생태계 발전을 위해 협력해야 할 파트너라고 생각하고 있다”고 밝혀 합의에 나설 것임을 시사했다.   조현일 기자 conan@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
