마스크 대금 가로채 달아나… 코로나 신종범죄 ‘기승’
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 온 국민이 불안과 공포에 떠는 가운데 마스크가 사실상 ‘생명줄’로 떠올랐다. 그런데 이 마스크로 남을 속여 거액을 챙기는 신종 사기가 기승을 부려 ‘아무리 돈이 좋아도 그렇지 생명을 담보로 한 범죄는 너무하지 않는가’ 하는 지탄의 목소리가 나온다.   경기도에서 마스크 생산업체를 운영하는 A씨는 이달 초 ‘한국전력공사(한전)’의 지역 지사장 명의로 된 공문을 팩스로 받았다. 해당 공문에는 “고압선 공사 중 사고가 발생해 기존 전화를 사용할 수 없으니 제공한 번호로 업체 전화를 착신 전환하라”는 내용이 적혀 있었다.   ‘한전’ 지사장의 얘기라고 하니 당연히 믿을 만하다고 여긴 A씨는 지난 11일 오전 10시쯤 한 남성에게서 같은 내용의 전화를 받고 결국 이 남성이 제시한 인터넷 전화(070)번호로 업체 전화를 착신 전환했다.   바로 그날 저녁 A씨는 평소 거래하던 B씨한테 “뭔가 이상하다”는 취지의 전화를 받았다. 코로나19에 대비하는 차원에서 마스크를 대량으로 주문하고 대금을 입금했는데 아무래도 사기를 당한 것 같다는 취지였다.    깜짝 놀란 A씨는 경찰에 신고했다. 경찰 수사가 시작된 뒤 놀라운 사실이 드러났다. A씨가 ‘한전’에서 요구한 대로 업체 전화를 인터넷 전화(070)번호로 착신 전환하자마자 B씨를 포함해 2명이 A씨 업체에 전화를 걸어 마스크를 각각 18만개, 16만개 주문했다.   착신 전화번호가 바뀌었으니 A씨는 이런 사실을 전혀 몰랐다. ‘한전’을 사칭하며 A씨에게 업체 전화의 착신 전환을 유도한 일당이 다름아닌 A씨 업체 행세를 하며 천연덕스럽게 주문을 받은 것이다.   오랫동안 거래를 해온 B씨 등 2명은 별다른 의심 없이 주문 후 마스크 대금으로 각각 1억8000만원, 1억6000만원을 입금했다. A씨 업체 행세를 하며 주문을 받고 대금까지 받은 일당은 이 돈을 가로채 달아나 버렸다.   경기남부경찰청은 이 일당을 상대로 추적에 나섰다. 경찰은 다른 마스크 업체들이 유사한 사기 피해를 당할 우려가 있다고 봐 관내 마스크 업체들을 대상으로 전화나 현장 방문을 통한 예방 교육도 진행할 예정이다.   경찰 관계자는 16일 “마스크 주문 대금을 지급하기 전에 해당 업체 계좌번호, 세금계산서 등이 맞는지 반드시 확인해야 하고 구매대금이 클 경우에는 업체를 직접 방문하는 것이 좋다”며 “마스크 업체들은 공공기관을 사칭하며 전화 착신전환을 유도하는 전화가 오며 사기 범죄일 가능성이 높으니 주의해달라”고 거듭 당부했다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
