전북, 우한 폐렴 ‘8번째 확진자’ 발생 후 4일째 잠잠
전북 군산지역에서 신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 환자가 발생한 이후 4일째 추가적인 확진자가 나오지 않은 것으로 확인됐다.   하지만 지역 보건 당국은 확진자와 접촉한 이들이 20명이 넘는 데다 중도 귀국한 해외 연수생, 중국 방문자 등이 수십 명에 달한 만큼 모니터링 등 능동감시 활동을 한층 강화하고 있다. 특히 전북도는 유관기관과 함께 긴급 대책회의를 갖고 신종 코로나바이러스 감염증의 지역사회 확산 방지를 위한 안전망 구축에 행정력을 집중하기로 했다.   4일 군산시에 따르면 중국 우한 지역을 방문하고 돌아온 A(62·여)씨가 지난달 31일 정밀검사에서 우한 폐렴 양성으로 확진 판정된 이후 4일째인 이날까지 추가적인 의심 환자는 발생하지 않고 있다.   국내 8번째 우한 폐렴 환자로 기록된 A씨가 지난달 23일 귀국한 이후 그동안 접촉한 이들은 인천공항과 자녀가 사는 서울 강남지역 식당 등 타지 35명을 비롯해 군산지역 대형마트와 음식점, 병·의원 등 26명, 국가지정격리병원으로 확진 판정을 받은 익산 원광대병원 관계자 13명 등 총 74명으로 파악됐다.    다만, 8번째 확진자가 귀국 3일 후 방문한 지역 목욕탕에서 접촉한 이들은 아직 파악되지 않고 있다. 군산시는 폐쇄회로(CC)TV와 신용카드 결제 전표 등을 통해 당시 해당 목욕탕을 찾은 다녀간 이들이 196명에 달한 것으로 확인했다. 이 중 사회관계망서비스(SNS) 등을 통해 자발적으로 연락해온 9명을 자가 격리 조치하고 추가적인 시민의 제보를 받고 있다.   군산시는 2개 반으로 방역전담반을 편성하고 8번 환자의 방문 업소와 공공장소 등을 대상으로 소독을 하고 있다. 또 자가격리 대상자에게 체온계, 마스크, 손 소독제, 폐기물 키트 등 전염병 예방 물품을 지원하고, 전담 공무원을 통해 1일 2회 모니터링하고 있다.   군산시 관계자는 “목욕탕 이용자가 많았던 만큼 자가 격리 인원이 늘어날 수 있다”며 “방문자들을 추가 확인하는 대로 감염 여부 등을 신속히 진행하고, 관련 정보도 빠르고 정확하게 제공해 시민의 불안감을 최소화할 것”이라고 말했다.   전북도 재난안전대책본부는 이날 종합상황실에서 유관기관과 함께 긴급 대책회의를 열고 우한 폐렴 확산 방지와 효율적인 대응을 위한 협조 방안을 논의했다.    이 자리에는 전북교육청을 비롯해 도내 10개 대학 총장, 경찰, 군부대, 검역소, 출입국 외국인사무소, 한국공항공사, 한국도로공사, 코레일, 전북 의사회, 약사회 등 26개 기관·협회가 참석했다.   대책회의에서는 우한 폐렴 관련 정보를 공유하고, 기관별  추진 사항과 향후 대처 계획, 조기 종식을 위한 방안 등을 심도 있게 논의했다. 또 의료·관광 업계 등 민간분야 의견을 청취했다.   전북도는 사태 조기 종식을 위한 유관기관별 역할 분담 내용과 협조 사항 등을 일일이 제시하며 적극적인 협조를 당부했다.   재난안전대책본부장인 송하진 전북지사는 “우한 폐렴 확산에 대응하기 위해 재난상황실에 12개 반 24명을 배치하고, 전 직원의 3분의 1 이상 비상 근무하고 있다”며 “비상 상황을 조기에 종식시켜 도민이 안심하고 일상생활을 영위할 수 있도록 모두가 힘을 합쳐 주길 바란다”고 말했다.   군산·전주=김동욱 기자 kdw7636@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
