소통 내세운 秋 법무… 법무부·검 갈등 수습 시금석 되나 [법무장관, 17년 만의 검사장 회의 소집]
이번 주 열리는 전국 검사장 회의는 검찰 내 기소검사와 수사검사를 나누는 방안을 두고 서로 다른 목소리를 내왔던 법무부와 검찰이 공식 대면하는 자리라는 점에서 법조계가 촉각을 곤두세우고 있다.  법무부 장관이 17년 만에 검사장들을 소집한 이례적 회의인 만큼 회의 내용에 따라 갈등이 재연될지, 수습 국면으로 갈지에 대한 시금석이 될 것으로 예측된다. 법조계에서는 추미애 법무부 장관이 회의 개최를 알리며 ‘소통’에 방점을 두겠다고 표현한 것을 놓고 검찰과의 갈등을 수습할 의도를 담았다는 분석이 나온다.  16일 법무부에 따르면 21일 오전 10시부터 오후 5시까지 경기 과천시 정부과천청사 법무부 7층 대회의실에서 6개 고검장과 18개 지검장들이 참석하는 ‘검찰개혁 관련 전국 검사장 회의’가 열린다. 추 장관이 회의를 직접 주재할 방침이며, 대검찰청에서는 윤석열 검찰총장 대신 이정수 기획조정부장이 참석한다. 회의에선 △분권형 형사사법 시스템 △검경 수사권 조정·고위공직자범죄수사처(공수처) 법안 관련 하위법령 제정 △검찰 수사관행·조직문화 개선에 대한 의견수렴이 이뤄질 예정이다.   ‘뜨거운 감자’는 분권형 형사사법 시스템이다. 추 장관이 지난 11일 취임 40일 만에 가진 기자회견에서 “검찰이 중요 사건을 직접 수사해 기소하는 경우 중립성과 객관성이 흔들릴 우려가 있어 내부 통제장치가 필요하다”며 “법령 개정 이전에 지방검찰청 단위에서 시범 시행을 검토하겠다”고 말한 이후 검찰과 법무부 간의 공방이 이어진 탓이다. 추 장관이 일본의 경우 수사와 기소 검사가 분리된다고 주장했지만, 대검은 일본 법무성과 일본 검사들에게 확인한 결과 “일본의 공판부 소속 검사는 의견만 제시할 뿐 기소 여부를 직접 결정하는 것은 아니다”고 반박하기도 했다.  법조계 안팎에서는 추 장관이 이번 회의를 통해 법무부의 의도에 대해 해명하면서 남은 검찰 개혁 과제를 설명하는 선에서 갈등을 수습하려고 한다는 예측이 제기된다. 추 장관은 검찰 내 수사·기소 분리 방안에 대해 검찰이 회의적 시각을 갖고 있을 것이라는 점을 어느 정도 예상하고, 일선 검사장들의 의견을 듣기 위해 회의를 마련한 것으로 전해졌다. 검사장 회의를 직접 주재한 것도 일방적으로 검찰 개혁 조치를 밀어붙인다는 인상을 거두고 검찰과 협력하는 모습을 보이겠다는 의도로 해석된다.   앞서 법무부는 13일 보도자료를 통해 “검찰이 직접 수사해서 기소한 뒤 무죄를 선고받은 사례가 적지 않아 개선 취지로 말했다”며 “대검과 긴밀히 협의할 것”이라고 한발 물러선 입장을 내보였다. 김해영 더불어민주당 최고위원이 추 장관에게 “각별한 주의를 바란다”고 하는 등 여권에서도 추 장관에게 더 이상 검찰과 갈등을 만들지 말라고 주문하기도 했다.   물론 이번 회의를 기점으로 법무부와 검찰이 2차 충돌을 벌일 가능성도 배제할 수 없다. 윤 총장이 13일 부산지검 비공개 직원간담회에서 “법원은 심리한 판사가 판결을 선고한다. 검찰도 수사한 검사가 기소하는 것이 맞다”고 날을 세우는 등 검찰 불만이 최고조에 달해 있기 때문이다. 지검장 회의 중 일선 검사장이 추 장관의 면전에서 검찰개혁안에 대해 강한 반발성 발언을 하면 추 장관 취임 이후 갈등 일변도로 흘러왔던 법무부와 검찰의 사이가 더욱 악화될 가능성이 크다.  윤 총장이 회의에 참석하지 않는 것도 추 장관의 수사·기소 분리 방안에 대해 반대를 우회적으로 표명한 것으로 볼 수 있다. 대검은 검사장 회의인 만큼 윤 총장은 회의 참석 대상이 아니라고 설명했지만, 총장 없이 검사장 회의가 열린 전례는 없다. 한 검찰 지청장 출신 변호사는 “기본적으로 검사는 기소 결정을 하는 사람”이라며 “기소를 할 수 없는 검사는 사법경찰관을 만드는 것으로 검찰청법에 반한 행위”라고 지적했다. 이 변호사는 이어 “장관이 아이디어 개진 차원에서 이야기를 하더라도 불필요한 이슈를 만들 수 있다”며 “이번 지검장 회의가 장관과 검찰 모두 충분히 숙고하는 자리가 되길 바란다”고 말했다.   김청윤 기자 pro-verb@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
