퇴소 우한 교민 “내 옆에 든든한 대한민국과 국민 있다 실감”
“항공편이 끊겨 집과 회사로 돌아갈 길이 막막했을 때 우리 정부가 전세기를 보낸다는 소식에 울컥 눈물이 치솟았어요. 내 옆에 든든한 대한민국이라는 국가와 국민들이 있다는 것을 실감한 시간이었습니다.”   동료들과 중국 우한 출장길에 올랐다가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 우한에 갇혔다 돌아와 아산 경찰인재개발원에서 2주간의 격리생활을 마치고 16일 귀가한 회사원 정모(30)씨의 말이다. 그는 “귀국해서 머무는 2주간의 격리생활기간 동안 국민들께서 저희들에게 보낸 준 응원과 대책반 공무원들의 헌신은 감동이었다”며 “가슴이 먹먹하다”고 말했다.   같은날 경찰인재개발원에서 퇴소해 KTX천안아산역에서 마중나온 가족들을 만난 최모(여?41)씨는 “외로운 격리생활이었지만 아무런 불편 없이 지내며 가족의 소중함, 국가의 품을 느꼈다”고 말했다. 딸을 마중 나온 최씨의 어머니는 버스에서 내린 짐을 승용차에 옮겨 실으면서 연신 안도의 눈물을 흘렸다.   한국 국적을 취득한 중국인 아내와 초등학생 아들, 딸을 마중나온 한 남성은 아내에게 장미꽃을 건네주며 포옹으로 가족을 맞이했다. 자녀들은 남성 품에 안겨 “아빠 많이 걱정했죠. 엄마와 우리 임시숙소에서 잘 지냈어요. 괜찮아요 걱정하지 않아도 돼요”라며 눈시울이 불거진 아빠를 위로했다.   16일 충남 아산 경찰인재개발원에서는 지난 1일 2차 전세기로 귀국한 우한 교민 334명이 퇴소했다. 전날에는 지난달 31일 1차로 귀국한 우한교민 366명이 경찰인재개발원(193명)과 충북 진천 국가공무원인재개발원(173명)에서 퇴소했다. 이로써 코로나19 감염증이 발병한 중국 우한시를 떠나 1,2 전세기로 고국에 돌아온 우한교민 700명이 2주간의 격리 생활을 마치고 일상으로 돌아갔다.   아산=김정모 기자 race1212@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
