"뽀뽀하자"… 여성 택시기사 성추행한 50대 실형
여성 택시기사를 성추행한 뒤, 도망가는 택시기사를 뒤따라가 폭행한 50대 남성에게 실형이 선고됐다.   울산지법 제6 형사 단독 전기흥 판사는 강제추행과 상해 등의 혐의로 기소된 50대 남성 A씨에게 징역 8개월을 선고했다고 6일 밝혔다.   또 40시간의 성폭력 치료프로그램 이수와 5년간 아동·청소년 관련 기관 취업제한 명령을 함께 내렸다.   A씨는 지난 5월 중앙고속도로 경남 김해시 구간에서 택시를 타고 가다 60대 여성 기사 B씨에게 “사랑하고 싶다. 뽀뽀하자”며 손목을 잡아당기는 등 추행한 혐의로 기소됐다.   위협을 느낀 B씨가 경찰에 신고하기 위해 택시를 세우고 도망가자, 뒤따라가 발과 주먹 등으로 B씨를 폭행해 전치 2주의 상해를 입혔다.   재판부는 “고속도로를 주행하던 택시 안에서 피해자를 성추행하고, 현장에서 달아나려던 피해자를 뒤쫓아 가 주먹을 휘둘러 상해를 입히는 등 죄질이 좋지 않다”면서 “피해자와 합의했다 하더라도 폭력 전과가 다수 있는 점 등을 종합하면 실형 선고가 불가피하다”고 양형 이유를 설명했다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
