"고생하셨습니다"…충남 아산 임시생활시설 떠나는 우한교민들 [밀착취재]
우리 정부가 코로나19 진원지인 중국 우한으로 보낸 1차 전세기를 타고 지난달 31일 귀국한 교민과 현지체류자 366명이 2주간의 격리 생활을 마치고 15일 일상으로 돌아갔다.   이들은 충남 아산 경찰인재개발원과 충북 진천 국가공무원인재개발원에서 1인 1실에 머물며 호실간이나 층간 이동을 통제 받으며 잠복기인 14일 격리생활을 하는 동안 건강에 이상이 없음이 확인돼 퇴소가 이뤄졌다.      아산 경찰인재개발원에 머물던 교민 193명은 15일 오전 10시쯤 정부합동지원단이 준비한 대형 버스 11대에 나눠 타고 서울, 충청, 경상, 호남 등 5개 권역 거점으로 출발했다. 진영 행정안전부 장관, 양승조 충남지사, 오세현 아산시장과 지역 주민들이 퇴소하는 교민들을 배웅했다.    아산시청 공무원동아리 합창단과 아산시민들은 아산시 초사동 경찰인재개발원 정문에 모여 버스를 타고 집으로 돌아가는 교민들을 향해 손을 흔들고 애국가를 부르며 환송했다.   같은날 진천 국가공무원인재개발원에서 지내던 교민 173명도 오전 9시 50분께 정부합동지원단이 준비한 대형 버스 9대에 나눠 타고 인재개발원을 떠났다. 불필요한 주민 접촉 차단을 위해 별도의 환송식은 없었으나, 정세균 국무총리와 지역 주민들이 인재개발원 앞에 나와 떠나는 교민들을 환송했다.   이달 1일 2차 전세기로 귀국해 경찰인재개발원에 머물고 있는 교민 334명은 16일 퇴소한다.   아산=김정모 기자 race1212@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
