‘코로나19’ 발원지 우한 교민 366명 퇴소
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 발원지인 중국 우한에서 귀국해 충남 아산 경찰인재개발원과 충북 진천 국가공무원인재개발원에서 격리 생활을 해온 교민 700명 중 366명(아산 193명, 진천 173명)이 15일 퇴소했다.   별도의 환송식은 없었다. 다만 진천에서는 정세균 국무총리와 코로나19 중앙사고수습본부 본부장인 박능후 보건복지부 장관, 이시종 충북지사, 송기섭 진천군수, 조병옥 음성군수가, 아산에서는 진영 행정안전부 장관과 양승조 충남지사, 오세현 아산시장 등이 교민들이 탄 버스를 향해 손을 흔들며 작별 인사를 했다.    정 총리는 앞서 진천 인재개발원 구내방송을 통해 “2주간 답답하고 불편했겠지만 성숙한 시민 의식으로 정부 방침에 적극 협조해줘서 감사하다”고 교민들을 격려했다. 진 장관도 “(교민들이) 좁은 공간에서 힘든 생활을 마치고 건강히 돌아갈 수 있게 돼 기쁘다”며 “(교민들을) 따뜻하게 맞아주고 상생과 화합의 시간을 보내도록 맞아준 충남도민, 아산시민에게 감사드린다”고 말했다.   아산시와 진천군의 주민들도 떠나는 교민들을 따뜻하게 환송했다. 16일에는 아산에 남은 교민 334명도 퇴소할 예정이다.   박진영 기자 jyp@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
