‘코로나19 ’ 걱정 여전한데… 주말 대규모 집회 예정
‘신종 코로나바이러스 감염증’(코로나19)에 대한 우려에도 불구하고 이번 주말 서울 도심에서 대규모 집회가 열릴 예정이다.   14일 서울지방경찰청에 따르면 토요일인 15일 광화문광장 주변에서 보수단체 등 10여개의 단체가 집회를 열고 세종대로와 종로, 자하문로 등 도심 곳곳에서 행진을 한다.   ‘문재인 하야 범국민투쟁본부(범투본)’는 이날 오전 11시부터 종로구 세종대로 교보빌딩 앞에서 집회를 개최한다. ‘박근혜 대통령 무죄석방 천만국민운동본부’는 오후 1시 서울역 4번 출구 앞에서 집회를 연 뒤 오후 3시쯤에는 세종문화회관으로 이동해 추가 집회를 한다.   이에 따라 해당 구간을 통과하는 노선버스와 일반차량은 집회·행진 상황에 따라 교통이 통제될 수 있다. 서울시에서는 통제구간 내 버스 노선을 임시로 조정할 예정이다.   경찰관계자는 “세종대로·종로·사직로·자하문로 등 도심권 주요 도로에서 교통 체증으로 인한 불편이 예상된다”며 “지하철 등 대중교통을 이용하고, 부득이하게 차량을 운행할 경우 해당 시간대 정체 구간을 우회해 줄 것”을 당부했다.   변경된 버스 노선은 서울시 다산콜센터(120번)에 문의할 수 있으며, 집회·행진 시간대의 자세한 교통상황은 서울지방경찰청 교통정보 안내전화(02-700-5000)나 교통정보센터 홈페이지(www.spatic.go.kr), 카카오톡(ID:서울경찰교통정보)에서 확인할 수 있다.   이종민 기자 jngmn@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
