“가족 인신매매 넘긴다”… 동급생 협박·폭행한 중학생 "감형"
동급생을 6개월 동안 협박하고 폭행한 중학생이 2심에서 감형을 받았다.   창원지법 형사2부(부장판사 이정현)는 폭행 등 혐의로 재판에 넘겨진 A(16)군의 2심에서 징역 장기 10개월, 단기 6개월, 벌금 15만원을 선고한 원심을 깨고 징역 6개월에 집행유예 2년, 벌금 15만원을 선고했다고 6일 밝혔다.   재판부에 따르면 A군은 지난해 3월부터 9월까지 6개월 동안 김해의 한 중학교 동급생을 괴롭히고 폭행했다. “소년원 형들에게 말해 가족들을 인신매매하겠다”, “경찰에게 신고하면 죽인다” 등의 협박도 했다.      A군에 대한 혐의는 이뿐만이 아니다. A군은 이 사건으로 기소돼 재판을 받는 중 오토바이를 훔쳐 무면허 운전을 하다 적발되기도 했다.   재판부는 “폭행과 협박의 정도가 중하고 범행 당시 피해자가 겪었을 굴욕감 등을 고려하면 죄책이 무겁다”면서도 “피고인이 범행을 인정하고 있고 3개월가량의 수감생활을 통해 잘못을 깊이 반성한 것으로 보이는 점 등을 종합해 형을 정한다”고 판시했다.   창원=배소영 기자 soso@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
