조현오 전 경찰청장 징역 2년 선고…법원 “직권 남용”
조현오(65) 전 경찰청장이 이명박 정부 시절 댓글 여론공작을 총지휘한 혐의로 14일 징역형을 선고받았다.   이날 법조계에 따르면 서울중앙지법 형사합의29부(강성수 부장판사)는 직권남용 권리행사방해 혐의로 기소된 조 전 청장의 선고 공판에서 징역 2년을 선고했다.   이에 따라 재판부는 지난해 4월 허가 받은 조 전 청장의 보석을 취소하고 법정구속했다.   1심 재판부는 “(이 사건 댓글 작업은) 국책사업, 국정 등에 대한 긍정적인 모습을 형상화하기 위해 홍보하거나, 야당을 원색적으로 비난하는 것을 내용으로 할 뿐”이라며 “조 전 청장은 이러한 사실을 알면서도 지속적해서 여론대응을 지시했다”고 밝혔다.   재판부는 경찰관들에게 ‘댓글 작성’과 같은 여론 조성을 지시한 행위는 경찰청장의 일반적 직무권한에 속하는 사항으로서 직권을 남용한 경우에 해당한다고 판단했다.   검찰은 “피고인과 일부 고위경찰은 법정에서까지 경찰이 몰래 댓글을 조직적으로 다는 게 필요하다고 주장했다”며 “이런 공권력의 잘못된 행사에 경종을 울려야 한다”며 징역 4년을 구형했다.   조 전 청장은 최후변론에서 “표현의 자유와 집회·시위의 자유는 최대한 존중해야 하지만, 비폭력적이면서 진실에 기반해야 하고 허위왜곡 주장이면 안 되기에 적극 대응해야 한다고 주장한 것”이라고 반박했다.   앞서 조 전 청장은 지난 2010년부터 2012년 경찰청장으로 재직당시 이명박 정부에 대해 우호적 여론을 조성하려는 목적으로 경찰청 보안국과 정보국 소속 경찰관을 동원해 온라인에서 댓글을 달게 하며 사이버 여론대응 활동을 주도한 것으로 조사됐다.   윗선 지시를 받은 정보경찰관들은 가족 등 타인계정을 이용해 민간인 행세를 하며 한진중공업 '희망버스', 천안함 사건, 구제역 사태, 한미 자유무역협정(FTA) 등 현안과 관련해 정부를 옹호하는 댓글 3만3000여건을 쓴 것으로 파악됐다.   양봉식 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
