[속보] ‘우한 교민’ 1세 아동 발열… 국립의료원으로 이송
국내에서 중국 우한발 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 신규 확진환자가 사흘째 발생하지 않아 ‘확산세가 소강상태에 접어든 것 아니냐’는 관측이 조심스럽게 제기되는 가운데 얼마 전 중국 후베이성 우한에서 3차 전세기로 입국해 격리 생활을 하고 있는 1세 아동이 발열 증세를 보인 것으로 나타났다.   코로나19 중앙사고수습본부는 14일 정부세종청사에서 정례브리핑을 열고 “경기 이천 국방어학원에서 격리 생활을 하고 있는 교민 가운데 1세 아동이 발열 증세를 보여 국립중앙의료원으로 이송됐다”고 밝혔다.   이 아동은 어머니와 함께 병원으로 갔으며, 현재 코로나19 진단검사가 진행되는 것으로 알려졌다. 결과는 이르면 오늘 오후에 나온다.   국방어학원에는 3차 전세기로 입국한 교민과 중국 국적 가족, 격리된 아동 보호를 위해 자진 입소한 가족 등 148명이 수용돼 격리 생활을 하고 있다.   한편 앞서 1·2차 전세기편으로 귀국해 충남 아산 경찰인재개발원과 충북 진천 국가공무원인재개발원에서 생활 중인 교민 등 우리 국민 700명은 마지막 진단검사에서 모두 ‘음성’ 판정을 받았다. 이들은 15∼16일 차례로 퇴소할 예정이다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
