‘투표조작 의혹’ Mnet 아이돌학교 제작진 구속영장 신청
경찰이 시청자 투표 결과를 조작한 혐의를 받는 엠넷(Mnet) 방송국의 오디션프로그램 ‘아이돌학교’의 제작진에 대해 구속영장을 신청했다.   서울지방경찰청 사이버안전과는 업무방해 혐의로 김모 책임피디(CP) 등 제작진 2명에 대해 신청한 구속영장을 검찰이 법원에 청구했다고 14일 밝혔다. 이들의 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)은 오는 17일 오전 10시30분 서울중앙지법에서 열린다.   경찰은 지난해 7월 엠넷의 오디션 프로그램 ‘프로듀스(프듀) 101 시즌4’의 시청자 투표 결과 조작 논란이 불거지자 수사에 착수했다가 프듀의 이전 시즌과 아이돌학교 등에서도 투표 결과 조작이 일어난 혐의로 포착하고 조사를 벌여왔다. 프듀 101 시리즈의 안중영 PD와 김용범 CP 등은 지난해 12월 업무방해와 사기 등의 혐의로 재판에 넘겨졌다.   경찰 관계자는 아이돌학교 수사와 관련해 “현재 수사 중인 사안이어서 구체적인 영장 신청 사유 등은 밝히기 어렵다”고 말했다.   이종민 기자 jngmn@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
