1,2차 귀국 우한 교민들 격리생활 끝내고 집으로
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)을 피해 중국 우한에서 1,2차로 귀국한 뒤 경찰인재개발원과 국가공무원인재개발원에 격리 수용됐던 교민들 700명이 집으로 돌아간다.   격리 생활을 한 14일간의 잠복기 동안 코로나19와 연관한 아무런 증세를 보이지 않고 건강에 아무런 이상이 없는 것으로 확인됐기 때문이다.   14일 행정안전부와 충남·충북도 등에 따르면 충남 아산 경찰인재개발원과 충북 진천 국가공무원인재개발원에 머물고 있는 우한 교민 700명이 15일과 16일 격리생활을 마치고 일상으로 복귀한다.   527명이 머물고 있는 경찰인재개발원에서는 15일 193명, 16일 334명이 퇴소한다. 국가공무원인재개발원에서는 15일 173명 전원이 퇴소한다.    이들은 지난달 31일과 1일 두 차례에 걸쳐 우리 정부가 보낸 전세기편으로 우한에서 귀국했다. 보호자가 필요한 어린이와 장애인을 둔 가족을 제외하고 각각 1인 1실 생활을 하며 매일 건강상태를 확인해 왔다.   정부 보건당국은 퇴소를 앞두고 우한 교민들은 13일과 14일 두 차례에 걸쳐 검사를 진행했다. 최종 결과는 14일과 15일 통보하며 건강에 이상이 없는 것으로 확인된 교민들은 퇴소가 결정된다.   격리시설을 퇴소하는 교민들은 현장 개별 귀가는 허락되지 않으며 45인승 버스에 나눠 타고 서울과 경기, 대구·영남, 대전·충북·호남, 충남 등 전국 5개 권역으로 이동해 해산한다.    우한 교민들과 두곳의 격리시설에서 함께 생활했던 정부합동지원단 111명도 시설 정리 등을 마친 뒤 이르면 18일쯤 복귀하게 된다. 교민과 지원단이 모두 빠져나간 뒤 건물 내부는 방역업체, 건물 외부는 경찰·공무원인재개발원이 각각 방역작업을 진행한다.   충남도와 아산시는 퇴소하는 우한 교민들을 위해 환송행사와 주민들을 위한 마을잔치를 준비하고 있다.   양승조 충남지사와 오세현 아산시장은 15일 오전 9시30분쯤 진영 행정안전부 장관과 함께 경찰인재개발원으로 들어가 퇴소하는 교민들을 환송한다. 경찰인재개발원 우한 교민수용과 함께 인근 마을로 집무실을 옮기고 주민들과 함께 생활했던 양 지사와 시장은 18일 마을잔치를 연 뒤 본청으로 복귀한다.   아산=김정모 기자 race1212@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
