코로나19 日 첫 사망자 나와… 中 황강시는 차량 통행 금지
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 확산한 후 일본에서 첫 사망자가 발생했다. 중국 외 지역에서 코로나19 바이러스로 사망자가 발생하기는 필리핀·홍콩에 이어 세 번째다. 중국 후베이(湖北)성 우한(武漢)시와 인접한 황강(黃岡)시는 코로나19를 막기 위해 주택단지를 폐쇄관리하고 자동차 통행을 금지하기로 했다.    교도통신에 따르면 가토 가쓰노부(加藤勝信) 일본 후생노동상은 코로나19로 일본에서 처음으로 사망자가 발생했다고 13일 발표했다. 사망자는 일본 수도권인 가나가와(神奈川)현에 거주하는 80대 일본인 여성이다. 일본 언론에 따르면 이 여성은 중국 외 지역에서 확인된 세번째 코로나19 감염 사망자다. 앞서 필리핀과 홍콩에서 각각 1명씩 코로나19에 감염된 사망자가 나왔다.  이 여성이 코로나19에 감염된 사실은 사망 후에 확인됐다. 가토 후생상은 이 여성이 최근 타국을 방문한 이력이 없다며 "국내에서 감염됐을 가능성을 토대로 조사하겠다"고 말했다.  NHK에 따르면 사망한 여성은 지난달 22일 피로감을 느끼기 시작했고 같은 달 28일 의료기관에서 진료를 받았다. 당시 의료기관은 환자의 경과를 관찰하다 이달 1일 폐렴으로 진단하고 입원시켰다. 그는 이달 6일 호흡 상태가 악화했으며 다른 의료기관으로 옮겨져 치료를 받았다. 환자는 12일에 호흡 상태가 더 악화해 바이러스 검사를 받은 후 13일 숨졌다.  이 여성이 사망한 후 검사 결과가 나왔고 코로나19에 감염됐던 것으로 확인됐다. 일본에서 코로나19 감염자가 사망한 사실이 확인된 것은 이번이 처음이다.   이 여성은 후베이성은 물론이고 최근에 외국 방문 이력이 없다는 점에서 일본 내 감염 가능성이 커보인다. 사망한 여성은 이날 코로나19 감염사실이 확인된 도쿄 거주 70대 남성 택시기사의 친척이라고 교도통신과 TV아사히는 전했다.  이 택시 기사는 증세가 나타나기 전 2주 동안 중국 후베이성이나 저장(浙江)성을 방문하지 않았다. 해외에서 온 관광객을 태울 기회 역시 없었다고 전했다.    일본 와카야마(和歌山)현에서는 50대 남성 외과 의사가 감염된 것으로 확인됐다. 그는 와카야마현 유아사초(湯淺町)에 있는 사이세이카이아리타(濟生會有田)병원에 근무하고 있다. 그는 증세가 나타나기 전 14일간 외국을 방문하지 않았으나 중국에서 온 사람과 접촉한 적이 있는지는 확인되지 않았다.   이 의사의 동료인 다른 외과 의사 1명과 진료를 받은 환자 3명이 폐렴 증상을 보이는 것으로 알려졌다.  일본에서 확인된 코로나19 감염자 수는 사망한 80대 일본인 여성을 포함해 모두 251명으로 늘었다. 다이아몬드 프린세스 탑승자 218명, 검역관 1명, 일본 정부 전세기 이용자 12명, 관광객 등 20명이 감염됐다.    한편 코로나19 발원지인 중국 후베이성의 황강시는 13일 밤 12시부터 모든 거주단지를 폐쇄 관리하기로 했다. 필수 차량을 제외한 자동차 통행도 금지했다.   이에 따라 의료진이나 수도, 전기, 인터넷 등 기본 민생을 위한 분야 종사자가 아니면 단지를 출입할 수 없다. 주민들의 생활필수품은 주민위원회에서 배송해준다.   의료진용이나 방역업무 차량, 구급차, 의료물품과 주민생활 필수품 운송 차량, 소방차, 경찰차 등 특수차량을 제외한 다른 차량의 통행은 금지된다.   차량 통행 금지령은 코로나19가 시작된 우한(武漢)시가 이미 시행하고 있다. 황강시는 집중 격리가 필요한 모든 발열 환자와 밀접접촉자는 집중 격리시설에 수용하기로 했다. 인구 750만명의 황강은 우한과 맞닿아 있으며 코로나19 환자가 2600명이 넘어 후베이성에서 3번째로 많다.   후베이성 스옌(十堰)시도 장완(張灣)구 전역에서 중국 도시 최초로 '전시통제'를 선언하고 이날부터 모든 주택단지 건물을 14일간 폐쇄 조치했다. 아파트 단지 바깥 외출은 물론 건물 밖으로도 나가지 못하게 한 초강력 대책이다.   송은아 기자 sea@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
