‘중국판 체르노빌’에 직면한 中 공산당… 시진핑은 어디에?
신종 코로나바이러스 감염증(코로나 19)이 중국 대륙을 휩쓸면서 베이징 공산당 지도부는 사실상 ‘중국판 체르노빌’ 사태에 직면했다. 언론 자유를 요구하는 대중의 분노가 갈수록 커지고 있다. 최종적으로는 절대 권력을 유지해 온 시진핑 중국국가 주석에게 책임의 화살이 향할 가능성이 커지고 있다. 그러나 중국 정치체계의 어떠한 극적인 변화가 있을 것이라는 기대는 낮다.     ‘중국판 체르노빌’(China's Chernobyl)로 불리는 코로나 19 사태는 1989년 (톈안먼 사태) 이후 중국 공산당이 겪은 최악 사건이라고 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)가 14일 보도했다. 시카고 대학 달리 양 교수는 SCMP에 “이것은 분명한 엄청난 규모 위기”라며 “코로나 19 대응 실패는 중국 정치 체제와 특히 개인적인 지도력을 과시해 온 시 주석의 탓으로 비판이 쏠릴 것으로 본다”고 지적했다.    체르노빌 사건은 1986년 소련에서 발생한 원자력 발전소 폭발 사고를 의미한다. 당시 불투명한 시스템과 무능한 위기관리로 인해 피해가 더욱 악화했다는 평가를 받고 있다.    양 교수는 특히 “중국 정부가 코로나 19 발병을 중국의 힘으로 치환하기 위해 노력하고 있지만, 모두를 설득하지는 못할 것”이라며 “이는 체르노빌 원전사고에 버금가는 위기가 될 것인데, 앞으로도 몇 년 동안 이 바이러스와 계속 싸워야 해서다”라고 강조했다.    중국 내부 여론은 중국 공산당과 정부에 대한 불만과 비판으로 쏠리고 있다. 미국 덴버 대학 자오 쉐이성 교수는 “이번 위기 원인에 대해서는 무역전쟁이 나 홍콩 시위보다 국내 여론의 다양성이 훨씬 적다”며 “"많은 중국인이 무역전쟁은 정부에 동조했지만, 지금은 정부에 거의 일방적으로 반대하고 있다. 1989년 (톈안먼 사태) 이후 보지 못한 사태”라고 지적했다.     시 주석 집권 이후 중국 정치 체제는 고도 권력 집중과 불투명성, 과도한 이념 강조 등을 통해 이런 위기를 해결할 수 있는 사회 능력을 제거해 왔다고 자오 교수는 전했다. 실제로 2012년 시 주석이 집권한 뒤 결정권은 당 지도부에 집중됐고, 때로는 시 주석 개인에게만 집중되는 경우도 있었다. 이는 곧바로 당내 및 전국 각지 반대 목소리를 억압하고, 온라인상 의견을 표시하는 사람과 시민사회에 대해 과거 어느 때보다도 강력한 탄압을 가했다.   이같은 맥락에서 대다수 중국인은 지난해 12월 8일 처음 발병한 코로나 19에 대해 정부 당국이 진전된 감염 상황을 발표하지 않았는지 의문을 제기하고 있다. 저우센왕 우한시장은 지난달 27일 관영 중앙방송(CCTV)와 인터뷰에서 정보 공개가 적절한 시기에 이뤄지지 못한 데 대해 지방 정부 관리로서 한계가 있었다는 취지 발언을 하기도 했다. 코로나 19 확산을 경고하려다 경찰로부터 제지를 받은 의사 리원량의 죽음에 중국인들이 분노하는 것도 이같은 정부에 대한 반발 여론 반영된 것이다.    시 주석은 두 달 동안의 위기 동안 대부분 대중의 시야에서 떨어져 있었다. 중국 정치국 상무위원회에서 결정한 ‘중앙 신종 코로나바이러스 폐렴 대응 영도소조’에도 소속되지 않았다. 리커창 총리가 우한을 방문한 유일한 정치국 상무위원이다. 이는 책임회피 논란을 불러일으켰고, 결국 시 주석은 베이징 병원과 등을 방문하기도 했다. 미 싱크탱크인 외교협의의 아시아 담당 엘리자베스 이코노미는 “상황이 계속 길어지면 시 주석에게 불리하다”며 “위기가 장기화될수록 중국 사회 내에서 시 주석의 정치적 신뢰도는 더욱 부정적으로 작용할 가능성이 크다”고 분석했다.    베이징=이우승 특파원 wslee@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
