"코로나19" 15번 확진자 자가격리 수칙 어겨…처벌 대상자 되나
‘코로나19’ 15번확진자가 자가격리 수칙을 어기고 타인과 접촉해 처벌가능성이 언급됐다.   14일 질병관리본부 관계자는 “자가격리 수칙을 어기면 처벌대상이 맞다”며 “만약 어긴 것이 확실히 밝혀지면 법에 의해 처벌대상자가 된다”고 말했다.   이날 정은경 중앙방역대책본부 본부장은 브리핑에서 “15번 환자가 (확진 전) 자가격리 기간에 20번 환자(처제)와 식사를 한 것은 맞다”며 “친척 관계여서 (같은 건물에서) 공동생활을 했기 때문에 엄격하게 자가격리를 유지하기 어려웠던 상황 같다”고 설명했다.   이어 “처벌을 하게 된다면 (중대본이) 고발을 하고 경찰과 검찰 수사, 재판까지 가는 절차가 진행될 수 있다”며 “고발 여부는 노출이 일어났던 상황에 대해 지자체와 협의해 진행하도록 하겠다”고 말했다.   앞서 15번 환자(43세 남성·한국인)는 확진 전 자가격리 상태였던 지난 1일 처제와 식사를 했다. 처제는 나흘 뒤인 5일 20번째 환자(42세 여성·한국인)로 확진 판정을 받았다. 두 사람이 식사를 한 시점은 15번 환자가 증상이 나타나 선별진료소를 찾기 전이었던 것으로 파악됐다.   정 본부장은 “(자가격리 지침을 위반하면) 300만원 이하 벌금이 부과된다”며 “아직 (자가격리 지침을) 위반했다고 보고된 사례는 없다”고 말했다.   현재 국내 코로나19 확진자는 총28명으로 이중 7명은 완치돼 퇴원했다.   양봉식 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
