4시간째 ‘한강대교 농성’… “남성 관련 법과 제도 다 바꾸자”
14일 오전 신원이 확인되지 않은 남성 1명이 서울 한강대교 ‘아치’ 구조물 위에 올라가 4시간 넘게 농성을 이어가고 있다. 이 남성은 “세상은 달라졌다, 남성 관련 법과 제도 다 바꾸자”고 적힌 현수막을 내건 채 “기자들을 불러 달라”고 요구하고 있다.   경찰과 소방당국에 따르면 40대로 추정되는 이 남성은 이날 오전 7시10분쯤부터 한강대교 아치 위에서 농성 중이다. 흰색 안전모와 고글, 붉은색 구명조끼를 착용하고 있는 이 남성은 확성기와 소화기도 가지고 올라간 것으로 파악됐다.   현재 경찰은 위기협상팀을 투입해 이 남성과의 대화를 시도하고 있다. 소방당국은 만일의 사태를 대비해 현장에 에어매트를 설치하고 수난구조대를 출동시켰다. 이 농성으로 용산에서 노량진 방면으로 향하는 한강대교 4개 차로 중 2개 차로가 통제돼 차량 정체가 빚어지고 있다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
