철없는 유튜버들 ‘코로나19 몰카’…국민 불안·불쾌감 가중
코로나19(COVID-19) 감염증 유행에 당국과 시민 사회가 확산 차단 및 공공 안전을 위해 모든 노력을 다하는 가운데, 일부 유튜버들이 이를 이용해 ‘몰카’를 찍는 등 행동으로 눈쌀을 찌푸리게 하고 있다.   14일 오후 방송된 SBS ‘궁금한 이야기 Y’는 코로나19 사태와 관련된 불안감을 가중시키는 가짜 뉴스 등을 다뤘다.   지난달 29일 대구 동구 동대구역에서는 한 남성이 도망치는 가운데 전신을 감싸는 흰색 위생 방호복을 입은 남성 두 명이 “OOO씨 거기 서세요”라며 쫓아가는 일이 있었다. 이들은 “코로나 확진자입니다”라고 외치며 도망가는 남성을 쫓았고, 시민들은 자리를 피하거나 황급히 마스크를 꺼내 쓰는 등 당황한 모습을 보였다.   이들은 코로나19 확진자도 아니었고, 방역·보건 당국 직원도 아닌 ‘유튜버’들이었다. 이들은 유튜브 영상 촬영 중임을 시민들에게 알린 뒤 마스크를 나눠주기도 했다. 또 영상에서 “공공장소 마스크 착용을 독려하는 등 코로나19에 대한 경각심을 높이고자 기획한 것”이라고 밝혔다.   신고를 받고 출동한 경찰은 이날 오후 2시 30분쯤 이들을 전원 붙잡았다. 경찰은 “엄중 경고 뒤 귀가 조치했다”고 밝혔다.   해당 영상이 논란이 되자 영상을 제작한 유튜버들은 지난달 30일 자필 사과문 작성해 자신들의 유튜브 채널에 올렸다.    지난달 30일 오후 4시 30분쯤에는 부산 도시철도 3호선에서 20대 남성이 “나는 우한에서 왔다. 나는 폐렴이다. 모두 내게서 떨어져라”고 외치며 마른 기침을 했다. 운행 중인 전동차 내에서 일어난 일에 시민들은 당황해 자리를 비키거나 불안에 떨었다.   남성은 유튜브에 영상을 올리기 위해 이러한 행동을 했다. 경찰은 남성에 사전구속영장을 신청했으나 법원은 지난 11일 영장실질심사를 통해 기각했다.    남성은 영장 기각 후 유튜브에 올린 동영상에서 “국가 권력으로부터 초라한 개인이 승리했다. 정의가 승리했다”고 외치는 등 조롱하는 발언을 해 빈축을 샀다.   12일 중앙사고수습본부는 “철저한 방역과 예방 조치가 시행된다면 사람들이 모이는 행사를 무조건 연기할 필요는 없고, 상황에 따라 추진할 것을 권한다”고 밝혔다.   ‘궁금한 이야기 Y’ 측은 시민 사회 불안을 증폭시키고 경기 침체 등 연쇄적 효과를 유발하는 ‘가짜 뉴스’를 생산하거나 배포하는 행위에 대해 더욱 효과적인 대책이 필요하다고 지적했다.   김명일 온라인 뉴스 기자 terry@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
