러시아 ‘코로나19’ 격리자들 탈주... 창문서 뛰어내리고, 열쇠 부수고
러시아에서 코로나19로 격리된 이들이 도주하는 사건이 잇달아 발생했다. 한 명은 창문에서 뛰어내렸고, 나머지 한 명은 자물쇠를 부수고 달아났다.   14일(현지시간) AP통신은 러시아에서 코로나19 확산 예방차원에서 격리된 여성 두 명이 도주했다고 보도했다.   첫 번째 여성은 최근 중국 하이난을 방문한 뒤 러시아로 돌아온 임산부로, 격리돼 있던 병원의 창문으로 뛰어내려 집으로 도망쳤다.   이 여성은 자신의 SNS에 "중국에서 돌아온 뒤 아들이 고열과 기침 증세를 보여 병원에서 코로나19 검사를 받았다“고 설명했다. 이어 “아들은 치료를 받고 완쾌됐으나 의료진은 코로나19 검사 결과가 나오지 않았다며 퇴원을 시켜주지 않았다”고 주장했다. 검사 결과를 알려달라고 할 때마다 의사가 날 막아섰다”고 주장했다.   입원 닷새째 날에 가정용 임신 테스트로 임신 사실을 알게 된 이 여성은 “14일 동안 격리돼 있어야 한다”는 의료진의 강요에 탈주했다고 밝혔다. 이후 경찰이 집으로 방문해 조사했으나 특별한 혐의는 없어 별다른 조치는 취해지지 않은 것으로 전해졌다.     또 다른 여성은 32세의 알라 일리냐로, 마찬가지로 최근 하이난을 방문하고 1월30일경 귀국했다. 인후통으로 2월6일 인근 보트킨 종합 병원을 찾은 일리냐는 코로나19 검사 결과에서 음성 판정을 받았다. 그러나 의료진은 전염병 확산 예방 차원에서 14일 간의 격리를 지시했다.   일리냐는 다음날인 7일 병실의 디지털 자물쇠를 부수고 탈출, 집으로 향했다. BBC와 데일리메일 등의 보도에 따르면 상트페테르부르크에 거주하는 일리냐는 병원으로 돌아가라는 당국의 요구를 거부하고 문을 걸어 잠근 채 버티고 있다. 현재 러시아 당국은 일리냐의 처벌을 놓고 논의 중이다.   한편 이번 사건으로 인해 당국의 허술한 감시와 열악한 격리시설, 불친절한 의료진에 대한 비판도 나오고 있다.   일리냐는 자신의 SNS에 “3번 검사한 결과 모두 완전히 건강하다고 나왔는데 대체 왜 격리된 것인가? 격리 병실은 인터넷도, 책도, 샴푸도 없었다. 휴지통은 비워지는 법이 없었다”고 불만을 드러냈다. 또 자신이 도망친 뒤에도 병원과 당국은 일주일간 별다른 조치를 취하지 않았다고 덧붙였다.   상트페테르부르크의 온라인 매체 폰타카는 일리냐가 격리됐던 병원의 환자들이 “일리냐처럼 떠나고 싶다”고 노래를 부르는 영상, “우리를 이곳에서 나가게 게 해달라”는 편지 등을 보도하기도 했다.   최승우 온라인 뉴스 기자 loonytuna@segye.com  사진=알라 일리냐 인스타그램 캡처ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
