“파출부가 제 카드를 마음대로 썼어요. 신고해야 할까요”
한 온라인 커뮤니티에 파출부가 집주인의 카드를 멋대로 사용했다고 폭로한 글이 게재됐다.   지난 12일 온라인 커뮤니티 네이트판에는 “파출부 아줌마가 제 카드를 썼어요”라는 제목의 글이 올라왔다.   글쓴이는 “신고해야 하는지 고민이 돼 글을 쓴다”며 사연을 고백했다.   글쓴이의 사연을 살펴보면 그는 1년 전 지인으로부터 소개받은 가사도우미를 시급 1만원에 하루 6시간으로 주 12시간을 고용 중이었다.   직장인인 그가 가사도우미에게 주로 도움받는 일은 아파트 1층 게시판 확인, 집 청소, 요리, 장보기, 택배 수령 등이었다.     문제는 장 보기를 위해 가사도우미에게 맡긴 ‘체크카드’였다.   어느 날 갑자기 글쓴이의 핸드폰으로 “XX교육 미디어에서 12만원 결제가 되었습니다”라는 문자가 왔다.   당황한 글쓴이가 가사도우미에게 전화하자 그는 “아이 학원 겨울 특강 비용과 결제가 급해서 사용했다. 선착순이어서 빨리했어야 했다”고 답했다.   이에 글쓴이가 “그렇게 사용하라고 빌려준 카드가 아니다. 신고당하기 싫으면 당장 입금해라. 앞으로 더는 일할 필요도 없다”고 화를 내자 가사도우미는 “죄송하다”는 말만을 반복할 뿐이었다.   글쓴이는 “아직도 입금되지 않고 있다. 급여에서 삭감할지 아니면 경찰에 신고할지 고민이다. 소액이라는 점도 마음에 걸리고 조용히 끝내고 싶다”며 글을 마무리했다.   이에 누리꾼들은 “경찰에 신고하시고 월급 보내지 마세요”, “월급은 밀리면 안 된다. 월급은 입금하되 절도는 절도대로 신고하는 게 맞다”, “견물생심이라고 혹시 없어진 물건이 없느냐”는 등 각기 다른 의견을 제안했다.   누리꾼들의 댓글이 이어지자 글쓴이는 “월급은 월급대로 드리고 해당 사건은 따로 신고하는 쪽으로 마음을 굳혔다”고 전했다.   이어 그는 “예전에 꿀이 없어져서 ‘혹시 가져가셨는지’ 여쭤봤더니 ‘하도 안 먹고 있길래 (가져갔다)’는 식으로 말씀하시더라. 그때 주의를 드리기도 했었다”며 “그때 그냥 쉽게 넘어간 것이 이런 일이 다시 발생한 것 같다”며 씁쓸함을 내비쳤다.   최서영 온라인 뉴스 기자 sy2020@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
