저가 중국산 마스크 ‘KF94’로 속여 폭리
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 대한 불안감을 이용해 저가 중국산 마스크를 보건용 마스크로 속여 비싸게 팔거나 감염원 차단 등급을 속여 폭리를 취한 업체들이 무더기로 적발됐다.  경기도 특별사법경찰단은 지난달 31일부터 2월12일까지 온라인 쇼핑몰(통신판매중개업)을 통해 마스크를 판매한 29개 업체(통신판매업)를 대상으로 수사를 벌여 17개 업체의 약사법 위반 행위를 적발했다고 13일 밝혔다.  주요 위반 내용은 식품의약안전처의 KF(Korea Filter) 인증을 받지 않은 마스크를 감염원과 미세먼지 차단 효과가 있는 마스크로 광고·판매한 행위 10건, KF 인증은 받았지만 효능이나 성능을 거짓 또는 과장해 광고한 행위 7건이다.  A업체는 인증이 확인되지 않는 중국산 마스크를 개당 3740원에 수입한 뒤 코로나19 예방용 마스크로 속여 9300원에 판매하다 걸렸다. B업체는 KF 인증을 받지 않은 중국산 마스크를 개당 1100원에 사들였다가 코로나19가 확산세를 보인 이달 들어 2500원에 판매하면서 ‘KF94와 동급’으로 광고했다가 적발됐다. C사는 미세먼지 차단 효과만 있고 감염원 차단 효과는 없는 KF80 등급 마스크를 KF94·99 등급 마스크처럼 감염원 차단 효능이 있다고 허위광고하며 4만여장을 판매했다.  경기도 특사경은 적발한 17개 업체 중 수도권 소재 13곳을 형사 입건하고 수도권 이외 4곳은 관할 특사경으로 이관할 예정이다.   수원=김영석 기자 lovekook@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
