경남 창원서 또 "신종 코로나" 가짜뉴스… 경찰 수사나서
지난달 신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 관련 가짜 뉴스가 논란이 된 경남에서 또다시 가짜 뉴스가 퍼져 경찰이 수사 중이다.   경남 창원시는 지난 2일 인터넷 카페에 창원시가 발주한 관급공사 현장에 우한 폐렴 의심 증상자 3명이 발생해 공사 중지 명령이 떨어졌다는 내용의 글이 올라와 경찰에 수사를 의뢰했다고 3일 밝혔다.   이 글에 대해 창원보건소는 시 관급공사 현장 중 신종 코로나 때문에 공사가 중단된 곳이 없고 증상자도 없다면서 경남경찰청 사이버수사대에 수사를 의뢰했다.   현재 해당 내용은 지워진 상태며 시는 현재까지 신종 코로나와 관련해 확진 환자는 1명도 없다고 설명했다.   창원에서는 지난달 말에도 코로나바이러스 감염자가 발생했다는 내용이 관공서 공문 형태로 카카오톡 등에 올라와 시가 ‘가짜 뉴스’라며 경찰에 수사를 의뢰한 바 있다.   한편 경남은 3일 현재 확진 환자는 없고 유증상자 39명이며 격리 해제된 17명과 자가격리대상자 15명, 우한에서 입국해 관리 중인 7명이다.   창원=강민한 기자 kmh0105@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
