2050년 인구 30%가 노인… 모두에 편리한 시설물 만들어야 [연중기획-인구절벽 뛰어넘자]
비장애인 성인이라면 문제가 없는 일반적인 일도 노인, 장애인 등 취약층에게는 어려울 수 있다. 계단을 오르는 일, 버스를 타는 일, 편의점에서 물건을 사는 일 등 사소한 것들이다. 고령화 시대 노인인구가 많아지면 물리적 환경도 바뀌어야 한다. 이에 유니버설디자인이 주목받고 있다. 연령과 성별, 신체 장애 유무와 관계없이 누구나 사용하기 편리한 환경을 조성하자는 것이다.    1일 보건복지부 등에 따르면 유니버설디자인은 미국 노스캐롤라이나대학 로널드 메이스 교수가 주창한 개념으로, 장애인을 포함한 모든 이들이 일상생활에서 불편함을 적게 느끼도록 하는 ‘모두를 위한 디자인(Design for All)’을 말한다. 유니버설디자인이 재조명되는 이유는 현재의 사회환경이 고령사회와 맞지 않는 부분이 많기 때문이다. 유니버설디자인을 적용해 개선하면 고령층, 장애인, 어린이 등 다양한 계층을 만족시킬 수 있다.  고령층은 길을 걷고, 대중교통을 이용하고, 물건을 사는 등 일상에서 다양한 어려움을 겪는다.  울퉁불퉁한 인도 보도블록은 안전한 보행을 방해한다. 발이 걸려 넘어질 위험이 있고, 보행보조기와 휠체어 등의 이용도 불편하게 한다. 매끄럽지 않은 인도는 아동이나 유모차 이용에도 영향을 준다.  횡단보도 보행 시간도 종종 지적된다. 보통 녹색불이 유지되는 시간은 사람이 1초에 1m를 걷는다고 가정하고 결정된다. 어린이보호구역이나 노인보호구역에서는 1초에 1m가 아닌 0.8m를 이동하는 것으로 본다. 초당 0.8m는 28년 전인 1992년 정해진 기준으로, 여전히 짧다는 지적이 끊이지 않는다. 경찰청은 교통약자 보행 시간을 초당 0.7m로 낮추는 방안을 검토하고 있다.   대중교통 이용과 관련한 애로 사항도 많다. 노인, 장애인 등이 이용하기 편리한 저상버스는 아직 보급이 부족하다. 올해 7월 기준 저상버스 보급률은 전국 평균 28.4%에 불과하다. 서울 56.4% 등 일부 지역을 제외하고는 대부분 10∼30%대다. 버스정류장이나 버스 안에 안내된 노선표 글씨가 작아 식별이 어렵다는 지적도 있다.  이 밖에도 나이가 들면 화장실을 더 자주 가게 되는데, 외출 시 공중화장실 등을 쉽게 찾을 수 있게 안내하는 배려가 필요하다. 어르신들을 대상으로 한 생활불편 조사에서는 편의점 통로가 좁아 보행약자들이 이용하기 어렵고, 진열대 글씨가 작아 보기 어렵고, 대형마트도 진열대가 높아 도움을 청해야 하는 상황이 많다는 의견이 제시됐다.    누구나 이용하기 쉬운 환경을 조성하기 위한 움직임은 확대되고 있다. 유니버설디자인 조례를 의회에서 통과시키거나, 유니버설디자인 가이드라인을 만들어 배포하는 지자체가 늘고 있다.  유니버설디자인 조례는 서울시, 경기도, 전라북도, 제주도 등 광역자치단체 외에도 서울시 도봉구, 대전 동구, 의정부, 용인, 화성 등 개별 시군구에서도 마련했다.  서울시의 경우 통합 분야 외 어린이집, 장애인복지관, 노인요양시설, 장애인주간·단기시설 등 분야별로 유니버설디자인 가이드라인을 제시하고 있다. 서울시는 조례를 개정해 내년부터 신축 또는 증축되는 서울의 공공건물과 시설물에 유니버설디자인 적용을 의무화하는 방안을 추진하고 있다. 시 예산을 지원받는 모든 공공건축물에 가이드라인을 반영하고 이행 여부를 심사한다는 계획이다. 경기도와 제주도, 대전 등도 가이드라인을 제시하고 있다.   LH(한국토지주택공사), SH(서울주택도시공사) 등은 공공주택에 유니버설디자인을 적용하고 있다. 하지만 현장에 적용하기에는 아직 어려움이 많다. 가이드라인이 실제 사용자의 필요에 들어맞지 않는다는 지적이다. 임진이 한국복지대 유니버설디자인과 교수는 “환경 개선 사업은 진행하다 보면 신체적인 어려움을 겪는 부분이 각각 달라 실질적인 효과를 못 보는 경우가 많다”고 밝혔다.  경제적인 이유도 있다. 예산상 문제로 유니버설디자인을 하려다 진행을 못 하는 경우도 있고, 유니버설디자인을 적용해 주택을 개조하면 가격이 높아져 기존에 살던 취약층 노인이 오히려 쫓겨나거나 배제되는 일도 발생한다.  이에 중앙정부 차원에서 유니버설디자인을 추진할 필요가 있다는 의견이 나온다. 2050년이면 인구의 30%가 고령층이 되는 만큼 국가 차원의 준비가 필요하다는 지적이다.   안성준 한국장애인개발원 유니버설디자인환경부 팀장은 2017년 관련 세미나에서 “한 부처의 노력만으로는 유니버설디자인을 온전히 정착시킬 수 없다”며 “관계 법령 개정이나 정책 수립 과정에서 유니버설디자인 관련 항목을 검토하는 방안이 가능하다. 유니버설디자인 관련법에 대한 논의도 필요한 시점이라고 판단된다”고 제언했다.   임 교수는 “유니버설디자인의 범주에는 노인, 장애인, 외국인 등도 포함되기에 좁은 시야로 봐선 안 된다”며 “이들을 사회가 당연하게 받아들일 수 있게 인식 개선이 우선된다면 여러 가지 물리적인 환경도 고쳐질 수 있을 것”이라고 말했다.      세계보건기구(WHO)는 2000년대 초반부터 전세계 고령화에 대비해 ‘고령친화도시’를 추진하고 있다. 고령친화도시 가이드라인을 만들어 ‘활기찬 노년(Active Aging)’을 구현하기 위한 8개 지표영역, 84개 점검항목을 제시하고 있다.WHO의 고령친화도시 구상은 유니버설디자인 등 물리적 환경에서 사회생활에 이르기까지 폭넓은 분야를 담고 있다. 8개 지표는 △야외공간과 건물 △교통수단 △주택과 주거환경 △사회참여 △존경과 사회통합 △시민참여와 고용 △의사소통과 정보 △커뮤니티 지원과 건강서비스다.   야외공간 항목에는 보도가 잘 관리되고 있는지, 보행자 공간이 확보되고 장애물이 없는지, 횡단보도가 충분하며 미끄럼 방지 처리가 돼 있는지 등을 점검하는 내용이 담겼다. 주택과 주거환경은 내부 공간과 평면 구성이 모든 방과 통로에서 자유로운 움직임이 가능해야 한다. 다양한 노인집단이 선호할 수 있는 다양한 활동이 제공되고, 숨겨진 비용이나 추가비용 없이 활동에 참여할 수 있도록 하는 인프라도 필요하다.   존경과 사회통합은 노인 인식 개선과 관련된 영역이다. 노인이 미디어에서 편견 없이 긍정적으로 비치는지, 학교가 노화와 노인에 대해 학습할 기회를 제공하는지 등을 평가하도록 하고 있다.   이를 바탕으로 WHO는 2010년부터 고령친화도시 국제네트워크를 운영하고 있다. 각 도시, 지역이 연대해 고령사회를 준비하자는 취지다. 1일 현재 44개국 1114개 도시 및 커뮤니티가 네트워크에 가입해 있다. 국가 차원으로는 아일랜드가 지난해 12월 고령친화도시 네트워크에 맨처음 가입했다.   우리나라도 여러 시군구가 여기에 참여하고 있다. 서울시를 시작으로 전북 정읍, 경기 수원·부천, 부산, 제주, 충남 논산, 서울 양천구 등이 가입 인증을 받았다.   WHO는 “고령층의 기본욕구 충족, 학습, 성장 및 의사결정 참여, 이동성 보장, 인간관계 유지 및 사회공헌 기회 보장이 주요 과제”라며 “모든 국가가 고령화 문제 예방과 해결을 위해 고령친화 정책을 수립하고 추진할 것을 권장한다”고 밝혔다.   이진경 기자 ljin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
