‘공소장 비공개’, ‘수사·기소 분리’…추미애 발언 거센 후폭풍
‘청와대 울산시장 선거 개입 의혹’ 사건 공소장 비공개 결정과 검찰 내 수사·기소 분리 등 추미애 법무부 장관의 행보에 법조계에선 반발 여론이 지속적으로 제기되고 있다.   진보성향의 참여연대와 민주사회를 위한 변호사모임(민변)은 물론 회원 변호사 수 2만8000여명의 대한변호사협회도 비공개 결정에 대한 성명을 잇달아 발표하고 있다. 국내 법학자들로 구성된 한국형사법소송학회도 “미국은 재판 시작과 함께 공소장을 공개한다는 추 장관의 주장을 검증하는 취지의 학회를 열겠다”고 예고했다. 뿐만 아니라 검찰 내 수사·기소를 분리하는 방안을 추진한다는 추 장관의 계획에도 일선 검사들의 불만이 상당한 것으로 전해졌다.   ◆대한변협·민변·참여연대 “추미애, 공소장 비공개 결정은 잘못”   변협은 13일 ‘청와대 울산시장 선거개입 의혹’ 사건 공소장을 국회에 제출하지 않은 추 장관의 결정을 비판했다. 변협은 이날 성명을 내 “법무부가 국회의 공소장 제출 요구를 거부한 것과 관련해 사회적 갈등이 증폭되고 있다”며 “법의 공정한 적용과 집행이라는 점에 비춰 볼 때, 논란이 되는 특정 정치적 사안과 관련된 공소장을 비공개하는 결정은 시기나 방법에 있어 오해의 소지가 있다”고 지적했다.   그러면서 “변협 회원으로 이뤄진 진보·보수 성향 단체를 포함한 많은 변호사 회원들이 이번 공소장 공개 거부의 시기나 방법의 적절성에 대한 비판에 공감하고 있다”며 “이는 이번 사안이 이념 갈등의 연장선이 아닌, 헌법상 기본권의 문제임을 의미하는 것”이라고 설명했다.   진보성향의 민변과 참여연대도 추 장관의 결정을 비판했다. 민변은 전날 김호철 회장 명의의 논평을 통해 “사전 논의가 충분히 형성되지 않은 상황에서 특정 사건에 대한 공소장 제출 요구에 대해 공소 요지를 제출하는 방식으로 대응하는 것은 (청와대를 향한 수사란) 특정 사안에 대한 정치적 대응으로 읽힐 수밖에 없게 한다”고 지적했다. 이어 “정부가 해당 사건 자체의 엄중함과 국민에 대한 깊은 책임감에 대해 가볍게 생각했다는 비판을 경청할 필요가 있다”고 강조했다. 참여연대도 5일 논평에서 “법무부가 내놓은 ‘개인의 명예나 사생활 보호’라는 비공개 사유는 궁색하기 그지없다”고 지적했다.   국내 법학자들로 구성된 형사소송법학회도 공론화에 나설 조짐이다. 특히 ‘미국의 경우 재판 시작과 함께 공소장을 공개한다’는 추 장관의 주장을 검증할 계획이다. 한국형사소송법학회 회장을 맡고 있는 정웅석 서경대 공공인적자원부 교수는 이날 페이스북을 통해 “미국·영국·독일·프랑스·일본의 공소장 공개 시기에 대한 형사소송법학회 세미나를 긴급히 개최하겠다”며 “고 밝혔다.   앞서 그는 “미국에서 검사 생활을 한 교수에 따르면 미국은 공소장을 ‘공공문서’로 분류해 공개하도록 한다”며 “특히 연방사건일 경우 재판과 관계없이 누구나 볼 수 있다”고 설명했다. 미국은 재판이 시작돼야만 공개된다는 추 장관의 주장을 반박한 것이다.    ◆검찰 내 수사·기소 분리?…검찰 “심리 판사와 판결 판사 나누자는 것“   추 장관이 검찰 내부에서 수사·기소 검사를 나누자는 주장도 여진이 계속되고 있다. 12일 추 장관은 윤석열 검찰총장에게 “검찰 내 수사 인력과 기소 인력을 분리하는 방안을 논의하자”며 협조를 요청한 것으로 전해졌다. 이에 윤 총장은 별다른 답변을 하지 않은 것으로 알려졌다.   앞서 추 장관은 지난 11일 정부과천청사에서 취임 후 첫 기자회견을 열고 “검찰 내부에서 수사와 기소 판단 주체를 달리하는 방향의 제도 개선을 검토하겠다”며 “향후 검사장 회의 등을 열겠다”고 밝혔다. 그러나 검찰 내부에선 추 장관의 계획이 해외에서도 전례가 없고 권력형 범죄 수사에 공백이 생긴다는 우려가 강하게 제기됐다.   그러자 법무부는 이날 ‘분권형 형사사법절차 추진 배경에 대한 설명’ 자료를 배포해 “분권형 형사사법절차 추진 방안은 종래의 수사와 기소 방식에 큰 변화를 불러올 수 있다”며 “앞으로 법무부는 대검과 긴밀히 협의하고 외국 입법례도 참고하고 일선 검사들은 물론 사회 각계 각층의 다양한 의견을 충분히 수렴해서 우리나라에 가장 적합한 검찰 직접 수사 점검 모델을 마련한 후 시범적·단계적으로 추진하겠다”고 밝혔했다.   특히 검찰 내 수사·기소 분리가 4월 총선 이후 임종석 전 대통령비서실장, 조국 전 법무부 장관 등의 기소 여부가 결정되는 청와대 울산시장 선거개입 의혹 사건 수사를 방해할 목적 아니냐는 지적에 대해선 “현재 검찰에서 직접 수사 중인 특정 사건을 염두에 두고 제도 개선을 제안한 것 아니냐는 우려가 있으나 위 특정 사건에 대해서는 이 제도가 전혀 적용되지 않는다는 사실을 말씀드린다”고 해명했다.   그러나 여전히 검찰 내부에선 불만의 목소리가 강하게 나오는 것으로 알려졌다. 이날 검찰 관계자는 “검찰 직접수사뿐만 아니라 경찰에서 송치된 사건도 검사가 미진한 부분을 보완수사해 기소한다”며 “그럼 그 사건 역시 배당받아 수사한 검사가 아니라 별도의 기소검사를 두라는 것인가. 공판기일 심리만 하는 판사와 그 재판기록 검토해서 판결만 하는 판사를 따로 두라는 것”이라고 꼬집었다.   염유섭 기자 yuseoby@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
