수원서 중국방문 동포 사망, 코로나 19 우려에 한때 격리
최근 중국을 다녀온 중국동포가 갑자기 숨져 이 남성을 병원으로 옮긴 구급대원들이 신종 코로나바이러스(코로나19) 감염 우려로 한때 격리됐다가 해제됐다.   13일 오전 7시 57분쯤 경기도 수원시 A(41) 씨 자택에서 A씨가 갑자기 의식을 잃고 쓰러졌다는 신고가 경찰과 소방당국에 접수됐다.   A씨는 출동한 구급대원들에 의해 곧바로 인근 병원으로 옮겨졌지만 이송 1시간여 만인 오전 9시쯤 사망했다.   이 과정에서 A씨가 지난달 31일 중국 칭다오를 다녀온 사실이 알려졌다.   병원 측은 A씨가 이송됐을 당시 고열이나 기침 등 코로나19 의심 증상을 보이지는 않았지만 중국 여행 이력을 고려해 A씨에 대한 코로나19 검사를 진행했다.   또 응급실 출입을 통제하고 A 씨를 이송한 구급차가 들어온 출입구를 폐쇄한 뒤 긴급 소독했다.   소방당국은 A씨의 검사 결과가 나오기 전까지 A씨 이송에 참여한 대원 6명을 격리했다.   함께 출동했던 경찰관 4명은 A씨와 직접 접촉하지 않고 마스크를 착용했던 점 등을 고려해 격리할 필요는 없다고 판단해 격리는 하지 않았다.   A씨의 사망사실과 구급대원 격리 등이 알려지면서 ‘수원에서 코로나로 인한 사망자가 발생했다’는 소문이 나돌았지만 A씨에 대한 코로나19 검사 결과는 음성으로 나타났다.   이에 구급대원들은 격리에서 해제됐다. A씨가 사망한 병원의 응급실도 현재 정상적으로 운영되고 있다.   경찰 관계자는 “정확한 사인은 현재로서는 알 수 없지만, 사망자가 평소 뇌졸중을 앓고 있었는데 최근 3개월간 약을 먹지 않았다는 진술을 유족으로부터 확보했다”고 말했다.   이동준 기자 blondie@segye.com  사진=세계일보 사진DBⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
