청와대 앞 농성 천막들 134일 만에 "강제 철거"
청와대 사랑채 인근에 설치된 한국기독교총연합회(한기총) 등의 단체들의 농성 천막이 강제 철거됐다. 지난해 10월 농성을 시작한 지 134일 만이다.    서울 종로구청은 13일 오전 7시25분쯤 구청과 용역업체 직원을 투입해 행정대집행을 시작했다고 밝혔다. 구청은 한기총뿐 아니라 청와대 사랑채 주변에서 장기간 농성을 이어온 문재인하야범국민투쟁본부(범투본)과 전국교직원노동조합 등 9개 단체 13개 천막 및 의자·매트 등 집회물품도 철거했다.   이날 행정대집행에는 구청과 소방 등에서 나온 1632명의 인력과 15대의 차량이 동원됐고, 돌발 상황에 대비한 경찰 인력 1000여명도 배치됐다. 철거 대상이 된 단체 회원들과 집행인력 사이의 물리적 충돌은 발생하지 않았지만 철거에 반발하는 한기총 회원들의 고성이 이어지기도 했다.    황보연 서울시 도시교통실장은 “합법적인 집회·시위는 존중받아야 하지만 불법으로 보도를 점유하는 집회 천막 및 물품에 대해서는 앞으로도 시민 불편 해소와 질서 확립을 위해 적법한 조치를 취할 것”이라고 밝혔다. 이날 천막이 철거된 자리에서는 청소차량 3대분의 쓰레기가 나온 것으로 알려졌다. 서울시는 이번 집행에 든 약 1억원의 비용을 각 집회 주체에 청구한다는 방침이다.   한기총은 지난해 10월 3일부터 청와대 앞 농성을 시작했다. 단체는 집회 현장을 ‘광야교회’라 이름 붙인 뒤 확성기 등을 이용해 매일 찬송가와 기도를 했다. 이에 인근 주민들이 소음 피해를 호소하며 탄원서를 제출하기도 했다. 특히 이곳에서 약 500m 떨어진 곳의 서울맹학교의 학부모들은 소리에 의존해 수업을 받는 시각장애인 학생들의 특성상 수업에 차질이 빚어진다며 집회 금지를 경찰에 요청한 바 있다.   이종민 기자 jngmn@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
