톈진 방문 중국인 강남 유흥가서 발열로 병원이송..폭행사건 중 확인
서울 강남구의 한 술집에서 벌어진 폭행 사건 현장에 있던 중국인 여성이 발열로 병원에 이송됐다. 현장에 출동했던 경찰관들도 치안센터에 격리됐다.   13일 서울 강남경찰서와 강남소방서는 이날 오전 3시 40분쯤 서울 강남구의 한 술집 직원으로부터 “남성이 머리에 피를 흘리고 있다”는 신고를 받고 출동했다.   현장에는 중국인 남성 A(55)씨가 머리에 피를 흘리고 있었고 그 옆에는 A씨와 연인 관계인 중국인 여성 B(36)씨가 함께 있었다. A씨를 폭행한 것으로 알려진 또 다른 중국인 남성은 현장을 빠져나간 상태였다.   소방대원들은 응급조치하는 과정에서 A씨 옆에 있던 B씨에게서 열이 감지돼 체온을 측정. 37.6도로 확인됐다. B씨는 “최근 중국에 다녀온 적이 있냐”는 소방대원 질문에 “톈진에 다녀왔다”고 답했다.   소방대원들은 B씨가 중국에 다녀온 이력이 있고 열이 나는 것으로 볼 때 신종 코로나바이러스(코로나19) 감염증 증상일 수 있다고 판단해 즉시 강남보건소에 연락했다. 보호복을 입고 출동한 119구급대는 A씨와 B씨를 서울시립의료원으로 후송했다. 또 소방대원들은 소독 작업을 진행하고 함께 출동했던 경찰관 4명은 청담치안센터에 격리됐다.   한편 톈진에서 최근까지 확인된 확진자 수는 31명으로 늘었고 1만 4000여명이 자가 격리 중이다.  경찰 관계자는 “출동 경찰과 A씨와 B씨가 코로나19 음성 판정을 받을 때까지 격리될 것”이라며 “결과를 기다리는 중”이라고 말했다.   이동준 기자 blondie@segye.com  사진=세계일보 사진DBⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
