아내와 자녀 2명 살해한 30대 가장…징역 25년형
가족 3명을 살해한 30대 가장에게 법원이 중형을 선고했다.   창원지법 형사4부(부장판사 이헌)는 13일 아내와 어린 자녀 2명을 살해한 혐의로 재판에 넘겨진 A(38)씨에게 징역 25년을 선고했다.   재판부는 “A씨가 우발적으로 가족을 살해했다고 주장하나 극단적인 생각으로 아내와 자녀들의 생명까지 빼앗은 범죄는 엄중한 책임을 물어야 한다”고 판시했다.   A씨는 지난해 10월 자신의 집에서 아내 B(37)씨와 아들(5), 딸(4)의 목을 졸라 숨지게 한 혐의로 구속기소 됐다.   그는 경제적 어려움을 이유로 가족을 살해한 뒤 스스로 목숨을 끊겠다며 흉기로 자신의 몸을 수차례 찔렀으나 실패한 후 경찰에 자수했다.   A씨는 “경제적 어려움으로 부인과 자주 다투다 홧김에 아내를 살해했으며 어린 자녀들만 남겨지면 불행해질 것이라 생각해 그랬다”고 진술한 것으로 알려졌다.   창원=강민한 기자 kmh0105@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
