아산·진천 우한 교민 퇴소 앞두고 ‘기쁨·걱정’ 교차 [코로나 19 비상]
이번 주말 충남 아산 경찰인재개발원과 충북 진천 국가공무원인재개발원에서 퇴소하는 중국 우한 교민들 사이에선 설렘과 걱정이 교차하고 있다. 격리생활 2주 동안 코로나19에 감염되지 않고 무사히 가족 품으로 돌아가게 됐다는 안도감이 제일 크지만, 한국에 기댈 만한 각별한 연고가 없는 일부 교민은 앞으로 어디에서 지낼지 복잡한 심경인 것으로 전해졌다.  13일 행정안전부에 따르면 아산과 진천에서 격리 중인 우한 교민과 가족 700명은 코로나19 잠복기가 끝난 다음 날인 최종 감염 여부를 검사해 이상이 없으면 15일과 16일 각각 퇴소한다. 15일에는 1차 아산 입소자(193명)와 진천 입소자(173명) 366명이, 16일에는 2차 아산 입소자 334명이 격리 해제된다. 이들은 정부가 마련한 45인승 임차버스 37대에 나눠 타고 서울, 대구·영남, 충북·대전·호남, 경기, 충남 5개 권역별 거점까지 이동한 뒤 각자 연고지로 가게 된다.  이들 교민은 재일교포 1명을 제외하고는 모두 국내에 연고지가 있는 것으로 파악됐다. 하지만 직계가족이 아닌 까닭에 ‘서로 불편해지지 말자’는 이유에서 친척집 대신 일반 숙박업소를 택한 교민도 상당한 것으로 전해졌다. 행안부 관계자는 “40명 정도가 먼 친척이거나 함께 지낼 만한 상황이 아니어서 자비로 호텔과 여관 등 임시 거처를 구하기로 했다”고 말했다.   이들은 코로나19 확진자와 접촉했으나 2주간의 자가격리 후 음성 판정을 받은 밀접접촉자에 준해 관리된다. 퇴소 후 열흘 동안 한두 차례의 전화 확인 이외에는 별도의 능동감시는 하지 않는다는 게 정부 방침이다. 다만 중국에서 들어온 방문객들처럼 각자 휴대전화에 ‘자가진단 앱’을 설치토록 권고하는 방안을 검토하고 있다.  지난 2주 간 교민들과 함께 격리생활을 한 정부합동지원단 소속 공무원들도 귀갓길을 앞두고 설레는 분위기다. 우한 교민들이 입소하기 하루 전인 지난달 30일부터 경찰인재개발원에 머물고 있는 박성식 행안부 수습지원과장은 “교민들부터 ‘고생하신다’는 위로 편지, 그림까지 받는 등 아직까진 버틸 만하다”며 “교민 700분 모두가 건강하게 나가시는 게 소원”이라고 말했다.  박춘란 국가공무원인재개발원장을 비롯한 인사혁신처 직원 20여명도 15일 자발적인 격리 생활을 마치게 된다. 진천 시설의 난방·전기·가스 공급을 책임지느라 지난 2주간 퇴근, 외출을 하지 못한 인재개발원의 한 관계자는 “교민들이 낯설고 불편한 시설이었을 텐데도 성숙한 시민의식을 보여줬다”며 “이들이 건강하게 격리 해제되는 모습을 보면서 관계자로서 큰 보람을 느낀다”고 말했다.   송민섭 기자 stsong@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
