강원랜드 카지노 현금박스 털이범 스페인서 6일만에 검거
강원 정선군 강원랜드 카지노에서 현금 박스를 통째로 털어 해외로 달아났던 외국인 2명이 범행 엿새 만에 스페인에서 검거됐다.   13일 정선경찰서는 인터폴(국제형사경찰기구)에 수배 요청한 페루 국적 A(45)씨와 B(32)씨 등 남녀 2명이 12일(현지시간) 스페인에서 체포했다. 경찰은 페루 국적의 남녀 2명에 대한 범죄인 인도 청구 절차를 스페인 당국과 진행 중이다. 검거된 용의자들은 경찰이 지난 9일 인터폴에 적색수배를 요청했으며 11일 발부된 뒤 1일만에 붙잡혔다.   용의자 3명은 지난 6일 인천국제공항을 통해 입국한 뒤 지난 7일 오후 6시 55분쯤 강원랜드 카지노에서 2400만원이 든 슬롯머신 기기 내 현금 박스를 만능키를 이용해 30초 만에 뜯어 낸 뒤 미리 준비한 가방에 넣어 도주했다.   검거된 페루 국적의 남녀 2명은 사건 발생 후 6시간여 뒤 인천국제공항에서 태국 방콕으로 가는 비행기에 탑승, 카타르를 경유해 스페인으로 도주한 것으로 확인했다.   경찰은 3인조 중 검거되지 않은 중국(홍콩) 국적의 30대 남성의 행방을 인터폴에 의뢰해 쫓고 있다.   경찰 수사 결과 페루 국적의 남성은 강원랜드 출입 당시 아르헨티나 국적의 위조 여권을 사용한 것으로 드러났다.   경찰은 “범죄인 인도 절차를 통해 송환되면 슬롯머신 기기 내 현금 상자 탈취 사건의 경위 등을 집중적으로 추궁할 방침”이라고 밝혔다.   박연직 선임기자 repo21@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
