전임 검찰총장도 수사·기소 분리 원했다는 법무부... “아전인수격 해석”
법무부가 검찰 내 수사와 기소 검사를 분리하는 이른바 ‘분권형 형사사법절차’ 추진 배경에 대해 다시 한 번 설명하면서 논란이 증폭하고 있다. 특히, 문무일 전 검찰총장의 발언을 근거로 설명한 것을 두고 아전인수격 해석이라는 비판이 나온다.   법무부는 13일 보도자료를 내 “검찰 직접 수사의 경우 수사와 기소를 분리하는 방안은 법무부장관이 하루아침에 갑자기 제의한 것이 아니다”며 “전임 검찰총장도 수사에 착수하는 사람은 결론을 못 내리게 하는 것이 민주주의 원리이고 이는 재판도 마찬가지라고 말했다. 일선의 상당수 검사들도 그 필요성을 공감하고 있다”고 설명했다.   법조계 안팎에서는 이를 두고 법무부가 억지 해석을 내놨다는 평가가 나온다. 문무일 전 검찰총장이 이와 같은 발언을 한 것은 지난해 5월16일 대검찰청에서 열렸던 검경 수사권 조정 법안 관련 기자간담회에서였다. 문 전 총장의 발언은 경찰에 수사종결권을 부여하는 것을 골자로 한 검경 수사권을 비판하는 맥락에서 나온 내용이었다.   문 전 총장은 당시 검경 수사권 조정안에 대해 “소 잃을 것을 예상하고 마구간을 고치는 것”이라며 “프랑스 대혁명 원칙을 보면 수사를 착수하는 사람은 결론을 내리지 않는다”며 경찰이 수사에 착수한 주체이면서도 수사종결권을 갖게 되는 것을 지적했다. 문 전 총장은 “수사지휘권을 폐지하고 검찰에 송치된 뒤 문제를 살펴보라는 것은 병이 발생할 것을 알고 약을 미리 준비한다는 것과 같다”고 강한 어조로 토로했다.   결국 법무부가 ‘분권형 형사사법절차’의 근거로 든 문 전 총장의 발언은 검찰이 수사에 착수하고 기소하는 것을 비판한 것이 아니라, 경찰이 수사에 착수하고 수사 종결권을 갖게 되는 것을 비판한 것으로 이번 검찰 내 수사, 기소 주체 분리 방안과는 맞지 않다는 얘기다.   문 전 총장은 다만 “수사에 착수하고 결정하는 것에 예외 되는 게 검찰이었다”며 “검찰 수사 착수를 줄이겠다”는 해답을 내놨다. 이는 직접수사를 줄여나가겠다는 것으로, 이번 법무부 방안처럼 수사를 한 검사가 기소를 하지 못하게끔 만들겠다는 방안하고는 상반되는 것이다.   법무부 관계자는 이에 대해 “문 전 총장이 검경 수사권 조정안에 대해 경찰에 대해 비판하기 위해 말을 한 것은 맞다”면서도 “다만 수사 주체가 결론까지 이르는 절차를 다 관장하는 것에 대한 문제의식이 같았다는 취지로 이해해달라”고 해명했다.   앞서 문 전 총장은 2017년 7월 검찰총장 후보자 시절 국회 법제사법위원회에 제출한 인사청문 관련 서면 답변서에서도 “판사가 재판하지 않고 선고할 수 없듯이 검사가 수사하지 않고 기소 여부를 결정할 수 없다”며 “수사와 기소는 성질상 분리할 수 없는 것으로, 검찰제도를 둔 대부분의 국가에서 검찰이 기소기능과 함께 수사기능도 보유하고 있다”고 검경 수사권 조정 방안에 반대 입장을 내놓은 바 있다.   김청윤 기자 pro-verb@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
