"코로나19" 확진자 정보 유출한 광주시장 비서관… 시장이 신고
광주에서 발생한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자의 개인 정보 유출 사실을 경찰에 최초로 알린 이는 이용섭 광주시장인 것으로 확인됐다. 경찰 조사에서 최초 유출자로 드러난 광주시 비서실 직원은 사직서를 냈다.   이 시장은 13일 ‘16번 확진자 정보유출 관련’이라는 입장문을 내고 지난 5일 오전 10시40분쯤 시 비서실장으로부터 비서실 직원이 개인 정보를 유출했다는 보고를 받았다고 밝혔다.   지난 5일은, 하루 전인 4일 16번 확진자의 개인 정보가 이미 지역의 맘카페에 게시돼 급속도로 확산된 날이다.   이 시장은 비서실장에게 보고를 받은 자리에서 바로 최관호 광주지방경찰청장에게 전화를 걸어 비서실 직원이 개인 정보를 유출했다고 신고했다. 최 청장과 통화시간은 1∼2분으로 짧았던 것으로 알려졌다. 이 시장은 최 청장과 통화에서 “엄정하고 공정하게 수사해 줄 것을 요청했다”고 말했다. 이 시장은 “최 청장과는 최근 부임하면서 인사를 나눴을 뿐 이전에는 알지 못하는 사이”라고 했다.   이 시장은 비서관의 정보 유출과 관련, 자신의 페이스북에 "이유 여하를 막론하고 시장으로서 매우 죄송하게 생각한다"며 "해당 직원은 수사 결과에 따라 조치할 것이고 현재는 업무에서 배제했다"고 말했다.   광주=한현묵 기자 hanshim@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
