‘코로나’ 최전선의 역학조사관들… 음지서 애쓰는 공무원들
“백화점을 다녀간 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 환자의 동선을 찾기 위해 종일 CC(폐쇄회로)TV를 볼 때도 있죠. 빨리 감기를 하면서 접촉자를 놓치지 않기 위해 내내 긴장해야 합니다.”  국내 코로나19 대응의 최전선에서 환자들의 역학조사를 맡은 중앙방역대책본부 박영준 역학조사 2팀장은 12일 긴장의 고삐를 늦추지 않으며 이같이 말했다. 박 팀장은 이날 “확진자가 발생하면 현장 상황을 분석하고 그에 맞는 적절한 대응을 24시간 이내에 하는 게 목표이기 때문에 쉴 새 없이 움직일 수밖에 없다”고 말했다. 그는 예방의학과 전문의 출신으로 2015년 메르스(중동호흡기증후군) 사태 당시에도 중앙방역대책본부에서 현장을 이끈 베테랑 전문가다.   박 팀장은 “확진자가 발생하면 ‘시간과 정확성의 싸움’과 마주하게 된다”고 했다. 추가 전파를 최소화하기 위해 ‘어디서 감염됐는지’(감염경로)와 ‘누구에게 전파했는지’(전파경로)를 신속히 확인하는 것이 중요하다. 감염자에 대한 기초적인 역학조사를 통해 전체적인 틀을 잡고 세부적인 심층조사를 실시한다. 감염원을 차단하는 것이 가장 1순위이고 이미 전파가 이뤄진 이후에는 노출자를 관리해야 한다. 접촉자를 특정해서 증상 유무를 확인한 후 자가격리, 모니터링, 증상 발현 시 검사를 받는 조치를 취한다.   환자 동선을 파악하기 위해서는 환자의 진술을 중심으로 카드사용 내역, 휴대전화 GPS 파악, CCTV 등 다양한 수단을 동원한다. 그는 “환자가 불러주는 것만으로는 허점이 생길 수 있다”며 “식사 장소, 이동수단 등 일상생활에 대한 합리적인 의심과 추론을 통해 (결과를) 이끌어내는 것이 노하우”라고 밝혔다. 가끔 환자가 ‘범죄자’ 취급을 한다며 비협조적일 때도 있다. 박 팀장은 “그럴 때마다 ‘공공성’을 다시 이야기한다. 처벌이나 통제가 아니라 가족·지인을 보호하기 위해서 필요하다고 설득한다”고 말했다.  정부는 이날 3차로 전세기를 통해 우한 교민과 가족 147명을 데려왔다. 한국인 79명, 중국인 67명(홍콩 1명 포함), 미국인 1명이다. 검역 과정에서 5명(한국인 3명, 중국인 2명)에게서 발열 등 증상이 나타나 이들의 자녀를 포함해 7명을 국립중앙의료원으로 이송했고, 나머지 140명은 경기 이천 국방어학원에 격리 수용했다. 또 이날 국내 환자 중 3번(54·남), 8번(62·여), 17번(37·남) 환자가 퇴원했다.  중국의 코로나19 환자는 이날 오후 5시(현지시간) 기준 누적 4만4685명, 사망자 1113명으로 집계됐다. 전날보다 확진자는 2047명, 사망자는 97명 각각 늘어난 수치다.    ◆교민수송… 방역… 음지서 애쓰는 공무원들 있다   12일 오전 6시25분 서울 강서구 김포공항. 이날 새벽부터 중국 우한에서 날아온 대한항공 KE9884편이 활주로에 내려앉았다. 정부가 우한에 거주하는 우리 교민의 안전을 위해 투입한 3번째 전세기가 무사히 도착한 것이다.   정부는 지난달부터 국내 코로나19의 첫 확진자가 나오는 등 사태의 심각성이 커지자, 전세기를 띄워 우한 거주 교민과 중국인 가족 848명을 국내로 이송했다. 전 세계적인 감염병 확산 우려 속에 정부가 국민의 생명권을 지키고자 전세기를 띄운 것이다. 교민 이동이 자칫 감염병 확산을 초래할 수 있는 탓에 세 차례 이뤄진 수송 과정은 특수작전을 방불케 했다. 그 이면에는 보이지 않는 공무원들의 숨은 노고가 있다.    지금까지 전세기 수송작전은 여객기를 제공한 대한항공 소속 승무원을 제외하면 사실상 공무원들이 현장을 누비며 진행했다. 수송 과정에서는 교민 간 불필요한 접촉과 동선을 줄이고 임시생활시설까지 가는 동안 외부 노출을 최소화하는 게 가장 중요했다.   정부는 우한 교민 개개인에게 숫자를 부여했다. A교민에게 숫자 ‘1’을 부여했다면 여권과 수하물, 입국신고서 등에도 숫자 ‘1’이 적힌 스티커를 붙여 혼선을 없앴다. 정부 관계자는 “여권과 입국신고서 등을 번호만 보고서도 한꺼번에 처리할 수 있었고 수하물도 쉽게 찾을 수 있었다”고 설명했다.   특히 전세기가 들어온 김포공항 구역은 자가용 소형비행기가 들어오는 계류장이라 CIQ(세관검사·출입국관리·검역)가 간단하고 검색대나 수하물용 컨베이어벨트조차 없는 공간이었다. 수하물 하역과 분류를 한국공항공사 직원들이 직접 맡았다. 임시 CIQ를 마련하고 김해공항 등에서 검색대도 가져왔다.    감염병으로 외국에서 국민을 수송하는 첫 사례다보니 모두가 긴장했다고 한다. 입국 절차를 진행할 때 교민과 접촉하는 공무원은 모두 방호복을 착용한 상태로 일했다. 이들은 교민 수송에 앞서 방호복을 입고 벗는 방법과 현장에서 주의사항 등을 사전에 교육받았다.   하늘길만큼이나 육지로 이동하는 과정에도 세심한 신경을 썼다. 번호를 목적지별로 나눠 부여한 덕분에 버스 탑승이 원활했다. 버스 수십대가 줄지어 이동하는 동안 선두에서 경찰이 행렬을 이끌고 경찰공무원이 버스 운전을 맡았다. 이들은 충남 아산과 충북 진천까지 운전하는 동안 방호복을 착용한 채로 운전대를 잡았다. 명예퇴직을 앞두고 현장에 투입된 인천 남동경찰서 정각지구대 소속 오민석 경위는 “국가의 중요한 일에 동참하고 있다는 실감이 나면서 마음이 뭉클했다”고 말했다.    교민들의 이송 과정에 사용된 여객기와 버스는 임무를 완료한 뒤 대대적인 방역을 거쳤다. 여객기의 경우 전 좌석의 시트를 교체하고, 3시간 이상 환기와 소독을 하는 과정을 거친 것으로 전해졌다.   코로나19 사태가 장기화하면서 현장에 투입된 공무원들의 피로는 쌓여만 가고 있다. 질병관리본부를 비롯한 유관기관 공무원들은 퇴근도 제때 하지 못한 채 과로를 호소하고 있는 것으로 전해졌다. 지난달 30일 코로나19 관련 위기경보 단계가 ‘주의’에서 ‘경계’로 격상됨에 따라 각 지방자치단체 별로 재난안전대책본부를 구성했지만, 지자체 규모나 여건 등에 따른 차이로 대응에 어려움을 겪는 것으로 알려졌다.   남혜정·이진경·권구성 기자, 베이징=이우승 특파원 기자  ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
