중앙선 넘은 무면허 車에… 8살 쌍둥이 자매 참변
경기도 포천에서 30대 무면허 운전자가 차를 몰다 중앙선을 넘어 마주 오던 차량을 들이받으면서 8살 쌍둥이 자매가 숨지고 부모는 중태에 빠진 참변이 벌어졌다.   3일 경찰에 따르면 전날 오후 4시 40분쯤 포천시 영중면 성동리 왕복 2차로 굽은 도로에서 A(37)씨가 몰던 SUV 차량이 일동 방향으로 가다 중앙선을 넘은 뒤 마주 오던 B(41)씨의 SUV 차량과 정면으로 충돌했다.   이 사고로 A씨와 상대 차량 뒷자리에 타고 있던 B씨의 8살 초등학생 쌍둥이 자매 2명이 숨졌다. 피해 차량 운전석과 조수석에 타고 있던 B씨 부부도 크게 다쳐 급히 병원으로 옮겨져 치료받고 있다. 경찰 조사 결과 A씨는 당시 제한속도 60㎞인 왕복 2차선 굽은 도로에서 과속하다 속도를 못 이겨 중앙선을 넘어간 것으로 파악됐다.   경찰은 블랙박스 영상을 토대로 정확한 사고경위를 조사하는 한편 숨진 A씨의 채혈 분석을 통해 음주 여부도 확인하기로 했다.   경찰 관계자는 “A씨의 음주운전 여부를 확인하기 위해 부검 영장을 신청했다”며 “정확한 것은 국립과학수사연구원에서 채혈검사 결과가 나와 봐야 알 수 있다”고 말했다.   일각에서 A씨가 과거 음주운전을 하다 적발돼 면허가 취소된 것으로 알려진 데 대해 경찰은 확인해주기 어렵다는 입장이다.   포천=송동근 기자 sdk@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
