‘피고인’ 조국, “추미애 장관께 박수”… 진중권 “복화술사냐”
‘청와대 하명수사·선거개입 의혹 사건’ 등으로 재판을 받고 있는 조국 전 법무부 장관이 검찰 내부의 수사와 기소 주체를 분리하는 방안을 추진하겠다고 밝힌 추미애 법무부 장관을 향해 “박수를 보낸다”며 추켜세웠다. 일각에서는 피고인 신분으로 검찰과 법정에서 혐의를 다투는 조 전 장관이 추 장관의 검찰개혁을 칭찬한 것이 부적절하다는 지적도 나온다.   12일 조 전 장관의 페이스북을 보면 그는 추 장관이 전날 기자간담회에서 검찰 내부적으로 수사와 기소 주체를 조직적으로 분리하겠다는 등의 방침을 밝힌 뒤 글을 올려 “검찰 내부통제를 하겠다는 매우 의미 있는 시도가 될 것”이라고 평가했다. 그러면서 조 전 장관은 “이는 법 개정 없이도 가능할 것으로 보인다”며 “추 장관님께 박수를 보낸다”고 부연했다.   조 전 장관은 “경찰에게 ‘1차적 수사종결권’을 부여하고 검찰에게 일정 범위 내에서 직접 수사권을 인정한 수사권조정 법안이 (국회) 패스트트랙을 통과했지만 궁극적 목표는 수사는 경찰, 기소는 검찰이 하는 것으로 나누는 것”이라며 “2017년 4월 발표된 더불어민주당 대선 정책공약집에 따르면 ‘검찰은 원칙적으로 기소권과 함께 기소와 공소 유지를 위한 2차적, 보충적 수사권 보유’가 대국민 약속이었다”고 강조했다. 앞서 추 장관은 전날 “검찰이 중요 사건을 직접 수사해 기소하는 경우 중립성과 객관성이 흔들릴 우려가 있다”며 이 같은 방안을 추진하겠다고 발표했다.    이와 관련해 검찰은 공식적인 반응을 내놓진 않았지만, 법조계에서는 법무부가 일선 검찰청이 아직 진행 중인 사건에 개입하려는 의도에서 이런 방안을 추진하는 것 아니냐는 우려의 목소리가 나오기도 했다. 일부에선 피고인으로 재판을 받고 있는 조 전 장관이 추 장관의 검찰개혁 방안에 공개적으로 긍정적 평가를 내놓은 게 적절치 않다는 지적도 나온다.   진중권 전 동양대 교수는 이날 페이스북 글에서 추 장관과 조 전 장관을 싸잡아 비판했다. 그는 우선 추 장관을 향해 “계속 무리수를 남발한다”며 “어용검사를 동원하고 수사 담당 검사를 모두 좌천시켜가면서 기를 쓰고 정권실세에 대한 기소를 막았고, 해괴한 논리로 공소장 공개를 막았는데 모두 실패한 뒤 마지막 카드로 꺼내든 게 바로 수사검사와 기소검사 분리”라고 꼬집었다. 이어 그는 “검찰개혁은 이미 물 건너갔다”며 “저분들(추 장관 등)은 검찰의 칼날이 살아있는 권력을 향하지 못하도록 하고 검찰을 ‘권력의 애완견’으로 만들기 위해 기를 쓰고 있다”고 덧붙였다.    그러면서 진 전 교수는 “본인이야 허황한 야심에 ‘추다르크’(추미애+잔다르크) 이미지를 연출하고 싶겠지만, 이미 국민들은 그가 꼭둑각시에 불과하다는 것을 안다”며 “그가 실행하는 검찰장악의 시나리오는 나름 검찰인맥을 꿰뚫어 보는 누군가가 써준 것으로 보는 게 합당하다”고 주장했다. 그는 여기서 말한 ‘누군가’의 한 사람으로 조 전 장관을 지목했다.   진 전 교수는 “조 전 장관은 떠났지만 아직 떠나지 않았다고 본다”며 “추미애는 인형이고, 복화술사는 조국”이라고 강조했다. 진 전 교수는 “다시 그(조 전 장관)가 등장했다”며 “겉으로는 추 장관을 칭찬하는 듯하지만, 실은 이 모두가 내 작품이란 점을 분명히 해두려는 의도일 것”이라고 분석했다. 그는 또 “‘죽은 권력엔 날카로운 칼날, 산 권력엔 무딘 칼날을 들이대 온’ 검찰을 바꾸는 게 그들이 추진하고, 많은 국민이 지지했던 개혁의 방향이었을 텐데 결과는 ‘죽은 권력엔 날카로운 칼날을 대면서도 산 권력엔 무딘 칼조차도 들이대지 못하는’ 검찰로 귀결됐다”고 지적했다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
