방치해 숨진 자녀 둘 암매장… 3년간 양육수당 챙긴 비정한 부부
자녀 2명을 방임해 숨지게 하고 암매장한 20대 부부가 경찰에 붙잡혔다. 두 자녀는 태어난 지 채 1년 남짓 만에 사망한 것으로 확인됐다. 이들 부부는 자녀 사망 사실을 숨긴 채 수년간 양육·아동수당도 챙긴 것으로 드러났다.   강원 원주경찰서는 20대인 A씨 부부를 아동학대 치사 등 혐의로 구속했다고 11일 밝혔다.   경찰에 따르면 A씨 부부는 원주의 모텔이나 원룸에 살면서 2015년 첫째 아들 B군을, 이듬해 둘째 딸 C양을 출산했다. A씨 부부는 아이들만 원룸에 둔 채 자주 집을 비웠고, 방치되던 C양은 결국 그해 가을 숨졌다. 이후 2018년 태어나 출생신고도 안 된 셋째 아들 D군 역시 1년여 만인 지난해 여름 숨졌다. D군은 출생신고조차 돼 있지 않았다.   A씨 부부는 C양의 사망을 숨기고 아동수당을 신청해 매달 10만∼20만원씩 3년간 총 700여만원을 챙겼다고 한다. 이렇다 할 직업 없이 일용직이나 B군과 C양의 양육·아동수당으로 생계를 유지한 것으로 알려졌다.   이들의 만행은 경찰청과 보건복지부가 지난해 10월부터 지난달까지 실시한 ‘2015년생 만 3세 아동 소재·안전 전수조사’ 과정에서 드러났다. 전수조사는 어린이집 등에 보내지 않고 가정에서 보육하는 2015년생 아동 2만9084명의 소재와 안전을 점검했다.   이 중 경찰 수사가 이뤄진 23명 중 A씨 부부 사례가 발견된 것이다. 22명의 안전은 확인됐다. B군의 소재 확인에 나선 지자체가 아동학대(방임) 의혹에 대해 경찰에 수사를 의뢰했고, 경찰은 C양의 사망 사실과 기록에 없는 D군의 존재까지 확인했다. A씨 부부는 “외출했다가 돌아와 보니 아이가 숨져 있었다”며 “아이들은 친인척 묘지 인근에 묻었다”고 진술한 것으로 알려졌다. 경찰은 이들 부부가 말한 묘지 인근에서 아이들의 시신을 찾아냈지만 백골 상태라 정확한 사인 규명은 쉽지 않아 보인다.   경찰청과 복지부의 전수조사에서는 23명을 제외하고 2만9061명 중 5건의 학대 의심 정황도 발견됐다. 아동보호전문기관 조사 결과 이 중 3건은 방임사례에 해당하는 것으로 판단돼 교육·상담 등의 관리가 이뤄지고 있다. 2건은 학대가 아니라고 결론 내렸다.   2만9061명 중 185명의 아동과 그 보호자에게는 복지급여 신청 안내, 생활필수품 제공, 의료비 지원 등의 복지서비스가 이뤄졌다.   E가정은 우울증 등을 앓고 있는 아동 치료를 위해 의료비를 지출하면서 생계비가 부족한 상황이었다. 이에 영유아 발달지원서비스, 긴급복지 생계비 등을 제공했다. F가정은 장애아동이 있었고, 동생은 출생신고가 돼 있지 않았다. 정부는 장애아통합보육시설을 이용할 수 있게 지원하고, 출생신고 및 예방접종 방법을 안내했다.   만 3세 아동 전수조사는 지난해 아동에 대한 국가책임 확대를 천명하면서 이번에 처음 실시된 것이다. 올해 10∼12월에는 2016년생 아동에 대한 전수조사를 실시할 계획이다.   양성일 복지부 인구정책실장은 “학대 위험이 있거나 복지서비스 제공이 필요한 아동을 발굴해 지원한 것이 이번 전수조사의 중요한 의의”라고 의미를 부여했다. 강황수 경찰청 생활안전국장은 “아동학대 피해자는 외부에 도움을 요청하거나 스스로 피해신고가 어려운 경우가 많으므로, 아동 안전을 위한 시민의 관심과 동참이 필요하다”고 말했다.   원주=박연직 선임기자, 이진경 기자 repo21@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
