“추미애 박수 보낸다” 조국 글에…진중권 “다시 그가 등장했다”
조국 전 법무부 장관이 “검찰 내부적으로 수사와 기소 주체를 분리하겠다”는 추미애 법무부 장관의 발언에 대해 “박수를 보낸다”며 환영의 뜻을 드러냈다. 이에 진중권 전 동양대 교수는 “다시 그가 등장했다”고 냉소적인 반응을 나타냈다.    ◆조국 “의미있는 시도…법 개정 없이도 가능할 듯”   12일 조 전 장관은 페이스북에 “1차적 수사종결권을 부여하고 검찰에게 일정 범위 내에서 직접수사권을 인정한 수사권조정법안이 패스트트랙을 통과했지만 궁극적 목표는 수사는 경찰, 기소는 검찰이 하는 것으로 나누는 것”이라고 말했다.   이어 “2017년 4월 발표된 민주당 대선 정책공약집에 따르면 ‘검찰은 원칙적으로 기소권과 함께 기소와 공소유지를 위한 2차적, 보충적 수사권 보유’가 대국민 약속이었다”며 “이러한 궁극적 목표에 도달하기 이전이라도 검찰 ‘내부’에서 수사와 기소 주체를 조직적으로 분리하는 것은 매우 의미 있는 시도가 될 것”이라고 말했다.   그러면서 “이는 법 개정 없이도 가능할 것으로 보인다”며 “추 장관님께 박수를 보낸다”고 덧붙였다.   앞서 추 장관은 전날 기자간담회에서 검찰 내부에서 수사와 기소 판단 주체를 달리하는 방안을 추진할 것이라고 밝혔다. 현재는 수사를 한 검사가 기소를 하고 있지만, 향후 수사와 기소를 담당한 검사를 분리해 내부적인 통제장치를 두겠다는 취지다. 일각에서는 수사 효율성이 떨어질 수 있고, 사건에 관련된 검사가 늘어나 또다른 수사 정당성 논란이 불거질 수 있다는 우려도 나오고 있다.    ◆진중권 “무리수 남발…추미애는 인형, 복화술사는 조국”   이와 관련해 진 전 교수는 12일 페이스북 글을 통해 “추미애씨가 계속 무리수를 남발하고 있다”고 비판했다.   이어 “어용검사들 동원해 기를 쓰고 정권실세들에 대한 기소를 막았다. 수사를 담당했던 검사들은 모두 좌천시켰다”며 “해괴한 논리와 새빨간 거짓마을 늘어놓으며 공소장 공개를 막았는데 실패했다. 그래서 부랴부랴 마지막 카드로 꺼내든 것이 수사검사와 기소검사의 분리”라고 말했다. 그는 “이 경우 수사검사가 열심히 수사를 해도 기소검사가 그냥 기소를 안해 버릴 가능성이 생긴다”고 지적했다.    그러면서 “검찰개혁은 이미 물 건너갔다. 검찰개혁의 취지는 원래 검찰을 권력의 영향을 받지 않는 독립적인 기구로 만드는 것이었다”며 “하지만 실제 저분들이 하는 짓은 그 취지를 정면으로 거스르는 것이다. 추미애씨는 초법적인 조치로 검찰의 칼날이 살아있는 권력을 향하지 못하도록 막고 있다”고 말했다.   진 전 교수는 추 장관을 옹호하는 글을 남긴 조 전 장관도 겨냥했다. 그는 “추미애는 인형이고, 복화술사는 조국이다. 물론 그도 다른 맥락에서는 또 다른 인형에 불과하겠지만”이라며 “다시 그가 등장했다. 겉으로는 추미애를 칭찬하는 듯하지만, 실은 이 모두가 내 작품이란 점을 분명히 해두려는 의도일 것”이라고 주장했다.   그는 “‘죽은 권력엔 날카로운 칼날, 산 권력엔 무딘 칼날을 들이대온’ 검찰을 바꾸는 게 그들이 추진하고, 또 많은 국민이 지지했던 ‘개혁’의 방향이었을 텐데 그 개혁의 결과는 ‘죽은 권력엔 날카로운 칼날을 대면서도 산 권력엔 무딘 칼조차도 들이대지 못하는’ 검찰로 귀결됐다”고 비판의 날을 세웠다.   정은나리 기자 jenr38@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
