교민수송… 방역… 음지서 애쓰는 공무원들 있다
12일 오전 6시25분 서울 강서구 김포공항. 이날 새벽부터 중국 우한에서 날아온 대한항공 KE9884편이 활주로에 내려앉았다. 정부가 우한에 거주하는 우리 교민의 안전을 위해 투입한 3번째 전세기가 무사히 도착한 것이다.   정부는 지난달부터 국내 코로나19의 첫 확진자가 나오는 등 사태의 심각성이 커지자, 전세기를 띄워 우한 거주 교민과 중국인 가족 848명을 국내로 이송했다. 전 세계적인 감염병 확산 우려 속에 정부가 국민의 생명권을 지키고자 전세기를 띄운 것이다. 교민 이동이 자칫 감염병 확산을 초래할 수 있는 탓에 세 차례 이뤄진 수송 과정은 특수작전을 방불케 했다. 그 이면에는 보이지 않는 공무원들의 숨은 노고가 있다.   지금까지 전세기 수송작전은 여객기를 제공한 대한항공 소속 승무원을 제외하면 사실상 공무원들이 현장을 누비며 진행했다. 수송 과정에서는 교민 간 불필요한 접촉과 동선을 줄이고 임시생활시설까지 가는 동안 외부 노출을 최소화하는 게 가장 중요했다.    정부는 우한 교민 개개인에게 숫자를 부여했다. A교민에게 숫자 ‘1’을 부여했다면 여권과 수하물, 입국신고서 등에도 숫자 ‘1’이 적힌 스티커를 붙여 혼선을 없앴다. 정부 관계자는 “여권과 입국신고서 등을 번호만 보고서도 한꺼번에 처리할 수 있었고 수하물도 쉽게 찾을 수 있었다”고 설명했다.   특히 전세기가 들어온 김포공항 구역은 자가용 소형비행기가 들어오는 계류장이라 CIQ(세관검사·출입국관리·검역)가 간단하고 검색대나 수하물용 컨베이어벨트조차 없는 공간이었다. 수하물 하역과 분류를 한국공항공사 직원들이 직접 맡았다. 임시 CIQ를 마련하고 김해공항 등에서 검색대도 가져왔다.   감염병으로 외국에서 국민을 수송하는 첫 사례다보니 모두가 긴장했다고 한다. 입국 절차를 진행할 때 교민과 접촉하는 공무원은 모두 방호복을 착용한 상태로 일했다. 이들은 교민 수송에 앞서 방호복을 입고 벗는 방법과 현장에서 주의사항 등을 사전에 교육받았다.   하늘길만큼이나 육지로 이동하는 과정에도 세심한 신경을 썼다. 번호를 목적지별로 나눠 부여한 덕분에 버스 탑승이 원활했다. 버스 수십대가 줄지어 이동하는 동안 선두에서 경찰이 행렬을 이끌고 경찰공무원이 버스 운전을 맡았다. 이들은 충남 아산과 충북 진천까지 운전하는 동안 방호복을 착용한 채로 운전대를 잡았다. 명예퇴직을 앞두고 현장에 투입된 인천 남동경찰서 정각지구대 소속 오민석 경위는 “국가의 중요한 일에 동참하고 있다는 실감이 나면서 마음이 뭉클했다”고 말했다.   교민들의 이송 과정에 사용된 여객기와 버스는 임무를 완료한 뒤 대대적인 방역을 거쳤다. 여객기의 경우 전 좌석의 시트를 교체하고, 3시간 이상 환기와 소독을 하는 과정을 거친 것으로 전해졌다.   코로나19 사태가 장기화하면서 현장에 투입된 공무원들의 피로는 쌓여만 가고 있다. 질병관리본부를 비롯한 유관기관 공무원들은 퇴근도 제때 하지 못한 채 과로를 호소하고 있는 것으로 전해졌다. 지난달 30일 코로나19 관련 위기경보 단계가 ‘주의’에서 ‘경계’로 격상됨에 따라 각 지방자치단체 별로 재난안전대책본부를 구성했지만, 지자체 규모나 여건 등에 따른 차이로 대응에 어려움을 겪는 것으로 알려졌다.   권구성 기자 ks@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
