“어린이집 원장이 아들 성폭행” vs “거짓 주장 펼쳐”…국민청원 진위 논란
서울의 한 어린이집 원장이 동성 아동을 성폭행했다는 주장이 제기돼 경찰이 수사에 착수했다. 원장을 처벌해달라는 청원과 이에 반박하는 당사자로 추정되는 이의 글이 청와대 국민청원 홈페이지에 올라와 12일 오후 4시 기준으로 각각 9만8000여명, 1만2000여명의 서명을 받았다.     A씨는 지난 7일 국민청원 페이지에 올린 ‘저의 아들이 6년간 다닌 어린이집에서 남자원장으로부터 3년간 성폭행을 당했습니다’라는 제목의 글에서 “생후 25일에 입소한 아들은 7살인 2020년 1월18일까지 어린이집에 다녔다”며 “3살 때부터인 2016년 1월부터는 24시간 보육을 등록했고, 매주 월요일 아침 오전 7시30분에 택시를 타며 등원시켰다”고 밝혔다.   A씨는 지난달, 집에 온 아들로부터 어린이집 원장이 성폭행을 저질렀다는 말을 들었다고 했다. 그는 “왜 이제 엄마에게 말하는 거니”라는 물음에, 아들이 엄마와 선생님을 비롯해 모든 사람에게 비밀이라며 이를 어기면 큰일을 당한다는 위협을 원장에게 당했다고 덧붙였다.   A씨는 “아들은 이틀 후 퇴소했고, 저와 고통 속에 살고 있다”며 “원장은 이를 부인하고 모르쇠로 일관한다. 눈물을 많이 흘려서 이제는 흘릴 눈물조차 없다”고 주장했다. 이어 “원장의 처벌을 원한다”며 “CCTV 사각지대인 화장실에 아들을 가두고 성폭행이라는 만행을 저질렀다”고 했다. 아울러 “아이는 원장이 처벌받았으면 좋겠다고 저에게 말했다”며, 자신도 같은 생각이라고 강조했다.   A씨의 청원이 게재되고 사흘 후인 10일에는 해당 어린이집 원장으로 추정되는 인물의 반박글이 청와대 국민청원 게시판에 게재됐다.     B씨는 ‘동성원장으로부터 3년간 성폭행을 당했다는 허위사실을 청원한 학부모를 처벌하여 주십시오’라는 제목의 글에서 “허위사실을 청원한 학부모를 처벌해 달라”며 “20여년간 불미스러운 사건사고 없이 지내왔는데, 이런 식으로 내몰리다니 너무 억울하고 원통하다”고 밝혔다. 그는 “결론부터 말하면 청원을 한 엄마의 내용은 전혀 사실이 아니다”며 “언어폭력을 포함한 성폭력은 결코 없었음을 먼저 밝히고, 법적으로나 도덕적으로나 한 치의 부끄러움이 없음을 말한다”고 덧붙였다.   B씨는 여성이 생후 1개월인데도 3개월이라 말하고 아들을 어린이집에 입소시켰으며, 아동학대 전과가 있다고도 했다. 그러면서 해당 아동은 여성이 주장한 2016년 1월이 아닌 그 해 3월2일부터 24시간 보육이 시작됐다고 반박했다.   경찰에 지난달 31일 CCTV 자료를 임의제출 했다며, B씨는 “CCTV 분석이 끝나면 명백히 밝혀질 것이지만, 저와 아이는 화장실에 같이 들어간 적 없고 같이 들어간다면 충분히 알 수 있는 수준으로 CCTV가 마련되어있다”고 주장했다. 그는 “청원과 타 카페 게시글로 인해 저는 피해를 입고 있다”며 “가십거리는 너무 쉽게 퍼지고, 억울한 누명은 진실이 밝혀져도 잘 알려지지 않는 법이다”라고 호소했다. B씨는 A씨를 무고 및 명예훼손으로 고소할 계획이라며, 처음 올라온 청원글을 퍼뜨린만큼 자신의 글도 널리 알려달라고 누리꾼들에게 요청했다.   사건을 담당한 서울지방경찰청 관계자는 12일 세계일보와 통화에서 “수사 중이어서 자세히 말씀드릴 내용은 없다”며 “CCTV를 확인한 뒤 당사자 등을 불러 조사할 방침이다”라고 말했다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
