‘위험한 개’ 악명 핏불, 미국서 또 일가족 공격해 1명 사망
미국 가정집에서 반려견이 일가족 4명을 공격해 그중 1명이 사망하는 사고가 발생했다. 개의 종류는 맹견으로 악명 높은 핏불테리어 수컷으로 알려졌다.   11일(현지시간) 미국 시카고 언론에 따르면 지난 8일 시카고 남서 교외도시 플레인필드에서 개에 물린 데빈 화이트(25)가 입원 이틀째인 전날 밤 8시30분경 사망했다.   현지 경찰은 “이 개는 사고 당일 밤 9시경 갑자기 화이트에게 달려들어 심한 부상을 입혔고, 이어 나머지 3명을 공격했다”며 “신고를 받고 현장에 도착한 뒤, 계속 공격적인 모습을 보이던 개를 사살했다”고 밝혔다.   양팔에 중상을 입은 화이트는 인근의 아미타 세인트 조지프 메디컬 센터로 이송됐다가 규모가 큰 로욜라대학 메디컬 센터로 옮겨졌으나 집중 치료에도 불구하고 사망했다. 나머지 3명은 부상 정도가 심하지 않아서 치료를 받고 퇴원했다.   경찰은 “개가 주인을 공격한 이유는 아직 알 수 없다”고 전했다. 피해자 가족 역시 “핏불이 특별히 자극을 받을 만한 일이 없었다”고 밝혔다. 경찰은 지역 동물관리당국과 함께 자세한 사고 경위를 조사 중이다.   불독과 테리어를 교배한 투견 핏불테리어는 미국에서 개 관련 사고에 숱하게 등장하는 종이다. 평소에는 온순하고 차분하지만 목표물에 대한 집착이 강하고 에너지가 넘쳐서 사고를 자주 일으키는 것으로 알려졌다. 맹견 피해자들이 운영하는 웹사이트 ‘독스바이트’(DogsBite) 자료에 따르면 미국에서 개에 물리는 사망 사고의 72% 가량이 핏불테리어에 의해 발생한다.   영국에서도 1991년 제정한 ‘위험한 개 법’(The Dangerous Dogs Act)에 따라 핏불테리어를 도사견, 도고 아르헨티노, 필라 브라질레이로 등과 함께 특별 통제견으로 규정했다. 이들 견종을 키우려면 법원의 허가를 받아야 하며, 중성화·보험가입·마이크로칩 삽입·입마개 착용 의무화 등의 규제도 따른다.   미국 질병통제예방센터(CDC) 통계에 따르면 미국에선 매년 350∼470만 명이 개에 물리고 이 중 20∼30명은 사망에 이른다. 1979∼94년 15년 간 개물림 사망사고는 총 279건, 연 18명꼴이었다. 올해는 화이트를 포함해 벌써 6명째로, 피해자 연령은 생후 1개월부터 76세까지 분포돼있다.   최승우 온라인 뉴스 기자 loonytuna@segye.com  사진=픽사베이ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
