김현미 물리고 추미애 남긴 文의 속내는?
문재인 대통령이 4일 단행한 개각은 최근 부동산정책 실패와 밀어붙이기식 ‘윤석열 징계 추진’에 따른 비판여론 속에 지지층 이탈 조짐을 의식한 것으로 보인다. 다만 부동산정책 기조를 큰 틀에서 바꾸지 않을 것으로 전망되는 데다가 추미애 법무부 장관이 개각 대상에서 빠지면서 ‘추·윤 사태’는 당분간 지속될 것으로 예상된다. 문 대통령 기대대로 여론 상황이 개선될지는 미지수다. 민심 달래기용이라기보다는 민심 이반에 따른 지지율 추락 속에서 국면전환용 개각이라는 평가가 우세해 보인다.  김현미 국토교통부 장관 교체는 경질 성격이 짙다. 김 장관은 박능후 보건복지부 장관과 더불어 ‘원년 멤버’로서, 재임 내내 정부의 부동산정책을 대표하는 상징성이 컸다. 아파트 가격 폭등과 청년층의 ‘영끌 매수’, ‘패닉 바잉’ 등 부정적인 신조어를 양산하면서 정부에 부담을 줬다는 지적이 컸다. “(일산의) 저희 집은 디딤돌 대출로 살 수 있다”, “아파트가 빵이라면 밤을 새워서라도 만들겠다”는 말을 했다가 ‘빵투아네트’라는 구설에 오르기도 했다.  일각에서는 김 장관이 노영민 청와대 비서실장의 후임 등 여러 고위직 후보군으로도 거론되는 만큼 단순히 ‘경질’로 보기는 힘들다는 반론도 있다. ‘더 크게 쓰려고 돌을 아껴 놓는’ 포석일 수 있다는 것이다. 청와대도 ‘경질설’을 부인했다. 청와대 고위 관계자는 “김 장관은 원년 멤버로 소임을 다했다”며 “새로운 정책에 대한 수요가 있어 변화된 환경에 맞춰 현장감 있는 정책을 펴기 위한 변화”라고 말했다.  전해철 행정안전부 장관 내정자는 ‘3철’(전해철·이호철·양정철)의 전면 부각이라는 점에서 관심을 받는다. 문 대통령의 측근 중의 측근인 ‘3철’은 문재인정부가 들어선 이후 권력과 일정 거리를 둬왔다.   최근 ‘추·윤 사태’ 등 국정 난맥상으로 여론조사 지표가 악화함에 따라 임기 말 국정 장악력이나 정권 재창출을 위해 ‘3철’의 역할이 필요하다는 주장이 친문들 사이에서 제기됐다. 양정철 전 민주연구원장이 연말연초 청와대 개편 시기와 맞물려 입성할 것이라는 추측도 무성하다.  전 내정자는 노무현정부 청와대에서 민정수석으로 일하며 당시 문재인 대통령 비서실장과 함께 호흡을 맞췄다. 이 때문에 현 정부 핵심 국정과제인 권력기관 개혁에 대한 이해도가 높다는 평가를 받는다. 최근에는 국회 정보위원장을 맡아 대공수사권 이관을 주요 내용으로 한 국가정보원법 개정안 처리를 주도했다. 장관으로 임명되면 국가수사본부, 자치경찰제 등 경찰 개혁에 박차를 가할 것으로 전망된다.   전 내정자는 경찰 개혁에 대해 “자치경찰제를 중심으로 한 경찰청법이 국회를 통과하면 검찰과의 수사권 조정에 대해 경찰이 제대로 역할을 하는 것이 중요하다”며 “(내년 보궐)선거 관리를 해야 하는 부처로서 당연히 엄중하고 중립적으로 관리하겠다”고 강조했다.  청와대와 여권에서는 이날 개각으로 민심 상황이 수습되기를 기대하는 눈치다. 하지만 ‘윤석열 검찰총장 징계’ 등 이슈가 마무리되지 않았고, 추 장관도 강공을 누그러뜨릴 것 같지 않다. 여권에서는 내년 초쯤 ‘추·윤 사태’가 어느 정도 정리돼야 추 장관 퇴진을 포함한 추가 개각이 가능할 것으로 본다.   이번 개각에 대해 야당인 국민의힘 배준영 대변인은 구두논평을 내고 “오기 개각, 사오정 개각, 개(改)각 아닌 개(慨)각”이라고 비판했다. 배 대변인은 “국민이 그토록 교체를 원했던 추미애 법무부 장관, 강경화 외교부 장관, 홍남기 경제부총리는 이번 개각에서 빠졌다”며 “문재인 정권 4년 가까이 엉망이 된 국정을 고칠 의지는 눈 씻고 봐도 찾을 수 없다. 그냥 국면전환용”이라고 지적했다.  이날 한국갤럽은 지난 1∼3일 전국 만 18세 이상 1000명을 대상으로 한 조사 결과, 문 대통령 지지율이 취임 후 최저치인 39%를 기록했다고 밝혔다. 갤럽 조사에서 지지율 39%가 나온 것은 조국 사태 당시인 지난해 10월 셋째주, 부동산 여론이 악화했던 올해 8월 둘째 주에 이어 세 번째다. (오차범위는 95% 신뢰수준에 ±3.1%포인트. 자세한 사항은 중앙선거여론조사심의위원회 홈페이지 참조)   박현준·장혜진 기자 hjunpark@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
