“별생각 없이…” 16번째 확진자 정보 유출한 공무원이 밝힌 동기
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 국내 16번째 확진환자 관련 개인정보가 담긴 공문을 최초 유출한 사람은 광주시청 공무원으로 밝혀졌다.   12일 광주지방경찰청 사이버수사대는 코로나19 확진자에 대한 내부 보고서를 외부로 유출한 혐의(공무상비밀누설·개인정보 보호법 위반 등)로 광주시 공무원 A씨를 입건했다고 밝혔다.   A씨는 국내 16번째 확진 판정을 받은 환자에 대한 개인정보가 담긴 광산구청의 내부 보고서를 전달받아 외부로 유출한 혐의를 받고 있다. 경찰은 공문을 만든 광산구청 공무원들과 공문을 전달받은 광주시청 공무원들의 휴대전화를 임의 제출받아 디지털포렌식(복원·분석)을 진행한 결과 최초 유출자로 A씨를 특정했다.   수사 결과 A씨는 16번째 확진자에 대해 광산구청이 보고한 공문을 전달받은 뒤 휴대전화로 사진을 찍어 자신의 사회관계망서비스(SNS) 단체 대화방에 올렸고, 이후 ‘맘카페’에도 올라간 것으로 확인됐다. 맘카페에 게재된 해당 공문은 SNS 등을 통해 빠르게 확산했다.   A씨는 “별생각 없이 문건 사진을 찍어 SNS에 올렸다”고 진술한 것으로 알려졌다.   경찰은 A씨를 불구속 기소 의견으로 검찰에 송치할 계획이다. 최초유출자 외 온라인 등에서 이를 유포한 시민들에 대해서는 허위사실을 유포한 것이 아니라 처벌 대상은 아닌 것으로 판단했다.   앞서 지난 4일 낮 12시5분 광주 한 인터넷 맘카페에 ‘신종 코로나바이러스 확진 환자 발생 보고’ 문건이 게재됐다. 익명 처리됐으나 환자의 성씨, 나이, 성별, 거주지역뿐 아니라 가족의 인적사항까지 공개돼 ‘신상털기’ 논란이 일었다.    정은나리 기자 jenr38@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
