보이스피싱에 속은 20대 취업준비생 스스로 목숨 끊어
검찰을 사칭한 보이스피싱(전화금융사기)에 속아 돈을 빼앗긴 20대가 극단적인 선택을 해 경찰이 수사에 나섰다.    11일 전북 순창경찰서에 따르면 취업준비생 A(28)씨는 지난달 20일 자신을 서울지방검찰청 검사라고 소개한 남성으로부터 “당신의 계좌가 대규모 금융사기에 연루돼 있으니 돈을 인출하라”는 내용의 전화를 받았다.    이 남성은 A씨에게 이메일로 조작된 검찰 출입증과 명함을 찍은 사진을 보내 안심시키고 “전화가 꺼지면 바로 수배되고 체포영장 나가면 2년 이하 징역 처벌을 받는다”고 협박했다.    A씨는 전화 너머 남성 지시대로 전북 정읍 한 은행에서 430만원을 인출해 서울로 이동해 한 주민센터 택배함에 돈을 뒀다. 남성은 A씨를 인근 카페에서 기다리라고 한 뒤 돈을 챙겨 달아났다.   무려 11시간 동안의 통화 이후 남성과 더 이상 연락이 닿지 않고 택배함에서도 돈이 사라진 것을 알게 된 A씨는 이틀 뒤 스스로 목숨을 끊었다.    경찰 관계자는 “전화를 껐다 켰다 하면 기지국 위치가 정확히 뜨는 데 통화를 계속해버리면 위치 추적이 안된다”고 말했다.   경찰은 택배함 주변 폐쇄회로(CC)TV에서 용의자 모습을 확인하고 신원 파악에 주력하고 있다.    송민섭 기자 stsong@segye.com   ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
