“檢공소장, 주관적 추측으로 범벅”… 백원우·한병도 측 항변
이른바 ‘청와대 하명수사·선거개입 사건’의 피의자로 재판에 넘겨진 백원우 전 청와대 민정비서관(현 민주연구원 부원장)과 한병도 전 청와대 정무수석, 장환석 전 청와대 선임행정관의 변호인들이 11일 공동 입장문을 내 검찰의 공소사실을 반박했다.   한 전 수석과 백 전 비서관, 장 전 행정관의 변호사들은 이날 오전 검찰 출입기자단에 7페이지 분량의 입장문을 보내 “검찰의 공소사실은 주관적 추측과 예단으로 범벅이 된 ‘검찰 측 의견서’라고 불러도 무방할 정도로 문제가 많다”고 목소리를 높였다.   이들은 해당 사건과 관련해 야권 등에서 문재인 대통령 탄핵 주장까지 나오고 있는 상황을 언급하면서 “매우 당혹스럽고 (탄핵 주장이) 분명히 과도하다는 판단에 이르게 됐다”고 입장문을 낸 이유를 설명했다. 또 “검찰이 혐의를 입증할 만한 증거를 제시하지 못했다”고 강조하기도 했다. 이들은 “(검찰은) 증거로서 증명될 수 있는지조차 의문시되는 경위 사실 등을 장황하게 적고 있다”며 검찰 공소장에 주관적 내용이 많이 들어가 있다고 주장한 이유를 밝히기도 했다.   특히 공소장에서 대통령이 35번이나 언급된 부분과 관련해 이들은 “대통령이 선거 개입에 관여했다는 인상을 주려는 표현이 상당 부분 포함돼 있다”고 반박했다. 이어 “검찰은 공소장에서 ‘피고인 사이에 선거에 부당한 영향을 미칠 암묵적·묵시적 공모가 있었다’고 했지만 매우 의문스럽다”면서 “검찰은 존재하지도 않는 하명수사에 선거의 당락을 연결하고자 여론조사 수치를 자의적·편의적으로 인용했다”고도 지적했다.    앞서 이 사건을 수사한 서울중앙지검 공공수사2부(부장검사 김태은)는 공소장에 “2018년 2월3일(한국갤럽 여론조사) 김기현(전 울산시장) 40%, 송철호(현 울산시장) 19.3%이던 후보자 지지율이 2018년 3월16일 울산시장 비서실 등에 대한 경찰의 대대적인 압수수색 이후인 2018년 4월17일(리얼미터 여론조사) 김기현 29.1%, 송철호 41.6%로 역전됐다”고 적시한 바 있다.   이 사건 피의자들의 변호사들은 송 시장이 2017년 10월 당시 장 선임행정관을 만나 산재모병원 건설 예비타당성(예타) 조사 결과에 대해 논의했다는 부분과 관련해서도 “장 전 행정관은 예타 결과 발표를 연기할 권한도 갖고 있지 않다”고 반박했다.    청와대의 하명수사·선거개입 의혹은 2018년 6·13 지방선거를 앞두고 경찰이 자유한국당 소속 김 전 울산시장 측근의 비위 의혹을 전격 수사하면서 문 대통령과 친분이 있는 것으로 알려진 송 시장의 당선을 이끌었다는 의혹이다. 당시 경찰 수사 시점과 더불어 청와대 민정수석실 행정관이 송 시장 캠프에 있던 송병기 전 울산시 경제부시장으로부터 김 전 시장 측의 비위를 제보받았다는 점도 논란이 됐다.   검찰이 수사를 마치고 이 사건 피의자 13명을 불구속 기소했으나 법무부가 추미애 장관 지시로 공소장 전문을 비공개하기로 결정해 논란이 확산했다. 이후 한 언론이 공소장을 입수해 전문을 공개했고, 그 내용을 본 한국당 등 야당들뿐만 아니라 진보성향인 ‘민주사회를 위한 변호사모임’(민변) 소속 변호사까지 자신의 사회관계망서비스(SNS)를 통해 “공소장 내용은 대통령의 명백한 탄핵 사유이고 형사처벌 사안”이라고 비판하는 등 논란이 이어지고 있는 상황이다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
