신종 코로나 환자 정보 유출 공무원 입건
신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 확진자의 개인정보가 담긴 공문서를 외부로 유출한 혐의를 받는 공무원 3명이 경찰에 입건됐다.   서울경찰청 사이버안전과는 서울 성북구청 소속 공무원 3명을 개인정보보호법 위반 혐의로 조사하고 있다고 11일 밝혔다. 이들은 우한 폐렴 5번 환자의 개인정보 등이 담긴 성북보건소 보고서를 업무 외적으로 유출한 혐의를 받고 있다.   중앙사고수습본부는 지난달 말 5번 환자의 직업과 이동 경로, 접촉자 정보 등이 담긴 문서가 사회관계망서비스(SNS) 등을 중심으로 빠르게 확산하자 경찰에 수사를 의뢰했다.   이후 경찰은 참고인 조사와 현장 조사 등을 거쳐 유출자를 특정했고, 이들 모두 경찰 조사에서 감염병 예방 차원에서 지인에게 자료를 전달했다며 문서 유출 사실을 인정한 것으로 알려졌다.   경찰은 향후 법률 검토를 거쳐 이들에게 공무상비밀누설 혐의도 적용할지 등을 결정할 예정이다.   경찰 관계자는 “앞으로도 사회 혼란을 야기하는 공문서 유출, 가짜뉴스 유포 사범에 대해 엄정히 수사할 방침”이라고 전했다.   이강진 기자 jin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
