“감염병 예방 차원서 정보 유출”…성북구청 공무원 3명 입건
국내 5번째 ‘신종 코로나바이러스 감염증’(우한 폐렴) 확진자의 이동동선 등 개인정보가 담긴 공문서를 유출한 혐의로 서울 성북구청 공무원 3명이 경찰에 입건됐다.   서울경찰청 사이버안전과는 11일 성북구보건소 보고서를 업무 외적으로 유출한 사실이 확인된 A씨 등 3명을 개인정보보호법 위반 혐의로 입건해 수사 중이라고 밝혔다.   A씨 등은 업무 과정에서 확보한 보건소 보고서의 사진을 사회관계망서비스(SNS) 단체대화방에 올리거나 개인에게 전달하는 등 방식으로 유출한 혐의를 받고 있다.   이들이 유출한 개인정보에는 5번 확진자가 성북구 소재 영화관인 CGV성신여대입구점을 다녀간 사실 등이 포함돼 있는 것으로 전해졌다. 이런 사실이 온라인 공간에서 퍼지며 해당 영화관 일대에 혼란이 빚어졌다.   경찰은 참고인 조사와 현장 조사 등을 거쳐 유출자를 특정한 것으로 알려졌다. 이들은 경찰 조사에서 “감염병 예방 차원에서 지인에게 자료를 전달했다”며 유출 사실을 인정한 것으로 전해졌다.   향후 경찰은 법률 검토를 거쳐 이들에게 공무상비밀누설 혐의까지 적용할지 여부 등을 결정할 방침이다. 경찰 관계자는 “앞으로도 사회 혼란을 야기하는 공문서 유출, 가짜뉴스 유포 등을 엄정 수사할 방침”이라고 했다.   앞서 지난달 30일 각종 인터넷 커뮤니티 등에 5번 확진자의 개인정보와 접촉자 정보 등이 담긴 보고서 사진이 우후죽순 올라왔다. 보건복지부는 이 일로 역학조사 등이 방해를 받을 수 있다며 경찰에 수사를 의뢰했다.   다만 일각에서는 “확진자의 동선을 알린 건 법적 처벌 대상이 아니다”라거나 “정부가 당연히 해야할 일을 공무원들이 한 건데 굳이 처벌해야 하느냐”는 등의 의견도 잇따르고 있다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
