마지막 생존 외국인 독립유공자 떠나
외국 국적의 독립운동 유공자 가운데 마지막 생존자였던 쑤징허 선생이 우리 곁을 떠났다.  11일 연합뉴스에 따르면 쑤 선생은 지난 9일 상하이시의 한 병원에서 102세를 일기로 숨졌다. 문재인 대통령은 이날 쑤 선생의 장례식에 조화를 보내고 유족들에게는 별도의 위로 메시지를 전달했다.  1918년 중국 허베이성에서 태어난 쑤 선생은 당대 중국 최고 명문대로 꼽히던 난징 중앙대학에 입학해 한인 청년들과 인연을 맺었다. 그중에서도 학생 비밀결사 단체를 조직, 항일 활동을 펼치던 조일문(2016년 작고) 지사와의 만남은 엘리트 청년이던 그의 인생을 송두리째 바꿔놨다.  청년 쑤징허와 조일문은 일제가 한반도를 넘어 중국까지 침범한 상황에서 ‘항일로 나라를 되찾자’며 의기투합했다. 이후 쑤 선생은 난징 내 일본군 동향 수집, 광복군 모병 활동, 광복군 입대 청년 호송 등 다양한 비밀 임무를 수행한다. 난징을 점령한 일제 경찰의 감시가 심해지자 쑤 선생은 1944년을 전후해 세 차례에 걸쳐 한인 청년들을 탈출시켜 시안의 광복군 부대까지 호송하는 임무를 완수했다.  직선거리로만 따져도 난징에서 시안까지는 약 1000㎞ 떨어져 있다. 게다가 중국 내륙 곳곳을 장악한 일본군을 피해 인적이 드문 곳으로만 이동해야 하는 탓에 편도로만 100일이 넘게 걸리는 험난한 길이었다. 그의 도움으로 광복군에 합류한 한인 청년들은 100명이 넘는다.  쑤 선생의 항일운동 전력은 중국에서 인정받지 못하고 오히려 고초를 받게 만들었다. 신중국 건국 직후인 1950년 간부 선발 시험에 합격해 공무원 생활을 시작했지만 문화대혁명 시기 당시 적대 관계이던 한국을 도운 전력이 있다는 이유로 안후이성 시골 농장으로 좌천되는 등 정치적 박해를 받았다. 이후에도 줄곧 중국 정부에서 능력을 제대로 인정받지 못하고 한직을 전전하다 퇴직하게 된다.  1992년 한·중 수교 뒤 쑤 선생은 조 지사 등 생사를 같이했던 옛 광복군 동지들과 감격스러운 재회를 했다. 한국 독립운동가들의 적극적인 추천으로 쑤 선생은 1996년 우리 정부로부터 건국훈장 애족장을 받았다. 다만 외국 국적자인 그는 관련 법령상 정부로부터 독립운동 유공자 연금 등 경제적 지원을 받지는 못했다.   조성민 기자 josungmin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
