부산 지하철서 ‘신종 코로나 감염자 행세’ 20대 유튜버, 영장 기각
지하철에서 신종 코로나바이러스 감염자 행세를 하며 이를 동영상으로 찍어 올린 20대 유튜버 남성이 구속 수사를 면했다.   박진웅 부산지법 서부지원 부장판사는 11일 강모(23)씨에 구속 전 피의자 심문을 진행한 후 영장을 기각했다.   박 판사는 “주거와 직업이 일정하고 피해자가 혐의 사실을 인정하고있으며 범행 동영상이 확보돼 증거인멸 가능성도 작다”며 “구속 필요성이나 상당성을 인정하기 어렵다”고 밝혔다.   강씨는 지난달 30일 오후 4시 30분쯤 부산지하철 3호선 전동차에서 기침을 하며 “나는 우한에서 왔다. 폐렴이다. 모두 나에게서 떨어져라”고 외치는 등 감염자 행세를 하고 이를 동영상 촬영해 자신의 유튜브 채널에 올렸다. 승객들은 깜짝 놀라 자리를 대피하는 등 소동을 빚었다.   동영상에서는 강씨가 지하철에서 내린 후 “저는 이제 정상인”이라고 말하는거 하면, 번화가에서 감염자인 것처럼 쓰러지기도 했다. 또 “나는 ‘일간베스트 저장소’ 회원”이라 소개하기도 했다.   부산 북부경찰서는 강씨에 사전구속영장을 신청했고, 파문이 확산되자 강씨는 6일 경찰에 자진 출석했다.   경찰에 따르면 강씨는 “유튜브에서 유명해지려고 그랬다”고 진술했다.   경찰은 신종 코로나와 관련해 반사회적 행동을 하거나 시민 불안을 가중하고 가짜뉴스와 허위사실을 유포하는 행위 등에 앞으로도 사전구속영장 신청 등 엄정 조치를 이어갈 계획이라고 밝혔다.   김명일 온라인 뉴스 기자 terry@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
