부산 호텔 화재로 투숙객 200여명 대피
부산의 한 호텔에서 불이 나 투숙객 200여명이 긴급 대피했다.   11일 오전 9시20분쯤 부산 영도구 소재 24층짜리 호텔의 2층에서 불이 난 것을 직원이 발견해 119에 신고했다.   불은 소방서 추산 150만원 규모의 재산 피해를 내고 20여분 만에 꺼졌다.   불이 난 직후 호텔 측이 대피 방송을 했고, 투숙객 200여명이 건물 밖으로 빠져나와 인명 피해는 없었다.   부산소방재난본부는 대응 1단계를 발령하고 소방차 35대와 소방관 105명을 출동시켜 불길을 잡고, 투숙객을 밖으로 유도했다.   이 불은 2층 테라스에서 천장 고정작업 중 용접 불티가 튀어 발생한 것으로 추정된다고 소방당국은 밝혔다.   또 호텔 내 자동 화재탐지 설비가 정상 작동했다.   소방 관계자는 ”많은 이가 투숙한 호텔에서 불이 났지만, 신고 5분 만에 대응 1단계를 발령하는 등 신속하게 대응해 대형 인명피해를 막을 수 있었다”고 설명했다.   한윤종 기자 hyj0709@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
