무장 軍警과 함께 국회로 간 부켈레
엘살바도르에서 대통령이 무장 군인과 경찰을 데리고 국회에 들어가 의원들을 압박해 비난여론이 거세다.  CNN방송 등은 10일(현지시간) 나이브 부켈레 엘살바도르 대통령이 자동 화기로 무장한 군경이 전날 수도 산살바도르의 국회를 점거했다고 보도했다. 엘살바도르 국회에 무장 군경이 들어온 것은 1991년 내전 종식 이후 처음인 것으로 알려졌다.  국회를 장악한 부켈레 대통령은 심각한 범죄 문제를 해결하기 위해서 군경이 더 나은 장비를 갖춰야 한다며 1억900만달러(약 1290억원)의 차입 계획을 승인해 달라고 의원들을 압박했다. 부켈레 대통령은 의장석에 앉아 두 손을 모으고 기도하는 제스처를 취하기도 했다. 부켈레 대통령 지지자 수백명은 국회 밖을 에워싸고 승인 요구 시위를 벌였다.  지난해 대선에서 30년 양당체제에 종지부를 찍고 당선된 38세 ‘아웃사이더’ 정치인 부켈레는 기성 정치를 비판하며 높은 지지율을 구가하고 있다. 하지만 국회의원 84석 가운데 부켈레 대통령이 이끄는 우파 국민통합대연맹(GANA) 의원은 11명에 불과해 의회의 지지기반이 취약한 상태다.  의회가 차입 계획 승인에 미온적이자 부켈레 대통령은 지난 7일 이럴 경우 국민이 ‘반란’을 일으킬 권리가 헌법에 보장돼 있다면서 지지자들을 선동했다. 군과 경찰 수장이 동조하고 나섰고 지지자들은 임시국회를 열라고 요구했다.  하지만 야당 의원들은 차입안을 표결하기 전에 구체적인 내용이 필요하다며 대다수 불출석했다. 보수 성향 국민연합당(PCN) 소속 마리오 폰세 국회의장은 “이는 쿠데타 시도”라면서 “머리에 총이 겨눠진 채로는 응답할 수 없다”고 강하게 비난했다.  국제인권단체들도 즉각 비판에 나섰다. 휴먼라이츠워치는 대통령의 ‘무력과시’를 지적하며 미주기구(OAS)가 시급히 이 문제를 논의해야 한다고 촉구했다.   조성민 기자 josungmin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
