‘文 탄핵’ 불 지피는 野… 與 “비상시기 힘 모아야”
‘청와대의 울산시장 선거개입 의혹’사건을 두고 보수야당이 ‘대통령 탄핵론’을 공개 제기하자 여당은 “신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 사태 대응에 힘을 모아야 할 때 야당이 정쟁을 벌이고 있다”며 방어에 나섰다.   자유한국당 심재철 원내대표는 11일 국회에서 열린 원내대책회의에서 “검찰의 공소장을 본 법조인들은 좌파든 우파든 진영을 떠나 대통령 탄핵사안이 될 수 있다는 입장을 연달아 밝히고 있다”며 “문재인 대통령이 울산시장 선거 공작에 대해 언제까지 입을 다무는지 지켜볼 것”이라고 말했다. 심 원내대표는 “4월 총선 후 21대 국회에서는 이 불법선거의 전모를 반드시 밝혀내고 책임을 묻겠다”고 강조했다. 같은 당 곽상도 의원은 “비서실에서 권력을 남용해 벌인 일이라면 대통령이 이들을 인사처리하고 형사처벌하는 등 불호령을 내렸겠지만, 대통령도 다 알고 있었고 공범이라 조용히 넘어가는 것 아닌가”라며 “문재인 대통령이 범죄집단 총책임자로서 관련자를 비호하고 있다는 의심을 떨칠 수 없다”고 주장했다.   새로운보수당 하태경 공동대표도 이날 당 대표단 회의에서 “노영민 대통령 비서실장은 지난해 11월 국회 운영위에서 경찰 보고는 9차례뿐이었다고 했는데, 공소장을 보면 경찰이 청와대에 총 21차례 보고한 사실이 확인됐다”며 “노 실장의 증언은 명백한 거짓말이고 위증”이라고 지적했다.   바른미래당 이동섭 원내대표 권한대행은 이날 국회 원내대책회의에서 “검찰 공소장 내용이 사실이라면 박근혜 대통령보다 더 심하다. 법무부와 법무부장관이 국민 비판을 감수하고서라도 공소장을 숨길 만한 이유가 충분해 보인다”며 “청와대는 즉각 소상한 해명에 나설 것을 강력하게 촉구한다”고 강조했다.   더불어민주당은 보수야당의 대통령 탄핵 공세를 ‘정치퇴행’으로 몰아붙였다. 이인영 원내대표는 이날 원내대책회의에서 “국민 안전이 위협당하는 국가 비상상황, 재난상황에서 (대통령 탄핵을 거론한) 한국당의 태도에 강력한 유감을 표한다”고 말했다. 이 원내대표는 “선거를 앞두고 나라를 혼란으로 몰고 갈 극한 정쟁에 불을 지피는 것은 용서받을 수 없는 정치퇴행”이라며 “철 지난 구태정치를 반복하는 것은 국민을 모욕하는 것이고, 기다리는 것은 국민 심판이란 철퇴뿐”이라고 비판했다. 조정식 정책위의장도 “대통령 탄핵 언급은 묵과할 수 없는 최악의 망언”이라며 “(우한 폐렴) 퇴치를 위해 힘을 모으는 와중에 국민 안전을 책임지는 대통령을 상대로 지저분한 정쟁을 벌이는 것은 국민 등에 칼을 꽂는 것이나 마찬가지”라고 비판했다.   청와대는 침묵을 이어갔다. 청와대 고위 관계자는 이날 기자들과 만나 야당의 탄핵 주장과 관련해 “지금 입장을 밝힐 필요가 없다”고 일축했다.   한편 여야는 오는 17일부터 30일간 2월 임시국회를 개최하기로 했다.   박현준 기자 hjunpark@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
