방임 학대로 숨진 자녀 2명, 암매장한 20대 부부
20대 부부가 방임학대로 자녀 3명중 2명을 숨지게한 충격적인 사건이 벌어졌다.   11일 강원 원주경찰서에 따르면 자녀 2명을 방임해 숨지게 한 20대 남편 A씨와 아내 B씨 등 2명을 아동학대 범죄의 처벌 등에 관한 특례법(아동학대 치사) 위반 혐의로 구속했다.   사건은 2015년으로 거슬러 올라간다. 당시 이들 부부는 강원도 원주의 한 모텔에서 첫째 아들 C(5)군을 출산했다.   이어 이듬해인 2016년에는 둘째 딸을 출산했으나 부모의 무관심속에 그해 가을 숨진걸로 경찰 조사결과 드러났다.   이후 이들 부부는 2018년 늦여름 셋째 아들을 출산했으나 셋째아들마저 2019년 여름 숨졌다.   경찰은 숨진 두 자녀가 부모의 방임 속에 사망한 것으로 보고 있다. 심지어 이들 부부는 사망한 셋째 아들은 출생 신고조차 하지 않았다.   이들 부부는 이렇다 할 직업이 없었고 매월 20만∼40만원가량 지급되는 C군과 둘째 딸의 양육·아동수당으로 생계를 유지한 것으로 알려졌다.   경찰은 이들이 둘째 딸의 사망 이후에도 3년간 매월 10만∼20만원씩 총 700여만원 상당의 양육·아동수당을 챙긴 것으로 보고 있다.   A씨 부부의 충격적인 만행은 경찰청과 보건복지부가 지난해 10월부터 지난달까지 4개월간 실시한 '2015년생 만 3세 아동 소재·안전 전수조사' 과정에서 드러났다.   조사 대상인 C군의 소재 확인에 나선 해당 지자체는 C군의 방임 의혹에 대해 경찰에 수사를 의뢰했고, 경찰은 A씨 부부를 상대로 첫째 아들의 방임과 출생 신고된 둘째 아들의 소재를 추궁했다.   이들 부부는 “둘째는 친척 집에 가 있다”고 얼버무리자 경찰은 추궁 끝에 둘째 아들의 방임 사망도 확인했다.   이어 출생 신고되지 않은 셋째 아들의 존재까지 확인해 이를 추궁한 끝에 사망한 두 아이를 매장했다는 진술을 확보했다.   경찰은 최근 A씨의 친인척 묘지 인근에 봉분 없이 암매장된 숨진 영아 2명의 시신을 찾아냈다.   경찰은 지난달 이들 부부 2명에 대해 구속영장을 신청했으나 남편만 구속되고 아내의 영장은 기각되자 재신청을 거쳐 지난 10일 아내 B씨도 구속했다.   부모의 구속으로 홀로 남겨진 C군은 아동보호 위탁기관에서 보호 중이다.   경찰은 “첫째의 아동 학대 사건을 수사 중 둘째와 출생 신고되지 않은 셋째의 방임치사까지 밝혀낸 사건”이라며 “숨진 영아들의 사인과 방임 학대가 더 있는지 등을 조사 중”이라고 밝혔다.   양봉식 기자 yangbs@segye.com  사진=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
