트럼프, 측근에 징역 9년 구형한 美검찰 향해 ‘발끈’
미국 상원의 대통령 탄핵심판 부결 후 한동안 기분이 좋았던 도널드 트럼프 대통령이 다시 화가 단단히 났다. 이른바 ‘러시아 스캔들’에 연루돼 특별검사 수사를 받고 기소된 측근에 대해 검찰이 중형을 구형했기 때문이다.   11일 외신에 따르면 트럼프 대통령의 오랜 자문역인 로저 스톤(67)의 재판에서 연방검찰이 재판부에 “징역 9년형을 선고해달라”고 구형했다.   스톤은 지난해 1월 로버트 뮬러 특검팀이 2016년 미국 대선 당시 트럼프 선거대책본부와 러시아 간의 유착 의혹을 조사하는 도중 재판에 넘겨졌다. 그에게 적용된 혐의는 공무집행방해, 허위진술, 증인매수 등 7가지에 이르는 것으로 알려졌다.   특검 수사와 재판 과정에서 스톤은 “러시아인이나 ‘위키리크스’와 함께 일한 적이 전혀 없다”며 혐의를 모두 부인했다. 위키리크스란 호주 국적의 줄리안 어산지가 만든 사이트로 그는 2010년 위키리크스에 이라크 전쟁, 아프가니스탄 전쟁 등과 관련한 미 행정부 기밀문서 수십만 건을 올렸다.    미국은 어산지의 행동을 ‘이적행위’, ‘간첩질’ 등으로 규정하며 1급 수배 대상에 올렸고 그는 결국 지난해 4월 영국에서 현지 경찰에 체포됐다.   스톤이 러시아 또는 위키리크스와의 연계 의혹을 완강히 부인했음에도 미 연방검찰은 “스톤이 치명적인 이적행위를 했다”며 중형 구형을 강행했다.   이에 트럼프 대통령은 이날 트위터에 올린 글에서 “이것(징역 9년 구형)은 기괴하고 무척 불공정한 상황”이라고 연방검찰을 비난했다. 이어 “진짜 범죄는 다른 쪽에서 저질렀는데 정작 그들에겐 아무 일도 일어나지 않았다”며 “나는 이와 같은 정의의 파탄을 결코 허용할 수 없다”고 일갈했다.   ‘진짜 범죄는 다른 쪽에서…’라는 대목은 2016년 대선 당시 경쟁자인 민주당 후보였던 힐러리 클린턴 전 국무장관을 겨냥한 것이다. 클린턴 전 장관은 국무부 재임 시절인 2009∼2013년 개인 이메일 서버를 이용해 기밀문서를 주고받은 의혹이 불거져 곤욕을 치렀다.   이 일로 클린턴 전 장관은 미 연방수사국(FBI)으로부터 2015년부터 이듬해 7월까지 1년 가까이 조사를 받았지만 형사처벌은 피했다. 트럼프 대통령은 대선 후보 시절 “힐러리가 범죄를 저질렀다. 반드시 처벌을 받아야 한다”고 목소리를 높인 바 있다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
