포항 금은방서 2억원대 귀금속 도난... 30대 범인 탈취 후 도주
경북 포항시 죽도동 모 금은방에서 주인에게 몰래 수면제를 먹인 뒤 2억원 가량의 귀금속을 싹쓸이한 절도 사건이 발생, 경찰이 수사에 나섰다.   2일 포항북부경찰서에 따르면 1일 오후 6시 37분쯤 북구 죽도동 죽도시장 인근 J금은방에 30대로 추정되는 절도범이 침입해 2분 만에 2억원 상당의 금품을 훔쳐 달아났다.   범인은 금은방 주인에게 수면제류의 약을 먹인 뒤 주인이 잠든 틈을 타 귀금속과 현금을 훔쳐 달아난 것으로 알려졌다.   경찰 조사에서 금은방 주인은 “당일 낮 3시쯤 30대로 보이는 남성이 가게에 들어와 음료수를 건넸고, 음료를 마신 뒤 곧바로 잠이 들었다”고 진술했다. 그는 “과거에도 수차례 매장을 방문한 적이 있는 손님 같아 아무런 의심 없이 음료수를 받아 마셨다”고 말했다.   경찰은 금은방 주인이 마셨다고 말한 음료수병도 발견되지 않음에 따라 해당 남성을 유력한 용의자로 보고 추적 중이다. 경찰 관계자는 “용의자는 자신의 범행이 녹화된 폐쇄회로(CC)TV 저장 장치까지 제거하고 달아나는 치밀함을 보였다”고 말했다.    포항=이영균 기자 lyg0203@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
