“전과는 안 남아”…‘친구 흉기 살해’ 女초등생, 10호 처분
친구를 흉기로 찔러 숨지게 한 여자 초등학생이 소년보호처분 가운데 가장 무거운 10호 처분을 받았다.   11일 법조계에 따르면 의정부지법 소년1단독 왕지훈 판사는 경기 구리시에서 동급생 친구를 조부모 집으로 불러내 흉기로 수십 차례 찔러 살해한 초교 고학년생 A양에 대해 10호 장기 소년원 송치 처분을 결정했다.   법원은 “A양이 계획적으로 살인을 저지르는 등 중범죄를 저질렀고, 심리가 극도로 불안한 상태인 점을 고려했다”며 10호 처분을 내린 이유를 밝혔다.   10세 이상 14세 미만의 형사상 미성년자인 촉법소년에게 적용되는 소년보호처분은 1호에서 10호까지 규정돼 있다. 10호 장기 소년원 송치 처분(최장 2년)은 가장 무거운 처벌이지만, 전과 기록은 남지 않는다.   지난해 12월26일 오후 7시40분쯤 범행을 저지른 후 집 안에 있던 A양은 경찰에 긴급체포됐다가 가족에게 인계됐다. A양이 촉법소년에 해당되기 때문이다.   다음날 오전 경찰은 A양을 불러 조사했고, A양은 피해자가 자신의 가족사를 부정적으로 이야기하고 다녔다는 이유로 범행을 저질렀다고 자백했다. 당시 A양은 촉법소년에 해당돼 범행 사실이 인정되더라도 형사 처벌받지 않는 사실이 알려져 논란이 됐다.   정은나리 기자 jenr38@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
