“제2 리원량은 안된다” 천추스 구금 소식에 뿔난 중국 누리꾼들
신종 코로나 바이러스 감염증의 진원지로 지목된 중국 우한시를 직접 찾아 시민 기자를 자처해 현재 실태를 고발한 인권변호사 출신 천추스(陳秋實·35)가 실종돼 그의 행방을 두고 각종 의혹이 불거지고 있다. 이 가운데 그가 중국 공안(경찰)에 의해 지난 6일부터 구금을 당하고 있단 소식도 있다.   이를 두고 지난해 말 신종 코로나의 존재를 처음 알렸으나 중국 당국으로부터 거짓정보를 알렸다는 취지의 진술서에 서명하라는 압력을 받아 입막음을 종용당한 우한중심병원 소속 안과의사 고(故) 리원량(李文亮·34)과 같이 ‘내부 고발자를 또다시 탄압하는 것이냐’는 비판 여론이 확산 중이다.    미국 CNN 방송은 9일(현지시각) 천추스의 어머니가 중국 칭다오(靑島) 공안으로부터 “아들이 격리됐다”는 통보를 받았다고 전했다.   앞서 중국 동북부 산둥성의 칭다오 출신인 천추스는 우한 봉쇄 조치가 내려진 다음날인 지난달 24일 현지에 도착해 병원과 장례식장, 임시 격리병동 등을 돌아보고 촬영한 영상을 자신의 소셜네트워크서비스 계정(SNS)에 직접 올려 암울한 실상을 상세히 알린 바 있다.    천추스의 모친은 공안에 아들이 격리된 곳을 물었으나 답을 듣지 못한 것으로 전해졌다.   격리됐다고 하더라도, 지난 6일부터 가족과 친지 등과 완전히 연락이 끊긴 천추스는 사실상 구금된 것으로 보인다는 게 CNN의 전언이다.   동아일보에 따르면 천추스의 친구인 유명 이종격투기 선수인 쉬샤오둥(徐曉冬)도 유튜브에 올린 영상에서 “당국이 (천추스) 부모에게 구금 사실만 알렸다”며 “부모가 추가 정보를 묻자 답을 거부했다”고 밝혔다.   천추스의 어머니도 이 영상을 통해 “아들을 찾도록 도와달라”며 ”무슨 일이 일어나고 있는지 알 수 있도록 해달라”고 호소했다.   천추스의 가족은 CNN과 영국 공영 BBC 등 영미권 방송에 천추스의 행방을 찾아 달란 취지의 글을 전했다는 전언이다.     조선일보와 경향신문 등에 따르면 천추스는 앞서 올린 영상에서 공식 언론 보도를 통해 전해지지 않던 임시 격리병동의 열악한 현황, 병원 장례식장 내 실제 사망자 집계와 공식 발표 간 차이 등을 구체적으로 지목하면서 언론이 통제받고 있는 상황에 대해 비판의 목소리도 함께 냈다.    앞서 중국의 방송 토론 프로그램에서 명성을 얻었던 그는 ‘공민(公民) 기자’를 자처하면서 지난해에는 홍콩 시위를 취재하기도 했다.   70여만명이 구독하는 SNS 계정을 운영했던 천추스는 당국의 검열로 계정이 삭제되자 미국에 본사를 두고 있어 검열이 바로 미치지 않는 트위터와 유튜브 등에서 주로 활동해왔다.   그는 지난달 30일 호텔 방에서 촬영한 영상에서 “나는 죽음이 두렵지 않다”며 ”살아 있는 한 계속해서 보도할 것”이라고 다짐하기도 했다.   특히 공안당국에 체포·구금되는 상황을 대비해 트위터 계정의 정보를 친구인 쉬샤오둥에게 보내기까지 하는 등 검열에도 만반의 준비를 했다고 한다.     앞서 환자를 돌보다 감염돼 지난 7일 타계한 리원량이 신종 코로나 감염증의 위협을 세상에 처음으로 알린 뒤 공안에 의해 가짜 뉴스 유포로 처벌받은 점을 고려할 때 천추스 또한 ‘제2의 리원량’이 되는 게 아니냐는 우려가 현지에서 커지고 있다.   조선일보와 CNN에 따르면 중국을 대표하는 SNS인 웨이보에는 “천추스 어디 있나”, “왜 천추스의 이름을 검열하는가”, “정부는 천추스를 공평하게 대하라. 리원량이 또 발생해선 안 된다”, “정부는 천추스의 행방을 밝혀라”, “제2의 리원량은 용납할 수 없다” 등 당국의 내부 고발자 및 언론 탄압에 대한 비판의 목소리가 이어지고 있다.    이들 매체에 따르면 이 같은 SNS 게시글도 이유를 설명하지 않은 채 삭제됐다.    장혜원 온라인 뉴스 기자 hodujang@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
