강원랜드 카지노 턴 외국인은 국제 전문털이범?
강원 정선군 강원랜드 카지노에서 현금 2400만원이 든 현금 상자들 들고 달아난 외국인 3명이 이미 출국한 것으로 확인돼 경찰이 인터폴에 수배 요청했다.   경찰은 특히 이들이 세계 곳곳의 카지노를 대상으로 하는 전문털이범 전력이 있는지 인터폴에 조사를 의뢰했다.   이 사건을 수사 중인 정선경찰서는 범인들이 사건 발생 후 6시간여 뒤 인천국제공항에서 태국 방콕으로 가는 비행기에 탑승한 것으로 확인했다고 10일 밝혔다.   경찰은 범인으로 지목된 홍콩 국적의 30대 남성 1명과 페루 국적의 30∼40대 남녀 등 3명에 대해 체포영장을 발부받아 인터폴에 수배 요청했다.   경찰에 따르면 이들 외국인 3명은 지난 6일 인천국제공항을 통해 입국한 뒤 이튿날인 지난 7일 오후 2시부터 오후 3시 사이 강원랜드 카지노에 순차적으로 들어왔다.   이어 게임을 하는 척하면서 시간을 보낸 이들은 오후 6시 55분쯤 슬롯머신 기기 내 현금 상자를 만능키로 꺼낸 뒤 미리 준비한 가방에 넣어 유유히 사라졌다.   이들은 2명이 몸으로 슬롯머신 기기를 가리고 나머지 1명이 현금 상자를 꺼냈다.   만능키를 이용한 탓에 슬롯머신 기기 내 현금 상자를 꺼내 달아나는 범행에는 5분도 걸리지 않은 것으로 전해졌다.   렌터카를 타고 강원랜드에 왔던 이들은 갈 때는 택시를 이용했다.   이들이 타고 온 렌터카는 강원랜드 주차장에서 발견됐다. 이들이 사용한 수법은 국제범죄조직이 해외 카지노에서 자주 이용하는 것으로 알려졌다.   이 방식은 슬롯머신 기기에 현금을 넣은 뒤 잔액이 이지티켓으로 나오는 점을 악용했다.   200만원을 현금으로 넣고 한두 차례 게임을 하고서 반환 버튼을 눌러 잔액 199만원을 이지티켓으로 찾아 현금으로 교환한다.   이어 이를 다시 같은 슬롯머신 기기에 현금 200만원을 넣고 이지티켓으로 찾는 수법을 수차례 반복한다.   결국 해당 슬롯머신 기기에는 이들이 채워 놓은 현금이 차곡차곡 쌓이게 되고 범인들은 현금 상자를 꺼내 달아나는 방식이라고 경찰은 설명했다.   경찰은 "입국부터 출국까지 치밀하게 범행을 계획한 점으로 볼 때 국제 범죄 조직과의 연관성도 배제할 수 없다"며 "인터폴과 공조 수사를 진행할 방침"이라고 밝혔다.   박연직 선임기자 repo21@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
