“중국에 언론 자유를” 내부 고발자 고(故) 리원량 두고 현지 누리꾼·학자 정부 비판
신종 코로나 바이러스 감염증의 확산을 중국에서 처음 경고한 뒤 환자를 치료하다 자신도 감염돼 지난 7일 타계한 우한중심병원의 안과 의사인 고(故)리원량에(34) 대한 현지 누리꾼들의 추모 물결이 이어지고 있는 가운데 언론의 자유를 보장해달란 목소리도 함께 확산하고 있다.   11알 현지에 따르면 중국 네티즌들은 트위터를 중심으로 리원량의 생전 얼굴을 바탕으로 그의 초상화를 올리고 추모 메시지를 올리는 등 안타까운 죽음을 기리고 있다.   이들은 펜이나 수묵 등으로 그린 리원량의 초상화 등을 사진으로 찍어 올리면서 “건강한 사회에는 단 하나의 목소리만 있어선 안 된다”는 그의 생전 메시지를 기렸다.   또한 “편히 잠드세요”, “당신의 용기를 잃지 않겠습니다”, “신종 코로나와 맞서다 신종 코로나로 사망한 의사 리원량을 추모합니다” 등의 애도 메시지도 함께 남겼다.    앞서 리원량은 지난해 12월30일 동료 의사들과 함께 있던 단체 대화방에서 ‘병원에 입원한 환자들이 사스(SARS·중증급성호흡기증후군)로 볼 수 있는 코로나 바이러스에 감염됐다는 검사 결과가 나왔다’는 얘기를 들었다고 밝혔고, 나아가 소셜네트워크서비스(SNS)를 통해서도 알렸다.   직후 우한시 공안(경찰)당국이 그에게 괴담을 유포했다는 사실을 인정한다는 내용의 진술서에 친필 서명을 강요했단 사실이 뒤늦게 알려져 중국 당국이 은폐했다는 의혹이 일기도 ?다.    현지 누리꾼들은 “중국 내에선 ‘제1, 2의 리원량’이 발생하고 있어요. 중국을 도와주세요”, “중국 정부는 리원량의 죽음에 책임져야 한다”는 등 정부에 리원량 죽음의 책임을 묻기도 했다.    뉴스1에 따르면 리원량에 대한 추모곡도 공개됐다.   중국의 유명 가수 쉬페이는 지난 8일 자신의 웨이보 계정을 통해 ‘당신을 존경합니다’란 제목의 추모곡을 발표했다.   이 곡은 희생을 두려워하지 않고 위험에 뛰어드는 이를 존경한다는 내용의 가사를 담고 있다.   중앙일보에 따르면 중국에선 언론 자유를 요구하는 목소리도 빗발쳤다.   중국을 대표하는 SNS 웨이보와 모바일 메신저 위챗 등에는 ’나는 언론의 자유를 원한다’는 해시태그를 단 글이 연이어 올라왔다고 한다.   이 매체에 따르면 이 같은 글은 중국 당국에 의해 삭제됐고 수많은 위챗 계정이 ‘악의적 소문을 퍼뜨린다’는 이유로 정지당했다.    KBS가 전날 보도한 바에 따르면 우한의 시민들은 중심병원 앞에서 그의 얼굴 사진이나 초상화, 추모 꽃다발을 놓은 채 호루라기를 꺼내 불며 추모를 함께했다.   또한 ‘우한짜요(우한 힘내요)’를 외쳤던 아파트 단지에도 그의 사망시각(7일 오전 2시58분)에 맞춰 일제히 호루라기 소리가 울려 퍼졌다.   우한 시민들이 생전 ‘호루라기를 부는 사람’(whistle-blower), 즉 내부 고발자였던 리원량을 애도해 이 같은 퍼포먼스를 한 것으로 KBS는 분석했다.     현지 학계도 나서 리원량의 죽음을 애도하는 한편 언론 자유를 요구했다.    홍콩 일간 사우스차이나모닝포스트(SCMP)가 지난 7일 보도한 바에 따르면 리원량의 타계 후 중국의 일부 교수들은 정부를 공개 비판하고 나섰다.   장첸판(張千帆) 베이징대 법학과 교수는 이 매체와의 인터뷰에서 “정부는 리원량이 사망한 날을 ‘언론 자유의 날’로 지정해야 한다”며 “언론의 자유를 억압하는 형법 조항도 폐지해야 할 것”이라고 주장했다.    친첸훙(秦前紅) 우한대 법학과 교수도 “이번 사태는 아주 큰 위기”라고 진단했다.   이어 “중국의 여론은 지금껏 분열돼 있었다”며 ”현재는 리원량의 죽음으로 시민들이 슬픔과 분노라는 동일한 감정을 공유하고 있다”고 했다.    한편 리원량의 죽음을 두고 이처럼 여론이 동요하는 모습이 보이자 중국 정부도 선전기관들을 동원해 리원량을 상대로 ‘의인 만들기’에 나섰다.   중앙일보와 KBS에 따르면 중국 정부는 최근 국가 감찰위원회 등을 우한에 파견해 리원량의 죽음을 조사하겠다고 밝히며 뒤늦게 사태 수습에 나섰다.   또한 중국의 사법·공안계통을 총괄 지휘하는 중앙정법위원회의 천이신(陳一新) 비서장이 우한시에 파견돼 신종 코로나 대응을 위해 합류할 것이라고 한다.   장혜원 온라인 뉴스 기자 hodujang@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
