[사설] 신종 코로나에 차분히 대응하되 방심하지 말길
신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 확진자가 어제 한 명 추가돼 28명으로 늘었다. 중국인 여성인 28번 환자는 중국 우한국제패션센터 한국관에서 일한 3번 환자의 지인으로, 자가격리 도중 확진 판정을 받았다. 이 환자는 3번 환자와 마지막 접촉 후 확진까지 17일이 흘렀다고 한다. 중국에서는 잠복기가 최장 24일에 이를 수 있다는 연구 결과가 나온 바 있다. 잠복기 14일로 짜인 방역대책에 또 다른 구멍이 생길 수 있는 만큼 감염경로 등이 명백히 밝혀져야 할 것이다.  방역 당국은 어제 세계보건기구(WHO)의 권고를 수용해 싱가포르, 일본, 말레이시아, 베트남, 태국, 대만 등 6개국에 대한 여행 자제를 권고했다. WHO는 한국도 지역사회 감염이 확인된 국가에 포함했고, 일부 국가는 한국 여행 때 우한 폐렴 예방 및 신고 등 각별한 주의를 당부하고 있다고 한다. 강기정 청와대 정무수석이 그제 국회에서 “(우한 폐렴) 트렌드가 조금 꺾인 것 같다”고 했지만, 결코 방심해서는 안 될 상황이다.  내수에도 한파가 몰아치고 있다. 소상공인연합회가 소상공인 1096명을 대상으로 벌인 실태조사에서 응답자 중 97.9%는 우한 폐렴 사태 이후 매출이 감소했다고 답했다. 감염자의 동선에 노출된 백화점과 마트, 상가 등이 줄줄이 문을 닫는가 하면 음식점·영화관·전통시장 등을 찾는 발길마저 끊겼다. 제주도는 관광객이 절반 가까이 급감하고 호텔·렌터카 예약이 80∼90% 취소됐다. 서울 택시 기본요금보다 싼 3000원짜리 김포∼제주 편도 항공권까지 등장할 지경이다. 자영업자와 서민이 벼랑 끝 위기로 내몰리고 있는 것이다. 지나친 공포와 불안은 경계할 일이다. 정세균 국무총리는 어제 국무회의에서 “과도한 불안감으로 경제가 위축돼서는 안 된다”며 장관들에게 재래시장과 식당, 동네 가게를 방문할 것을 주문했다.  국내에 체류 중인 중국인 접촉을 우려하는 분위기가 퍼지면서 중국동포들은 극심한 구직난을 겪고 있다고 한다. 식당에서 중국어가 들리면 손님이 나가는 일까지 벌어진다. 그제 제주에서는 6개월간 불법 체류한 중국인이 기침 증세를 보인다는 이유로 경찰에 우한 폐렴 의심 신고돼 역학조사를 받는 일까지 벌어졌다. 이런 중국인 배척 정서는 사태 수습에 아무런 도움이 되지 않는다. 정부는 촘촘한 방역망을 구축하되 차분한 대응으로 충격을 최소화하기 바란다. 국민 개개인도 성숙한 시민의식을 발휘해야 할 때다.ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
