정부 “마스크 하루 1000만개 생산… 매점매석 엄벌”
이의경 식품의약품안전처장(식약처장)은 2일 “마스크 제조업체의 생산 가동시간을 늘려서 24시간 공장을 가동해 마스크를 하루 1000만개 이상 생산할 계획”이라고 말했다. 마스크 매점매석 등 시장 교란 불법행위에 대해선 최대 징역 2년으로 처벌할 수 있도록 관련 고시를 제정키로 했다.  이 식약처장은 이날 오후 서울 광화문 정부서울청사에서 열린 신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 중앙사고수습본부 정례 브리핑에서 “정부는 국민께 마스크를 원활히 공급하기 위해 마스크 제조업체와 비상대응체계를 구축해 운영 중”이라며 이같이 말했다.  이 식약처장은 “정부는 마스크 수급 문제가 발생하지 않도록 매일 시장 상황을 모니터링하고 있다. 전체 제조사의 마스크 제조량은 현재 약 3110만개인 것으로 파악됐다”고 말했다.   그는 이어 “현재 보건용 마스크를 생산할 수 있는 국내 제조소는 123개소로 2015년 메르스 사태 당시 32개소에 비해 4배 정도 증가해 생산 능력이 확대됐다”며 “마스크 생산 주요 원자재인 부직포도 대부분 국내에서 공급하고 있어 공급에는 차질이 없는 상황”이라고 설명했다.  이 식약처장은 또 최근 언론에 보도되는 마스크 사재기, 매점매석 등은 식약처, 공정거래위원회, 국세청, 지자체 등과 함께 범정부 단속반을 편성해 대대적인 단속을 벌이고 있다고 밝혔다.  그는 “온라인 시장과 총판업체 등을 집중 점검하고 있으며 불법행위가 적발될 경우에는 2년 이하 징역, 5000만원 이하의 벌금으로 엄중히 처벌할 계획”이라고 강조했다.  우한 폐렴 환자의 개인정보를 담은 공문서 유포에 대해서도 경찰이 수사에 본격 착수했다. 경찰청은 보건복지부가 지난달 31일 수사 의뢰한 이 사건을 세종지방경찰청에서 서울지방경찰청으로 재배당했다고 이날 밝혔다.   김선영·이강진 기자 007@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
