“소외된 이웃의 신종코로나 노출 막고자 한다”…마스크 1만5000개 기부
신종 코로나바이러스 감염증 확산에 따라 전국적으로 마스크 품귀현상까지 벌어지는 가운데 제주의 한 도민이 어려운 이웃에게 전달해달라며 마스크 1만5000개를 기부한 훈훈한 사연이 공개됐다.   3일 제주도사회복지협의회에 따르면 익명의 독지가는 지난 1일 일행과 함께 이곳을 방문해 편지와 KF94 성인용 마스크 1만개를 전달했다. 이 독지가는 아동용 마스크(KF80) 5000개도 제주시에 기부했다.   자신을 제주시의 한 자영업자라고만 밝힌 독지가는 컴퓨터로 작성한 것으로 보이는 편지에서 “이번 신종코로나 사태로 인하여 많은 국민이 불안감을 떨치지 못하는 형국에, 경제적으로 소외된 이웃들이 품귀현상으로 가격이 폭등해 마스크도 써보지 못하고 전염병에 노출되는 슬픈 현실을 막아보고자 한다”고 기부 배경을 설명했다.   이어 “그분들에게 온정을 전하며, 미력한 힘을 보태는 나눔을 실천하고자 한다”고 말했다.   독지가는 “저의 뜻에 맞게 관계기관에서 잘 처리해주시리라 믿는다”며 “저의 신분이 노출되는 것은 원하지 않으나, 제공자를 밝히지 않고 누군가 이런 기부를 했다고 외부에 알리는 것은 기부문화 확산에 기여하는 측면에서 동의한다”고 덧붙였다.     사회복지협의회 관계자는 “행정기관과 협의해 사회복지시설을 비롯해 홀로 사는 어르신과 장애인 가정에 마스크가 우선 배부되도록 해 독지가의 뜻이 전달될 수 있도록 하겠다”며 “독지가의 기부에 힘입어 소외된 이웃들이 신종 코로나를 이겨내는 데 큰 힘이 될 것”이라고 밝혔다.   한편, 경찰은 일부 마스크 제품의 가격이 바이러스 확산 이전과 비교해 수배 이상 가격이 뛰는 등 시민들의 불만이 제기됨에 따라, 관련 건강 물품의 매점매석 행위가 심각할 경우 관계기관과 협력해 수사하겠다고 이날 밝혔다.   서울지방경찰청 관계자는 서울 종로구 내자동 청사에서 기자들과 만나 마스크 매점매석과 관련 “현재 수사에 착수해 진행 중인 건은 없다”면서도 “심각한 상황이 발생하면 관련 부처에 고발을 요청해 수사할 수 있다”고 말했다.   현행 물가안정에 관한 법률 26조에 따르면 기획재정부 장관이 고시를 통해 지정한 매점매석 행위자는 2년 이하의 징역 또는 5000만원 이하의 벌금에 처해진다. 기재부는 6일쯤 마스크 등 신종코로나 관련 의료용품에 대한 매점매석 금지 고시를 발표하며, 경찰도 관계기관과 협조하고 기재부가 고발하면 엄정 수사에 나서기로 했다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
