김건모 측 "성폭행 주장 여성이 사건 후 먼저 문자 보내 친근감 표시"
가수 김건모를 성폭행 혐의로 고소한 전 유흥업소 접대부 여성이 김건모에게 보낸 문자 메시지를 경찰이 확보했다는 보도가 나왔다.    중앙일보는 3일 서울중앙지검의 지휘를 받아 김건모의 성폭행 사건을 수사 중인 서울 강남경찰서가 그의 휴대전화에 남아 있는 고소 여성 A씨의 문자 메시지를 확보했다.     경찰에 따르면 A씨는 2017년 4월 김건모에게 ‘ㅋㅋㅋ같은뱅기탔오ㅋㅋㅋㅋㅋ’’라는 내용의 문자를 보냈다.   같은 비행기를 타고 있다고 전한 것으로 추정되는데, 김건모는 이에 별다른 답장을 보내지 않았다.   A씨는 지난해 12월 유튜브 채널 가로세로 연구소(이하 가세연)에 출연해 김건모에 대한 성폭행 의혹을 제기했는데, 당시 A씨가 성폭행을 당했다고 주장한 시점은 2016년 8월쯤이다. A씨는 당시 서울 강남구 논현동 소재 한 주점에서 일했다고 주장했는데, 이 문자는 그 후 8개월 정도 지난 시점에서 보낸 셈이다.   앞서 A씨를 대리해 김건모를 서울중앙지검에 성폭행 혐의로 고발한 강용석 변호사는 지난해 12월 가세연 방송에서 “A씨가 사건 후 우연히 비행기에서 김건모와 마주친 적 있다더라”며 “A씨를 보고도 의도적으로 눈을 피했다”고 주장했다.   이어 ”2017년 4월 SBS 예능 프로그램 ‘미운 우리 새끼’ 촬영을 위해 제주도로 촬영을 간 김건모가 움찔하며 외면한 것”이라고 덧붙인 바 있다.       중앙일보에 따르면 김건모 측은 지난달 15일 강남경찰서에서 조사를 받을 당시 이 문자를 두고 “A씨가 보낸 문자 메시지가 친근감을 먼저 표시하는 것인데, 성폭행 피해자가 가해자에게 할만한 행동이겠느냐”고 지적했다.   아울러 “(김건모는) A씨가 누군지 알지 못해 답장하지 않았다”고 진술했다고 한다.   실제로 김건모 측은 성폭행을 주장한 A씨에 대해 그간 “사실무근이며, 알지도 못한다”는 입장을 밝혀왔다   중앙일보에 서울경찰청 관계자는 “해당 문자가 오간 것만으로도 김건모에게 혐의가 있다, 없다를 단정할 수 있는 단계로 볼 수 없다”며 “전후 사정을 추가로 파악할 필요가 있다”고 원로적인 입장을 밝혔다.   중앙일보는 A씨가 2018년 3월에도 위력에 의한 성폭행을 폭로하는 이른바 ‘미투’(Me too·나도 당했다) 운동을 언급하면서 사과할 마음이 있는지 묻는 문자를 김건모에게 보냈다고 했다.    김건모는 두 번째 문자에도 답장하지 않았고, 같은해 7월 A씨는 김건모에게 모바일 게임에 초대하는 메시지와 이를 내려받는 링크를 보내기도 했다. 이 문자에도 김건모는 답하지 않았다.   중앙일보는 A씨의 변호인인 강 변호사에게 이 같은 문자를 보낸 경위에 대해 질의했으나 묵묵부답으로 일관했다고 전했다.     앞서 지난달 28일 유튜브 채널 ‘이진호의 기자싱카’에선 ‘CCTV, 문자 반박 증거? 성인지 감수성이 핵심이 된 이유’란 제목의 영상이 올라왔다.   유튜버인 이진호 기자는 이 영상에서 강 변호사가 대구의 강연회에서 주장한 내용을 바탕으로 김건모의 성폭행을 입증할 증거를 경찰에 제출하지 않았다고 주장하면서 A씨의 문자가 어떤 증거 능력을 갖게 될 것인가 따져 봤다.   이 기자는 “강 변호사는 A씨가 2016년 8월 있었다고 한 성폭행 사안에 대해 일관된 주장을 했으며 방송을 통해 증거가 있다고 주장했으나, 해당 증거는 제출되지 않았으며 A씨의 진술 만이 유일한 증거가 될 가능성이 높다”며 “강 변호사는 ‘A씨는 피해 날짜를 정확하게 특정하지 못했지만, 김건모는 증거자료를 경찰에 제출해 피해자도 모르는 날짜를 어떻게 특정했느냐. 증거 능력이 없다’고 평가했다”고 전했다.   그러면서 “강 변호사는 또 A씨에 앞서 들어간 7명의 접대부가 김건모와 한 방에 있었고, 경찰이 이들을 모두 확인했다고 주장했다”며 “성폭행 날짜가 정확하지 않은데, 그날 룸에 있던 여성들에 대한 경찰 조사가 이루어졌다는 말은 앞뒤가 맞지 않는 대목”이라며 강 변호사와 A씨 주장에 신빙성이 떨어진다고 지적했다.   이 기자는 김건모와 A씨가 주고 받은 문자가 있다면서 “김건모를 통해서 경찰에 전달됐는데, 김건모가 먼저 제출했단 점을 통해서 어느 쪽이 유리한 자료인지 엿볼 수 있다”고 평가했다.   나아가 “A씨가 김건모에게 친근한 내용의 문자를 보냈다고 하더라도 ‘피해자다움’을 강요할 수 없는 사회가 되고 있다”며 “결국 이 모든 것이 성인지 감수성이 사회 화두로 떠오르고 있기 때문”이라고 덧붙였다.   더불어 “이 때문에 김건모가 반박 자료를 제출했음에도 ‘기소 의견’으로 (검찰에) 송치될 수 있다는 말도 나오고 있다”며 “피해자의 진술에 일관성과 신빙성이 있으면 기소가 가능한 상황이라고 한다”고 부연했다.   이와 함께 “결국 A씨의 진술에 신빙성이 얼마나 있느냐에 따라 결과가 갈릴 것으로 보인다”고 내다봤다.   장혜원 온라인 뉴스 기자 hodujang@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
