“주민들이 막을까 걱정했는데 … ‘환영’ 현수막 보고 울컥하더라고요”
“입소하는 버스에서 본 ‘환영합니다’ 현수막을 보니 울컥하더라고요.”   2일 전화기 너머 30대 김모씨의 목소리에는 피곤함과 안도감이 동시에 배어났다. 김씨는 신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 사태 초반인 지난달 초 업무차 중국 우한에 출장을 갔다가 한 달가량 발이 묶여버렸다. 그러다 지난달 31일 다른 우한 교민 367명과 함께 전세기를 타고 돌아와 충남 아산 경찰인재개발원에 머물고 있다.    김씨는 입소 사흘째인 이날 세계일보와 통화에서 “입소 전 (‘우한 교민’ 수용 시설이 자리한) 아산과 충북 진천 주민들이 반발한다고 해 이해는 갔지만 정말 못 들어가게 막을까 봐 걱정을 많이 했다”며 “그런데 김포공항서 아산으로 향하는 길에 붙어 있던 ‘환영한다’는 내용의 현수막을 보고 울컥했다”고 말했다. 이어 “입소 후에는 격리돼 있다는 것 자체가 심리적으로 불편하지만 생활하는 것은 생각보다 괜찮았다”고 덧붙였다.   행정안전부에 따르면 지난달 31일과 이튿날 두 차례에 걸쳐 귀국한 우한 교민 701명은 아산 경찰인재개발원에 528명(이후 확진자 1명은 국립중앙의료원으로 이송), 진천 국가공무원인재개발원에 173명 입소해 있다. 원칙적으로 1인1실이지만 보호자 보살핌이 필요한 어린이나 장애인이 있어 2∼3인이 함께 생활하는 가족 단위 입소 인원은 30여명이다. 또 중국인 어머니 없이 귀국한 어린이 2명은 보호 차원에서 국내에 거주하는 아버지가 아산 인재개발원에 추가 입소했다.     임시생활시설 입소자들은 각자 방에서 세 끼 모두 도시락으로 끼니를 해결하고, TV와 신문도 편하게 볼 수 있다. 외부 가족 등 지인과 전화 통화도 자유롭지만 면회는 할 수 없다. 김씨는 “사전 허가를 받으면 방을 나설 수 있는데 다들 입국·입소 과정에서 지쳤는지 거의 방 안에서만 지내는 것 같다. 나도 함께 입소한 회사 동료들과 거의 연락을 주고 받지 못했다”고 했다.    입소자들은 구호품 전달 때 함께 받은 체온계를 통해 매일 오전 9시와 오후 5시 체온을 잰 다음 객실 밖 자가진단표에 기입한다. 이들은 2주간 머무른 뒤 특별한 증상이 없으면 보건교육을 받은 후 귀가조치될 예정이다.     한편, 아산과 진천 인재개발원 정문에는 ‘U자’형 자동 소독 설비가 설치돼 진·출입 차량을 방역하고 있다. 아산시와 진천군 직원들이 24시간 상주하며 자동 소독 설비를 통과한 차량을 2차로 소독하고 주변 지역에 대한 방역을 강화하고 있다.    그렇지만 인근 주민들은 여전히 불안감을 떨치지 못하고 있다. 주민들의 외출이 눈에 띄게 줄었고 약국과 마트에서는 마스크 품귀 현상이 빚어졌다. 충북도 관계자는 “3일부터 마스크 10만개를 진천군 덕산면과 음성군 맹동면 주민들에게 전달할 계획”이라고 말했다. 이와 함께 아산·진천 주민을 향한 기업체와 국민들의 기부가 줄을 잇고 있다고 충남·북도 관계자들은 전했다.   김씨 등 임시생활시설에 입소해 있는 우한 교민들은 약 열흘 뒤엔 가족 품으로 돌아가길 희망하고 있다고 했다. 김씨는 “원래는 우한에 남은 업무가 많아 귀국하지 않으려고 했는데 한국에 있는 아내가 너무 걱정을 많이 해서 귀국하게 됐다”며 “이달 중순쯤엔 퇴소할 것 같은데 아무쪼록 그때 쯤에는 입소자 분들은 물론 나라 전체도 우한폐렴이 진정 국면에 들어갔으면 한다”고 말했다.   송민섭 기자, 진천·아산=김을지·김정모 기자 stsong@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
