양예원 “여자 여럿 인생 망친 남” 글에 실장 여동생 “사람인가”
유튜버 양예원(26·사진)이 자신을 향한 악성 댓글을 비판한 지 하루 만에, 양예원과 관련해 조사받던 중 극단적 선택을 한 A씨의 여동생이 반박글을 올렸다.   양씨는 지난달 자신의 인스타그램에 “꼭 벌받을 것” 등 자신을 향한 악플들을 캡처해 게시하며 “토나온다”, “어디서 함부로 말하나” 등 강하게 반발했다.   양씨는 “해당 사건은 경찰·검찰 조사, 법원 증언, 3심까지 거치며 대법원도 인정해 형량 단 1일도 안 깎이고 유죄 떨어진 사건”이라며 “유가족? 억울한 사람으로 몰았다? 그 사람(A씨)이 망친 여자가 몇 명인지 아는가”라며 분노를 나타냈다.   또 “추가 피해자와 추가로 나온 증거도 있고 증언시 저만 한 것도 아니”라며 “추가 피해자 증인도 있었고, 스튜디오서 사진 찍던 사람들도 와서 증언했는데도 유죄”라고 말했다.   사건은 A씨의 유죄 취지로 종결됐음을 주장하며, “양씨가 A씨를 무고하고 사실과 다른 진술을 하는 등, 이는 ‘거짓 미투’ 사건”이라는 일부 주장에 대한 반박으로 해석된다.    또 “A씨가 극단적 선택을 하게된 데 양씨 책임도 있다”는 일부 누리꾼들의 주장에 재차 반박한 것으로 보인다.   양씨가 글을 게재한 이튿날인 3일, A씨의 여동생이라고 자기를 소개한 여성은 인터넷 커뮤니티 ‘보배드림’에 글을 올려 “이 사건은 끝나지 않았다”고 말했다.   여성은 “수사기록 공개 청구소송 및 재정신청 기각결정에 재항고 상태”라며 “오빠 사건은 진행 중”이라고 밝혀, “대법원 선고로 종결된 일”이라는 양씨의 주장에 반박했다.   양씨의 최근 주장에 대해서는 “신문기사를 확인하고 양예원 인스타를 봤다”며 “사람으로서 할 수 없는 말들이 난무했다”고 말했다.   또 “오빠는 유서까지 쓰고 죽었는데…사람이 죽었는데 그렇게 입에 담지도 못할 말을 막 할 수 있는가”라고 말했다.   여성은 “양예원씨와 페미니스트들의 글에 가슴이 무너져 내린다”며 “꼭 그런 식으로 글을 써 죽은 사람을 두 번 죽여야 하는가”라고 덧붙였다.   양씨는 “A씨가 2015년 자신이 운영하는 스튜디오에서 노출 촬영을 강요하고, 촬영 과정서 성추행을 당했다” 이은의 변호사를 통해 2018년 고소했다.   A씨 및 관련자들을 엄벌해달라는 청와대 청원은 그해 5월 20만 명을 돌파했고, 연예인 수지도 서명에 참여했음을 ‘인증’하는 등 사회적 관심을 끌었다.   A씨는 ‘억울하다’는 취지로 유서를 남기고, 같은해 7월 경기 남양주 미사대교에서 투신해 숨졌다.   경찰은 이에 따라 A씨에는 ‘공소권 없음’으로 사건을 종결했다. 법원은 함께 고소된 최모(45)씨에 양씨의 사진을 유출하고 강제 추행한 혐의로 징역 2년 6개월을 선고했다.   김명일 온라인 뉴스 기자 terry@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
