“영어 못하면 가라” 英 아파트 공지 논란…이러라고 브렉시트?
“영어 안 쓸 거면 떠나라.”   역사적인 브렉시트(영국의 유럽연합 탈퇴)의 날을 맞자마자 지난달 31일(현지시간) 영국의 한 아파트에 붙은 공지문이다.   ‘해피 브렉시트 데이’라는 제목으로 잉글랜드 동부 노리치의 15층 아파트 각 층에 누군가 몰래 붙인 이 글의 핵심은 “마침내 되찾은 위대한 조국을 환영하며, 이 건물 안에서 영어 말고 다른 언어로 말하는 것을 용납하지 않겠다”는 것이다.   농담으로 치부하기엔 상당히 길고 진지하게 작성자는 논지를 이어갔다. 이곳에서 쓰는 구어(spoken tongue)는 영어이므로 자기 나라 말을 쓸 작정이면 그냥 그 나라로 돌아가버리라는 주장을 서슴지 않았다.   하이라이트는 “진화를 하든가, 아니면 떠나라.(Best evolve, or leave)”는 대목이다. 타국에서 온 이들은 ‘진화가 덜 된 존재’로 깎아내려졌다. 이들과 달리 진정한 애국자들과 여왕의 정부는 신에 의해 구원받았다고 공지문은 마무리했다.   물론 브렉시트 찬성론자라고 해서 모두 이런 입장인 것은 아니다. 한 극단주의자의 소행으로 보이는 이번 사건은 영국에서도 충분히 논란이 됐다. 브렉시트 첫날부터 이 같은 일이 발생함에 따라 앞으로 사회 곳곳에서 나타날 각종 분열을 예상케 하기도 했다. 브렉시트의 씁쓸한 단면을 드러낸 셈이다.   현지 언론은 잇달아 비판적 논조로 이 소식을 전했다.   노퍽 경찰은 “모든 공지문이 제거됐고, CCTV 영상을 조사해 용의자를 찾고 있다”고 밝혔다. 경찰은 이번 사건을 ‘공공질서를 위반한 인종차별적 가중 범죄’로 처리하겠다고 밝혔다.   노리치 시의회도 지난 1일 트위터에서 문제의 공지문을 언급하면서 해당 사건을 용납하지 않겠다고 밝혔다. 시의회는 “이번 사건을 심각하게 받아들이고 있다”며 거주자들이 문제를 겪을 경우 시의회나 경찰에 연락할 것을 당부했다.   정지혜 기자 wisdom@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
