NYT “신종 코로나 가장 먼저 지적한 우한 의사, 중국 당국에 묻혔다”
신종 코로나 바이러스 감염증이 중국을 넘어 글로벌 전염병으로 발전해 전 세계에서 이를 둘러싼 우려가 일파만파 확산하고 있다. 이와 관련해 진원지로 알려진 중국 후베이성 및 우한시에 대한 중국 정부의 초동 대응이 실패했단 비판 여론이 세계 곳곳에서 불거지고 있다고 외신은 전했다.   미국의 대표적인 일간지인 뉴욕타임스(NYT)는 지난해 12월 초 우한시에서 처음 신종 코로나 바이러스 감염증 의심 환자가 발생한 직후부터 지난달 23일 이 도시에 사상 초유의 봉쇄령이 내려지기 전까지 약 7주간 동안 중국 정부가 사실상 방관했다고 복수의 관계자 인터뷰를 통해 2일(현지시각) 보도했다.   NYT는 2일 ‘신종 코로나 확산하는 동안 중국의 오랜 관행이 대응을 지연시켰다’는 제목의 기사(사진)를 통해 “신종 코로나 바이러스 감염증이 확산하는 동안에도 중국 당국은 정치적 혼란, 공론화의 위험성과 전염병을 둘러싼 갈등이 전면화될 것을 감안, 비밀과 질서를 앞세웠다”고 지적했다.   이어 “중국 정부가 신종 코로나 바이러스 감염증이 인간 대 인간으로 전염될 수 있다고 공식 발표한 것은 지난달 25일이었는데, 이미 감염증이 확산한 지 몇주나 지난 시점이었다”며 “처음 발병했을 당시는 지난해 12월 초로, 당시 우한시의 한 병원에선 7명의 환자가 정체불명의 질병에 시달렸으며 이들을 진찰한 의사 리 웬리앙이 온라인 채팅방에 같은해 12월30일 ‘환자들을 긴급히 병동에 격리해야 할 것’이라고 조언했다”고 밝혔다.   아울러 “우한시 보건당국 관계자들은 리 웬리앙을 소환해 ‘왜 그 정보를 공유했느냐‘고 했고, 3일 후인 지난 1월2월 우한시 경찰은 ’불법 행위를 한 것‘이라고 적힌 진술서에 서명할 것을 강요했다”며 “당시 채팅방에서 지적됐던 질환이 바로 신종 코로나 바이러스 감염증이었다”고 부연했다.    그러면서 “중국 정부의 안일한 초동 대응으로 신종 코로나 바이러스 감염증이 확산했으며, 이후 이로 인해 우한시가 봉쇄된 지난달 23일까지 사실상 중국 보건당국 및 관계자들이 침묵한 것”이라며 “우한 보건위원회가 지난해 12월31일 발표한 성명서에서도 ‘우한 시민이 원인 불명의 폐렴으로 고통받고 있다’고 하면서도 경각심을 가질 필요는 없고, 신종 코로나 바이러스 감염증은 예방할 수 있으며 통제할 수 있다고 밝혔다”고 덧붙였다.   중국 정부도 작년 12월31일 “바이러스를 차단했으며, 사람과 사람 간 퍼졌단 증거는 없었다”고 했다.   보건당국이 정확한 데이터도 없이 신종 코로나 바이러스 감염증에 대한 가짜 뉴스를 퍼뜨렸단 게 NYT의 주장이다.    미국 조지타운대의 미생물학 및 면역학 연구팀 소속 알렉산드라 펠란 교수는 NYT에 “정확한 데이터도 없이 낙관론과 자신감을 보인 것은 매우 위험한 전략이며, 이는 정부 메시지의 정당성을 훼손한다”며 ”공중 보건은 대중의 신뢰에 의존한다”고 설명했다.   NYT는 또 다수 환자가 발생한 뒤에도 과학계의 반응은 속전속결이었지만, 중국 당국은 여전히 사건을 덮기에 바빴다고 지적했다.   NYT는 “지난달 1일 우한의 화난 수산물 시장을 폐쇄한 뒤 이를 소독한 것은 중국 당국이 처음으로 보여준 가시적인 대처였다”며 “화난 시장에서 20마일 정도 떨어진 우한 바이러스학 연구소의 과학자들은 환자 7명의 샘플을 분석해 문제의 바이러스가 ‘2019-nCoV’로 초기 박쥐를 숙주로 해 변형됐다고 밝혔으며, 이를 전 세계 모든 과학자가 이용할 수 있는 공공 데이터베이스에 공유했다”고 밝혔다.   이 가운데에도 우한시는 정치 홍보행사에만 집중했다는 게 NYT의 지적이다.   NYT는 “저우셴왕 우한 시장은 신종 코로나가 확산하는 지난 1월 초에도 우한의 의료 및 보건 관련 청사진을 제시하는 선전에만 몰입했고, 다른 도시 혹은 지방의 지도자들에게 신종 코로나에 대해 공개적으로 언급한 적이 없었다”며 “심지어 우한시의 시·군·구 4만가구를 초청한 대규모 포틀럭 파티를 열기까지 했다”고 전했다.   이 기간 우한보건위원회는 “새 감염사례는 없고, 인간 간 전염이 없으며 의료 종사자의 감염도 없었다”고 계속 언급했으나 지난달 13일엔 신종 코로나는 태국까지 퍼져있었다고 NYT는 지적했다.   중국 공산당은 지난달 18일에서야 2003년 중증급성호흡기증후군(사스,SARS) 사태 당시 원인인 코로나 바이러스를 처음 발견한 중난산 공정원 원사를 우한시에 파견했다.    이후 그는 중국 관영 신화통신 및 국영방송과 인터뷰에서 “우한에서 신종 코로나가 인간 대 인간의 접촉으로 퍼진 것은 의심할 여지가 없다”고 밝혀 사실상 확산을 인정하는 발언을 했다.   호흡기 질병의 최고 권위자로 꼽히는 그는 중앙정부인 국무원 직속 과학기술 분야 최고의 학술기구인 공정원의 기관장이기도 하다.   시진핑 중국 국가주석은 약 300여명의 확진자가 우한시에 발병한 지난달 20일이 되어서야 “이번 사태를 고도로 중시해 전력을 다해 예방·통제업무를 하라”고 긴급 조치를 지시하는 성명을 냈다.   시 주석의 지시가 떨어진 뒤에야 우한 당국은 외부 출입 통제 및 야생동물 운송 금지에 나섰다. 아울러 공항이나 기차역, 장거리 버스 터미널, 여객선 항구 등에 체온 측정기를 설치하는 등의 대응책을 내놨으며 23일엔 전무후무한 ‘봉쇄령’을 내리기까지 했다.   하지만 당시는 춘제(설)와 신종 코로나를 둘러싼 소문이 겹쳐 우한 거주자 500만여명이 도시를 빠져나간 뒤였다.   한편 3일 로이터 통신이 중국 관영 중앙TV를 인용 보도한 바에 따르면 후베이성에선 전날인 자정 기준 신종 코로나 확진자가 2103명, 사망자는 56명으로 각각 전날보다 증가했고, 이 중 우한에서만 1033명과 41명이 각각 나왔다.   이로써 중국 전역에선 1만1177명이 누적 확진자로 분류됐고 모두 350명이 숨졌다. 2002년 11월부터 9개월간 이어졌던 사스 사태 당시 사망자인 349명을 넘어선 수치다.   장혜원 온라인 뉴스 기자 hodujang@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
