‘우한 봉쇄령’에 발 묶였던 주민..“백혈병 딸이라도 통과시켜 주세요”
‘신종 코로나바이러스 감염증(우한폐렴)’ 발원지인 중국 후베이성에 ‘봉쇄령’이 내려진 가운데 딸의 치료를 호소하는 부모의 사연이 전해져 안타까움을 더하고 있다.   여성은 “백혈병에 걸린 딸이 검문소를 통과해 병원으로 갈 수 있게 해달라”고 호소하고 있다.   지난 1일(현지시간) 루웨진씨는 전날 후베이성과 장시성을 잇는 양쯔강 다리 앞 검문소 앞에서 자신의 딸만이라도 통과시켜달라고 호소했다.   루씨의 딸 후핑(26)씨는 백혈병을 앓고 있지만 최근 우한시 병원이 우한폐렴 환자로 넘쳐나면서 항암치료를 받지 못하고 있다.   루씨는 검문소에서 “딸이 주장시에 있는 병원에 가야 한다”며 “치료를 받아야 하는데 통과시켜 주지 않는다”며 눈물을 흘렸다. 루씨는 “나는 지나갈 필요가 없으니 제발 내 딸을 지나가게 해달라”고 호소했다.   루씨가 경찰에 애원하는 동안 딸 후 씨는 담요를 둘러쓴 채 땅바닥에 주저앉아 있었다. 다리 위에 있는 대형 확성기에서는 후베이성 주민들은 주장시로 들어갈 수 없다는 녹음 메시지만 반복해서 흘러나왔다.   다행히 루 씨가 애원한 지 한 시간여 만에 주장시 당국이 루 씨의 호소를 받아들여 루 씨와 딸을 모두 주장시로 들여보내 줬다.   루 씨는 앰뷸런스를 타고 주장시로 향하면서 “내가 원하는 것은 딸의 목숨을 구하는 것뿐”이라고 말했다.   한편 중국 국가위생건강위원회는 2일 0시 기준 전국 31개 성에서 신종 코로나 누적 확진자는 1만 4380명, 사망자는 304명이라고 발표했다.   이동준 기자 blondie@segye.com  사진=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
