13번 확진자 나왔던 아산 ‘우한 교민’ 수용시설 분위기 차분
중국 후베이성 우한에서 우리 정부가 보낸 전세기로 귀국한 교민과 체류자 등 528명이 머무르고 있는 충남 아산 경찰인재개발원은 추가 유증상자 없이 평온한 모습이다.   3일 아산시 등에 따르면 전날 새벽 고열 증세 등을 보여 서울 국립중앙의료원으로 이송된 20대 남성(13번째 확진자)을 제외하고는 경찰인재개발원에서 이상 징후를 보이는 교민은 없다.   경찰인재개발원 입소자 대부분은 TV 시청, 독서, 운동 등으로 시간을 보내고 있으며 휴대전화로 밖에 있는 가족 지인들과 소식을 주고 받고 있다.   의료진은 하루 2차례 고열 등 입소자들의 건강상태를 체크하고 있다.   주변 주민들은 전날 입소자 1명이 확진 판정을 받았다는 소식에 다소 긴장하는 모습이다.   양승조 충남지사는 주민들을 안심시키기 위해 경찰인재개발원이 있는 초사동 사래마을로 도지사 집무실과 숙소를 옮겨 이곳에서 나흘째 업무를 보고 있다.   오세현 아산시장은 “입소자들은 분리된 공간에서 생활하기 때문에 아산 지역 주민들에게 전파될 가능성은 사실상 희박하다”며 “손씻기와 마스크 착용 등 개인 위생관리를 철저히 하고, 안심하고 생활에 임해 달라”고 당부했다.   아산=김정모 기자 race1212@Segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
