5번 확진자·접촉자 개인정보 유출 수사
신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 환자의 개인정보를 담은 공문서가 유포돼 경찰이 수사에 착수했다.   경찰청은 보건복지부가 지난달 31일 수사 의뢰한 이 사건을 세종지방경찰청에서 서울지방경찰청으로 재배당했다고 2일 밝혔다. 경찰청 관계자는 “복지부가 지난달 31일 오후 5시쯤 수사를 의뢰해 곧바로 세종경찰청에 배당했다”며 “그러나 해당 문서를 작성한 보건소가 서울에 있어 수사의 편의를 위해 수사전담 기관을 서울청 사이버수사대로 옮겼다”고 말했다   앞서 지난달 30일 ‘신종 코로나바이러스 확진자 접촉자 관련 보고’라는 제목으로 다섯 번째 확진환자와 이 환자와 접촉한 사람들의 개인정보가 담긴 문서가 인터넷을 통해 무차별적으로 퍼졌다. 이 문서에는 확진자에 대한 중국 체류 기간, 신고 방법, 능동 감시 경과 등이 기재돼 있었고, 접촉자가 확진자와 동행한 일상생활 내용이 고스란히 담겼다. 해당 문서는 서울 성북구보건소에서 작성된 것으로 확인됐다.   보건복지부가 주도하는 ‘신종 코로나바이러스 감염증 중앙사고수습본부’는 문서 유출에 대한 수사를 의뢰하며, 관련자의 책임을 묻겠다는 뜻을 밝힌 바 있다. 김강립 보건복지부 차관은 “필요 이상으로 접촉자의 개인신상정보가 노출돼 불필요한 차별이나 과도한 불이익을 받게 되면 적시에 증상자를 신고하고, 역학 조사에 협조하는 데 방해가 될 수 있어 엄중히 조치할 것”이라고 말했다.   김선영 기자 007@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
