사이버사기 작년 13만여건… 1년 새 21%↑
경찰이 온라인 거래 활성화에 따라 중고거래 사이트나 맘카페 등에서 사이버 사기가 급증하고 있어 특별 단속에 나서기로 했다. 2일 경찰청은 중고거래 온라인 커뮤니티를 통한 사기와 쇼핑몰 사기·피싱사기·게임사기 등 ‘4대 사이버 사기 범죄’를 오는 6월 말까지 특별단속한다고 밝혔다.   경찰에 따르면 지난해 발생한 사이버 사기는 13만6074건으로 전년(11만2000건)보다 21.49% 증가했다. 지난해 사이버사기로 검거된 인원은 3만1331명으로 전년(2만8757명)보다 8.95% 늘었다.   경찰은 사이버 사기를 근절하기 위해 동일한 피의자에 의해 전국에서 동시다발적으로 피해가 발생하는 사건에 대해서는 책임수사관서를 지정해 피의자를 신속히 검거할 예정이다. 또한 올해 상반기에 지방경찰청에 사이버금융범죄 전문수사팀을 신설해 조직적인 사이버 사기 범죄에 대응할 방침이다.   경찰은 피해자들이 피해 금액을 돌려받을 수 있도록 소액심판 청구절차 등도 안내할 계획이다. 경찰청 관계자는 “‘사이버캅’ 모바일 애플리케이션을 이용하면 인터넷 사기 피해를 줄일 수 있다”며 “사이버캅에서 거래 상대방의 전화번호나 계좌번호를 입력하면 최근 3개월간 3회 이상 경찰에 신고된 번호인지 여부를 확인할 수 있다”고 조언했다.   김선영 기자ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
