양예원 “억울한 사람 죽음으로몰아? 그가 인생 망친 女 몇명인지 알아?“
유튜버 양예원(사진)이 악플러를 향해 “알지도 못하면서 뭐 아는 양 떠들어 대는 것 보면 정말 토 나온다”며 불쾌한 심기를 드러냈다.   양예원은 지난달 자신의 인스타그램에 한 악플러가 단 댓글들을 갈무리한 사진을 올렸다. 해당 댓글에는 “인간이 먼저 되셨으면”, “막 나가시네”, “님은 꼭 벌 받을 거에요. 뿌린 대로 거둘 거라고요” 등의 내용이 담겼다.   양예원은 “사법부 그 사람들 멍청한 사람들 아니다”라며 “경찰 조사, 검찰 조사만 몇 차례씩 10시간 이상 조사하고 법원만 10번을 넘게 들락 날락 거리면서 증언하고 재판 1심, 재심, 상고심까지 다 가는 동안 내 진술을 검토하고 조사한 경찰과 검사 판사가 몇 명일까?”라고 물었다.   이어 “그 많은 사람들이 단 한 번도 이상한 부분이 없다고 판단했고 그 모든 게 대법원까지 인정이 돼서 형량 단 1일도 안 깎이고 유죄 떨어진 사건”이라고 설명했다.     그러면서 양예원은 “유가족? 억울한 사람 죽음으로 몰았다고? 그 사람이 인생 망친 여자가 몇 명인지 알아? 어디서 함부로 떠들어”라며 분통을 터뜨렸다.   양예원은 “추가 피해자가 몇 명이고 추가로 나온 증거들이 몇 갠데. 증언할 때 저만 증언한 것 아니다”라면서 “추가 피해자 증언도 있었고 거기서 사진 찍던 사람들도 와서 증언하고 갔다. 그런데도 유죄”라고 했다.   그에게 노출 촬영을 강요하고, 성추행을 한 혐의를 받았던 스튜디오 실장 A씨는 2018년 7월 경기 남양주 미사대교에서 투신해 극단적 선택을 했다. 그는 ‘억울하다’는 취지의 유서도 남긴 것으로 알려졌다.   이후 A씨 유가족은 온라인 커뮤니티 등에 재판 상황을 알리며 양예원이 억울한 A씨를 죽음으로 몰아넣은 것이라고 주장하는 글을 여러 차례 올렸다. 이에 일부 누리꾼을 중심으로 양예원이 ‘거짓 미투’를 했다는 주장이 확산됐다.   한편, A씨에 대한 경찰 수사는 그가 사망함에 따라 ‘공소권 없음’으로 종결됐지만, 양예원의 사진을 유출하고 강제추행한 혐의로 재판에 넘겨진 최모(45)씨는 징역 2년6개월을 선고받았다.   현화영 기자 hhy@segye.com   사진=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
