마스크 쓴 성가대·성수 없는 미사… 도심 집회 방진복 무장 [밀착취재]
신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 확진자가 연이어 발생해 추가 감염 우려가 높아지면서 주말 교회·성당·법당을 찾은 신자들이 대부분 마스크를 쓰고, 외국인이 주로 찾는 유명 관광지나 쇼핑몰 방문을 자제하는 등 시민들의 일상에도 변화가 일고 있다. 대학 기숙사는 중국 방문 학생의 별도 수용에 나서는 등 감염 예방대책을 시행하기로 했다.   2일 서울 서대문구 창천교회에서 열린 예배에선 마스크를 착용하지 않은 신도를 찾아보기 어려웠다. 찬송가를 불러야 하는 합창단 중 상당수도 마스크를 썼다. 앞서 6번 확진자가 지난달 26일 종로구 명륜교회 예배에 참석한 사실이 알려지면서 언제, 어디서 감염자와 마주칠지 모른다는 불안한 마음은 신도들도 예외가 아니었다.   전날 교회는 신도들에게 “신종 코로나 예방을 위해 마스크를 착용하고 예배드리고, 악수를 눈인사로 대신하기로 했다”는 공지도 올렸다. 교회 봉사자들은 예배당 내 마스크를 착용하지 않은 신도에게 마스크를 나눠 주면서 감염 예방수칙을 상기시키기도 했다.   성당 또한 신자들의 감염 예방에 주의를 기울이는 모습이었다. 이날 명동성당은 평소 미사에 참례하기 전 손끝에 묻혀 성호를 긋는 데 쓰는 성수(聖水)를 사용하지 않았다. 신자들은 입구에 마련된 손 세정제로 손을 소독하고 대성당에 입장했다.   주말 동안 이어진 대규모 도심 집회에서도 참가자와 집회를 통제하는 경찰 대부분 마스크와 장갑을 착용했다. 일부 참가자들은 방진복에 고글까지 착용하기도 했다. 하지만 일부 참가자들이 마스크를 쓰지 않은 채 집회 구호를 외쳐 비말(침방울)이 그대로 외부로 노출되는 등 우려스러운 모습이 연출되기도 했다.   개학을 앞두고 서울 지역 대학들은 최근 중국을 다녀온 기숙사생을 한 건물에 따로 수용키로 하는 등 감염 예방대책 마련에 나섰다.   서울대 학생생활관은 중국 후베이성을 방문했다가 돌아온 지 한 달이 안 됐거나 중국 내 다른 지역을 방문한 이후 2주가 지나지 않은 기숙사생을 기숙사 한 동에 모아 수용할 방침이다. 중앙대도 방학 동안 중국 후베이성을 방문한 학생은 14일간 자가격리를 하도록 조치하고, 그 외 학생들도 발열이나 호흡기 증상이 있으면 증상이 사라질 때까지 기숙사 입소를 금지할 방침이다.   서울 은평구 예일초등학교는 학부모 A씨가 운영하는 경기 고양시의 영업장에 확진자가 방문했다는 사실을 파악해 이날 학교운영위원회를 열고, 3∼4일 이틀간 휴업하기로 결정했다. A씨는 확진자들과 직접 접촉하지는 않았고, 현재 증상도 없는 것으로 알려졌다. A씨의 자녀도 증상은 없는 것으로 전해졌다.   확진자 증가와 바이러스 확산세로 마스크 수요가 급증하자 주말 동안 약국과 편의점 등 곳곳에서는 마스크와 손 세정제 품귀현상이 벌어졌다.   한 온라인 쇼핑몰에서는 마스크 공급이 수요를 따라가지 못하고 가격을 올린 것을 두고 고객과 판매자 간 마찰도 발생했다. 이 같은 마스크 품귀현상 및 가격폭등의 요인 중 하나로 중국인 관광객이나 ‘보따리상’의 대량구매가 지목되면서, 이에 대한 정부 대책 마련이 시급하다는 목소리도 나온다.   국내 확진자가 잇따르면서 관련 정보를 한눈에 알 수 있는 디지털 지도가 속속 등장하고 있다. 고려대학교 학생 4명은 위치기반 서비스를 토대로 확진자들이 다녀간 지역을 한눈에 볼 수 있도록 한 ‘코로나 알리미’ 사이트를 공개했다. 코로나 알리미는 이용자의 위치나 목적지 주변에 확진자가 다녀간 장소가 있다면 이를 빨간 역삼각형으로 표기해 알려준다. 가까운 질병관리본부 진료소의 약도와 전화번호도 제공한다. 앞서 경희대 재학생 이동훈씨는 지난달 30일 확진자의 동선을 한눈에 알아볼 수 있는 ‘코로나 맵’을 제작했다. 이 지도는 질본에서 제공하는 데이터를 바탕으로 확진자의 이동경로 및 격리장소, 확진자와 유증상자 수 등을 확인할 수 있도록 했다. 두 사이트는 모두 PC와 모바일에서 접속할 수 있다.   이강진·김승환 기자 jin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
