브라질서 버스 추락해 40여명 사상…추락 직전 뛰어내려 혼자 줄행랑 친 운전사
브라질에서 관광버스가 추락해 40여 명의 사상자가 발생하는 사고가 일어났다. 운전사는 버스 추락 직전에 혼자 달아난 것으로 알려졌다.   현지 경찰 등에 따르면, 지난 4일(이하 현지시간) 오후 1시 30분쯤 브라질 남동부 미나스 제라이스주 주앙 몬레바지 지역과 벨라 비스타 지 미나스 지역을 잇는 연방고속도로에서 관광버스가 추락했다.   버스는 계곡을 지나는 고속도로를 달리다가 15ｍ 아래로 떨어졌으며, 이 사고로 10여 명이 사망하고 30여 명의 부상자가 발생했다.   게다가 인근 병원으로 옮겨진 부상자들 중에는 중상자가 많아서 사망자 수는 더 늘어날 것으로 보인다.   경찰은 버스가 트럭을 추월하는 과정에서 사고가 난 것으로 보고 정확한 사고 원인을 조사하고 있다. 또 버스가 난간을 들이받은 뒤 추락 직전에 뛰어내려 달아난 운전자의 행방을 추적하고 있다.   한편 브라질에서는 지난달 25일에도 상파울루주 내륙 지역 고속도로에서 버스와 트럭이 충돌, 41명이 사망하는 대형사고가 난 바 있다.   최승우 온라인 뉴스 기자 loonytuna@segye.com  사진=브라질 글로부 TV 영상 캡처ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
