원희룡 “질본, 제주 방문 中확진자 관리대상 아니라고 해”
원희룡(사진 오른쪽) 제주특별자치도지사는 신종 코로나바이러스 차단방역을 위해 ▲중국인 입국 일시 금지 ▲중국인 제주도 무비자 일시 중지 ▲질병관리본부 사례 관리에 잠복기 해당자 포함 등 3가지를 정부에 공식 건의했다고 2일 밝혔다.   지난달 21∼25일 제주를 관광 차 다녀간 중국인 여성 A씨가 귀국 후 현지에서 신종 코로나 확진 판정을 받은 것으로 알려진 가운데, 원 지사는 전날에 이어 이틀째 도청 집무실에서 신종 코로나바이러스 사태와 관련한 긴급종합점검회의를 열고 이같이 결정했다.   그는 “질병관리본부의 사례 정의의 범위가 너무 좁아, 중국인 관광객 접촉자에 대한 검사와 증상발현 이전 잠복기 때 대상자의 동선 및 접촉자 파악 제외 등의 문제가 있다”며 “일정기간 추가 중국인 입국자를 최소화시킬 필요가 있다. 정부는 중국인 입국 일시 금지 조치를 조속히 취해줄 것을 공식 건의한다”고 말했다.   또한 원 지사는 “이미 제주도가 건의한 바 있는 중국인 대상 무비자 일시 중지 조치를 조속히 취해줄 것도 다시 촉구한다”면서 “질병관리본부는 사례정의 및 동선 접촉자 파악 대상을 잠복기 기간도 포함, 운용해달라”고 요청했다.     ◆중국인 관광객 밀접접촉자 호텔직원 5명, 자가 격리 조치   도는 중국인 관광객 A씨의 주요 동선을 확인하고, 그가 묵었던 호텔 직원 5명을 밀접접촉자로 분류해 집중 관찰 대상으로 자가 격리 조치했다고 이날 밝혔다.   도는 “질본의 관리 지침(증상 발현 이전이면 관리대상이 아님)을 받았지만, 지침과 별개로 집중 관리 대상을 확대 적용하기로 자체적으로 방침으로 세웠다”고 밝혔다.   그러면서 “지난 1일 오후 국토교통부 제주지방항공청으로부터 중국인 관광객 1인(A씨)이 25일 중국 귀국 후 26일 발열증세를 보이고 30일 확진 판정을 받았다는 연락을 받고 통보 받은 직후, 질본과 연락을 취했지만 ‘증상 발현 이전이면 관리대상이 아니다’라는 의견을 받았다”고 전했다.   하지만 도는 자체적으로 확진자 A씨의 딸과 전화 통화를 시도한 끝에 제주 체류 시 일정을 확인할 수 있었다고 했다.   도는 “A씨의 딸이 이야기한 동선들의 정확한 파악을 위해 제주지방경찰청에 신용카드 등 모든 방법을 동원해 동선 확인 중이며, 독일 사례를 참조해 증상 발현 이전 이틀간 동선을 우선해 집중 조사 중”이라고 밝혔다.   이어 “현재까지 확인 결과 확진자 딸은 본인 외에 밀접접촉자가 없다고 했으나 지난 24, 25일 동선 상에 방문 장소인 숙소, 커피숍, 식당, 이동 수단 등을 대상으로 CCTV 등을 통해 일일이 확인하고 있다”고 덧붙였다.   그러면서 “중앙 정부 방침에 관계없이 확인 가능한 동선을 적극 추적하기로 기본 방침을 결정했으며, 의학계에서 논란이 되는 위험 잠복기 감염의 한계선을 고려해 관리 대상자의 특정을 추진 중”이라고 덧붙였다.   한편 2일 오전 9시 기준 도내에서 신종 코로나바이러스 감염증 유증상자는 12명으로, 진단결과 모두 음성으로 밝혀졌다.   현화영 기자 hhy@segye.com   사진=제주특별자치도ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
