"공포의 중심"에 있던 368명, 우여곡절 끝에 고국에 [밀착취재]
위기의 순간에 결국 국민 모두가 한마음이 되었다. 한때 중국 후베이(湖北)성 우한(武漢) 교민의 수용을 극렬 반대했던 주민들은 31일 정작 교민들이 귀국하자 따뜻하게 맞아들였다. 정부 전세기로 모국에 온 교민들은 안도의 한숨을 내쉬며 사회관계망서비스(SNS) 대화방 등에 “감사합니다”, “드디어 왔네요”라는 등의 글을 올렸다. 우한 교민들은 14일간 충남 아산과 충북 진천 시설에 머물면서 격리치료를 받게 된다. 이날 2·3차 감염 환자까지 확인되면서 한치의 경계심도 늦춰서는 안 된다는 경계의 목소리가 높다.      ◆“일방 발표에 화났을 뿐…환영한다”  이날 낮 12시50분쯤 우한 교민 200명을 태운 버스들이 경찰인재개발원에, 오후 1시20분쯤 150명을 태운 버스들이 진천 국가공무원인재개발원에 각각 도착했다. 이송 버스는 경찰 버스들이 양쪽으로 차벽을 만들어낸 진입로를 통해 곧장 임시 생활시설 안으로 들어갔다. 버스 운전석과 조수석 탑승자들은 흰색 감염방지복에 마스크로 중무장한 차림이었다. 탑승객은 두 좌석에 1명씩 떨어져 앉은 모습이었다. 마스크를 쓰고 있었지만, 긴장감에 얼굴은 굳은 표정이었다.  교민들은 개인 화장실과 테이블, 서랍장, 텔레비전이 갖춰진 방을 1명씩 배정받았다. 이들은 물, 휴지, 샴푸, 빗, 손 소독제, 체온계 등 생필품도 지급받았다. 교민들은 이날 첫 식사로 정부가 마련한 도시락을 먹었다. SNS 등에 올라온 사진 속 도시락 반찬은 김치, 돈가스, 메추리알 등이다.   전날까지 우한 교민 수용을 극렬 반대했던 지역 주민들은 대승적 차원에서 입장을 바꿨다. 주민들은 정부가 일방적으로 수용지역을 발표한 것에 화가 났을 뿐이라는 입장이다. 일부 주민은 지나가는 버스를 향해 손을 흔들어 맞았다. 경찰이 도로 봉쇄를 막기 위해 인재개발원 인근에 뒀던 농기계를 되찾아가는 주민도 있었다.  인재개발원 주변 주민들은 앞서 마을회의를 열고 교민 수용을 반대하지 않기로 결정했다. 진입로에서 주민이 ‘우한 교민을 환영한다’는 내용의 손피켓을 들고 선 모습도 보였다. 이들은 농성을 위해 주요 길목에 설치했던 수용 반대 천막도 손수 철거했다.   진천 주민들도 물리적 충돌 없이 교민을 태운 차량이 공무원인재개발원으로 진입하는 것을 조용히 지켜봤다. 주민들은 이날 오전 농성 천막과 수용 반대 현수막을 자진 철거했다. 인재개발원 진입로에는 ‘우한 형제님들, 생거진천에서 편히 쉬어가십시오’라는 문구가 적힌 현수막이 걸렸다.  교민 입소 첫날부터 전국에서 온정도 이어졌다. 구호물품을 보내고 싶다는 문의가 충남도와 아산시에 들어왔다. 아산지역 기업 2곳은 소독제와 방역물품 구매에 써 달라며 각각 1000만원을 보내겠다는 뜻을 전했다. 부산에서는 이름을 밝히지 않은 독지가가 “가습기를 보내겠다”며 아산시에 절차를 문의한 것으로 파악됐다. 아산과 진천에 격리된 우한 교민은 신종 코로나바이러스의 잠복기인 14일간 특별한 증상이 없으면 보건교육을 받은 후 귀가할 수 있다.    ◆우여곡절 끝에 교민 368명 귀국  전날 인천공항을 출발한 대한항공 전세기(KE 9883편 보잉 747기)는 전날 오후 11시22분 우한 톈허공항에 도착했다. 우한에 거주 중이던 한국 교민과 유학생 등은 오후 8시(현지시간) 우한 시내 4개 장소에 집결해 우한 주재 한국총영사관이 제공한 버스로 공항으로 이동했다.  전세기는 이날 오전 2시45분 우한을 출발, 오전 6시30분쯤 김포공항에 도착할 예정이었다. 하지만 현지 검역이 강화된 탓에 한참 늦은 오전 6시5분 교민 368명을 태우고 우한을 출발, 오전 7시58분 김포공항 비즈니스항공센터(SGBAC)에 착륙했다. 통상 전세기·자가용 항공기 전용으로 쓰이는 공간인 SGBAC에선 평소보다 더욱 삼엄한 경비가 이뤄졌다.    경찰은 오전 6시쯤 국제선 청사에서 500m가량 떨어진 SGBAC A게이트 인근에 폴리스 라인을 치고 2개 중대 100여명의 병력을 투입, 경비를 삼엄히 했다. 주차장으로 통하는 게이트 앞 약 80m 길이의 도로를 2~3m 간격으로 늘어서 통제한 경찰들은 모두 마스크를 착용하고 있었다.  한국공항공사 관계자들은 모든 차량의 탑승자 신원과 차량 내부는 물론이고 트렁크까지 일일이 확인한 후 통과시켰다. 구급차에 탄 관계자들은 모두 흰색 전신방호복과 마스크, 고글까지 착용했다.   우한 교민들은 2시간여의 검역과정 등을 거친 후 차례로 아산과 진천 격리시설로 향했다. 검역과정에서 발열 증상 등이 확인된 18명을 제외한 350명을 태운 버스 36대가 오전 10시47분 선두 그룹 6대를 시작으로 오전 11시15분까지 약 30분에 걸쳐 5~7대씩 6그룹으로 나뉘어 아산과 진천으로 출발했다.      신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 우려로 귀국하기 위해 31일 중국 우한 톈허공항에 집결한 우한 교민 369명 중 감염증 의심 증상을 보여 귀국이 불발되거나 병원으로 이송된 교민은 총 19명이다. 정부는 우한에 남아 있는 교민을 데려오기 위해 전세기를 추가 투입하고 증상이 있는 교민 치료에 집중할 계획이다.   중앙사고수습본부에 따르면 이날 전세기편으로 김포공항에 도착한 교민은 368명으로, 1명은 중국 당국의 사전검역에서 증상이 발견돼 탑승하지 못한 채 귀가했다. 368명 중 18명은 전세기 탑승 이후 증상을 보여 14명은 국립중앙의료원, 4명은 중앙대병원으로 이송됐다. 현재 건강상태는 양호한 것으로 나타났다.    검역은 중국 내 출국 전, 항공기 탑승 이후, 김포공항 도착 후 등 3차례 이뤄졌다.   중앙사고수습본부 부본부장인 김강립 보건복지부 차관은 “교민 1명이 중국 당국의 검역기준에 따라 출국하지 못했다”고 밝혔다. 중국의 검역기준은 발열 37.3도로, 국내 검역기준(37.5도)보다 엄격하다. 중국 측은 37.3도 이상 승객의 경우 항공기 탑승을 불허하고 격리초지를 취하고 있다.   보건당국은 전세기 탑승 전 게이트에서 교민들로부터 건강상태질문서를 받고 비접촉 체온계로 발열을 확인했다. 비접촉 체온계에서 36.9도 이상인 교민은 고막체온계로 다시 살폈다. 국내 검역기준(37.5도)에 맞지 않는 교민은 없었다. 다만 12명이 건강상태질문서에 복통, 설사, 기침, 인후통 등을 호소했다. 이들은 의료용인 N95마스크, 장갑, 앞치마를 착용하고 1층 퍼스트클래스석에 앉아 귀국했다. 애초 2층에 탑승할 계획이었지만, 1층 퍼스트클래스석이 총 12개로 구성돼 있어 해당 좌석에 배치됐다. 나머지 무증상자는 N95마스크만 쓰고 1층 이코노미클래스를 이용했다.    의료진과 신속대응팀은 N95마스크, 장갑, 레벨C 또는 레벨D의 보호장구를 착용하고 2층에 앉아 귀국했다. 강형식 외교부 해외안전관리기획관은 “의사, 간호사, 복지부 전문검역관이 함께 탑승해 2차 감염을 막도록 최대한 조치했다”고 설명했다.   김포공항에 도착한 후에는 교민 368명 전원의 발열 여부를 고막체온계로 확인했다. 이 과정에서 37.5도를 넘긴 6명이 증상자로 분류됐다. 윤태호 복지부 공공보건정책관은 “비행기 탑승 과정에서 N95마스크를 끼고, 상당히 긴장한 상태였기 때문에 열이 조금 오를 수 있다”고 말했다.   박지원, 아산·진천=이종민·김을지 기자, 이동수 기자 g1@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
