해방부터 한국전쟁 직전까지 근현대사 객관·실증적 재구성
해방 이후부터 한국전쟁 발발 직전까지 우리나라 현대사를 ‘국가 형성(nation building)’의 관점에서 객관적, 실증적으로 재구성한 책이다. 저자는 ‘근대국가는 합법적 폭력의 독점에서 출발한다’는 막스 베버의 관점에 따라 핵심 국가기구인 경찰과 군대, 재정 및 조세 기구의 형성 과정을 중심으로 신생 대한민국의 탄생과 국제정치적 배경을 살펴나간다.  책에 따르면 해방 후 한반도 이남을 점령한 미국은 애당초 국가 건설에 대한 장기적인 비전을 갖고 있지 않았다. 한국은 물적 자원이 부족해 원조에 철저히 의존할 수밖에 없었지만, 미국의 지원은 매우 불충분했다. 미국의 대외 전략에서 한반도가 차지하는 중요도가 유럽에 비해 현저히 떨어진 탓이었다. 결국 군대와 경찰 등 안보 자원은 물론 물적·인적 자원이 심각하게 부족한 취약국가로 출발해야 했다.  신생 공화국은 자원부족을 타개하기 위해 민족주의라는 ‘이념 자원’을 수시로 동원했다. 하지만 금세 안보위기에 부닥쳤고, 민족을 배신했던 친일 관리들을 기용하고 폭력적인 우익 청년단체를 활용하면서 이념 자원을 훼손하는 질곡의 길을 걸어야 했다.  이념 자원에 대한 과도한 의존은 여러 부작용을 낳았다. 초기에 민족주의적 대의명분과 법적인 정통성은 높았지만 관료로서의 능력은 떨어지던 인물들이 기용되면서 국정 운영에 차질과 비능률이 발생했고, 전문가들이 이들을 대체하기까지 많은 시간을 소모해야 했다. 반공과 반일이라는 이념 속에서 건국 초기부터 노정된 취약성은 오늘날까지도 우리 사회에 깊은 분열의 그림자를 남겼다.  저자는 그럼에도 제1공화국은 토지개혁과 의무교육 등 사회 개혁을 추진했고, 6·25전쟁 발발 전까지 정치·사회적 안정성을 상당 부분 확보한 것으로 평가한다. 결국 대한민국은 무너지지 않고 살아남아 세계 10위권의 경제대국으로 성장할 수 있었다는 것이다.   김용출 선임기자ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
