우한에 남은 교민 125명… 한인회장 “지속적인 관심을”
중국 후베이성 우한시에서 발발해 ‘우한 폐렴’이라 불리는 신종 코로나바이러스 감염증(신종코로나)을 피해 수백 명의 우한 교민이 국내로 철수했지만, 여전히 120여명의 교민이 남아 있는 것으로 전해졌다.   후베이성 한인회 최덕기 회장은 1일 우한에 교민 125명이 남아 있다고 밝히며 현지에 남은 이들을 향해서도 지속적인 관심을 당부했다. 현재 한국에 체류 중인 최 회장은 “우한 주재 한국 총영사관 외교관들을 비롯해 정부 관계자, 우한에 남아 다른 국민의 이동을 도운 교민 등 많은 이의 헌신이 없었다면 전례 없는 700여명의 긴급 철수가 어려웠을 것”이라고 말했다. 이어 “아직도 100명 이상의 우리 교민이 우한과 후베이성의 봉쇄 지역에 남아있는 만큼 지속적인 관심과 지원을 부탁한다”고 덧붙였다.    최 회장에 따르면 이번에 우한에서 국내로 돌아오겠다고 신청한 교민은 총 722명으로, 이 중 700명 가량이 돌아왔다. 돌아오지 못한 이들은 이동할 방안이 없어 스스로 포기했거나 개인적인 이유로 탑승 신청을 포기한 경우다. 최 회장은 “전수조사한 결과 현재 후베이성 내 체류하는 한국인은 125명”이라며 “이 중 5세 미만 영유아가 15명, 어린이가 9명, 임신부가 2명”이라고 전했다.   이번에 교민을 수송해 온 전 과정에 관여한 모든 이에게 감사의 뜻을 표한 최 회장은 “현지 총영사관 직원과 우한에 남기로 한 교민이 철수 교민이 원활하게 이동하도록 많이 도와줬다”며 특히 고마움을 드러냈다.   교민 보호 담당 영사의 부인은 철수 교민들에게 간식과 물을 나눠줬고, 현지 교민들은 시내를 다니며 도로 차단 현황 등을 파악하도록 도왔다고 한다. 현재 우한 외곽 지역은 길목 곳곳이 통제돼있어 어느 길이 막혀 있는지 서로 공유하며 영사관이 길을 뚫어주지 않으면 이동하기 어려운 상황이었다. 그는 “이번에 귀국한 분들이 이분들의 숨은 노력을 기억해주길 바란다”며 “그분들을 통해 국가를 느꼈다”고 밝혔다.   최 회장은 “현지 교민에게 부족한 물품이 많다”는 애로사항을 전하며 “어린이용까지 포함해 마스크, 비상약, 체온계, 소독제, 손 세정제, 엽산 등의 임신부 영양보조제, 분유 등을 지원해주길 희망한다”고 부탁했다.   우한 교민들이 격리된 시설이 있는 충북 진천과 충남 아산 주민들에게는 “우한에서 온 사람을 병균처럼 취급하지 않았으면 한다”며 “대체로 건강한 분들”이라고 설명했다. 이어 “어제(1차) 교민들이 들어갔을 때 반응을 보고 정말 기분이 좋았다”고 말했다.     박유빈 기자 yb@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
