하루 새 5명 확진… 가족간 ‘3차 감염’ 비상
국내에서 신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴)이 급속히 확산하면서 확진환자가 31일 하루 만에 5명 더 추가돼 모두 11명으로 늘었다. 특히 추가 발생자 5명 중 2명은 3번 환자와 6번 환자를 거친 3차 감염자로 밝혀졌다. 우한 폐렴이 발원한 중국 외의 나라에서 3차 감염이 확인된 것은 한국이 처음이다. 이틀 새 발생한 환자 7명 중 6·9·10·11번째 환자는 우한을 방문한 적이 없어 지역사회 감염이 확산하는 양상이다. 후베이성 우한에 머물던 교민 368명은 이날 입국해 격리생활에 들어갔다.   질병관리본부 중앙방역대책본부에 따르면 5번 환자(32세 남성 한국인)는 업무차 우한 방문 후 인근 장사공항을 통해 지난 24일 귀국했다. 귀국 당시 증상이 없었으나 26일 오후 몸살 기운이 생긴 것으로 확인됐다.   현재까지 5번 환자와 접촉한 사람은 가족 등 10명으로 파악돼 자가격리 후 심층조사를 받았고 그 결과 이날 오후 접촉자 1명(지인·9번 환자)에서 신종 코로나바이러스 양성 반응이 나왔다.   6번 환자(55세 남성 한국인)는 지난 22일 서울 강남구 한일관에서 3번 환자와 식사를 한 친구다. 26일 3번 환자 확진 후 일상접촉자로 분류돼 능동감시 실시 중 전날 확진판정을 받았다. 보건당국은 6번 환자 접촉자 8명을 자가격리 후 검사를 시행해 아내(10번 환자)와 아들(11번 환자) 2명에게서 이날 감염을 확인했다.   7번 환자(28세 남성 한국인)는 우한에서 칭다오를 거쳐 23일 QW9902편 칭다오항공을 타고 오후 10시20분 인천공항으로 입국했다. 26일 기침이 약간 있었다가 28일 감기 기운, 29일부터 37.7도의 열, 기침, 가래 등의 증상이 뚜렷해져 보건소로 신고했다. 7번 환자는 검사 결과 전날 저녁 확진자로 확인돼 서울의료원으로 이송됐다.    군산에 거주하는 8번 환자는 우한에서 칭다오를 거쳐 23일 입국한 62세 여성(한국인)으로, 원광대병원에 격리됐다. 8번 환자는 비수도권에서 나온 첫 확진자다. 7번, 8번 환자는 같은 비행기를 타고 국내로 들어왔다. 이에 따라 이날 오후 2시 현재 확진환자는 11명이 됐다.   우한 교민 368명은 대한항공 KE9884편 보잉747 여객기를 타고 이날 오전 8시 김포공항에 도착했다. 비행기 내, 입국장 검역에서 18명은 발열 등 증상이 나타나 병원으로 이송됐고 최종 350명이 임시생활시설 두 곳에 나뉘어 입소했다. 충남 아산 경찰인재개발원에 200명, 충북 진천 국가공무원인재개발원에 150명이다.   행정안전부 관계자는 분류기준과 관련해 “충남, 충북에 연고가 있는 분, 12세 이하 어린이가 있어 2인1실을 써야 하는 사람 등과 시설 수용 규모 등을 고려해 분리했다”고 설명했다. 이들은 격리 후 특별한 증상이 없으면 보건교육을 받은 뒤 귀가할 수 있다. 하지만 체온이 37.5도 이상으로 오르거나 기침 등 호흡기 증상이 있으면 곧바로 가까운 격리 의료기관으로 이송된다.    정부는 우한과 인근 지역에 남아 있는 교민을 추가로 데려오기 위해 이날 오후 9시쯤 전세기를 현지로 보냈다. 우한 등에는 귀국 희망자 350명 정도가 있는 것으로 알려졌다. 이 전세기는 교민을 태우고 톈허공항을 출발해 2월1일 오전 귀국할 예정이다.   이진경·김달중 기자 ljin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
