‘우한폐렴’ 계기로 폭발… "왜 우리만 피해 보나" 中혐오 확산 [뉴스+]
“솔직히 요즘 중국인들 돌아다니는 것 보면 반갑지만은 않아요.”   중국발 신종 코로나바이러스(일명 ‘우한폐렴’)의 국내 11번째 확진환자가 나온 지난 31일 오후 외국인 관광객이 자주 찾는 명동 거리에서 만난 주부 이모(57)씨는 중국인에 대한 반감을 조심스럽게 털어놨다. 이씨는 행여나 신종 코로나가 자신과 가족의 일이 되지 않을까 걱정했다. 길거리를 지나다 중국어로 대화하는 소리가 들리면 조용히 피하게 된다고 말했다.   신종 코로나 공포가 대한민국을 덮친 가운데 중국인을 향한 반감도 높아지고 있다. 12번째 확진자에, 국내 첫 3차 감염 사례까지 나오면서 전염병 공포는 극에 달하고 있다. 인접국이라는 이유로 미세먼지 피해를 봤다는 인식을 가져온 한국인 입장에서 신종 코로나가 달가울 리 없다. 이는 고스란히 중국인에 대한 혐오, 즉 반중(反中) 정서로 이어지고 있다.   ◆‘중국인 입국금지’ 청원부터 중국인 폭행까지   ‘중국인 출입금지’라고 입구에 써 붙인 식당이 속속 등장하고, 중국인의 승차를 거부하는 택시도 생겼다. 급기야 지난 29일에는 서울 시내 한복판에서 한국인과 중국인 간 폭행이 벌어지기도 했다. 중국인 일행이 경찰 조사에서 “한국인 일행이 ‘중국으로 꺼져라’ 등 발언을 했다”고 진술한 것으로 알려져 최근 신종 코로나로 인한 중국인 혐오와 연관된 것 아니냐는 우려를 샀다.   지난 23일 청와대 국민청원 게시판에 올라온 ‘중국인 입국 금지 요청’은 8일 만에 청원 동의 60만명을 돌파했다. 이후 온라인 커뮤니티와 사회관계망서비스(SNS)를 통해 해당 청원 참여를 독려하는 글이 이어지면서 중국인에 반대하는 정서도 번졌다.   온라인에서는 박쥐, 코알라 등을 산 채로 먹는 중국인들의 식습관을 신종 코로나의 원인으로 지목하며 거부감을 드러내는 의견도 적지 않다. 한 네티즌은 온라인 커뮤니티에 “요즘 신종 코로나로 인한 반중정서를 중국인 개인에 대한 차별로 프레임 씌워 중국인을 옹호하는 글들이 올라온다”며 “중국인이라서 혐오하는 게 아니라 다수 중국인이 비위생적 행동으로 전염병을 확산시키는 것을 혐오한다”라고 글을 남겼다.   ◆‘친중외교’에 자국민은 뒷전? “되레 반중정서 키워” 비판도   문재인 대통령은 지난 30일 우한폐렴 관련 거짓정보 유포행위를 중대 범죄로 규정하며 “가짜뉴스에 대한 엄정히 대응하겠다”고 밝혔다. 문 대통령은 “신종 코로나로부터 우리 자신을 지킬 수 있는 무기는 공포와 혐오가 아니라 신뢰와 협력”이라며 최근 중국인이나 ‘조선족 동포’로 불리는 재중동포를 향한 과도한 혐오와 차별을 우려하기도 했다.   정부는 중국인 입국금지 청원에 대해서도 답변을 두고 고심 중인 것으로 알려졌다. 지난 30일(현지시간) 세계보건기구(WHO)는 우한폐렴에 대해 국제적 공중보건 비상사태(PHEIC)’를 선포했지만 교역과 이동의 제한을 권고하지는 않는다고 밝혀 정부도 이를 토대로 입국 제한을 불허할 가능성이 크다.   일각에서는 신종 코로나 관련 정부 대응이 되레 반중정서를 자극하고 있다는 비판도 나온다. 청와대가 ‘우한폐렴’ 대신 ‘신종코로나바이러스 감염증’을 공식 명칭으로 써달라고 공지한 것을 두고 “중국 눈치보기 아니냐”는 말을 들었다. 청와대는 병명 지역명을 WHO 권고를 따른 것이라고 밝혔지만, 현재 외신들은 ‘우한폐렴’이라는 명칭을 쓰는 상황이다.   우한 교민을 전세기로 귀국시키는 과정에서 중국 측 반대로 원래 계획한 2대의 전세기에서 1대로 줄어든 것을 두고는 홀대 논란도 불거졌다. 정치권 일각에서는 친중 외교를 펼쳤음에도 중국에 홀대당한 것 아니냐는 지적이 나왔다. 자유한국당은 “지금 ‘신종코로나’라고 명칭 고칠 때냐”, “국내 확산을 원천적으로 차단하려면 중국인의 한시적 입국금지가 필요하다”, “문재인 정부가 친중정부를 자임해 왔는데 그 결과가 이것밖에 안되나?” 등 정부 비판을 이어갔다.   정부는 중국에 마스크 200만개와 방호복, 보호경 각 10만개를 의료구호물품으로 보내고, 500만달러까지 지원하기로 했다. 이를 두고 일부 네티즌은 자국민보다 중국인을 우선시한다는 불만을 제기했다. 마스크 품귀 현상을 빚는 국내 상황을 고려하지 않은 채 지원이 이뤄져 자국민이 뒷전으로 밀렸다는 것이다. 한 네티즌은 “중국인에 대한 이유 없는 차별과 혐오는 당연히 없어야 하겠지만, 언젠가부터 평범한 우리 국민들이 역차별 당하는 분위기가 불쾌하다”며 “정부 조치가 오히려 중국에 대한 반감을 키운다”고 불만의 목소리를 냈다.   하지만 전문가들은 이번 사안에 대해 정치 논리를 배제하고 온전히 ‘국민 안전’ 측면에서 접근해야 한다고 강조한다. 국제관계를 악화시킬 수 있는 감정적 대응을 자제하고 ‘역지사지’의 자세가 필요하다는 것이다.   설동훈 전북대 교수(사회학)는 “일부 정치인과 언론에서 정치적 이슈로만 끌고 간다. 신종 코로나가 치사율이 낮고 조기발견 시 완치율이 높은데 전염 가능성이 높다고만 한다”며 “객관적이고 균형 잡힌 시각에서 다뤄질 때 대중도 휘둘리지 않을 수 있다. 질병 차단을 위해서는 정치 논리나 혐오가 아닌 과학에 근거한 합리적 대안을 모색해야 한다”고 말했다.   정은나리 기자 jenr38@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
