‘우한 폐렴’ 가짜 뉴스 경찰수사…경남 확진자 없어 안심
경남에서 신종코로나 바이러스 감염증인 ‘우한 폐렴’과 관련 가짜 뉴스가 잇따라 유포돼 경찰이 수사에 나섰다.   31일 경남 창원서부경찰서 등에 따르면 지난 30일 창원지역 한 커뮤니티 게시판에 ‘우한 폐렴 의심 환자’ 관련 내용의 카카오톡 대화 캡처 사진이 올라왔다.   해당 글은 창원 모 병원에 근무하는 중국인 간병인이 최근에 중국에 다녀온 후 고열과 기침을 하는데도 병원이 쉬쉬하고 감추고 있다는 내용이다.   이 글은 게재된 후 곧장 삭제됐으나 비슷한 시간 ‘사회관계망 서비스’(SNS) 한 게시판에도 같은 글이 게시됐다가 바로 삭제된 것으로 확인됐다.   경찰은 해당 병원에는 중국인 간병인과 중국인은 없는 것으로 파악됐다고 밝히고, 발열이나 기침 등 ‘우한 폐렴’ 증상자도 없다고 설명했다.   이에 앞서 지난 29일 창원시와 진해경찰서 등에 따르면 이날 카카오톡과 ‘SNS’를 통해 감염 우려자 인적사항과 발생 경위, 조치 등이 기록된 ‘신종 코로나바이러스 감염 우려자 발생 보고’라는 제목의 메시지가 퍼졌다.   이 메시지 때문에 관할 보건소는 업무가 마비될 정도로 전화가 폭주하고 또 메시지에서 감염 우려자 이송 예정지로 명시된 지역 내 병원에도 문의 전화가 잇따라 업무에 지장을 빚은 것으로 알려졌다.   이에 해당 병원과 보건소 측이 메시지에 대한 수사를 의뢰했고, 경찰이 사실관계를 확인한 결과 이 같은 메시지 내용은 사실이 아닌 것으로 드러남에 따라 업무방해 여부와 피해자 범위 등에 대해 수사 중이다.   한편 경남도는 신종 코로나바이러스 감염병 재난 위기 경보 수준을 ‘주의’ 단계로 상향 조정하고 비상방역대책반을 24시간 대응체계로 가동하고 있다.   도는 31일 현재 확진자는 없으며 유증상자 19명 가운데 17명을 격리해제해 자가에 머물도록 조치하고 2명에 대해 검사 중이라고 밝혔다.   창원=강민한 기자 kmh0105@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
