심재철 “경찰청, 한국당 의원 2명 사찰 시도 공개 사과해야”
자유한국당이 서울의 한 경찰서 정보계에서 한국당 의원 사찰을 시도한 것에 대해 “정치적 중립 의무를 어겼다”며 공개사과를 요구했다.    한국당 심재철 원내대표는 31일 국회에서 열린 원내대책회의에서 “서울의 한 경찰서 정보계장이 지난해 7월 부하에게 한국당 소속 의원 2명에 대한 조사하라는 지시 내렸는데, 경찰청은 조사까지 하고도 해당 계장에 어떤 징계도 내리지 않았다”며 “경찰은 철저히 정권 편에서 수사해왔다. 스스로 정치 중립 의무를 어겼다”고 강하게 성토했다. 이어 “경찰청은 정보 수집 영역을 범죄, 국가 안보 정보로만 제한하고 있다”며 “해당 정보관 지시 거부해 정보 수집이 이뤄지지 않았지만 경찰청은 사찰 시도한 것에 대해 공개 사죄하라”고 요구했다.   한국당의 공개사과 요구는 서울의 한 경찰서 정보계장이 지난해 7월 한국당 의원 2명의 가족 관계 등 사생활 관련 정보를 조사하라는 지시를 내렸던 사실이 일부 언론에 보도되면서 제기됐다.    국회 행정안전위원회 한국당 간사를 맡은 이채익 의원도 이날 국회 정론관에서 기자회견을 열어 “경찰이 2020년 상반기 경감 이하 정기인사에 맞춰 (해당 정보계장에게)‘경찰청장 주의 처분’과 함께 비정보부서로 발령지시를 내렸고 ‘정보경찰 활동규칙 엄정 준수 및 정보국장 주재 전국 정보부 과장 및 과장 회의’를 통해 재발방지를 위한 노력을 당부한 것으로 알고 있다”며 “이러한 늦장 대처로는 수사권 독립을 주장하는 경찰에 국민이 신뢰를 보낼 수 없다”고 꼬집었다. 이어 “주의 처분 같은 솜방망이 처벌로는 재발방지가 될 수 없다. 강도 높은 징계방안을 자체적으로 마련해야 한다”고 강조했다.    이창훈 기자 corazon@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
