중국 외 국가서 ‘3차 감염’은 처음… 하루 새 5명 확진
국내에서 신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴)이 급속히 확산하면서 확진환자가 하루 만에 5명이 확인돼 모두 11명으로 늘었다. 이 가운데 2명은 3번 환자와 6번 환자를 거친 3차 감염으로 밝혀지는 등 방역체계에 허점이 드러났다. 이로 인해 일각에서는 지역사회 감염으로 확산하는 것 아니냐는 우려가 커지고 있다. 또 우한 폐렴이 발원한 중국 외의 나라에서 3차 감염이 확인된 것은 한국이 처음이다. 중국 후베이성 우한에 머물던 교민 368명은 입국해 격리생활에 들어갔다.  31일 질병관리본부 중앙방역대책본부에 따르면 5번 환자(32세 남성 한국인)는 지난 24일 업무차 우한 방문 후 우한 인근 장사공항을 통해 귀국했다. 귀국 당시 증상이 없었으나 26일 오후 몸살 기운이 생긴 것으로 확인됐다.   현재까지 가족 등 접촉자 10명이 확인돼 자가격리 후 심층조사를 실시한 결과 이날 오후 접촉자 1명(지인)한테서 신종 코로나바이러스 양성반응이 나왔다. 6번 환자(56세 남성 한국인)는 지난 22일 서울 강남구 한일관에서 3번 환자와 식사를 했다. 26일 3번 환자 확진 후 일상접촉자로 분류돼 능동감시 실시 중 30일 확진됐다. 6번 환자와 접촉한 사람은 8명으로, 자가격리 중 심층조사를 받았고, 가족 2명에게서 이날 양성이 확인됐다.    7번 환자는 28세 한국인 남성이다. 우한에서 청도를 거쳐 지난 23일 QW9902편 청도항공을 타고 오후 10시20분 인천공항으로 입국했다. 26일 기침이 약간 있었다가 28일 감기 기운, 29일부터 37.7도의 열, 기침, 가래 등의 증상이 뚜렷해져 보건소로 신고했다. 보건소는 7번 환자를 조사대상 유증상자로 분류하고 자가격리 조치했다. 7번 환자는 신종 코로나바이러스 검사 결과 전날 저녁 확진돼 서울의료원에 격리치료 중이다. 8번 환자는 우한에서 청도를 거쳐 지난 23일 입국한 62세 여성 한국인으로 원광대병원에 격리됐다.  이에 따라 이날 오후 2시 현재 확진환자는 11명이 됐다. 질본은 “심층 역학조사가 진행 중이므로 조사 결과가 나오는 대로 추가 결과를 공유하겠다”고 밝혔다.     우한 교민 368명은 대한항공 KE9884편 보잉 747 여객기를 타고 이날 오전 8시 김포공항에 도착했다. 비행기 내, 입국장 검역에서 18명은 발열 등 증상이 나타나 병원으로 이송했고, 최종 350명이 임시생활시설 두 곳에 나뉘어 입소했다. 충남 아산 경찰인재개발원으로 200명, 충북 진천 국가공무원인재개발원에 150명이다. 행정안전부 관계자는 분류기준과 관련해 “충남, 충북에 연고가 있는 분, 12세 이하 어린이가 있어 2인1실을 써야 하는 사람 등과 시설 수용 규모 등을 고려해 분리했다”고 설명했다.   이들은 격리 후 특별한 증상이 없으면 보건교육을 받은 뒤 귀가할 수 있지만 체온이 37.5도 이상으로 오르거나 기침 등 호흡기 증상이 있으면 곧바로 가까운 격리 의료기관으로 이송된다.     문재인 대통령은 이날 “신종 코로나바이러스 감염증 추가 확진자가 발생했고, 2차 감염자도 발생해 지역사회 감염도 우려된다”며 “정부가 국민 불안을 최소화하는 노력이 필요하다”고 강조했다. 이어 “신종 코로나 대응에 맞춰 대통령 일정도 수정할 것”이라며 “정세균 국무총리를 중심으로 비상한 내각 대응이 필요하다”고 주문했다.   한편 정부는 우한과 인근 지역에 남아 있는 교민들을 추가로 데려오기 위해 이날 밤 전세기를 우한으로 보냈다.   이진경·김달중 기자 ljin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
