368명 중 18명 우한폐렴 의심증상…무증상자들은 격리시설로 이동
‘신종 코로나바이러스 감염증’(우한폐렴) 발원지인 중국 우한에서 31일 전세기편으로 김포공항에 도착한 우리 교민 368명 중 18명이 발열 등 우한폐렴 의심증상을 보이고 있는 것으로 확인됐다. 이들은 병원으로 이송돼 격리 치료 중이며 무증상자들은 충남 아산, 충북 진천의 임시생활시설로 이동했다.   신종 코로나바이러스 감염증 중앙사고수습본부는 이날 정부세종청사에서 브리핑을 열고 “김포공항으로 귀국한 교민 중 18명이 우한폐렴 의심 증상을 보였다”고 밝혔다. 교민 가운데 12명은 우한 텐허공항 검역 과정에서 우한폐렴 의심 증상을 보였고 6명은 김포공항 검역에서 증상을 보였다. 교민 18명 중 14명은 국립중앙의료원, 4명은 중앙대학병원으로 이송돼 치료에 나선 상태다.   외교부에 따르면 이날 텐허공항에 모인 교민은 369명이었으나 중국 당국의 사전 검역 과정에서 1명이 우한폐렴 의심증상을 보여 탑승하지 못했다. 1명은 현지 병원으로 이송된 뒤 귀가조치된 것으로 알려졌다. 앞서 외교부는 전세기로 귀국한 교민의 수를 367명이라고 밝혔으나 “전체 탑승객에서 승무원 수를 빼는 과정에서 오류가 있었다”며 368명으로 정정했다.   증상이 없는 350명은 정부가 준비한 버스에 탑승해 임시생활시설로 이동했다. 200명은 충남 아산 경찰인재개발원에서 150명은 충북 진천 국가공무원인재개발원에서 2주간 격리생활을 하게 된다. 이들은 국가지정격리병동과 연계한 질병관리본부의 집중 관리를 받게 되며 면회와 외출이 금지된다. 식사도 단체 식사가 아닌 개별적으로 도시락을 지급받게 된다. 교민 수용을 반대해 온 아산 경찰인재개발원 인근 주민들은 이날 귀국한 교민 수용을 반대하지 않기로 합의했다.   정부는 나머지 탑승 신청자를 태우기 위한 추가 전세기 운항 협의를 중국 당국과 계속하고 있는 것으로 전해졌다.   안승진 기자 prodo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
