우한폐렴 타고 보이스피싱도 확산…“각별히 주의를”
최근 우한폐렴이 급속 확산되자 국민의 불안감에 편승해 정부기관을 사칭한 보이스피싱이 출몰하고 있다고 금융감독원이 각별한 주의를 당부했다.   31일 금감원에 따르면 최근 정부기관의 재난안전?방역 문자메시지를 사칭한 보이스피싱 의심 문자메시지가 발송되고 있다. 문자 내용은 주로 ‘국내 우한폐렴 급속도확산/ 감염자및 접촉자 신분정보 확인하기’ 식의 문구 뒤에 인터넷 주소가 적혀 있거나 ‘코로나 전염병환자/ 휴게소에서 수많은 사람과 접촉/ 접촉 휴게소 확인’이라는 문구에 웹 링크가 달린 형태다.     의심 문자메시지에 있는 인터넷주소를 클릭할 경우 악성 앱이 설치되거나 개인정보가 유출돼 보이스피싱 피해로 이어질 가능성이 높아 주의해야 한다.   금감원은 의심되는 앱은 절대 설치하지 말고, 실수로 설치했더라도 비밀번호는 절대 입력하지 말 것을 권고했다. 또 보이스 피싱에 걸려 이미 송금이나 이체를 한 경우에는 즉시 전화로 은행 고객센터나 경찰(182번), 금융감독원(1332번)에 계좌 지급정지를 요청할 것을 당부했다.   송은아 기자 sea@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
