“일방 발표에 화 났을 뿐”… 위기의 순간 한마음 된 주민들 [밀착취재]
위기의 순간에 결국 국민 모두가 한마음이 되었다. 한때 중국 후베이(湖北)성 우한(武漢) 교민의 수용을 극렬 반대했던 주민들은 31일 정작 교민들이 귀국하자 따뜻하게 맞아들였다. 정부 전세기로 모국에 온 교민들은 안도의 한숨을 내쉬며 소셜미디어서비스(SNS) 대화방 등에 “감사합니다”, “드디어 왔네요”라는 등의 글을 올렸다. 우한 교민들은 14일간 충남 아산과 충북 진천 시설에 머물면서 격리치료를 받게 된다. 이날 2·3차 감염 환자까지 확인되면서 한치의 경계심도 늦춰서는 안 된다는 경계의 목소리가 높다.      ◆“일방 발표에 화났을 뿐… 환영한다”  우한 교민 격리시설이 마련된 아산시 경찰인재개발원 인근 사거리에는 이날 주민 100여명이 모였다. 낮 12시48분 경찰이 도로에 나온 주민과 취재진을 인도로 올려보낸 후 통행로를 확보했고 이내 교민을 태운 버스 10여대가 경찰 호위를 받으며 인재개발원에 안으로 들어갔다. 버스는 원내로 진입하기에 앞서 방역소독작업을 거쳤다. 10분 뒤 또 한 차례 6대의 버스 행렬이 이어졌고, 호위한 순찰차와 오토바이들은 되돌아갔다.    전날까지 우한 주민을 수용을 극렬 반대했던 지역 주민들은 대승적 차원에서 입장을 바꿨다. 주민들은 정부가 일방적으로 수용지역을 발표한 것에 화가 났을 뿐이라는 입장이다. 일부 주민은 지나가는 버스를 향해 손을 흔들어 맞았다. 버스 행렬이 끝나자 주민 대부분이 자리를 떴다. 도로 봉쇄를 막기 위해 인재개발원 인근에 뒀던 농기계를 되찾아 가는 주민도 있었다.   인재개발원 주변 주민들은 앞서 마을회의를 열고 교민 수용을 반대하지 않기로 결정했다. 진입로에서 주민이 ‘우한 교민을 환영한다’는 내용의 손피켓을 들고 선 모습도 보였다. 이들은 농성을 위해 주요 길목에 설치했던 수용 반대 천막도 손수 철거했다.   주민들은 대신 정부와 충남도에 철저한 방역 대책을 요구하고 건의사항을 전달하기로 했다. 버스 도착 직전 한 주민이 소독을 하겠다며 트랙터를 몰고 인재개발원 진입을 시도하는 소동이 있긴 했지만 곧 마무리됐다.  진천 주민들도 물리적 충돌 없이 교민을 태운 차량이 공무원인재개발원으로 진입하는 것을 조용히 지켜봤다. 주민들은 이날 오전 농성 천막과 수용 반대 현수막을 자진 철거했다. 인재개발원 진입로에는 ‘우한 형제님들, 생거진천에서 편히 쉬어가십시오’라는 문구가 적힌 현수막이 걸렸다. 아산과 진천에 격리된 우한 교민은 신종 코로나바이러스의 잠복기인 14일간 특별한 증상이 없으면 보건교육을 받은 후 귀가할 수 있다.   ◆우여곡절 끝에 교민 368명 귀국  전날 인천공항을 출발한 대한항공 전세기(KE 9883편 보잉 747기)는 전날 오후 11시22분 우한 톈허공항에 도착했다. 우한에 거주 중이던 한국 교민과 유학생 등은 오후 8시(현지시간) 우한 시내 4개 장소에 집결해 우한 주재 한국총영사관이 제공한 버스로 공항으로 이동했다.   전세기는 이날 오전 2시45분 우한을 출발, 오전 6시30분쯤 김포공항에 도착할 예정이었다. 하지만 현지 검역이 강화된 탓에 한참 늦은 오전 6시5분 교민 368명을 태우고 우한을 출발, 오전 7시58분 김포공항 비즈니스항공센터(SGBAC)에 착륙했다.    정부 당국자는 예상보다 출발이 늦어진 데 대해 “중국 당국의 검역 후 한국 측 검역 과정이 매우 꼼꼼하게 진행돼 오래 걸린 것으로 안다”고 전했다. 통상 전세기·자가용 항공기 전용으로 쓰이는 공간인 SGBAC에선 평소보다 더욱 삼엄한 경비가 이뤄졌다.     경찰은 오전 6시쯤 국제선 청사에서 500m가량 떨어진 비즈니스항공센터 A게이트 인근에 폴리스 라인을 치고 2개 중대 100여명의 병력을 투입, 경비를 삼엄히 했다. 주차장으로 통하는 게이트 앞 약 80m 길이의 도로를 2~3m 간격으로 늘어서 통제한 경찰들은 모두 마스크를 착용하고 있었다.   한국공항공사 관계자들은 모든 차량의 탑승자 신원과 차량 내부는 물론이고 트렁크까지 일일이 확인한 후 통과시켰다. 구급차에 탄 관계자들은 모두 흰색 전신방호복과 마스크, 고글까지 착용했다.   우한 교민들은 2시간여의 검역과정 등을 거친 후 차례로 아산과 진천 격리시설로 향했다. 검역 과정에서 발열 증상 등이 확인된 18명을 제외한 350명을 태운 버스는 오전 10시47분 선두 그룹 6대를 시작으로 오전 11시15분까지 약 30분에 걸쳐 5~7대씩 6그룹으로 나뉘어 아산과 진천으로 출발했다. 전신 방역복과 마스크를 착용한 운전자들이 모는 버스에 탑승한 교민들은 모두 마스크를 쓴 상태였고 지친 기색이 역력했다. 일부 교민은 선글라스까지 썼으며, 취재진을 의식한 듯 버스 창으로 밖을 내다보다가 커튼을 쳐 얼굴을 가렸다.   박지원, 아산·진천=김을지·이종민 기자 g1@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
