文 “검찰 잘못 스스로 못고쳐… 사정기관 바로 세워야”
문재인 대통령은 31일 권력기관 개혁과 관련해 “수사와 기소에 성역을 없애고 사정기관을 바로 세우는 것”이라며 “그 가운데 검찰개혁은 무엇보다 중요하다”고 말했다.  문 대통령은 이날 오전 청와대에서 정세균 국무총리와 추미애 법무부 장관, 진영 행정안전부 장관으로부터 권력기관 개혁 후속조치를 보고받는 자리에서 “형사사법체계가 해방 이후 처음으로 바뀌는 것”이라며 “검찰, 경찰은 물론 법조계, 학계, 법원의 의견까지 충분히 들어 참고해 주길 바란다”고 당부했다고 한정우 청와대 부대변인이 밝혔다.   문 대통령은 “권력기관 개혁의 목표는 국민을 위해 권력기관의 권한을 민주적으로 분산하고 권력기관 간의 견제와 균형이 이뤄지는 것”이라며 “이는 어디까지나 국민을 위한 것”이라고 강조했다. 검찰개혁에 반발하는 검찰 내부의 목소리를 의식한 대목이다.   문 대통령은 특히 “과거 검찰이 잘못을 스스로 고쳐내지 못했기 때문에 고위공직자범죄수사처(공수처)는 매우 의미가 크다”고 의미를 부여하기도 했다. 그러면서 “앞으로 공수처법, 검경수사권 조정법안과 관련해 시행령과 수사준칙, 조직개편 등을 통해 근육을 붙이고 신경을 통하게 하고 살을 붙여 완성해 주길 바란다”며 “어려운 일은 지금부터다. 법무부와 행안부가 긴밀하게 협력해 주길 바라고 총리께서 전반적으로 잘 관리해 달라”고 당부했다.   정부는 이날 공수처 설립준비단과 검경수사권 조정 후속추진단을 설치키로 했다. 또 경찰 개혁 차원에서 자치경찰제 도입 및 국가수사본부도 신설하는 등 권력기관 개혁에 속도를 내기로 했다. 정 총리는 정부서울청사에서 열린 권력기관 개혁 후속조치 추진계획 브리핑에서 “공수처의 성역 없는 수사로 고위공직자들은 더 이상 부정한 방법으로 이득을 취하거나 영향력을 행사할 수 없게 되고, 전관 특혜를 비롯한 법조비리도 근절될 것”이라고 강조했다. 정 총리는 또 “‘검경수사권 조정 후속추진단’은 국민의 삶에 직접 영향을 미치는 일반적 수사준칙, 검사의 수사개시 범위 등 하위 법령들을 정비할 것”이라고 말했다.   김달중·이현미 기자 dal@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
