“마스크 더 필요해”… 제조 업체에 주52시간제 예외 "허용" [이슈+]
고용노동부가 신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 확산 방지를 위해 마스크 제조 업체에 주 52시간을 초과해 근무할 수 있는 특별연장근로를 허용했다. 이날 ‘경영상 사유’가 특별연장근로 사유에 추가된 뒤 처음으로 초과근로가 허용된 사례다.   고용부는 31일 보도자료를 통해 “질병관리본부 및 전국 검역소의 대응요원, 중앙의료원 등 병원 직원 등에게 지급하는 마스크를 생산하기 위해 마스크 제조 업체에 특별연장근로를 허용했다”고 밝혔다. 해당 업체는 전체 근로자 162명 중 마스크 제조 관련 업무를 담당하는 139명에 대해 4주간 주 52시간 초과 근무가 가능해졌다. 첫 2주는 16시간, 이후 2주는 12시간까지 초과해 근무할 수 있다.   고용부는 “(마스크 제조가) 특별연장근로 사유 중 ‘인명 보호 또는 안전 확보를 위한 긴급한 조치가 필요한 경우’에 해당한다고 판단했다”고 밝혔다. 마스크 제조가 감염증 확산 방지를 위한 업무를 수행하는 인력의 장비 수급을 직접 지원하는 경우로 간주한 것이다. 고용부에 따르면 질병관리본부는 지난달 28일 마스크 생산 관련 업체에 마스크 수급을 위한 협조요청 공문을 발송했다.    고용부는 “이번 인가는 이날 특별연장근로 관련 근로기준법 시행규칙 개정안이 시행된 뒤 추가된 사유에 따라 인가한 첫 번째 사례”라고 밝혔다. 기존 시행규칙은 특별연장근로 인가 요건을 재해·재난 및 이에 준하는 사고의 수습·예방을 위한 긴급조치로 제한했지만, 고용부는 이날부터 업무량 급증과 같은 경영상 사유에도 특별연장근로를 쓸 수 있도록 한 것이다. 구체적으로는 ▲인명 보호 또는 안전 확보를 위한 긴급조치 ▲시설·설비 고장 등 돌발 상황 수습을 위한 긴급조치 ▲통상적이지 않은 업무량 폭증에 대한 대처 ▲국가 경쟁력 강화를 위해 필요하다고 인정되는 연구개발 (R&D;) 등이다.   이재갑 고용부 장관은 “신종 코로나바이러스 확산 방지를 위한 방역 업무에 차질이 없도록 특별연장근로 인가 신청이 접수되면 신속히 조치할 것”이라고 말했다.   고용부는 특별연장근로 외에도 감염증에 취약할 수 있는 건설·제조·서비스업 사업장에 마스크 72만개를 긴급 지원할 계획이다. 외국인을 다수 고용한 중소기업, 공사금액 50억원 미만 건설현장, 고객 응대가 많은 서비스업 등이 지원 대상에 올랐다.   고용부는 신종 코로나바이러스 감염증으로 중국 내 공장이 폐쇄되는 등 조업이 중단된 부품업체에 고용유지지원금을 지급하는 방안을 검토 중이다. 또 근로자가 입원하거나 격리 조처되는 경우 병가 등 휴가를 부여하도록 사업장에 지도할 계획이다.   이동수 기자 ds@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
