이용구, 지난달 술 취한 채 택시기사 멱살 잡아…경찰 내사 종결
이용구 법무부 차관이 변호사 신분이던 지난달 술에 취해 택시 기사를 폭행한 사실이 뒤늦게 알려졌다.   19일 서울 서초경찰서에 따르면 이 차관은 변호사로 일하던 지난달 초 밤늦은 시간 서초구 한 아파트에서 택시 기사의 멱살을 잡았다. 당시 아파트에 도착한 택시 기사가 차 안에서 잠든 이 차관을 깨우려고 했는데 이 과정에서 폭행이 일어난 것으로 파악됐다.   택시 기사는 112에 신고한 뒤 출동한 경찰에 ‘승객이 말한 아파트에 도착한 뒤, 음주 후 자고 있던 승객을 깨우자 욕설을 하며 내 멱살을 움켜쥐고 행패를 부렸다’고 진술한 것으로 전해졌다.   당시 경찰은 이 차관의 신분을 확인한 뒤 추후 조사하기로 하고 돌려보냈다. 그러나 이후 택시 기사가 처벌을 원치 않는다는 의사를 밝혀와 경찰은 반의사불벌죄인 단순폭행죄 처리 방침에 따라 이 차관을 형사 입건하지 않고 사건을 내사종결 처리했다.   운행 중인 자동차 운전자에 대한 폭행을 가중처벌하는 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률(특가법)을 따르지 않고, 형법상 단순 폭행 혐의를 적용한 데 대해 경찰 관계자는 기존 판례를 따른 것이라고 설명했다.   경찰 관계자는 “‘공중의 교통안전과 질서를 저해할 우려가 없는 장소에서 계속된 운행 의사 없이 자동차를 주·정차한 경우는 운전 중이 아니다’라는 취지의 2017년 헌법재판소 결정이 있었고, 이를 통해 내사 종결했다”고 말했다.   한편 판사 출신인 이 차관은 법원 내 진보성향 모임으로 분류되는 우리법연구회에서 활동했다. 문재인 정부 출범 직후인 2017년 8월 비(非)검찰 외부인사로는 처음 법무실장에 발탁됐고, 지난 4월 공직에서 물러난 뒤 변호사로 활동했다. 이 차관은 윤석열 검찰총장의 징계위원회 개최에 반대하며 사직한 고기영 법무부 차관 후임으로 임명돼 지난 15일 열린 윤 총장 징계위에 당연직 위원으로 참석했다.    정은나리 기자 jenr38@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
