러시아서 노인 26명 살인…용의자 “배고프고 잘 곳 없었다”
러시아의 한 남성이 약 10년 전 발생한 노인 연쇄살인사건의 유력한 용의자로 체포돼 경찰 조사를 받고 있다.   2일(현지시간) 미국 CNN 등 외신들에 따르면 러시아 카잔 출신의 라딕 타기로프(38)가 과거 중부지역에서 노인을 대상으로 잇따라 발생한 연쇄살인사건의 용의자로 최근 체포됐다.   타기로프는 절도죄로 복역한 전력이 있으며, 경찰은 그가 2011~2012년에 노인을 대상으로 26건의 살인을 저지른 것으로 추정하고 있다.   대다수 희생자는 목이 졸려 사망한 것으로 알려졌으며, 사건이 발생한 장소에서는 절도의 흔적도 있었다고 경찰은 밝혔다.   피해자들은 75∼90세 정도로 알려졌다.   타기로프는 일부 범행을 시인했는데, 그는 자신이 사회복지 관련 일을 하는 척 피해자들에게 접근해 이 같은 짓을 저질렀다며 경찰에서 밝혔다고 CNN은 전했다.   특히 자신의 첫 번째 범행 경위에 대해서는 “배가 고프고 잘 곳이 없었다”며 “상점에서 물건을 사가지고 나오는 사람들을 보고 따라가 그들을 뒤에서 목 졸랐다”고 말한 것으로 알려졌다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
