문 대통령 “검찰, 과거 잘못 스스로 못 고쳐 공수처 의미 크다”
문재인 대통령은 31일 검찰과 경찰, 국가정보원 등 권력기관 개혁과 관련해 “과거에 검찰의 잘못을 스스로 고쳐내지 못했기 때문에 고위공직자범죄수사처(공수처)는 매우 의미가 크다”고 말했다.   문 대통령은 이날 오전 청와대에서 정세균 국무총리와 추미애 법무부 장관, 진영 행정안전부 장관으로부터 권력기관 개혁 후속조치를 보고받은 자리에서 이같이 말했다고 추 장관이 전했다.   문 대통령은 이 자리에서 “앞으로 세 가지를 중점적으로 신경을 써 달라”고 당부했다. 이어 “권력기관의 개혁은 국민을 위한 민주적 분산, 권력의 민주적 분산이 필요하고 또 기관 상호간의 견제와 균형이 필요하다”며 “그것은 어디까지나 국민을 위한 것”이라고 강조했다.   또 “수사와 기소에 있어서 성역을 없애야 한다”고 지적했다. 아울러 “국민께서 국가의 수사 총역량이 약화되는 것 아니냐고 우려하는 것을 불식해내는 것도 앞으로의 중요한 과제”라며 “국가 수사 총역량을 유지하는 원칙 아래 이 개혁도 진행되어야 한다”고 말했다.   김달중 기자 dal@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
