우한 교민 따뜻하게 품어 주는 아산시민들 [밀착취재]
충남 아산시민들이 코로나바이러스 발병 진원지인 중국 후베이성 우한시에서 귀국하는 우리 교민들을 정부가 경찰인재개발원에서 품어 주는 결정에 동의하는 움직임이다.   31일 경찰 인재개발원 인근에는 ‘힘내세요! 아산시민은 여러분을 응원합니다. ∧∧’, ‘우린 다 같이 국민입니다’, ‘편히 지내고 건강하게 귀가  하시길 바랍니다’ 등 귀국 우한 교민들을 응원하고 걱정하는 현수막이 내 걸렸다.   이들 현수막은 아산시민단체협의회와 시민들이 자발적으로 내 걸었다.   아산 시민사회 전반의 분위기는 사전에 주민들과 충분히 협의하지 않은 부분 등 격리수용시설 선정 기준과 절차적 타당성 결여에 대해 분노와 억울함이 있지만 우리 교민들을 따뜻하게 감싸야 한다는 분위기다.   이틀 동안 농기계로 도로를 막고 진영 행정안전부장관에게 계란을 던지는 등 격렬하게 항의했던 경찰인재개발원 인근 주민들도 이날은 천막농성장을 비운 채 농성장 주변을 청소하면서 교민 수용을 허용할 분위기다. 주민들은 확실한 안전대책과 지역에 올 피해 최소화, 피해 복구 방안 등을 제시하면 귀국 교민들을 수용하자는 쪽으로 의견이 기운 것으로 전해졌다.    양승조 충남지사는 전날 주민들과의 대화에서 밝힌 대로 경찰인재개발원 가장 가까운 상가로 도지사 집무실을 옮기고 교민들이 귀가할 때까지 이곳에서 직무를 수행한다. 양 지사는 오늘 오후 1시 20분 아산시 무궁화 안길 22(초사동 욜로호프)임시집무실에서 신종코로나 바이러스 관련 성명을 발표한다. 양 지사는 임시 집무실 바로 옆에 임시 거처를 마련하고 마을 주민들과 숙식을 함께한다. 양 지사가 경찰인재개발원 인근에 집무실을 꾸렸다는 소식에 함께 산하 기관장들의 동참도 이어질 분위기다. 오광옥 충남경제진흥원장은 “문제가 생기지 않도록 도민들이 안심하고 생활할 수 있도록 지사께서 맨 앞에 서서 몸을 던지겠다는 결정에 숙연하다”며 “나도 그곳으로 가 업무를 수행하겠다”고 말했다.    오세현 아산시장은 담화문과 SNS를 통해 “아산은 예로부터 치유와 힐링의 도시였다. 아산은 국가가 누란의 위기에 빠졌을 때 누구보다 먼저 분연히 일어났던 충절의 고장이다. 이제는 우리가 먼저 나서서 우한 교민들을 품고 치유해줘야 합니다. 우한 교민들도 우리의 형제자매이며, 부모와 자식입니다”며 주민들의 이해와 협조를 구했다. 오 시장은 우한 교민 경찰인재개발원 격리수용 정부발표가 있었던 지난 29일부터 계속 주민들을 만나 대승적 차원에서 오갈 곳 없는 형제자매(교포)들을 지키자는 이해를 구하고 중앙정부에는 아산시의 고충을 토로하고 있다.   아산시민연대는 “아산시민연대는 아산에 우환 송환 교민이 오는 것은 환영할 일이 아니고 반대의 목소리가 있지만 불안과 공포, 고통 속에서 지냈던 교민들을 따뜻한 마음으로 품어 주고 함께 문제를 해결하려 할 때 성숙한 시민의식이 발현된다”는 성명을 냈다.   아산=글 사진 김정모 기자 race1212@segye.com ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
