“신종코로나 확진환자 있다” 악소문에 대전 성모병원 수사 요청
가톨릭대학 대전 성모병원에서 신종 코로나바이러스 감염증확진자가 나왔다는 가짜뉴스에 대해 병원 측이 수사를 의뢰했다.   대전성모병원은 온라인상에서 유포되는 신종코로나 관련 가짜뉴스 최초 작성자와 유포자를 처벌해달라고 대전경찰청 사이버수사대에 의뢰했다고 31일 밝혔다.   최근 페이스북과 카카오톡에는 ‘우한폐렴 양성확진자 대전성모병원에 발생, 가족분들 그 쪽으로 안가시는 게 좋다’, ‘대전에서 신종 코로나바이러스 환자가 발생해 대전성모병원으로 이송, 트리아제룸을 현재 폐쇄 조치 중’ 등의 메시지가 유포돼 대전시민을 대상으로 광범위하게 유포되고 있다.   이날까지 대전에는 신종코로나 확진자가 한 명도 없다.   대전성모병원 관계자는 “감염병 예방과 환자 안전을 위해 면회객을 전면 통제하고, 선별진료소를 설치하는 것은 물론, 모든 외래 및 방문객을 대상으로 발열 및 해외 여행력 체크 등을 시행하고 있다”며 “마치 확진자가 발생한 것처럼 구체적인 내용이 유포돼 환자와 직원들이 매우 불안해하고 있다”고 말했다.   대전=임정재 기자 jjim61@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
