발열 의심 우한 교민 18명 격리 조치… 350명 임시 숙소로 이동
중국 후베이성 우한에서 전세기로 귀국한 교민 368명 중 신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴)으로 의심되는 발열 환자 18명이 발생해 격리조치됐다. 14명은 국립의료원에, 4명은 중앙대병원에 각각 이송됐다.      후베이성 우한시에서 한국 교민과 유학생 등 368명을 태운 대한항공 KE KE9884편 보잉747 전세기는 이날 오전 6시 3분 출발해 오전 8시쯤 김포공항에 도착했다.  마스크를 쓴 채로 차례로 내린 전세기 탑승객들은 다른 공항 이용객과 분리된 채 보안구역인 김포공항 A 게이트 안쪽 검역대를 통과했다.  탑승객들은 우한 공항에서도 중국 당국뿐 아니라 전세기에 동승한 한국 의료진의 검역을 각각 거쳤지만 도착 직후에도 다시 검역을 받았다.  전세기 탑승객들의 이동로에는 폴리스라인이 설치됐고 이동을 돕는 직원들은 머리부터 발끝까지 흰색 방호복을 입었다. 항공센터 인근 도로에 배치된 경찰 인력과 보안업체 직원들, 취재진까지 대부분 마스크를 착용했다.  경찰은 만약의 사태에 대비해 2개 중대 140여명을 게이트 인근에 배치했다. 활주로에는 119구급차 18대가 투입됐다.  공항에서 검역을 통과한 무증상 승객 350명은 버스에 나눠타 임시 숙소인 아산 경찰인재개발원과 진천 국가공무원인재개발원으로 향했다.   추영준 기자 yjchoo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
