아산 도착한 우한 교민들… 주민들 버스 행렬에 손 흔들기도
31일 정오쯤 충남 아산시 경찰인재개발원 인근 사거리. 100여명의 주민이 천막 아래 의자를 놓고 앉아 있었다. 인재개발원 진입로 양방향에는 경찰의 차벽이 세워졌고 1000여명의 경력은 21번 국도에서 인재개발원 진입로까지 이어진 약 1㎞ 구간에 배치됐다.   이날 낮 12시48분. 경찰이 도로에 나와 있던 주민과 취재진들을 인도로 올려보냈다. 2~3명의 경찰이 호루라기를 불며 통행로를 확보했고 이내 우한 교민을 태운 10여대의 버스가 경찰의 호위를 받으며 인재개발원에 안으로 들어갔다. 버스는 원내로 진입하기에 압서 방역 소독작업을 거쳤다.   차창 사이로 간혹 보이는 교민은 모두 마스크를 착용하고 있었다. 버스 운전자도 하얀 전신 방역복과 마스크를 착용한 모습이었다. 10분 뒤 또 한 차례 6대의 버스 행렬이 이어졌고 이들을 호위했던 순찰차와 오토바이들은 되돌아갔다.   인도에서 이 모습을 지켜보던 주민들은 별다른 반응을 보이지 않았다. 일부 주민은 지나는 버스를 향해 손을 흔들어 맞이하기도 했다. 버스 행렬이 끝나자 대부분의 주민은 자리를 떴다. 도로 봉쇄를 막기 위해 인재개발원 인근에서 경찰이 감시하고 있던 농기계를 되찾아 가는 주민도 있었다.   앞서 이날 오전 인재개발원 주변 주민들은 마을회의를 열고 우한에서 귀국한 교민의 인재개발원 수용을 반대하지 않기로 결정했다. 이들은 농성을 위해 주요 길목에 설치했던 수용 반대 천막도 손수 철거했다. 주민들은 대신 정부와 충남도에 철저한 방역 대책을 요구하고 건의사항을 전달하기로 했다.   이같은 결정에도 일부 주민은 여전히 불안감을 나타냈다. 인재개발원 인근에 거주한다는 이모(80)씨는 “잠복 기간이 있으니까 이 중에서 감염자가 안 나오리라는 보장은 없다”며 “교민들이 머물며 배출될 오수나 폐기물이 지역에 바이러스를 퍼뜨릴까 불안하다”고 말했다. 또 “불가피한 결정이라지만 아산 시민으로서 불쾌하고 지역 경제도 안 좋아질 것 같다”고 우려했다.   정부는 우한 교민의 임시 숙소로 결정된 인재개발원에 549명이 격리될 예정이라고 전날 밝혔다. 교민들은 신종 코로나 잠복기인 14일 동안 특별한 증상이 없으면 보건교육을 받은 후 귀가할 수 있다.   아산=이종민 기자 jngmn@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
