우한철수 교민 367명 아산· 진천 이동 준비 중… 31일 아침 도착, 정밀 검역
우한교민 367명이 특별 전세기편으로 31일 오전 7시56분쯤 김포공항에 도착했다고 외교부가 밝혔다. 교민들은 검역절차를 마치는 대로 충북 진천 공무원 인재개발원과 충남 아산 경찰인재개발원으로 이동, 2주간 외부와 격리된 채 머문다.   정부는 우한폐렴(신종 코로나바이러스 감염증)우려에 따라 철수를 원하는 교민 전원을 국내로 이동키로 결정, 중국측과 협의끝에 전날 밤 대한항공 KE9884편 보잉747 여객기를 우한 현지로 보냈다.    현지에서 검역절차 등에 상당한 시간이 소요되는 바람에 이날 오전 6시3분(현지시간 오전 5시3분)쯤 우한 톈허공항에서 출발한 전세기는 2시간여 비행끝에 김포공항에 착륙, 일반 승객들이 이용하는 터미널이 아닌 비지니스 탑승동(개인 전용기 등이 있는 곳)에서 검진절차 등 입국 소속을 받았다.   조원태 회장과 대한항공 승무원, 외교부 대응반 등은 방호복을 착용한 채 교민 수송에 나섰으며 교민들은 기내에서도 마스크를 착용했다.      정부는 정밀검역을 실시한 뒤 이상이 발견되지 않는 교민들을 충북 진천군 국가공무원 인재개발원과 충남 아산 경찰인재개발원에 나눠 격리키로 했다.    정부는 혹시나 모를 경우를 대비해 1인 1실, 외부 출입 및 면회 금지 등 철저한 대비책을 세웠으며 교민들은 시설에서 2주가량 머물 예정이다.    한편 우한과 인근지역 교민 700여명이 철수를 희망한 가운데 정부는 남은 절반 가량 교민 수송을 위해 전세기 추가 투입에 나설 계획이다.    박태훈 기자 buckbak@segye.com   사진=뉴스1ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
