진천 주민 “정부 격리수용 받아들이겠다. 우한 교민 대부분 학생, 상처 안 줄 것”
이른바 ‘우한 폐렴’이라 불리는 신종 코로나 바이러스 감염증의 발원지인 중국 후베이성 우한에서 귀국한 우리 교민들의 수용에 반대하던 충북 진천 주민들이 정부 방침을 전격 받아들였다.   31일 뉴시스에 따르면 ’우한 교민 수용 반대 비상대책위원회’의 유재선 공동 위원장은 이날 오전 11시 교민 수용시설인 국가공무원 인재개발원 앞에서 기자회견을 열어 “우한 교민이 안정된 마음으로 입소할 수 있도록 하겠다”며 “교민 대부분이 학생이라고 하는데, 이들에게 마음의 상처를 줘서는 안 된다고 생각했다”고 반대 방침 철회를 알렸다.   이어 “반대 현수막을 모두 철거하겠다”며 “우한 교민들이 14일 동안 건강히 지내다 돌아가길 바란다”고 덧붙였다.    아울러 “그동안 우한 교민을 반대한 것이 아니라 안전대책 없이 밀어붙이기식으로 행정을 펼친 정부 결정에 반발한 것”이라며 “앞으로 감염병이 퍼질 때마다 그 피해는 고스란히 진천군민이 보게 되니 이번 한 번으로 끝내달라”고 주문했다.   한편, 이날 오전 7시58분쯤 우한 교민 368명을 태운 전세기가 김포공항에 도착했다. 전날 행정안전부가 밝힌 359명보다 많은 교민이 탑승했다.   이들 중 350명은 검역과 입국 심사를 통해 무증상자로 판명돼 경찰 버스를 타고 앞으로 14일 동안 임시생활을 할 진천 인재개발원(150명)과 충남 아산 경찰 인재개발원(200명)에 각각 분산 수용된다.    이들 우한 교민은 진천과 아산에서 신종 코로나 바이러스의 최대 잠복기인 14일간 1인 1실로 생활할 예정이다. 의료진 등 관리인력 40여명이 이들을 철저히 통제하는데, 외출과 외부인 출입 모두 금지된다.   경찰은 진천 주민 등과의 대치 가능성을 고려해 21개 중대 1147명을 투입해 국가 인재개발원 주변을 봉쇄했다. 이는 격리 수용 장소로 결정된 지난 29일 배치된 300명에서 4배가량 늘어난 규모다.   장혜원 온라인 뉴스 기자 hodujang@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
