우한 교민 수용하는 아산… 적막 속 긴장감
31일 오전 중국 우한에서 들어오는 교민의 임시 숙소가 마련된 충남 아산시 경찰인재개발원 앞은 차분한 가운데 긴장감이 흘렀다. 경찰은 만일의 사태에 대비해 개발원 인근에 병력을 배치했고, 개발원에 소독 차량이 수시로 드나드는 등 방역도 강화됐다.   경찰은 우한 교민의 이동이 예정된 이날 혹시 모를 충돌에 대비해 병력을 추가 배치했다. 도로 봉쇄를 위해 주민들이 가지고 나온 농기계는 통행에 방해가 되지 않도록 이동시켰다. 시동을 걸지 못하도록 트랙터와 지게차 운전석에 경찰이 앉아 있는 모습도 보였다.   우한 교민의 수용 소식이 처음 알려진 지난 29일부터 다음날 새벽까지 주민들이 밤샘 농성을 이어갔던 것과 달리 전날 밤사이 별다른 움직임은 없었다. 주민들이 개발원 인근에 설치한 천막에는 빈 의자만 쌓여 있고 주민 2~3명 정도만 간혹 보였다.    일부 주민은 사회관계망서비스(SNS)에서 교민을 환영하는 내용의 게시물을 올리기도 했다. 한 우한 교민이 SNS 계정에 우한 현지와 한국으로의 이동 상황 등을 공유하는 게시글을 올리자 그를 응원하는 댓글이 이어졌다. 자신을 격리 시설의 인근 주민이라고 소개한 한 네티즌은 “여기에 오시든 다른 지역에 오시든 건강히 일상으로 돌아가길 기도한다”고 적었다.    두 명의 자녀를 두었다는 한 네티즌도 “소통이 되지 않는 정부에 화난 주민들이 밖으로 나올 수밖에 없는 상황이었다”며 “상처받지 않고 건강하게 지내다 가시길 바란다”고 적었다.   정부는 우한 교민의 임시 숙소로 결정된 개발원에 549명이 격리될 예정이라고 전날 밝혔다. 교민들은 신종 코로나 잠복기인 14일 동안 특별한 증상이 없으면 보건교육을 받은 후 귀가할 수 있다.   아산=이종민 기자 jngmn@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
