아산 주민들, 우한 교민 수용 결정 “편히 쉬다 가세요”
충남 아산 경찰인재개발원 주변 주민들이 중국 우한에서 우리 교민 수용을 반대하지 않기로 결정했다.   31일 오전 초사2통 마을회관에 모인 주민들은 1시간 넘게 회의한 끝에 이렇게 결정했다고 밝혔다.   다만 주민들은 정부와 충남도에 철저한 방역 대책을 요구하는 한편 지역 내 건의 사항을 함께 전달하기로 했다.   농성을 위해 주요 길목에 설치했던 천막과 ‘수용 반대’ 뜻을 담은 현수막도 철거할 것으로 보인다.   한 주민은 “우리 교민을 무작정 막겠다는 뜻은 아니었다”며 “천안이 안 되니 아산으로 결정한 정부 정책에 화가 났던 것”이라고 속내를 전했다.   다른 주민은 “기왕 여기 있기로 했으니 무탈하게 잘 지내다 가길 바란다”고 말했다.   수용 교민들은 신종 코로나 잠복기인 14일 동안 특별한 증상이 없으면 보건교육을 받은 후 귀가할 수 있다.    한편 SNS상에서도 우한 교민 환영 운동이 확산되고 있다.   SNS에 자신을 아산 시민이라고 밝힌 엄 모씨는 “우한 격리지가 아산과 진천으로 확정됐음에도 한쪽 기사만 보고 각종 SNS에서는 이를 비방하는 글들이 쏟아지고 있어 아산 시민으로 마음이 참 많이 아프다”고 적었다.   또 아산 배방맘이라고 자신을 밝힌 한 시민은 “We are Asan. 고통과 절망속에서 많이 힘드셨죠? 아산에서 편안히 쉬었다 가십시요”라고 적어 올렸다.   다른 아산 주민 권 모씨는 인스타그램을 통해 “우한 교민도 아산 시민도 모두 대한민국이다”며 “SNS에 지금 아산이 많은 욕을 먹고 있어 속상하다”라며 “#We are Asan! 아산에 잘 오셨습니다”고 손글씨를 적어 인증사진을 올렸다.   양봉식 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
