“우한 교민이 남이가” 부산 독지가·홍진영 등 아산에 온정 이어져
신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 진원지인 중국 후베이성 우한시에서 귀국해 격리 수용된 교민을 향한 온정의 손길이 이어지고 있다.   우한 교민 200명은 31일 낮 12시 50분쯤 임시 격리 생활지 중 한 곳인 충남 아산 경찰인재개발원에 도착했다. 이들은 각자 배정된 숙소를 중심으로만 지내게 된다. 외부인 면회, 교민 간 만남, 외식 등은 모두 제한된다.   교민들이 입소 했다는 소식이 전해진 후 전국에서 구호 물품을 보내고 싶다는 문의가 충남도와 아산시에 접수됐다.   아산지역 기업 2곳은 소독제와 방역물품 구매에 써 달라며 각각 1000만원을 보내겠다는 뜻을 전했다.   부산에서는 이름을 밝히지 않은 한 독지가가 “가습기를 보내겠다”며 아산시에 절차를 문의한 것으로 파악됐다.   또 일부 대기업에서는 간식을 비롯한 먹거리와 건강식품 등을 지원할 뜻을 밝혔다.   충남도 관계자는 “감염병 관련 규정상 먹거리를 직접 보내는 건 어려워 정중히 사양한 상황”이라고 전했다.   한편 가수 홍진영 씨도 경찰인재개발원과 인천 사회복지공동모금회에 마스크 5000여개를 기부했다.   이동준 기자 blondie@segye.com  사진=홍진영SNS 캡처ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
