아들을 28년 간 집에 가둔 스웨덴 70세 노모…“그녀는 아들의 삶을 완전히 지배했다”
스웨덴에서 한 노인이 아들을 무려 약 30년 간 집안에 감금해온 사실이 알려지면서 세간을 충격에 빠트렸다.   1일(이하 현지시간) 영국 BBC와 스웨덴 지역 매체 등은 “올해 41세인 아들을 28년 동안 감금한 70세 노모가 경찰에 붙잡혔다”고 보도했다.   현지 경찰에 따르면 이 여성은 아들이 12세일 때 학교를 자퇴시킨 뒤, 스톡홀름 남부 교외인 하닝에 지역에 있는 아파트에서만 지내게 했다.   지난달 29일 친척에 의해 발견됐을 때 아들은 썩은 냄새가 나고 소변으로 뒤덮인 어두운 부엌 바닥에 앉아 있었고, 다리부터 무릎까지 욕창이 덮인 상태였다. 게다가 영양실조상태로 이는 전부 빠져 있었다. 이 남성은 친척을 알아보기는 했지만 눈빛은 흐릿했고 말을 제대로 하지 못했다.   남성은 곧바로 병원으로 옮겨졌고, 경찰은 병원 측으로부터 신고를 받고 곧바로 모친을 체포했다. 또 아파트 주변을 봉쇄하고 주변을 상대로 탐문을 벌이고 있다.   남성을 발견한 친척은 노모가 첫아들을 잃은 뒤 둘째 아들에게 죽은 형의 이름을 붙였고, 과보호를 하는 경향이 있었다고 밝혔다. 이어 “어머니가 아들의 삶을 완전히 지배하고 있다고 느끼긴 했지만, 이 정도일 줄은 상상도 못했다”고 말했다.   이 친척은 “아이의 삶을 앗아갔고, 자신의 비밀을 지키기 위해 주위 사람들을 조종했다”며 노모를 비난했다. 또 “큰 충격을 받았지만 동시에 안도하고 있다. 20년 동안 이날을 기다렸다”고 덧붙였다.   외신들은 “스웨덴 사회가 이번 사건으로 큰 충격을 받았으며, 사회복지단체나 학교는 어째서 수십 년 동안 남성의 존재를 조사하지 않았는지 의문이 일고 있다”고 보도했다.   한편 노모는 불법감금 및 상해 혐의를 부인하고 있는 것으로 알려졌다. 혐의가 인정되면 최장10년의 징역형에 처해진다.   최승우 온라인 뉴스 기자 loonytuna@segye.com  사진=메트로 홈페이지 캡처ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
