‘버닝썬’ 1년 만에… 승리 불구속기소
지난해 떠들썩했던 버닝썬 사건의 검찰 수사가 마무리됐다. 김상교씨가 “2019년 초 버닝썬에서 클럽 직원들에게 폭행을 당했는데 경찰이 되레 나를 체포했다”며 폭로한 이후 클럽 내 마약 유통 의혹, 연예인들의 성폭행 의혹 등으로 일파만파 번진 지 1년 만이다.  서울중앙지검 형사3부는 30일 가수 승리(본명 이승현·30·사진)를 성매매처벌법 위반과 상습도박, 외국환거래법 위반 등의 혐의로 불구속기소했다. 검찰에 따르면 승리는 2015년 12월부터 이듬해 1월쯤까지 대만과 일본, 홍콩인 일행 등을 상대로 수차례에 걸쳐 성매매를 알선하거나 본인이 직접 성매수를 한 혐의를 받고 있다.  검찰은 승리가 서울 강남 클럽 ‘몽키뮤지엄’의 브랜드 사용료 명목으로 버닝썬 자금 5억2800여만원을 횡령하고, 개인 변호사비 명목으로 몽키뮤지엄 자금 2200여만원을 빼돌린 것으로 조사했다. 검찰은 또 승리가 2013년 12월부터 약 3년 반 동안 양현석(50) 전 YG엔터테인먼트 대표와 함께 여러 차례 도박을 하고, 도박 자금을 빌리는 과정에서 사전 신고를 하지 않는 등 상습도박과 외국환거래법 위반 혐의도 적용했다.  검찰은 양 전 대표에 대해서는 처분 관할권이 있는 서울서부지검으로 이송하기로 했다.   김청윤 기자ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
