공금 4억 빼돌려 해외 도주한 육군 중사, 베트남서 체포
공금 4억원을 빼돌린 뒤 국외로 도주한 육군 부사관이 국내로 강제 송환돼 군 헌병대에 인계됐다.   30일 경찰청은 국제공조수사를 통해 이달 21일 베트남 다낭에서 붙잡은 A중사를 이날 인천공항을 통해 데리고 들어와 헌병대에 넘겼다고 밝혔다. A중사는 군단 재정담당관으로 복무하면서 수차례에 걸쳐 부대 복지회관 수익금을 빼돌려 약 4억원을 챙긴 혐의를 받고 있다.   A중사는 지난 13일 국외로 도피한 것으로 전해졌다. 육군은 A중사가 무단결근해 경위를 조사하던 중 횡령을 확인하고 경찰에 수사를 요청했다. 경찰은 해외로 도피한 A중사의 소재를 추적하면서 지난 17일 인터폴 적색수배를 발부받고, 베트남 공안부에 피의자 검거를 요청했다. 이후 경찰은 현지 당국과 협조해 A중사를 베트남 다낭에서 붙잡았다. 경찰 관계자는 “베트남 다낭 공안 외국인전담 추적팀에서 피의자 소재를 파악해 체포했고 강제 송환 이후 A중사를 육군 헌병대로 인계했다”고 말했다. A씨를 인계받는 육군 헌병대는 횡령 경위 등을 추가 파악해 신병을 처리할 방침이다.   김선영 기자 007@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
