우한 교민 368명 김포공항으로 귀국…유증상자 제외 아산·진천행
신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴)이 발생한 중국 후베이성 우한 지역 교민 368명이 대한항공 KE9884편 보잉747 전세기를 타고 31일 오전 7시58분 김포공항을 통해 귀국했다. 착륙 이후 검역과정을 모두 마친 교민들은 총 36대의 버스에 나눠탄 채 충남 아산과 충북 진천의 격리시설로 향하는 중이다.   검역 과정에서 발열 증상 등이 확인된 18명은 ‘유증상자’로 분류돼 격리병동인 서울 중구 국립중앙의료원으로 이송됐다. 외교부 등에 따르면 전세기는 당초 예정보다 늦은 이날 오전 6시쯤 우한을 출발했다. 전세기가 착륙한 곳은 김포공항 비즈니스항공센터(SGBAC)로 통상 전세기·자가용 항공기의 전용으로 쓰이는 공간이다.   이날 오전 6시쯤 경찰은 국제선 청사에서 500m 가량 떨어진 비즈니스항공센터 A 게이트 인근에 폴리스 라인을 치고 2개 중대 100여명의 병력을 투입해 경비를 삼엄히 했다. 주차장으로 통하는 게이트 앞 약 80m 길이의 도로를 2~3m 간격으로 늘어서 통제한 경찰들은 모두 마스크를 착용하고 있었다. 수십 명의 취재진과 공항공사 관계자들 역시 모두 마스크를 착용했다.   이날 공항공사 관계자들은 게이트를 출입하는 모든 차량에 탑승한 사람의 신원을 확인하고 차량 내부와 트렁크 등을 모두 열어 확인한 후 통과시키는 등 엄격한 통제를 실시했다.    김포공항에 도착한 우한 교민들은 2시간여의 검역과정 등을 모두 거친 후 차례로 아산과 진천의 격리시설로 향했다. 유증상자 18명을 제외한 350명의 교민들을 태운 버스는 오전 10시47분 선두 그룹 6대를 시작으로 오전 11시15분까지 약 30분에 걸쳐 5~7대씩 총 6그룹으로 나뉘어 아산과 진천으로 출발했다. 총 36대의 버스에는 교민들과 관계자들이 나뉘어 탑승한 것으로 알려졌다.   버스에 탑승한 교민들은 모두 마스크를 착용한 상태였고 지친 기색이 역력했다. 일부 교민들은 선글라스까지 착용하고 있었다. 구름처럼 몰린 취재진을 의식한 듯 버스 창으로 밖을 내다보던 일부 교민들은 커튼을 쳐 얼굴을 가리기도 했다.   박지원 기자 g1@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
