우한 교민 수용..분노한 일부 한국인·받아들인 일본인 [이동준의 일본은 지금]
신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴)으로 세계 각국에서 자국민 수용을 위해 전세기를 보내며 노력을 기울이는 가운데 한국과 이웃 나라 일본의 대응이 다소 차이를 드러냈다.   한국에서는 중국처럼 총이나 언월도를 꺼내들지 않았지만 ‘님비 현상’(공공의 이익은 되지만 자신이 속한 지역에는 이익이 되지 않는 일을 반대하는 이기적인 행동)이 일부에서 나타났다. 반면 일본은 조용했다.   ◆우한 교민 수용..분노한 일부 한국인  지난 29일 우한 교민 수용과 관련해 평택시가 거론됐다는 소식이 전해지자 지역 주민들의 강한 항의로 한차례 몸살을 앓았다. 그 후 평택시 인근인 진천과 아산으로 확정되자 정부 결정에 분노한 일부 주민들의 항의가 잇따랐다.   진 장관은 진천과 아산이 선정된 것과 관련 공무원 연수원 중에서 아산 경찰인재개발원이 가장 많은 사람을 수용할 수 있는 점 등을 고려한 결정이라고 주민들에게 설명했다.   진 장관은 그러면서 “우한에 계신 국민이 많은 고생을 하고 있다”면서 “이번에 오시는 분들 명단 받아보니 첫 페이지에만 아산에 사는 사람이 3명이나 계신 것을 확인했다. 그분들도 우리 국민인데 모셔와야 하지 않느냐”고 이해를 구하면서 일단락됐다.   ◆우한 교민 수용..받아들인 일본인  반면 우리보다 먼저 우한 교민을 이송한 일본 시민들의 반응은 차분하다 못해 평화로울 정도였다.   일본 우한 교민들은 29~31일 일본 정부가 보낸 전세기를 타고 하네다 공항에 도착했다.  일본의 우한 교민 수송은 차분한 분위기 속에서 진행됐다.  하네다에 도착한 이들은 발열·기침 등의 증상을 보여 입원이 결정된 이들을 신속히 지정 병원으로 이송했다. 나머지 인원은 진찰과 바이러스 감염 검사를 거쳐 도쿄 인근 지바현의 지정 호텔로 이동했다.   일본 정부는 특별한 증상을 보이지 않는 이들에게 자택 귀가 또는 호텔 체류를 선택도록 했는데 교민들은 가족과 주변의 감염을 우려해 모두 격리를 희망했다.   일본 정부가 준비한 지바현 호텔은 도쿄와 근접하고 또 수도권에 해당하는 사이타마현과도 이웃한 곳이다. 거리상으로는 일본 도쿄역에서 약 100km 정도 떨어진 곳으로, 한국과 비유하면 서울역에서 진천군까지의 거리(약 109km)다. 다만 가쓰우라시는 해안가에 있는 작은 도시로 도쿄, 사이타마현 중심과는 거리감이 있다.   그래서였을까. 우한에서 귀국 이들이 머물게 된 호텔 주변은 평소와 큰 차이를 보이지 않았다.  되레 1차 귀국일인 29일 TV아사히, NTV 등 현지 언론 기자들이 호텔 주변에 몰려들어 소란스럽게 했다. 우한 교민 수용에 항의하거나 시위하는 모습은 없었고, 다음날 시위 관련 보도도 찾아볼 수 없었다.    ◆우려·불만 있지만  일본의 우한 교민 이송은 빠르고 조용하게 진행됐다. 그러나 우려와 불만 섞인 목소리가 없는 건 아니다. 우려·불만은 주로 소셜미디어(SNS)와 인터넷 커뮤니티 등에서 나왔다.   29일 일본 마이니치신문 보도에 따르면 인터넷상에서 ‘(우한 거주 일본 교민을) 귀국시키지 말라’, ‘2주간 격리하라’ 등의 다소 과격한 주장이 나오고 일부의 지지가 이어졌다. 다만 수면위로 보이는 시위 등은 없었다.   일본 정부 대응에 대한 불만도 거의 제기되지 않았다. 처음 우한 교민을 수용하는 호텔의 방이 부족해 일부는 2인 1실을 사용하게 됐고 이에 2차 감염 등의 우려가 있다는 지적이 일었다.   또 귀국 교민들에게 전세기 이용료로 1인당 약 8만엔(약 87만원)의 비용을 청구하겠다는 스가 요시히데 일본 관방장관 발언에 ‘(일본) 정부에서 비용을 지불해야한다’ 는 주장이 나왔고 결국 일본 정부가 부담하는 방향으로 가닥이 잡혔다.   이와 관련 커뮤니티에는 ‘아베(신조 총리)는 국민 안전이 최우선이라고 강조하지만 결국 돈이 있을 때 최우선’이라는 비판이 나왔다. 또 한국은 중국인 확진자도 (한국) 정부에서 책임진다는 한국 언론 보도를 인용한 지적이 일었다. 이 밖에도 “우한 교민도 일본인이다”, “해외에서 산다고 다른 나라 사람 취급하는 건가” 등의 의견이 나왔다.   인터넷에 게재된 글과 관련 정신과 전문의이자 도쿄대 교수인 사사키 츠카사 교수는 “위험을 냉정하게 바라보는 게 중요하다”며 “근거 없이 특정인을 비방하고 피하는 등의 차별적 행동은 의미 없다”고 강조했다.   그러면서 “귀국한 교민에 대한 배려를 잊지 않았으면 한다”며 “(일본)정부는 감염 확산을 차단하기 위해 교민을 (호텔에) 대기시키고 경과를 관찰하고 있다. 이러한 불편을 겪는 교민들에게 ‘힘내세요’ 등의 응원 받는 기분을 들게 하는 게 중요하다. 생명은 권리보다 소중하다”고 덧붙였다.   일본사람은 ‘진흙’에, 일본은 ‘매뉴얼의 국가’라고 비유하곤 한다.  진흙은 쉽게 뭉치는 특성이 있는데 개개인은 미약하지만 힘을 모아 어떠한 일에 공동대응한다는 의미가 있다. 반면 재해가 빈번한 일본은 이에 대처하고자 긴급 상황 발생시 문제 해결을 위한 방안을 준비해 두고 ‘진흙’인 국민들에게 정부를 믿고 행동해주길 호소한다. 이번 우한 교민 이송도 이러한 시스템이 잘 적용된 사례로 보인다.   한편 우한시에서 우리 교민들이 전용기를 타고 국내로 이송됐다는 소식이 전해진 뒤 SNS에서 환영한다는 움직임이 속속 나타나고 있다. 아산 시민들은 ‘우리가 아산이다(#We_are_Asan)’ 라는 해시태그와 함께 교민들의 안녕을 기원하고 있다. 앞서 도쿄대 교수 주장처럼 “힘든 상황에 놓인 교민들에게 ‘힘내세요’라고 응원받는 기분을 들게 하고 생명은 권리보다 소중하다”는 걸 보여주는 듯하다.   이동준 기자 blondie@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
