오늘(31일) 귀국한 우한 교민 “아산, 진천 수용반대 여론에 서운해하는 이들 많다”
신종 코로나 바이러스 감염증의 진원지로 알려진 중국 후베이성 우한 등지에 체류했던 우리 교민 366여명이 31일 김포공항에 도착했다.   이들 중 무증상자 350명은 정부 지정 임시 숙소인 충북 진천군 소재 국가공무원 인재개발원과 충남 아산 소재 경찰 인재개발원에서 앞으로 14일 동안 격리 수용된다.   이날 오전 1차 전세기를 통해 김포공항에 도착한 교민 A씨는 귀국 직후 CBS 라디오 프로그램 ‘김현정의 뉴스쇼’와의 전화 인터뷰를 통해 우한 교민의 상황을 전하는 한편 아산, 진천에서 불거진 격리 수용 반대 집회 등에 대한 심정을 밝혔다.    탑승객의 상태에 대해서 A 씨는 “괜찮은 것 같다”며 ”그 중에는 10명의 아이도 포함됐다”고 전했다.   아산 및 진천에서 일어난 우한 교민 수용 반대 여론에 대해서는 “그분들 마음도 다 이해한다”면서도 “해당 지역 주민의 반발에 서운해하는 교민들도 다수”라고 했다.   이어 “일단 저희가 격리시설에 들어가기 전 그때가 제일 걱정”이라며 충돌 발생 등 만일의 사태에 대해 우려를 표했다.   14일간 격리 수용 생활에 대해선 “버스에 탑승해 설명을 듣는 걸로 알고 있고 방은 지금 배정돼 있다”고 알렸다.    앞서 정부는 지난 29일 진천과 아산의 인재개발원에 각각 이들 교민 중 무증상자를 격리 수용할 것이라고 발표한 바 있다.   질병관리본부에 따르면 이들은 방역 원칙에 따라 화장실이 딸린 방을 1인 1실 사용할 예정이며, 보호자가 필요한 아이는 함께 생활할 것으로 보인다.   각 시설엔 국립 중앙의료원 의료진과 국방부 군의관, 간호장교, 민간 간호사 등이 배치될 예정이다. 이들 의료진은 교민들과 함께 생활하면서 건강 상태를 확인할 방침이다.   잠복기 감염자가 있을 가능성을 고려, 시설 내에서 생활하는 교민들 간 만남 및 교류는 제한될 예정이다.   개인 공간을 벗어나면 마스크는 상시 착용해야 한다.   격리생활 후 잠복기인 14일 동안 특별한 증상이 없어 감염 가능성이 없는 것으로 확인되면, 보건 교육을 받고 귀가할 수 있다.    앞서 아산과 지역에선 현지 주민들을 중심으로 반대 여론이 거세게 형성됐다.   학부모를 중심으로 구성된 온라인 맘 카페 및 지역 시민단체 등에선 “자녀를 2~3명씩 둔 대규모 아파트 단지가 입주를 마친 곳 인근에 고위험군 바이러스 감염군으로 알려진 신종 코로나 바이러스의 진원지에서 건너온 우환 교민들을 격리하는 것은 말이 안 된다”고 비판했다.   이들은 거리집회와 함께 반대 성명 발표, 기자회견 등의 집단행동으로 여론 확산에 힘썼다.   나아가 몇몇 주민들은 지난 29∼30일 아산의 경찰 인재개발원 앞에서 트랙터 등 농기계를 동원해 도로를 막고 격리수용 반대 집회를 열었다.   주민들은 개발원 인근 인도에 농성 천막을 설치하고 집회를 계속하겠단 입장이다.   경찰은 이들 반대 주민의 집단행동 가능성을 의식해 이날 오전 개발원 주변에 1100여명을 배치하는 등 경비를 강화했다.   장혜원 온라인 뉴스 기자 hodujang@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
