생수·과자 먹으며 차분히 대기…‘우한 전세기’ 오르기 전 톈허 공항 풍경
신종 코로나 바이러스의 발원지인 중국 후베이(湖北)성 우한(武漢)시를 떠나 31일 우리나라로 돌아오기 전 톈허(天河) 공항에 모인 한국 교민과 유학생 등의 모습이 일부 공개됐다.   사진 속 인파는 한국으로 돌아온다는 안도감 덕분인지 비교적 차분해 보인다.   업무를 위해 지난해 우한으로 출장을 떠났던 30대 남성 A씨는 우리 정부가 전날 급파한 1차 전세기에 오르기 전 공항에 삼삼오오 모인 교민과 유학생의 모습이 담긴 사진을 31일 오전 세계일보에 보내왔다.    A씨가 공개한 사진 속 교민 등은 차분히 의자에 앉아 항공편 출발 시간을 기다리고 있다. 여느 공항의 모습과 크게 다르지 않다.   항공편 출발시간을 안내하는 공항 전광판을 담은 사진(바로 아래)에는 31일 오전 출발 예정인 대한항공 ‘KE9884’편의 탑승 수속시간이 표기돼있다.   특히 오랫동안 불안했을 교민들을 위해 주우한 한국 총영사관이 준비한 ‘깜짝’ 선물도 사진에 담겼다.   총영사관은 교민들을 위해 생수와 한국에서 온 과자 등을 준비했다고 한다.    대형 버스 등으로 공항에 모인 현지 교민과 유학생 등은 바이러스 차단을 위해 마스크를 꼼꼼히 착용하고 있었다.   전날 오후 9시쯤 인천국제공항을 떠난 전세기는 자정쯤 우한에 도착했으며, 예상 출발 시간보다 3시간 정도 늦은 31일 오전 6시쯤 톈허 공항을 이륙해 8시쯤 서울 김포공항에 무사히 도착했다.   마스크를 쓴 채로 내린 탑승객들은 감염 차단을 위해 다른 이용객과 동선이 겹치지 않도록 별도 항공 센터에서 수속과 검역 절차를 밟았다.    우한을 떠나기 전 검역을 거쳤지만, 바이러스 유입의 확실한 차단을 위해 도착 직후에도 다시 검역을 받으면서 시간이 적잖게 소요되는 것으로 알려졌다.   전세기 탑승객들의 이동로에는 폴리스라인이 설치됐고, 이동을 돕는 직원들은 머리부터 발끝까지 흰색 방호복을 입었다.   현지 검역에서 감염 증상을 보이지 않은 ‘무증상자’만 전세기에 탑승했지만, 입국 후 검역에서 의심 증상이 발견된 탑승객은 즉시 국가 지정 입원 치료 병상으로 이송됐다.   별다른 증상을 보이지 않은 입국자들은 임시 숙소인 충남 아산 소재 경찰인재개발원과 충북 진천 소재 국가공무원인재개발원으로 이동 중이다.   김동환 기자 kimcharr@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
