아산 통장 "임시 벽이라도 쳐라… 우한 교민 시설과 이웃집 마당, 담도 없이 인접"
우한에서 철수한 교민이 머무는 곳 중 하나인 충남 아산 경찰인재개발원(사진) 인근의 통장은 31일 "그분들 기거하는 시설(인재개발원)의 정원을 순회하면 그게 바로 시골의 이웃집 마당하고 (담도 없이) 인접해 있다"며 임시벽 설치 등 대책을 내놓지 않을 경우 개발원 진입을 쉽게 허락하기 힘들다고 했다.   아산시 초사의 김 모 통장은 이날 CBS라디오 '김현정의 뉴스쇼'와 인터뷰에서 "우한 교민이 마스크를 쓰고 밖으로 나올 수 있다는 뉴스를 봤다"며 "(그렇다면 버스진입을 막을 수 밖에 없지만) 아마 힘들 걸로 알고 있는데 그분들이 밖으로 나올 경우 어떤 새로운 대책이 있나"고 물었다.    진행자가 "마스크를 끼든 안끼든 시설 밖으로는 한 발자국도 나올 수 없다는 점을 확실하게 확인했다"고 하자 김 통장은 "시설 룸 방 부분하고 마을 주민들(집)이 인척이다"며 "그렇기 때문에 그 시설 경내를 다니시는 건 곧 마을 이웃집 마당하고 다니는 것하고 똑같다, 이런 경우는 문제가 되지 않나"라고 반문했다.    이에 진행자가 " 마을분들이 시설 안으로 들어가실 수가 있는지"를 의아해 하자 김 통장은 " 접촉이 아니라 그분들 기거하는 시설 부근에 마을 주민 인가가 있고 그분들이 숙소에서 나와 마당식으로 된 정원을 순회하면, 그 곳이 이웃집 마당하고 연접돼 있다"고 지적했다.    신체적 접촉은 못하겠지만 담이 없기에 사실상 접촉하는 것과 같은 셈이라는 것.    따라서 김 통장은 "(마당이든 뭐든 건물 밖으로 못 나오게 해 주든지) 그렇지 않으면 그 시설에 임시용 방음벽이라도 쳐 달라"고 했다.    정부는 우한교민이 2주동안 아산과 진천에 머무는 동안 외부출입은 물론이고 면회까지 엄격히 금지키로 했다. 1인 1실을 사용하며 교민들이 사용한 물품은 밀봉해 폐기처리토록 하고 가벼운 산책(경내에 한해) 때도 마스크 등 철저한 준비를 한 뒤에나 가능하다고 밝혔다.   박태훈 기자 buckbak@segye.com  사진=뉴스1ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
