“더는 늦출 수 없다” 신통일한국·평화세계 이상 지구촌 전파 [문선명 총재 탄신 100주년]
2019년 1월 1일, 0시에 맞춰 경기도 가평 청심평화월드센터에서 ‘신통일한국시대 개문 범국민 기도회’가 열렸다. 세계평화통일가정연합 한학자 총재의 축도에 참석자들이 귀를 기울였다. “창조주 하나님, 하늘부모님을 모신 자리에서 세계만민이 바라는 전쟁과 갈등이 없는 한민족의 꿈인 신통일한국을 이룰 수 있기를 축원합니다.” 한 총재는 지난달 28일(현지시간), 미국 뉴저지주 뉴어크의 프루덴셜센터에서 ‘세계성직자협의회’(WCLC) 창립식을 이끌었다. “하늘이 준비한 의인인 성직자들의 사명은 위하여 사는 참사랑으로 나라와 세계를 품는 것입니다.” 2019년의 시작부터 끝까지, 한 총재는 평화와 참사랑, 공생·공영·공의의 가치를 강조했다. 또 종교, 인종, 국적, 문화 등의 차이를 넘어선 ‘하늘부모님을 중심한 인류 한 가족’의 꿈을 역설했다. 지난 1년간 내놓은 이 같은 메시지는 문선명 총재 탄생 100주년인 올해 더욱 뚜렷해질 것으로 보인다.    ◆늦출 수 없는 ‘인류 한 가족의 평화세계’  한 총재는 3·1운동 및 대한민국임시정부 수립 100주년을 맞은 2019년에 큰 의미를 부여하며 ‘신통일한국’시대를 주창했다. 독립의 의지를 전 세계에 알리고, 대한민국의 뿌리인 임시정부가 수립된 역사적 사건이 일어난 지 한 세기가 되는 시점에 한반도의 항구적 평화체제 구축과 번영을 기원한 것이다.  한 총재는 “1919년 기미년 3월, 대한독립만세를 불렀던 그날은 100년을 맞게 됐다”며 “많은 의로운 자, 선구자들이 나라의 독립을 염원하였으나 통일한국은 인간의 노력만으로는 불가능하다. 창조주 하나님, 하늘부모님을 모신 자리에서 신통일한국을 이룰 수 있다”고 강조했다.    지난해 5월 경기도 일산 킨텍스에서 열린 희망전진대회는 남북한의 이념, 체제, 문화의 차이를 극복하고 동질성을 회복하면서 화합, 평화의 한반도에 대한 기원이 뚜렷한 행사였다. 대회에 참가한 가정연합 신도 등 7만여명의 시민은 한반도 평화, 통일을 위한 ‘2032년 서울·평양 올림픽 공동유치’를 염원했다.  각종 대회에 참가한 세계 각국 주요 지도자들의 생각도 다르지 않았다. 미국 중앙정보국(CIA) 제임스 울시 전 국장은 “우리는 한반도의 평화통일이 일어날 것이라는 결의를 새롭게 다지고 있다”며 “한 총재는 분쟁의 평화적 해결을 알리기 위해 지칠 줄 모르는 과업을 수행해내고 있다”고 말했다. 미국 딕 체니 전 부통령은 “평화는 공짜로 주어지는 것이 아니라 많은 희생과 노력이 필요하다”며 “한반도는 굉장히 중요한 진로에 서 있다”고 밝혔다. 한반도 평화는 세계평화 실현의 한 표현이다. 한 총재는 “더 이상 늦출 수 없는 희망찬 미래, 세계평화를 위한 그 핵심에 우리가 서 있다”며 “하늘부모님을 모실 때 인류가 한 가족, 참다운 형제로 거듭날 수 있다. 인류가 한 가족 평화세계를 이뤄 나가 주기를 축원한다”고 역설했다.    ◆“빛이고 등불인 신아프리카 되기를”  우리에겐 이름조차 낯선 상투메프린시페. 지난해 9월, 한 총재가 방문했을 때 아프리카의 이 작은 섬나라는 크게 들썩였다. 대통령부터 일반시민까지 전체 인구 20만여명의 20%에 달하는 4만여명이 즐긴 축제가 열렸기 때문이다. 당시 한 총재는 ‘아프리카 서밋 2019 상투메’와 축복식, 청년학생축제를 열었다.  아프리카에 대한 한 총재의 관심과 애정은 크다. 2월에 발표된 3회 선학평화상은 ‘아프리카의 인권과 개발’이 화두였다. 공동 수상자인 아킨우미 아데시나 박사와 인권운동가 와리스 디리는 각각 아프리카의 농업 혁신, 할례(여성성기절제) 철폐에 앞장선 공을 높게 평가받았다. 남아프리카공화국, 니제르, 탄자니아를 잇달아 방문하며 “빛이고 등불인 신아프리카가 될 것”을 기원했다.  한 총재는 아프리카가 과거의 어두운 역사, 여기서 비롯된 아픔을 위로했다. “성경에 ‘먼저 된 자가 나중 되고, 나중 된 자가 먼저 되느니라’고 했다. 기독교문화권으로 볼 때 아프리카는 나중 된 자이지만 참부모님을 놓고는 여러분이 신아프리카로서 먼저 된 대륙”이라고 강조했다. 12살에 경찰 총격을 받아 사망해 인종차별 정책에 대한 청소년 저항운동의 상징이 된 헥터 피터슨 추모기도회를 열어 “인종차별로 청소년을 빼앗아 간 한의 역사를 청산하고 축복의 길을 하늘이 열어줄 것”을 기도했다.    ◆ 아시아·태평양 유니언, “가정의 가치, 평화연대의 모색”  지난해 10월 한 총재는 일본에서 “가정의 가치와 평화연대를 모색하는” ‘아시아·태평양 유니언’의 결성을 제안했다. 이후 아시아·태평양 유니언의 의미, 전망 등을 기회가 있을 때마다 밝혔고, 국제사회의 지지를 이끌어냈다.  한 총재는 “모든 문명은 대한민국을 중심으로 태평양문명으로 결실을 맺을 것”이라며 “태평양문명은 대륙문명과 해양문명, 동양문명과 서양문명, 정신문명과 물질문명의 대화합·대통일을 이루고 나아가 ‘하늘부모님 아래 인류 한 가족’의 이상을 실현한 평화이상세계의 모델을 만들어야 한다. 아시아·태평양 유니언의 창립을 제안·선포했던 것도 이러한 이유”라고 설명했다.  11월 캄보디아에서 열린 ‘2019 아시아·태평양 서밋’에서는 아시아·태평양 유니언의 출범 결의가 있었다. 한 총재는 기조연설을 통해 “예수님의 본질은 이웃을 내 몸같이 사랑하는 것이었는데, 그 본질을 몰라 대서양 문명권 시대는 빼앗아 오는 문명권이 되었다”고 진단했다. 같은 달 마하마두 이수프 니제르 대통령은 아시아·태평양 유니언을 지지하는 ‘니아메 선언’에 서명했다.    ◆“성직자는 위하여 사는 참사랑 실천해야”  2019년이 거의 저물어 갈 즈음, 세계 각국의 주요 종교지도자들을 미국으로 불러모아 WCLC 창립을 위한 ‘신통일세계를 위한 기독교 희망전진대회’를 개최한 것은 의미가 깊다. 문 총재가 그랬듯, 한 총재 역시 세계평화의 실현을 위한 종교 간의 화합을 무엇보다 강조하고 있다는 점에서 그렇다. WCLC는 종교, 교파의 차이에서 비롯되는 분열과 갈등을 극복하고 종교인들이 주체가 되어 세계평화를 이야기하는 기구다.  기독교, 이슬람교, 힌두교 등 7개 종파와 기독교 계통 30여개 교파 지도자가 참석한 이 대회에서 한 총재는 기조연설 첫머리부터 ‘하나’를 강조했다.  “성직자, 지도자 여러분, 하늘섭리의 완성은 천일국입니다. ‘원 월드, 원 패밀리 언더 갓’(One world, One family under God). 76억 인류의 소원입니다.”  한 총재는 또 “여러분 각자 기반을 세계적으로 묶는 WCLC 창립이야말로 하늘부모님의 꿈, 인류의 소원을 빠른 시간 안에 이루어 드릴 수 있는 축복인 것을 기억하기 바란다”고 당부했다.  참석한 종교지도자들도 힘을 보탰다. 미국 트럼프 정부의 복음주의자문위원장인 폴라 화이트 목사는 “정치적인 이념이 아닌 기독교인으로서 하나로 단합해야 한다”며 “견해, 신앙의 차이가 있을 수 있지만 하나가 되어 활동하면 하나님의 영광을 체현할 수 있을 것”이라고 말했다. 남아공 하나님계시교회 새뮤얼 하데베 선지자는 “세계가 가정의 파괴, 영성의 상실 등 과제를 맞고 있는 지금 성직자의 사명은 화합을 이루어 하나님 아래 인류 한 가족을 이루는 것”이라며 “그것이 바로 WCLC의 사명”이라고 강조했다.   강구열 기자 river910@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
