자치경찰, 지역세력과 유착 우려… 견제장치 확보 필수 [포스트 수사권 조정 어떻게]
‘검찰공화국’에서 ‘경찰공화국’이 될 것인가.  검경 수사권 조정으로 경찰이 1차 수사권 종결권을 가지는 등 상당한 힘을 가지게 되면서 역설적으로 경찰의 힘이 비대해진다는 지적이 나온다. ‘상명하복’ 관계였던 검찰과 경찰의 관계는 겉으로는 동등해졌다. 하지만 현재와 같은 중앙집권적인 경찰체제에서는 인원이나 예산, 정보수집능력 등에서 경찰이 검찰을 앞선다. 장기적으로 볼 때 ‘권력의 크기’가 경찰로 쏠릴 가능성이 높다는 주장이 나오는 이유다. 수사권 조정 과정에서부터 여러 차례 도입 필요성이 제기됐던 자치경찰제 도입, 정보경찰과 수사경찰 간 분리와 같은 ‘견제장치’ 마련이 시급하다는 지적이다. 마약, 조세범죄와 같은 특수수사의 경우 독자적 수사청을 설치하는 방안이 필요하다는 목소리도 나온다.  ◆수사권 조정 때부터 檢 “경찰 분리 함께 이뤄져야”  검찰은 검경 수사권 조정에 따른 부작용을 상당히 경계해왔다. 특히 경찰의 비대해지는 권한을 어떻게든 제어해야 한다는 목소리를 꾸준히 냈다. 국회에서 검경 수사권 조정방안을 논의하던 2019년 1월 사법개혁특별위원회 소위원회에 출석한 봉욱 당시 대검찰청 차장은 “검찰은 수사권 조정과 실효적인 자치경찰제, 행정경찰과 사법경찰·수사경찰의 분리문제는 함께 이뤄져야 된다는 입장이 확고하다”고 말했다. 윤석열 검찰총장도 지난해 7월 인사청문회 당시 “형사사법 제도는 국민 권익과 직결되므로 국민 보호와 부패대응에 사각지대가 발생해서는 안 된다”고 말한 바 있다.    검찰의 우려에는 경찰 권력을 제어하기 어렵다는 시각이 깔려 있다. 한 부장검사는 29일 “민생사건과 관련해서는 이제 경찰의 선의를 바라는 수밖에 없다”며 “경찰이 자신들이 반부패 수사를 하겠다고 전담반을 만들고 있는데 버닝썬 수사와 같은 범죄 수사는 이제 뒤로 밀리게 될 것이고 그러다 보면 비슷한 사건이 줄줄이 터질 게 뻔하다”고 지적했다. 한 검찰 출신 변호사는 “앞으로 법조계에서는 경찰 출신 변호사들이 우대받을 가능성이 있다”며 “법조계에서는 어떻게 경찰 단계에서부터 효과적으로 대응할 것이냐를 고민하고 있다. 경찰권이 너무 비대해지는 것 아니냐는 우려가 깊다”고 법조계 분위기를 전했다.  ◆경찰 힘 뺀다지만…조세수사청 등 특수청 설치 제안도  자치경찰제 도입과 국가수사본부 신설, 정보경찰 권한 축소 등 경찰 힘을 빼겠다는 구상은 이미 나와 있는 상태다.   정부는 검경 수사권 조정 당시 자치경찰제를 도입해 거대 조직을 분권화하고 행정 기능과 분리된 개방직 수사 전담 기구인 국가수사본부 신설을 통해 부당한 수사 개입을 차단하겠다는 구상을 밝힌 바 있다. 특히 국가경찰의 수사 업무를 총괄하고, 전국 수사부서 공무원을 지휘·감독할 수 있는 국가수사본부장은 외압을 차단하고 독립성을 보장하기 위해 외부인 중에서 선임한다는 방침이다. 경찰청장이나 지방경찰청장, 일선 경찰서장이 수사에 관여하지 못하도록 하겠다는 것이다.  그러나 자치경찰제가 오히려 지역 세력과의 유착 등 부작용을 부를 수 있다는 우려도 작지 않다.  국가정보원의 국내 정보 부문 기능이 폐지되면서 국내 최대 정보기관이 된 경찰이 과거 민간인 사찰 등 정치 개입 활동 등의 과오를 비춰봤을 때 현재의 ‘정보 수집 기능’은 축소돼야 한다는 목소리도 높다.   최근 서울 한 경찰서에서 정보관에게 지역구 야당 의원의 가족 관계 등 인적 사항을 조사하게 하려는 시도가 있었다는 점도 정보경찰에 대한 견제장치가 필요한 이유를 잘 보여준다. 경찰은 정보 수집의 법적 근거인 ‘치안정보’의 범위가 모호해 앞으로는 ‘공공안녕에 대한 위험 예방 관련 정보’만으로 바꾸겠다고 밝혔지만, 법 개정안에 들어있는 ‘공공의 안녕’도 범위가 명확하지 않아 추후 논란이 예상된다.  검찰 내 독립 외청을 설치해 수사지휘를 하는 방안도 거론된다. 대검찰청은 수사권 조정이 이뤄지기 전인 지난해 7월 마약청이나 조세범죄수사청과 같은 독립 외청을 설치해 수사를 전담하는 방안을 추진한 바 있다. 이 독립 외청들은 기소권을 가지지는 못하지만 수사지휘가 가능하다. 윤 총장은 인사청문회 당시 수사권·기소권을 분리한 독립 외청 설치에 대해 “아주 바람직한 방향”이라고 말했다. 다만, ‘조국 사태’ 이후 논의는 지지부진한 상태다.   ◆개혁 준비하는 경찰…“좀 더 치밀하고 촘촘하게”  경찰도 내부적으로는 권한 분산을 위한 개혁 준비를 하고 있다. 경찰은 정보, 보안, 경비 등 기능과 관련한 인권 보장 측면의 개선을 내놓았고 제도화 전 사회적 논의에 대비하는 등의 조치를 해가고 있다.  전문가들은 경찰개혁안을 보다 치밀하고 촘촘하게 만들어가야 한다고 지적한다. 이웅혁 건국대 교수(경찰학)는 “자치경찰제나 국가수사본부가 시행되더라도 친여권 성향의 인사들을 우두머리로 임명하는 등의 관습이 바뀌지 않으면 지금보다 나아질 게 없다”며 “독립성을 담보하겠다고 내놓은 제도가 오히려 정치적 편향성을 띠게 되는 악순환이 될 가능성이 있다”고 우려했다.   이윤호 동국대 교수(경찰행정학)도 “자치경찰은 지자체장으로부터의 독립성 확보가 굉장히 어려울 수 있다”며 “지자체장의 사병이나 용병화될 우려가 크다. 그에 대한 견제장치가 필수”라고 지적했다. 그는 “경찰들이 자체적으로 신뢰 확보를 위한 노력을 하는 게 가장 중요할 것”이라고 덧붙였다.  경찰과 검찰이 향후 수사권 조정 과정에서 좀 더 긴밀히 협력해야 한다는 지적도 나온다. 한 경찰 출신 변호사는 “경찰도 지금 본청이나 지방청 기능만 늘리고 있지 않으냐”며 “검찰과 경찰이 합의 형식으로 일을 처리할 수 있도록 해야 한다. 서로 만나서 협의체를 구성해야 한다”고 말했다.   이도형·김선영·박지원 기자 scope@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
