아산 주민들 "우한 교민 못 들어온다"… 경찰과 대치
“서울의 좋은 병원 놔두고 왜 여기에 격리 수용소를 만드는 거냐.”   30일 오전 충남 아산시 초사동 경찰인재개발원 입구에서 만난 서모씨는 정부가 이 지역에 중국 후베이성 우한에서 귀국하는 교민을 수용할 방침을 밝힌 데 대해 경찰과 취재진을 향해 큰 목소리로 불만을 토로했다. 건설기계업을 하는 서씨는 농기계 등을 동원해 교민을 태우고 오는 차량이 개발원으로 가지 못하도록 “도로를 봉쇄하겠다”고 으름장을 놨다.   정부가 ‘우한 교민’을 수용하기로 한 경찰인재개발원 주변에는 팽팽한 긴장감이 감돌았다. 이날 오전 11시쯤 개발원 인근 사거리 한쪽에는 주민들이 삼삼오오 모여들었다. 이들은 ‘아산시민을 버린 행정, 대한민국 정부가 버린 아산’ 등의 현수막을 건 천막을 쳤다. 경찰은 만일의 사태에 대비해 800여명의 병력을 대기시켰다.    차분한 상태로 진행되던 대치 상황은 오후 들어 격렬한 모습을 보이기도 했다. 오후 1시쯤 한 주민이 트랙터를 이끌고 기습적으로 도로를 막아서기도 했으나 경찰의 설득에 곧 철수했다. 약 한 시간쯤 후에는 연설에 나선 몇몇 주민이 도로에 나설 것을 주문하자 20~30명의 사람들이 인도에서 나와 도로 봉쇄를 시도했다.   이들을 해산하려는 경찰과 주민들 사이에 잠시 격렬한 몸싸움이 벌어졌다. 초사동에서 미용실을 운영하고 있는 최모(50)씨는 “예약 손님도 다 취소한 채 이곳에 왔다”며 “어제 정부의 기습 발표는 아산 시민들을 무시하는 처사”라고 비난했다.   앞서 주민들은 국내로 송환되는 우한 교민들이 아산에 수용된다는 정부 발표에 전날 밤샘 농성을 벌였다. 이날 오전 8시쯤 주민들은 도로 점거를 풀었지만 우한 교민이 들어오면 다시 도로 점거에 나서겠다는 입장이다.   아산=이종민 기자 jngmn@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
