중국 우한서 입국한 내외국인 2991명, 외국인 400여명 경찰 소재파악
정부가 중국 후베이성 우한시에서 국내 입국한 2991명에 대한 전수조사를 실시하고 있다고 밝혔다. 법무부와 경찰은 30일 현재 국내 체류중인 외국인 398명의 소재파악에 나섰다.   박능후 보건복지부 장관은 이날 정부서울청사에서 “지난 13일부터 26일까지 우한시에서 국내로 입국한 총 2991명에 대해 건강보험심사평가원에서 전수조사를 실시하고 있다”고 밝혔다.   현재 중국 우한시에서 들어온 입국자 가운데 최대 잠복기(일반 잠복기 7일의 2배)인 14일 안에 있는 것으로 집계된 인원은 2991명(중복 대상자를 제외)으로 집계됐다.   이 가운데 한국인은 1160명이며 외국인은 1831명 중 1433명은 출국해 국내에 체류하고 있는 인원은 398명이다.   박 장관은 “입국자에 대해서는 매일 전화 확인을 통해 증상 여부 등을 확인하고 있다”며 “발열 또는 호흡기 증상이 있는 경우 격리 검사를 하고 있다"고 밝혔다.   이어 ”내국인을 중심으로 조사를 들어갔고 701명은 전화면접이 끝났다. 그중에 열 분이 증세가 있어 격리하고 검사를 진행 중“이라고 설명했다.   그러면서 ”나머지 분들은 주소지를 따라서 추적을 하고 있다“며 ”외국인 중 국내에 있을 것으로 추정되는 398명에 대해서는 법무부에서 이들의 현재 소재지를 경찰과 함께 파악하고 있다“고 덧붙였다.   이동준 기자 blondie@segye.com  사진=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
