경찰 내부 업무 변화 ‘기대 반 우려 반’ [포스트 수사권 조정 어떻게]
검경 수사권 조정안 이후 일 변화에 대해 일선 경찰서 실무 담당자들은 우려와 기대가 교차하는 모습이다.  29일 수도권 한 경찰서의 형사과장은 “과거 영감님이라며 검사를 떠받들었던 것과 달리 이제 비슷한 위치에서 검사님이라고 부를 수 있게 된 게 변화의 시작”이라면서도 “수사권 조정안 통과로 더 큰 권한이 생겼다기보다 책임이 무거워졌다고 생각한다”고 말했다.  경찰 개혁안으로 추진 중인 국가수사본부(가칭·국수본)를 창설해 기존 경찰 조직에서 행정과 수사 기능을 분리하는 방안에 대해서는 기대의 목소리가 컸다.  서울의 한 형사과장은 “수사하는 입장에서는 국수본이 좋다”면서도 “관내 치안을 총괄하는 경찰서장이나 지방청장 입장에서는 수사기능이 분리되면 한쪽 팔이 잘리는 것과 마찬가지다. 교통, 생활안전, 경무 등만 관리해서 제대로 치안유지를 할 수 있을지 의문”이라고 기대와 우려를 동시에 드러냈다.   많은 일선 수사·형사과장들은 영장청구권이 없다는 점을 이번 수사권 조정의 아쉬운 대목으로 꼽았다.  서울의 한 수사과장은 “수사권 조정의 핵심은 영장청구권인데 이건 그대로 검찰에 있으니 아쉽다”며 “수사관들 사이에 이런 말이 있다. 국가정보원은 돈으로 수사하고, 검찰은 힘으로 수사하고, 경찰은 발로 수사한다. 경찰이 수사하고 검찰이 기소하고, 법원이 재판하는 게 정상적인 사법시스템”이라고 강조했다.  경찰권 비대에 대한 우려도 감지됐다.  수도권의 한 정보과장은 “정보와 수사의 결합으로 인해 부작용이 발생할 수 있다고 생각한다”며 “내부적으로 어떻게 통제장치를 만들 건지 논의하고 있다. 국수본과 자치경찰 같은 장치가 대안이 될 것으로 본다”고 했다. 그는 “견제받지 않는 권력은 부패하기 마련인데 경찰은 지금껏 언론 등의 감시와 견제가 있었기 때문에 지금처럼 건강한 조직으로 유지됐다”고 덧붙였다.   앞으로 경찰 수사 주변부의 변화도 예상된다. 서울의 한 수사과장은 “변호사들도 많이 달라질 것 같다”며 “과거에는 검찰 단계에 가면 자신들의 인맥도 있고 하니 사건을 빨리 검찰로 넘겨달라는 요구가 많았는데, 이제는 경찰 수사단계에서 잘 협조하고 대응해 불기소를 받는 게 좋을지, 검찰에서 겨루는 게 좋을지 전략을 고심하게 될 것”이라고 말했다.  서울의 한 생활안전과장은 “처음에는 자치경찰제를 환영하는 목소리가 컸는데 시간이 갈수록 인력운용 등 측면에서 국가경찰이 낫지 않으냐고 생각하는 의견이 많아지고 있다”며 “지방경찰은 국가가 관리하지 않으면 인력충원 등에서 문제가 많이 생길 것”이라고 내다봤다.   유지혜·이종민·이강진 기자 keep@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
