외교부 “우한 교민 데려올 전세기, 오후 8시45분 출발 확정”
‘우한 폐렴’(신종 코로나바이러스 감염증) 확산으로 중국 정부가 접근을 차단한 후베이(湖北)성 우한(武漢)시에 발이 묶인 교민과 유학생 등을 국내로 데려오기 위한 전세기가 30일 오후 8시45분 출발한다.   외교부 당국자는 이날 “중국과의 전세기 운항 관련 협의가 완료됐다”며 전세기 1대가 오후 8시45분 인천국제공항을 출발해 우한으로 향한다고 설명했다. 이 전세기는 우한에 있는 우리 교민을 최대 360명까지 태우고 31일 오전 귀환할 예정이다.   이날 전세기에는 이태호 외교부 2차관을 팀장으로 하는 정부 합동 신속대응팀 인원들도 탑승하는 것으로 알려졌다. 외교부 직원과 의료진, 검역관 등으로 구성된 신속대응팀은 우한 톈허(天河)공항에 집결하는 현지 체류 한국인의 전세기 탑승을 지원한다.   우한 교민들은 31일 귀국한 뒤 충남 아산 경찰인재개발원과 충북 진천 국가공무원인재개발원에 나눠 14일간 격리 수용된다.   당초 우리 외교부는 이날과 31일 전세기 2대를 보낼 예정이었으나 중국 정부와의 협의 끝에 1대만 띄우기로 결정한 것으로 전해졌다. 원래는 승객끼리 간격을 띄워 앉게 하려 했으나, 1대로 수송하면 불가피하게 붙어 앉아야 한다.   일각에서는 우리나라뿐만 아니라 미국과 일본 역시 중국과의 협의 끝에 전세기 운항 계획을 바꾼 점 등으로 비춰볼 때 중국 당국이 ‘엑소더스’(대탈출)이 빚어지는 듯한 모양새를 피하려 하는 것 아니냔 해석도 내놓는다.   우리 정부는 일단 이날 전세기 1대로 300여명의 교민을 수송한 뒤, 남은 교민에 대한 철수 계획은 중국 측과 계속 협의해 결정할 방침이다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
