송철호 “檢 왜곡·짜맞추기 수사, 무리한 기소에 분노”
“정치적 목적을 가진 검찰의 왜곡·짜맞추기 수사, 무리한 기소에 분노합니다.”   송철호(사진) 울산시장이 30일 울산시청 프레스센터에서 기자회견을 갖고 전날 검찰이 청와대 하명수사와 울산시장 선거개입 의혹과 관련해 자신과 전·현직 울산시 공무원 7명을 무더기 기소한 데 대해 밝힌 입장이다.    문재인 대통령과 친형제처럼 각별한 사이로 알려진 송 시장은 “이번 사건은 윤석열 검찰의 정치행위에서 비롯된 무리한 기소”라고 주장했다.   그는 “두 번째 소환조사가 예정된 지난 29일 검찰이 경우 없이 기소를 발표했다”며 “이는 처음부터 검찰 수사가 객관적 사실관계를 쫓은 것이 아니라 정치적 목적에 의해 결론을 내려놓고 무리하게 짜맞추기 수사를 했다는 것을 입증하는 것”이라고 덧붙였다.   송 시장은 검찰이 울산시와 청와대, 국무총리실, 기획재정부, 경찰청 등 수 많은 곳을 압수수색하고 공무원 수십 명을 무리하게 소환 조사했다면서 “독점적인 수사권과 기소권을 무기 삼아 비올 때까지 제사를 지내는 ‘인디언 기우제’ 방식의 무리한 수사로 무엇을 밝혀냈냐”고 비난했다.    검찰은 송 시장이 2017년 9월 황운하 당시 울산지방경찰청장에게 김기현 전 울산시장의 수사를 청탁하고, 같은 해 10월 청와대 장모 행정관을 만나 산재모병원의 예비타당성 조사 발표를 연기해달라고 부탁한 혐의로 불구속 기소했다.   이에 대해 송 시장은 “검찰이 밝힌 혐의 내용은 정말 소설 같은 이야기”라고 일축했다.   그는 “황(운하) 청장이 울산 부임 후 인사차 식사제안을 해 만난 것인데 처음 만난 사이에 어떻게 음모적이고 비밀스러운 청탁을 할 수 있냐”며 “당시 일개 변호사였던 (내) 처지에 그런 것(수사청탁)은 상상할 수 없다”고 강조했다.   산재모병원은 자유한국당 강길부 의원 요청에 따라 청와대 행정관을 만나 논의한 것이고, 주요 대화내용 또한     ‘유니스트(UNIST·울산과학기술원)의 연구내용이 반영되면 예타 심사를 통과할 수 있지 않겠느냐’는 것이었다고 해명했다.   송 시장은 “당시 공직선거법상 저는 민간인이어서 공소시효 6개월이 이미 지났다”며 “이러한 사실을 모를 리 없는 검찰이 무리하게 기소한 저의가 무엇인지 묻고 싶다”고 말했다.   송 시장은 “검찰은 무너진 국민의 신뢰를 회복하기 위해서라도 초심으로 돌아가 ‘김기현 측근 비리’와 ‘고래고기 환부사건‘부터 재수사해 왜곡된 ‘울산 사건’의 진의를 바로 잡아야 할 것”이라며 “검찰이 여의치 않으면 특검을 해서라도 실추된 울산의 명예를 되찾아야 할 것”이라고 강조했다.   송 시장은 “이번 사건으로 불안해하는 울산시민들과 동료 공무원께 사건의 진의와 상관없이 죄송하다는 말씀을 드린다”며 “앞으로 법정에서 진실을 가려 울산시민과 저에 대한 명예회복을 반드시 이뤄내겠다”고 밝혔다.   울산=이보람 기자 boram@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
