또 고발 당한 전광훈 목사, 이번엔 공직선거법 위반·사기 혐의
개신교 시민단체인 평화나무(이사장 김용민)가 한국기독교총연합회 대표회장 전광훈 목사를 공직선거법 위반 혐의로 추가 고발한다고 30일 밝혔다.   평화나무 관계자는 “서울 종로경찰서에 30일 전 목사와 김문수 전 경기지사를 공직선거법 위반 등 혐의로 고발할 예정”이라고 말했다.   평화나무가 경찰에 전 목사를 고발하는 것은 이번이 다섯 번째다.   평화나무는 전 목사와 김 전 지사가 4월로 예정된 제21대 국회의원 총선거를 앞두고 불법으로 사전 선거운동을 벌인 혐의가 있다고 주장했다.   전 목사 등은 이달 25일 서울 광화문에서 열린 ‘문재인 퇴진 국민대회’와 28일 서울 용산구의 한 교회에서 진행된 ‘자유대연합 대회’에서 자유한국당의 무능함을 비난하며 자신들이 새롭게 창당할 신당 가칭 ‘자유통일당’에 힘을 모으자는 취지의 발언을 했는데 이것이 법 위반에 해당한다는 게 평화나무 측 주장이다.   아울러 평화나무는 전 목사가 대신교단에서 목사안수증을 받고 안양대와 안양대 신학대학원을 정상 졸업한 것처럼 속인 채 영향력을 길러왔다면서 이날 전 목사를 사기 혐의로도 고발하겠다고 밝혔다.   앞서 평화나무는 지난 8일 마포구 벙커1교회에서 “전 목사가 소속돼 있던 ‘대한예수교장로회 대신’에서 목사가 되려면 1980년대 4년제 대학 학력인정 학교인 각종학교 ‘대한신학교’를 나와야 했지만, 그가 대한신학교에서 공부한 흔적이 없다”고 주장했다.   이어 “전 씨가 1978∼1984년 총 6년간 대한신학교를 다녔다고 밝혔지만 비슷한 기간 학교에 다닌 동창들은 전 씨가 당시 학교에 다닌 사실을 전혀 기억하지 못했다”고 덧붙였다.   또 “서울 영등포구 당산동과 대구 등지에 ‘대한신학교’라는 이름을 도용한 짝퉁, 미인가 학교가 있었던 것 같은데 전씨가 그 학교 출신이라면 짝퉁 학력을 앞세워왔던 것”이라며 “‘대한신학교’를 나와야 가능한 전씨의 목사 안수는 그런 의미에서 무효”라고 주장했다.   아울러 이 단체는 대한예수교장로회 대신 교단에 문의한 결과 목사안수증 발급처는 총회가 아닌 '노회'로 돼 있어야 하지만 전 씨의 안수증명서 발급처는 총회 명의로 돼 있고, 증명서에 기재된 총회장 성명도 당시 총회장의 이름이 아니었다고 주장했다.   이밖에 전 씨가 목사 안수를 받은 날짜가 증명서상으로는 1986년 10월 14일로 적혀 있지만, 전 씨가 담임목사로 있는 사랑제일교회 인터넷 홈페이지에는 안수 일자가 1987년 6월 7일로 돼 있어 일치하지 않는다고 이 단체는 주장했다.   김경호 기자 stillcut@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
