14일 동안 외부와 차단…우한 교민 이송·관리 어떻게?
중국 후베이성 우한에서 전세기를 통해 귀국하는 교민 700여명은 검역을 거쳐 비행기에 탑승해 국내에 들어온 뒤 시설에서 14일 동안 외부와 차단된 생활을 하게 된다.   29일 중앙사고수습본부에 따르면 중국으로 가는 전세기에는 의료진과 검역관이 탑승해 함께 간다. 중국 우한시와 인근 지역에 고립돼 있는 우리 국민들의 철수를 위해 정부의 첫 전세기는 30일 오전 10시 인천공항에서 이륙한다. 첫 비행기 출발 2시간 뒤인 정오쯤엔 두 번째 전세기가 우한으로 날아갈 예정이다.   현지에서는 1차로 발열 등 검역이 진행된다. 신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 유증상자는 전세기에 탈 수 없다. 남은 교민은 공관이 우선 보호하고, 현지 의료기관에서 치료받을 수 있도록 한다. 기내에서도 바이러스 전파 가능성을 차단하기 위해 이들은 마스크를 쓰고 한명씩 지그재그로 떨어져 좌석에 앉게 된다. 양쪽 옆자리와 앞쪽, 뒤쪽에 다른 승객이 앉지 않는 형태다. 기내 승무원은 탑승하지만 이들과 접촉은 최소한으로 한다. 의료진은 기내에서도 교민의 건강 상태를 확인한다.   첫 전세기는 오후 7시쯤 김포공항을 통해 돌아온다. 우한 체류 국민들은 귀국시엔 일반 승객들과 분리된 동선으로 검역과 입국심사를 받게 된다. 귀국한 교민들은 건강상태질문서 작성, 발열 체크 등 다시 한 번 검역절차를 밟는다. 유증상자는 바로 격리된다. 무증상자는 버스 여러 대에 나눠 타고 경찰의 보호를 받으며 충남 아산 경찰인재개발원과 충북 진천 국가공무원인재개발원으로 이동한다.   시설에서는 원칙적으로 1인1실(화장실 포함)을 사용한다. 다만 어린아이는 가족과 함께 머문다. 경찰인재개발원은 638개실, 국가공무원인재개발원은 212개실이 있다. 이들은 가급적 서로 접촉을 피하고, 개인공간을 벗어날 경우 마스크를 써야 한다. 입소 기간 외부 출입 및 면회는 금지된다. 식사는 개인 방에서 도시락 등으로 해결한다. 정부합동지원단이 시설에서 14일간 24시간 생활하며 교민의 식사와 세탁 지원 등을 담당한다.   국립중앙의료원, 국방부 등에서 파견된 의료진도 시설에 머물며 하루 두번 발열 검사, 문진을 한다. 체온이 37.5도 이상이 되거나 호흡기 증상이 있을 경우 즉각 가장 가까운 국가지정격리병동으로 이송한다. 14일 동안 특별한 증상이 없으면 보건교육 후 집으로 돌아간다.   이진경·홍주형 기자 ljin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
