‘우한교민 수용 반대’ 아산주민 해산…일부 주민, ‘천막농성’ 돌입
신종 코로나바이러스 감염증인 ‘우한 폐렴’ 진원지에서 돌아오는 교민을 수용할 충남 아산 경찰인재개발원 앞에서 밤샘 농성을 이어가던 주민들이 30일 오전 해산했다.   경찰은 경찰인재개발원 진입로를 가로막았던 농기계를 모두 밖으로 빼내고 의경을 배치하는 등 교민 수용을 위한 준비에 들어갔다.   전날부터 이곳에 모여 있던 주민 30여명은 정부의 우한 교민 수용 방침에 항의하며 밤새 자리를 뜨지 않고 시위했다.   전날 오후 9시쯤 현장을 찾은 김계조 행정안전부 재난안전관리본부장과 오세현 아산시장한테 고성을 보내며 싸늘한 반응을 보이기도 했다.   날이 밝자 경찰은 주민 설득 작업을 병행하며 11개 중대 1000여명을 동원해 트랙터를 비롯한 농기계를 도로 밖으로 옮겼다.   견인차를 이용해 도로 주변에 주차돼 있던 차량도 다른 곳으로 이동시켰다.   별다른 물리적 충돌 없이 주민들도 일시 해산하면서 오전 9시 30분 현재 긴장 상태는 다소 누그러졌다.   일부 주민은 인도에 천막을 치며 농성을 이어갈 준비를 하고 있다.   경찰은 만일의 사태에 대비해 800여명을 경찰인재개발원 인근에 배치했다.   경찰인재개발원에 수용되는 교민들은 신종 코로나 잠복기(14일) 동안 공동 생활한 뒤 특별한 증상이 없으면 퇴소한다.     한편 신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 발원지인 중국 후베이성 우한에서 전세기로 귀국하는 교민들은 최소 2주간 격리 생활을 하게 된다.   하루 두번 의료진으로부터 건강 상태를 점검받아야 하고, 외출과 면회도 금지되는 등 생활에 제약이 따른다. 정부는 시설에 의료진을 배치하고 생활물품을 제공해 교민들의 불편을 최소화한다는 방침이다.   30일 질병관리본부 등에 따르면 이날 우한 교민 720여명은 귀국 후 임시생활시설 2곳에서 격리 생활을 시작한다. 이들이 2주일간 머무는 임시생활시설은 충남 아산 경찰인재개발원과 충북 진천 국가공무원인재개발원이다.   교민들은 방역원칙에 따라 1인 1실을 사용한다. 각 방에는 화장실이 딸려있다. 다만 어린아이와 같이 보호자가 필요한 경우 가족과 함께 생활할 수 있다.   각 시설에는 국립중앙의료원 의료진과 국방부 군의관, 간호장교, 민간 간호사 등 의료진이 배치된다. 의료진은 교민들과 함께 생활하며 건강 상태를 확인한다.   이곳에 생활하는 교민들은 무증상자들이지만 하루 2번 발열검사를 받고 문진표를 작성해야 한다. 체온이 37.5도 이상으로 오르거나 기침 등 호흡기증상이 있으면 곧바로 격리의료기관으로 이송된다.   잠복기 감염자가 있을 가능성을 고려해 시설 내에서 생활하는 동안 교민들 간 만남이나 교류도 제한된다. 개인공간을 벗어날 때는 마스크를 상시 착용해야 한다.   격리생활을 시작하고 14일 동안 특별한 증상이 없으면 보건교육을 받은 후 귀가할 수 있다. 코로나바이러스의 특성상 14일간 증상이 없다는 것은 감염 가능성이 없다는 것을 의미한다.   정부 관계자는 “코로나바이러스에 감염되면 일반적으로 평균 7일 최대 14일 이내에 발병한다”며 “14일간 증상이 없었다면 일상생활로 복귀할 수 있도록 할 방침”이라고 말했다.   김경호 기자 stillcut@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
