日 한인 거주지 ‘다문화 시설’ 폭파 협박장
연초 재일·한국인 조선인을 말살하자는 연하장이 배달됐던 일본 도쿄 인근 가나가와현 가와사키시의 다문화 교류 시설에 이번에는 폭파 협박장이 날아들었다.   30일 NHK에 따르면 재일 한국·조선인 집단거주지인 가와사키시 가와사키구 사쿠라모토에 있는 다문화 교류 시설인 가와사키시 후레아이관(觸合い館)에 지난 27일 “폭파하겠다”는 내용이 적힌 엽서가 배달됐다. 가와사키시는 해당 시설을 점검했으나, 수상한 물건은 발견되지 않았으며 추가로 경비원을 배치했다고 방송은 전했다. 시 측은 협박엽서와 관련해 조만간 경찰에 신고장을 접수할 예정이다.  이 시설에는 연초에 “근하신년, 재일 한국·조선인을 세상에서 말살하자. 생존자가 있다면 잔혹하게 죽여나가자”라고 쓰인 연하장이 배달됐다. 공업도시인 가와사키시는 일제강점기부터 한인 노동자가 대거 유입돼 지금도 재일동포 비율이 높고, 일본 우익 세력의 혐한 활동도 활발한 지역으로 꼽힌다. 가와사키시의회는 지난달 일본 중앙정부·지방자치단체를 통틀어 처음으로 헤이트 스피치에 대해 최대 50만엔의 벌금 부과가 가능한 조례를 제정하기도 했다.   도쿄=김청중 특파원 ck@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
