송철호 “정치적 목적 가진 檢기소에 분노한다”
송철호 울산시장이 검찰의 청와대 하명수사·선거개입 의혹 사건 불구속 기소 결정과 관련해 “검찰의 정치적 목적을 가진 왜곡·짜맞추기 수사, 무리한 기소에 분노한다”고 강한 불만을 표시했다.    송 시장은 30일 오후 울산시청 프레스센터에서 기자회견을 열고 “지난 몇 달간 지속한 장기 수사 끝에 어제 저와 전현직 동료 공무원이 포함된 검찰의 무리한 기소에 깊은 유감을 표한다”며 이같이 말했다.   송 시장은 “저는 앞으로 법정에서 진실을 가려서 울산시민과 저에 대한 명예회복을 반드시 이뤄내겠다는 약속을 한다”고 강조했다.   전날 서울중앙지검 공공수사2부(김태은 부장검사)는 문재인 대통령의 30년 지기인 송 시장을 당선시키기 위해 청와대 주요 인사들이 여러 방법으로 개입한 것은 공직선거법 위반이라며 불구속 기소 결정을 내렸다.   검찰은 송 시장이 2017년 9월 황 전 청장에게 김기현 당시 울산시장 관련 수사를 청탁하고, 송 전 부시장은 같은해 10월 수사에 미온적인 경찰관에 대해 인사 조치를 하고 실제 수사를 진행해 선거에 영향을 미쳤다고 판단했다.   검찰은 이번 사건과 관련해 송 시장을 비롯해 송병기 전 울산시 경제부시장, 황운하 전 울산지방경찰청장, 백원우 전 청와대 민정비서관, 박형철 전 반부패비서관 등 13명을 공직선거법 위반 혐의 등으로 재판에 넘겼다. 한병도 전 청와대 정무수석과 장환석 전 균형발전비서관실 선임행정관, 문모 전 민정비서관실 행정관 등 김기현 전 울산시장 주변 수사와 송 시장 선거공약 논의에 참여한 청와대 인사들도 기소 대상에 포함됐다.    또 검찰은 사건이 정점에 있는 것으로 의심하고 있는 임종석 전 대통령 비서실장을 이날 소환, 퍼즐 맞추기에 나섰다.    정은나리 기자 jenr38@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
