만취 상태서 소주 6병 나눠 마시며 술값내기 한 50대男 ‘심정지 사망’
인천의 한 주점에서 동갑내기 친구와 술값내기로 폭음을 한 50대 남성이 심정지로 숨지는 사고가 일어났다.   지난 29일 인천 남동경찰서에 따르면 이날 오전 2시20분쯤 남동구 간석동의 한 주점에서 A씨(54)와 B씨(54)가 쓰러져 있다는 신고가 119에 접수됐다.    구급대가 신고를 받고 사고 현장에 도착했을 당시 두 사람 모두 정신을 잃고 있었다.   특히 A씨는 심정지 상태였으며, 병원으로 후송된 뒤 끝내 숨졌다.   B씨의 생명에는 지장이 없는 것으로 전해졌다.    당시 주점 내 목격자들은 경찰에 “(A씨와 B씨가) 술값내기를 하고 있었다”고 알렸다.   A씨 등은 이 주점을 방문했을 당시 술에 취해 있던 상태였던 것으로 전해졌다.   특히 이 주점에서만 소주 6병을 더 마시고 쓰러진 것으로 알려졌다.   업주는 “당시 두 사람이 술에 취한 상태로 바닥에 쓰러져 있어 깨우려 했으나 한 사람이 반응이 없어 신고했다”고 경찰에 진술했다.    경찰은 국립과학수사연구원에 A씨에 대한 부검을 의뢰한 상태다.   경찰 관계자는 “아직 B씨가 깨어나지 못한 상태여서 조사가 진행되지 않았다”라며 “A씨에 대한 부검을 진행하는 한편, B씨가 깨어나는 대로 정확한 사건 경위를 확인할 방침”이라고 말했다.    장혜원 온라인 뉴스 기자 hodujang@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
