[기고] 보행자가 안전한 교통문화 정착을 위해
지난 한 해 서울지역 교통사고사망자 수는 246명으로 인구 10만명당 2.4명이다. 서울을 포함한 17개 광역자치단체 중 가장 낮은 수치이며 10만명당 2명대 진입은 전국에서 처음이다. 이는 경제협력개발기구(OECD) 회원국 통계 기준(2017년)으로 봐도 교통사고 사망자가 가장 적은 스위스, 노르웨이, 스웨덴과 비슷한 수준이며 교통안전 선진도시인 베를린, 동경 수준으로 근접해 가는 것으로 나타났다.  1970년 서울지역 사망자는 534명이었으나 1980년 이후 자동차가 급격히 증가하면서 1371명으로 껑충 뛰었다. 이후 교통사고 사망자 감소를 위해 교통안전정책을 지속적으로 추진한 결과 지난해 역대 최저치를 기록했다.   최근 3년간 서울지역 교통사고 사망자를 100명 가까이 감소시킨 데에는 ‘안전속도 5030’과 보행자 중심의 교통안전정책의 역할이 크다. 안전속도 5030은 교통사고를 줄이기 위해 도심부 주요 도로의 제한속도를 50㎞/h 이하로, 주택가 이면도로 등 보행량이 많은 도로에선 30㎞/h로 하향조정하는 교통정책이다.  안전속도 5030은 보행자 교통사고 예방을 위해 1934년 영국에서 처음 시작, 효과가 입증되면서 미주·북유럽 등으로 확대됐다. 우리나라도 지난해 도로교통법을 개정해 2021년 전국 도심부 내 제한속도를 50㎞/h로 변경한다.  서울에서도 2016년도부터 4대문을 중심으로 5030정책을 시범운영했다. 그 결과 중구에서는 교통사고 사망자가 40%, 종로∼왕산로 구간의 교통사고가 11.5% 감소하는 성과를 거뒀다.  차량 중심의 소통 위주 정책에서 보행자 중심의 교통안전정책 추진으로 교통패러다임이 바뀌고 있다. 경찰은 정부·유관기관과 함께 ‘사람이 보이면, 일단 멈춤’ 캐치프레이즈를 전국으로 확산해 추진하고 있다. 스웨덴, 덴마크 등 교통선진국처럼 빨간불에 보행자가 건너더라도 차량이 멈추는 문화를 정착시키자는 취지다.  서울지역 교통사고 사망자는 2014년 이후 매년 감소 추세나 사망자 절반 이상이 보행자로 나타나 여전히 취약한 어린이·어르신 등의 사회적 약자 중심으로 교통안전정책에 더욱 집중할 필요가 있음을 보여줬다.  그동안 보행사망자 대다수가 무단횡단으로 희생된 것으로 나타났다. 이를 예방하기 위해 무단횡단 금지시설인 간이중앙분리대와 시인성 확보를 위한 횡단보도 투광기 설치 등 교통안전시설 인프라를 확충해 왔다. 앞으로도 서울시·자치단체와 협조해 보행자 안전확보를 위한 도로환경을 개선해 나갈 방침이다.  교통경찰뿐만 아니라 지구대·파출소 지역 경찰과 협업해 도로 하위 차로 속도를 최대한 낮추는 ‘3040(30∼40㎞) 서행순찰’을 통해 도로상 주취보행자와 폐지수거 어르신 등의 교통사고를 예방하고 교통 관련 유관기관과 합동으로 교통안전교육도 병행할 예정이다.  경찰 노력만으로 한계가 있다. 운전자와 보행자의 협조가 필수적이다. 도로에서는 항상 주의하고 배려하는 교통안전 습관을 가져야 한다. 특히 보행자는 횡단보도 내의 무단횡단 사고가 급증하고 있는 만큼 반드시 보행자 신호를 지켜야 한다. 운전자는 주행속도를 준수해 보행자를 보호해야 한다. 운전자는 주행 시 속도를 낮추고 보행자를 배려하는 안전속도 5030을 준수하고 보행자는 횡단 시 주위를 살피고 건너는 안전보행을 지켜 인구 10만명당 교통사고 사망자 1명대 진입을 이뤄 최고의 교통선진도시가 되는 날을 기다려 본다.   이용표 서울경찰청장ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
