[사설] ‘우한 폐렴’ 위기관리 난맥상... 이래선 재앙 막기 어렵다
신종 코로나바이러스 감염증인 ‘우한 폐렴’ 초비상이 걸렸다. 질병관리본부는 어제 확진환자가 2명 추가로 확인돼 모두 6명으로 늘었다고 밝혔다. 여섯번째 환자는 세번째 환자와 접촉한 2차 감염자라니 걱정이 아닐 수 없다. 발원지인 중국에서는 확진자가 8000명에 육박할 정도로 우한 폐렴이 맹위를 떨치고 있다.   사태가 위중한데도 정부의 위기대응은 난맥상을 보인다. 외교부는 어제 오전 전세기 2대를 띄울 것이라고 했다가 1대에 그쳤고 출발 시간도 밤으로 늦춰졌다. 탑승 대상 교민 수는 애초 700여명에서 350∼360명으로 줄었다. 우한 현지 교민과 유학생들은 수시로 변하는 운항 일정에 당황해 발만 동동 구른다고 한다. 중국과의 협의 과정에서 빚어진 혼선이라지만 대응이 이리 허술해도 되는지 묻지 않을 수 없다.    문재인 대통령은 어제 우한 교민 귀국과 관련해 “임시생활시설이 운영되는 지역 주민들이 걱정하지 않도록 정부가 빈틈없이 관리하겠다”고 했다. 현실은 딴판이다. 진영 행정안전부 장관이 어제 우한 교민 격리시설인 충남 아산 경찰인재개발원 인근 마을을 찾았으나 주민들이 달걀을 던지며 항의했다. 그제는 김강립 보건복지부 차관이 충북 진천 국가공무원인재개발원을 방문했다가 항의하는 주민들에게 봉변을 당했다. 원칙도, 주민 설득 과정도 없이 격리시설이 바뀌니 주민 반발은 불 보듯 뻔한 일이다.   국내에 체류 중인 중국인 70만명의 관리도 발등의 불이다. 다음달에는 전국 대학에 재학 중인 유학생 7만명을 포함한 중국인 10만명이 중국에서 춘제(春節·중국 설)를 보내고 귀국한다. 교육부가 대학마다 중국인 유학생 비상관리체계를 가동하도록 했다지만 미덥지가 않다. 정부는 이제라도 일사불란한 대응체계를 세우고 민간과 협력해 촘촘한 방역망을 구축해야 한다. 우한 교민 안전대책 수립과 지역 주민 불안심리 해소부터 서둘러야 할 것이다.ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
