[이경환의생활속법률이야기] 우한 폐렴 사태와 국가 역할
2015년 메르스(MERS) 사태가 발생하자 한창 붐비는 퇴근시간 무렵 지하철, 고속터미널역에서조차도 사람들이 띄엄띄엄 보였을 뿐이다. 요즈음 몇몇 ‘우한 폐렴 환자’의 확진으로 국민들의 마음이 뒤숭숭하다. 감염병이 창궐하면 시내는 인적도 없이 전시와 흡사한 모습을 보여줄 것이다.  감염병에 대한 국가의 역할은 무엇일까? 모든 국민은 보건에 관하여 국가의 보호를 받을 권리(헌법 제36조 제3항)가 있다. 국가는 감염병이 더 이상 확산되지 않도록 철저한 검역 및 방역대책을 세워야 할 의무가 있고, 감염을 예방하기 위해 공권력을 행사해서 국민의 기본권을 침해할 수 있다.  이때 감염의 위험성을 강조하며 환자격리 및 취업제한 등의 통제로 얻게 되는 공공의 이익과 개인의 기본권 침해와 비교형량이 필요하다. 국가는 국민의 보건보호의무(온정적 간섭주의)와 위험 대처를 위한 공권력(경찰권) 행사가 필요한데 감염병 확산 방지를 위해서는 주로 공권력 행사가 더욱 필요할 것이다.  감염병 예방 및 관리에 관한 법률은 제4조 제1항에서 ‘국가는 감염병 환자의 인간으로서의 존엄과 가치를 존중하고 그 기본적 권리를 보호하며, 법률에 따르지 아니하고는 취업 제한 등의 불이익을 주어서는 아니 된다’고 규정한다. 아무리 감염병 위험성을 인식하고 공공이익을 위하여 필요한 경우라 해도 개인 기본권을 침해할 경우에는 반드시 법률 근거를 요구하고 있는 것이다.  형사법에서 신체의 자유 침해에 대해서는 영장주의 등 엄격한 법률의 근거를 요구한다. 감염병과 같이 질환의 현재성과 위험예방의 긴급성이 있는 때에는 강제력 행사에서 형사법보다 넓은 재량성을 인정함이 필요하다.  강제력 행사에서 재량성 판단은 상식과 법이 통하는 범위 내에서 인정되어야 한다. 국민은 보건당국의 강제조치에 대해 다른 사람의 건강과 보건을 위하여 자신의 기본권 침해에 대한 많은 이해와 양보가 필요하다.  이경환 변호사ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
