“우리가 우습게 보이나” 거센 반발… 진영 장관 ‘달걀 봉변’ [밀착취재]
“서울의 좋은 병원 놔두고 왜 여기에 격리 수용소를 만드는 거냐.”  30일 오전 충남 아산시 초사동 경찰인재개발원 입구에서 만난 주민 서모씨는 정부가 중국 후베이성 우한에서 귀국하는 교민을 경찰인재개발원에 수용키로 한 것에 분통을 터뜨렸다. 지역 주민들은 전날 우한 교민들이 이곳으로 오게 된다는 소식을 듣자마자 농기계로 진입로 등을 막고 밤샘 농성을 벌였다.  인근 사거리 한쪽에는 ‘아산시민을 버린 행정, 대한민국 정부가 버린 아산’ 등의 현수막이 눈에 띄었다. 경찰은 만일의 사태에 대비해 800여명의 경력을 대기시켰다. 일부 주민은 경찰과 격렬한 몸싸움을 벌이기도 했다. 오후 1시쯤 한 주민이 트랙터를 이끌고 기습적으로 도로를 막았다가 경찰의 설득에 곧 철수했다. 초사동에서 미용실을 운영하는 최모(50)씨는 “예약 손님도 다 취소한 채 왔다”며 “어제 정부의 기습 발표는 아산 시민들을 무시하는 처사”라고 정부를 비난했다.   또 다른 우한 교민 격리시설인 충북 진천군의 국가공무원인재개발원 주변 상황도 마찬가지였다. 진천군민 100여명은 이날 오전부터 인재개발원 앞에서 “천안 시민은 무섭고 진천군민은 우습냐?”, “우한 교민 수용지는 청와대가 적합하다”고 주장하며 농성했다.   이봉주 진천군 이장단협의회장은 “정부는 인재개발원이 외딴곳에 있다고 발표했지만 불과 수백m 앞에 아파트가 들어서 있는 주거 밀집 지역”이라고 성토했다. 서재석 덕산읍주민자치위원회장도 “문제는 정부가 당초 (충남) 천안으로 후보지를 정했다가 주민들이 반발하자 희생양으로 진천을 택한 것”이라며 “우한 교민 수용 방침이 철회될 때까지 농성을 이어가겠다”고 목소리를 높였다.   정부와 해당 지방자치단체장들은 두 지역의 성난 주민들을 달래기 위해 안간힘을 썼다. 아산과 진천의 격리 시설 현장을 찾은 진영 행정안전부 장관은 농성 주민들의 의견을 경청하면서 격리시설 지정의 불가피성과 철저한 방역조치를 약속했다. 이 과정에서 화를 참지 못한 일부 주민이 진 장관 일행을 향해 계란을 던지는 소동이 벌어지기도 했다.  이시종 충북지사는 송기섭 진천군수와 함께 인재개발원 옆 한국교육과정평가원 회의실에서 진천주민대책위원회 대표 10여명과 만나 “수용시설을 변경하기에는 시간이 없다”며 “진천 주민들에게 피해가 가지 않도록 최선을 다하겠다”고 설득했다. 양승조 충남지사도 “모든 정보를 도민과 공유하고 시·군과 신속한 대응 체계를 구축해 지역사회 전파를 원천 차단하겠다”고 약속했다.   한편 전세기를 통해 31일 귀국하는 우한 교민들은 김포공항에서 검역을 거친 뒤 경찰인재개발원(5개동 550명)과 국가공무원인재개발원(1개동 172명)으로 분산 수용된다.  신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 최대 잠복기인 14일 동안 이곳에서 생활하게 되는데, 부부, 자녀 등 가족을 제외하고는 1인1실(샤워실·화장실 구비)이 원칙이다. 식사는 각자 방에서 도시락으로 해결하며 이들이 사용하거나 접촉한 물품은 수거돼 소독처리 후 소각처리된다. 외부 출입과 면회도 일절 금지된다. 입소자가 격리시설을 무단으로 빠져나갈 경우 최대 300만원의 벌금이 부과된다.   정부는 불가피하게 격리된 이들의 불편을 감안해 인터넷을 설치하고 TV, 도서 등을 비치했다. 또 의사와 간호사 16명이 상주해 매일 두 차례 이들의 건강상태를 확인하며 심리지원팀(8명)의 심리상담도 이뤄진다. 발열과 기침 등 신종 코로나바이러스 감염이 의심될 경우엔 격리시설로부터 각각 10㎞ 정도 떨어진 선별진료소(병원)에서 정밀검사를 받고, 확진 판정이 날 경우 차량으로 각각 20분, 50분가량 떨어진 국가지정입원치료병상으로 이송된다.   아산·진천=김정모·이종민·김을지, 송민섭 기자 race1212@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
