‘천안→아산·진천’ 전세기 도착지 논란에… 충남지사 “천안 반발로 바뀐 거 아냐”
정부가 중국 우한시 거주 교민을 전세기 편으로 30일 귀국시킬 예정인 가운데, 교민들의 귀국 후 임시생활시설이 천안에서 아산·진천으로 바뀐 배경을 둘러싸고 논란이 일고 있다.   중앙사고수습본부는 지난 29일 충남 아산 경찰인재개발원과 충북 진천 국가공무원인재개발원 등 2개소를 우한 교민들의 임시생활시설로 지정했다고 발표했다.   이를 두고 천안 우정공무원교육원과 국립중앙청소년수련원 두 곳이 주민 반발에 부딪히자 아산과 진천으로 계획을 틀었다는 언론 보도가 나오면서 혼란이 야기됐다. 우한 교민 수용시설로 아산 경찰인재개발원이 확정되자 인근 주민들은 이를 반대하며 인재개발원 정문에서 500m가량 떨어진 곳에 트랙터로 진입로를 막는 등 거세게 반발했다.    ◆충남지사 “천안 반발 때문? 상상할 수 없는 일”   양승조 충남지사는 이날 충남도청 브리핑룸에서 연 기자회견을 통해 “정부의 이번 결정은 국민을 보호해야 할 책무를 지닌 국가로서 내려야 할 조치라고 생각한다”며 “그럼에도 불구하고 국가의 재난 앞에 희생을 감수해야 하는 아산시민 여러분께 도지사로서 송구스러운 마음 금할 수 없다”고 밝혔다.   특히 양 지사는 임시생활시설이 아산·진천으로 바뀐 것은 천안 지역민의 반발 때문은 아니라고 일축했다. 양 지사는 “천안 지역의 반발로 수용시설을 바꾼 것은 절대 아니며 상상도 할 수 없는 일”이라고 말했다.   양 지사는 “아산은 임시생활시설 선정을 위해 정부에서 수용 규모, 국가격리병상이 있는 의료시설, 접근성 등 5가지 항목을 놓고 조사했다”며 “이곳은 평가결과 각각 높은 점수를 받아 선정된 것이지 천안주민들의 반발로 바뀐 것은 절대 아니다”라고 강조했다.   정은나리 기자 jenr38@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
