日 ‘우한 폐렴’ 감염 12명..2명 검사 거부, 아베 “법적구속력 없어”
전세기로 귀국한 우한 체류 일본인 3명이 ‘우한 폐렴’(신종코로나 바이러스) 확진 판정을 받았다.   일본 후생노동성에 따르면 3명의 감염자는 중국 후베이성 우한시에 체류 중 일본 정부가 마련한 1차 전세기편으로 29일 귀국했다.   특히 감염자 3명 중 2명은 발열 등의 증상 없이 신종코로나 바이러스 확진 검사에서 양성으로 나타났다. 무증상자의 확진 판정은 이번이 처음이다.   이들 3명이 추가로 신종 코로나바이러스 확진 판정을 받으면서 일본 내 감염자는 12명으로 늘었다.   이번에 감염이 확인된 일본인 3명 중 50대 남성은 발열 등의 증상이 나타났고, 40대 남성과 50대 여성은 증상이 없는 상태다.   1차 전세기편으로 전날 귀국한 일본인 206명 중 발열과 기침 등의 증상이 있는 12명은 입원했고 191명은 지바현에 있는 호텔에 수용됐으며, 나머지 3명은 귀가했다.   일본 정부는 2차 귀국자를 일시적으로 격리할 수용시설로 도쿄도 후추시에 있는 경찰대학교 등을 검토하고 있다.   한편 29일 전세기 편으로 입국한 일본인 중 2명이 검사를 거부해 보건당국의 애를 태우고 있다.  30일 NHK 보도에 따르면 아베 신조 일본 총리는 이날 참의원 예산위원회에서 우한 귀국자 2명이 검사를 거부하며 동의를 얻지 못한 것과 관련해 “많이 설득했지만 법적 구속력이 없어 안타깝게 이런 결과가 됐다”며 “인권 문제도 발을 디딜 수 없는 곳이 있지만 2차 귀국 후 보다 확실한 (감염)확인을 취하고 있다”고 밝혔다.   아베 총리는 이어 “방일 외국인 대부분을 차지하는 중국인 단체 여행이 중단돼 관광 산업을 비롯해 경제 미치는 영향을 앞으로도 예의주시 하겠다”며 “국민의 생명과 건강을 지키는 데 있어 최우선으로 해야 할 일은 주저 없이 결정하겠다”고 덧붙였다.   이동준 기자 blondie@segye.com  사진=NHK 방송화면 캡처ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
