[열린마당] 북한이탈주민 여성이 74.8%... 한국 사회 안정적 정착 지원을
탈북민 3만여명 시대에 우리 주변에서 흔히들 탈북민이라고 부르는 북한이탈주민을 만나는 일이 이젠 더 이상 낯설지 않은 시대에 살고 있다. 하지만 자유에 대한 열망과 새로운 삶을 꿈꾸며 찾은 대한민국에서 태생부터 다른 그들이 정착하기란 녹록지 않은 것도 현실이다.  통계에 따르면 2019년 7월 기준 한국에 입국한 북한이탈주민은 3만1457명으로 이 중 여성이 약 74.8%를 차지하고 있다. 하지만 국내의 경제상황, 북한이탈주민에 대한 인식 등 여러 여건들로 인해 이들이 안정적인 삶의 터전을 찾기란 쉬운 것이 아니다. 정착에 실패한 일부 이탈주민은 힘든 생활고에 몸도 마음도 지쳐 있는 경우도 있다.  하나원이 이탈주민들에게 안정적인 사회생활을 위한 각종 교육 등을 실시하고 있다. 하지만 국내 교육 및 취업 경험이 없는 북한이탈여성들이 할 수 있는 직업의 선택폭도 좁고 급여도 생활에 풍족한 수준은 아니여서 각종 유혹에 노출되기 쉬운 상황이다.  경찰은 관내 북한이탈주민에 대해 신변보호 경찰관을 지정해 범죄예방 교육 및 상담 등 범죄에 노출되지 않도록 노력하고 있고 지자체 등 관련 기관에서도 탈북민 지원에 많은 관심을 가지고 있다. 사회 각계에서는 북한이탈여성 취업 문제 등 불안정한 정착상태를 해소하기 위해 배려해야 하며, 이탈여성들도 생활고 해결을 위해 관련 기관의 도움을 요청해 우리 사회에서 하루빨리 안정적인 정착할 수 있도록 노력해야 할 것이다.  김덕형·전남 장성경찰서 정보보안과 경위ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
