윤석열, 정권 인사 기소 정면돌파… 靑·秋와 ‘전면전’ 선언
검찰이 29일 ‘청와대 울산시장 선거개입 및 하명수사 의혹’ 수사에서 현 정권 주요 인사들을 기소하면서 2차 ‘검사내전’이 폭발했다. 윤석열 검찰총장과 수사팀이 이성윤 서울중앙지검장의 반대 의견에도 전격적으로 기소를 강행했다. 불길은 다른 쪽으로 옮겨붙을 기세다. 내부 갈등은 물론, 검찰과 법무부·청와대 간 재차 갈등이 불거지며 ‘검사외전’으로 확대될 가능성이 크다.   서울중앙지검 공공수사2부(부장검사 김태은)는 이날 백원우(54) 전 청와대 민정비서관, 한병도 전 청와대 정무수석 등 현 정부 인사들과 송철호(71) 울산시장, 황운하(58) 전 울산경찰청장 등 13명을 공직선거법 위반 등의 혐의로 불구속기소했다. 문재인정부 청와대 인사들이 2018년 지방선거 울산시장 선거에 불법적으로 개입했다는 게 검찰의 결론인 셈이다. 검찰이 ‘살아있는 권력’ 인사들에게 공직선거법 혐의를 적용해 대규모 기소를 한 것은 이례적이다. 2018년 검찰이 박근혜 전 대통령을 20대 총선 공천 개입 혐의로 기소한 바 있지만 문재인정부 때였다.     윤 총장은 이번 기소 역시 최강욱 청와대 공직비서관 때와 마찬가지로 직접 지시하는 강수를 뒀다. 윤 총장은 이날 총장 집무실에서 서울중앙지검 수사 간부들과 이 중앙지검장, 대검찰청 공공수사부 간부들과 함께 회의를 열어 의견을 청취했다. 이 자리에서 ‘검찰수사심의위원회 등 외부 위원회를 적극 활용해 신중하게 기소를 해야 한다’는 의견을 낸 것은 이 중앙지검장 한 명뿐이었던 것으로 알려졌다. 추미애 법무부 장관의 취임 후 첫 인사에서 검사장으로 승진한 배용원 대검 공공수사부장도 기소에 반대하지 않은 것으로 전해졌다.   회의 후 신봉수 2차장이 전날 결재를 끝낸 서류를 넘기면서 13명에 대한 기소가 이뤄졌다. 검찰 관계자는 “총장보고사건인 만큼 전결자가 누구인지는 중요하지 않다”며 “이명박 전 대통령이나 양승태 전 대법원장도 차장 전결로 기소됐다”고 말했다.     윤 총장이 현 정부에 사실상 전면전을 선언한 것으로 볼 수 있는 대목이다. 윤 총장은 선거개입 의혹 수사를 강행하며 청와대와 법무부의 강한 반발을 샀다. 검사장 출신 변호사는 “청와대 뒷배를 둔 이 지검장이 윤 총장에게 밀린 양상”이라고 평가했다. 이런 가운데 정희도(54·연수원 31기) 대검 감찰 2과장이 사법연수원 11기수 선배인 김오수(57·연수원 20기) 법무부 차관에게 직격탄을 날렸다. 부장검사급 검사인 정 과장은 이날 오전 검찰 내부망인 이프로스에 '법무부 차관님께'란 제목의 글을 올렸다. 정 과장은 글에서 28일 추미애 법무부 장관의 '검찰 내외부 협의체 적극 활용' 지시, 23일 최강욱 청와대 공직기강비서관 기소에 대한 윤석열 검찰총장 감찰 검토 지시, 같은 날 이뤄진 법무부의 검찰 중간간부 인사가 모두 검찰청법 등을 위반한 위법 행위라 지적했다. 그러면서 김 차관을 향해 "이런 위법에 눈감지 말고, 직을 걸고 막으셨어야 했다. 더는 법률가의 양심을 저버려선 안된다. 법률가의 양심을 보여달라"고 비판했다.   윤 총장이 현 정부 인사들에 대한 기소의 전면에 나선 이상 여권과 정면 충돌도 임박했다. 당장 30일 임종석 전 대통령 비서실장이 피의자 신분으로 검찰에 출석한다. 검찰은 송 시장을 당선시키기 위해 청와대가 개입하고 울산경찰청을 통해 김 전 시장 비위를 수사하는 과정에서 임 전 실장이 알고 있었는지 여부를 집중적으로 추궁할 방침이다.     여권 내부에서는 검찰의 수사와 기소 강행에 부글부글하는 기색이 역력하다. 이날 검찰에 출석한 이광철 민정비서관은 “일부 언론은 제가 검찰 소환에 불응했다고 보도하는데 두 차례 검찰에 등기우편을 발송해 출석요청에 대한 입장을 명시적으로 밝혔다”며 “누가 이렇게 반쪽짜리 사실만을 흘리고 있는지 궁금하다”고 했다. 한 전 수석도 입장문을 내 “13명을 한꺼번에 기소하는 검찰의 저의가 궁금하다”고 유감을 표명했다.   잇따르는 간부 인사로 고립 상황인 윤 총장이 강수를 둔 것을 두고 후폭풍이 만만치 않을 것이라는 관측도 나온다. 다음 달 3일이면 청와대를 향한 각종 수사에서 발을 맞춰온 1~4차장검사가 모두 교체된다. 한 검찰 출신 변호사는 “임 전 실장까지 조사에 착수하면 추미애 법무부 장관이 윤 총장을 직접 감찰하거나 수사지휘권을 발동하는 등 초강수를 둘 소지가 다분하다”고 말했다.   김청윤·이도형·정필재 기자 pro-verb@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
