여권 ‘경찰 개혁안’ 입법 상임위 계류 중 [포스트 수사권 조정 어떻게]
검경 수사권 조정 이후 경찰개혁을 서둘러야 한다는 정치권의 목소리가 거세다. 정부와 여당은 자치경찰제 도입과 국가수사본부 신설, 정보경찰 권한 축소 등 세 가지를 중심으로 한 개혁안을 추진 중이다.  문재인 대통령은 지난 21일 국무회의에서 “검찰개혁 입법은 마쳤지만 전체로 보면 아직 입법 과정이 남아 있다”며 “검경 수사권 조정과 함께 통과됐어야 할 통합경찰법”이라고 밝혔다. 앞서 17일 청와대에서 열린 여당 지도부와의 만찬에서도 문 대통령은 “검찰과 경찰 개혁은 하나의 세트(묶음)처럼 움직이는 것”이라며 “수사권 조정을 통해 경찰 권한이 많이 커졌기 때문에 경찰개혁 법안도 후속으로 나와야 한다”고 당부했다.  여당도 2월 국회에서 경찰개혁과 관련한 입법에 속도를 내겠다는 입장이다.   이해찬 민주당 대표는 지난 20일 당 최고위원 회의에서 “12만명의 경찰은 거대 권력기관이고 검경 수사권 조정으로 권한도 커졌다”며 “경찰에 대한 우려가 나올 수 있는 상황인데 적절히 당에서 대응할 것”이라고 말했다. 이어 “당·정·청은 지난해 두 차례에 걸쳐 경찰개혁 방안을 발표했다”며 “핵심은 권력 분산이다. 국가 경찰과 지방경찰을 이원화하고 국가경찰은 다시 행정과 수사 경찰로 분리해 균형을 맞추는 것”이라고 설명했다. 앞서 이인영 원내대표도 지난 16일 정책조정회의에서 “검찰개혁 다음은 경찰개혁”이라면서 “검경 수사권 조정에 따라 비대해질 수 있는 경찰 권한을 민주적으로 분산하고 민주적 통제 방안을 수립해야 한다”고 말했다. 하지만 정부 여당이 추진하는 경찰개혁안은 지난해 3월 국회에서 발의된 이후 아직 상임위원회 문턱도 넘지 못하고 있다. 야당인 자유한국당 측은 “경찰개혁 입법과 관련한 논의를 제안받거나 검토 자료를 받아본 적이 없다”며 정부 여당의 개혁안 추진에 대해 미온적인 반응을 보이고 있다. 정치권에서는 4·15 총선이 석 달도 채 남지 않은 상황에서 경찰개혁 입법안이 이번 국회의원 임기 내 처리되기는 어렵다는 관측이 나온다. 다만 선거 결과와 여론에 따라 선거 후 한 달가량 남은 20대 국회에 개혁안이 극적으로 타결될 가능성도 배제할 수는 없다.   이강진 기자 jin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
