“중국으로 꺼져라” 발언 듣고… 한국인·중국인 간 폭행 시비
‘우한 폐렴’(신종 코로나바이러스 감염증) 확산으로 국내 일부에서 중국과 중국인을 대상으로 한 혐오가 고개를 들고 있는 가운데 29일 서울 도심 한복판에서 한국인과 중국인 일행 간 폭행 시비가 발생했다.   서울 마포경찰서에 따르면 이날 오전 1시30분쯤 마포구 홍대입구역 인근 한 거리에서 한국인 3명과 중국인 4명이 시비에 휘말렸다. 양측 일행은 걸어가던 중 서로 어깨를 부딪혔고, 이후 말다툼이 시작됐다고 한다. 중국인 일행은 이 과정에서 “한국인 일행이 ‘중국으로 꺼져라’ 등의 발언을 했다”고 경찰에 진술한 것으로 전해졌다.   해당 발언을 들은 중국인 일행 중 한 명이 한국인 일행을 먼저 폭행한 것으로 조사됐다. 이후 한국인 일행이 이 중국인을 붙잡아 말리면서 양측 일행 간 폭행 시비로 번졌다. 경찰은 이들을 폭행 혐의로 조사했으나, 양측이 합의하고 처벌불원서를 제출해 검찰에는 ‘공소권 없음’ 의견으로 사건을 송치할 방침이다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
