檢, 송철호·황운하 등 ‘靑 선거개입 의혹’ 관련자들 무더기 기소
검찰이 29일 청와대의 2018년 지방선거 당시 울산시장 선거 개입 의혹과 관련해 송철호 울산시장, 백원우 전 청와대 민정비서관, 황운하 전 울산지방경찰청장, 박형철 전 청와대 반부패비서관 등 13명을 불구속 기소했다.    서울중앙지검 공공수사2부(부장검사 김태은)는 이날 송철호(71) 울산시장과 송병기(58) 전 울산시 경제부시장, 황운하(58) 전울산지방경찰청장, 백원우(54) 전 청와대 민정비서관, 박형철(52) 전 반부패비서관 등 13명을 재판에 넘겼다. 한병도(53) 전 청와대 정무수석과 장환석(59) 전 균형발전비서관실 선임행정관, 문모(53) 전 민정비서관실 행정관 등 김기현 전 울산시장 주변 수사와 송 시장 선거공약 논의에 참여한 청와대 인사들도 기소 대상에 포함됐다.     검찰은 송 시장이 2017년 9월 황 전 청장에게 김기현 당시 울산시장 관련 수사를 청탁하고, 송 부시장은 같은해 10월 문 전 행정관에게 비위 정보를 제공했다고 판단했다. 또 이들을 포함해 제보를 토대로 범죄첩보서를 작성한 문 전 행정관, 첩보를 울산경찰청에 차례로 전달한 백 전 비서관과 박 전 비서관, 이를 넘겨받아 수사한 황 전 청장에게 모두 공직선거법 위반 혐의를 적용했다. 이외에도 황 전 청장은 김 전 시장 주변 수사에 미온적인 경찰관들을 부당하게 인사조치한 혐의(직권남용권리행사방해)를 받는다.    이번 기소는 이날 오전 윤석열 검찰총장이 이성윤 서울중앙지검장과 업무보고를 겸한 회동을 가진 직후 이뤄졌다. 회의 형식으로 이뤄진 이날 주례회동엔 윤 총장과 이 지검장, 대검찰청 지휘부, 서울중앙지검 수사팀이 참석했다. 이 자리에서 이 지검장은 ‘소환조사와 수사를 보완해서 신중하게 (기소 여부를) 결정할 필요가 있지 않느냐’는 의견을 개진했지만, 윤 총장이 기소를 결정한 것으로 전해졌다.   염유섭 기자 yuseoby@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
