의심환자 격리 거부 땐 현행범 체포
신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 격리 대상자가 격리를 거부하면 현행범으로 체포될 수 있다.  경찰청은 29일 감염증 격리 대상자가 격리를 거부하거나 이탈을 시도할 경우 현행범으로 체포될 수 있다고 밝혔다. 경찰은 이 같은 내용을 담은 ‘감염병 관련 경찰 현장대응 요령’을 지난 22일 일선 경찰서에 배포했다.  대응 요령에 따르면 자택 격리 대상자가 격리를 거부하고 자택 이탈을 시도할 경우 보건소 관계자가 우선적으로 이를 설득하고, 이에 불응할 경우 경찰은 보건소 등 의료시설 등으로 강제 격리 조치할 수 있다.  감염병 확진자나 유증상자들이 격리에 응하지 않는 것은 ‘감염병 예방 및 관리에 관한 법률’에 따라 300만원 이하의 벌금을 물릴 수 있는 범죄 행위이며, 이 때문에 경찰은 대상자를 현행범이라고 보고 체포할 수 있는 권한을 가지게 되는 것이다. 경찰 관계자는 “격리에 불응한다고 무조건 체포한다는 것은 아니다”며 “설득하는 것이 우선이지만, 대상자가 격리를 거부해 감염증이 크게 퍼질 위험 등이 있으면 체포가 가능하다는 취지”라고 설명했다.  경찰은 감염 의심자, 관리 대상자 등의 소재 파악에도 적극 대응하기로 했다. 대응 요령에 따르면 경찰은 관리 대상자의 휴대전화 위치추적이 가능하고, 위치추적이 불가능할 경우 지역경찰이 주소지에 방문해 현장을 확인할 수 있다. 또한 경찰은 강제 격리 등의 물리력이 동원되는 상황에서 감염을 막기 위해 방역 보호 장비인 ‘레벨D 보호복’ 1만2000벌을 일선 파출소와 지구대에 배부했다.   김선영 기자 007@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
