하태경 "추미애, 김경수 감옥 보낸 속죄용으로 "친문 하수인" 자처"
추미애 법무부 장관이 검찰 기소에 제동을 거는 이유가 드루킹을 고발한 자신으로 인해 친문핵심 김경수 경남지사 옥살이라는 난처한 상황으로 이어지자 이를 모면하기 위한 일종의 속죄용이라는 색다른 분석이 나왔다.     새로운보수당 하태경 책임대표는 29일 국회에서 열린 당대표단?주요당직자 확대연석회의 모두발언을 통해 "어제 새보수당이 추미애 장관을 찾아가려고 사전 연락을 했는데 만남을 거절당했다"며 "당당하면 거부할 필요가 없을 텐데 굉장히 찔리는 게 많은 것 같다"고 강조했다. 이어 "추 장관의 최근 행태를 보면 (김경수 지사를 감옥에 보낸 일을 속죄하려는 듯) 친문 하수인을 자처하고 있다"고 주장했다.    그 결과 "윤석열 검찰을 대거 숙청한 추미애 장관이 울산 관권부정선거 범죄 혐의자 기소 방해, 백원우·  이광철· 송철호 등에 대한 공소장을 추 장관이 임명한 이성윤 지검장 결재 거부, 추미애 장관은 대검에 직접 공문을 보내 기소 방해, 한 발 더 나아가 수사지휘권을 발동해 친문 범죄혐의자 기소 막을 것이란 소식까지 들려오고 있다"고 지적했다.   하 대표는 "집권당 당대표까지 했던 분이 친문 방패막이 노릇 하고 있으니 참 안타깝다"며 "노무현 대통령 탄핵 찬성했다가 삼보일배했던 것처럼 김경수 감옥 보낸 것 속죄하려고 친문 범죄 기소 막고 있는 것"이라고 판단했다.    하 대표가 말한 '추미애 장관의 드루킹 고발'은 2018년 1월 당시 추미애 민주당 대표가 "네이버 댓글은 인신공격과 욕설, 비하와 혐오의 난장판"이라며 서울지방경찰청에 수사를 의뢰한 일을 말한다. 평창올림픽을 앞두고 정부가 여자 아이스하키 남북단일팀을 추진하자 이를 비판하는 댓글이 쏟아졌다. 이에 여론으로 댓글을 조작했다는 의혹이 불거졌고 청와대 국민청원 게시판에는 "포털사이트 네이버를 철저히 수사해달라"는 글이 올라왔다.    고발을 접수, 수사에 들어간 서울지방경찰청 사이버수사대는 2018년 3월 '드루킹' 등 경제적공진화모임(경공모)의 경기도 파주시 느릅나무 출판사를 압수수색하고 '드루킹'을 포함한 3명을 긴급체포했다. 이들 3명이 모두 민주당 권리당원이었으며 메신저 대화내용 분석에서 김경수 경남도지사이름까지 드러났다.    야권의 거센 공격으로 '드루킹 특검'이 꾸려졌고 김 지사는 기소됐다.    2019년 1월 1심 재판부는 김 지사의 혐의를 모두 인정, 징역 2년의 실형을 선고하고 법정구속했다. 또 경공모 일원에게 일본 센다이 총영사직을 제안했다는 공직선거법 위반 혐의에 대해선 징역 10개월에 집행유예 2년을 내렸다. 현재 김 지사는 보석으로 풀려난 상태로 2심 재판을 받고 있다.    박태훈 기자 buckbak@segye.com, 사진=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
