‘고 김광석 부인 명예훼손’ 이상호, 2심도 패소… 영화 ‘김광석’은 상영 가능
고발뉴스 기자 이상호(52)씨가 가수 고(故) 김광석의 부인 서해순씨의 명예를 훼손했다는 이유로 1억원을 배상하라는 판결을 받았다. 그러나 법원은 이씨가 연출한 영화 ‘김광석’의 상영은 허가했다.    서울고등법원 민사13부(부장판사 김용빈)는 29일 서씨가 이씨와 고발뉴스를 상대로 낸 손해배상 청구 소송 2심에서 이씨가 1억원을 배상하고, 이 중 6000만원을 고발뉴스와 공동으로 내라고 판결했다. 1심 재판부는 이씨에게 5000만원, 이씨와 고발뉴스가 이중 3000만원을 공동으로 지급하라고 판결했다.   서씨는 2017년 11월 이씨 등이 영화 김광석과 사회관계망서비스(SNS)를 통해 자신을 비방했다며 손해배상을 청구했다. 영화 상영과 자신을 향한 비방도 금지해달라고 요청했다. 이에 1심 재판부는 “김씨(김광석)가 타살됐고 서씨가 유력 용의자라는 단정적인 표현 등은 허위사실임이 인정된다”며 “이씨와 고발뉴스는 서씨를 비방하는 언행을 하거나 언론, SNS에 관련 내용을 유포해서는 안 된다”고 밝혔다.   이씨는 서씨가 낸 손해배상 청구 소송 항소심에서도 SNS와 언론 인터뷰 등을 통해 서씨의 명예를 훼손한 혐의가 인정됐다. 2심 재판부는 1심이 인정한 사실을 그대로 인용하면서 “이씨 등이 적시한 허위사실은 그 내용이 서씨의 인격권을 심각하게 침해하는 것”이라며 “그 표현방식이 통상적이고 합리적인 수준의 의혹 제기를 넘어선 진실로 단정하는 형식인데, 그 같은 의혹 제기가 합리적이라고 볼 만한 객관적 근거가 현저히 부족하다”고 판시했다. 이어 “기사 등의 내용 및 허위성의 정도, 이 사건에 관한 사회적 관심도 등을 종합하면 이씨 등의 불법행위로 서씨에게 발생한 정신적 고통에 대한 위자료는 1억원으로 정함이 상당하다”고 선고했다.     다만, 영화 상영 금지와 영화에 관련된 손해배상 청구는 2심에서도 받아들여지지 않았다. 2심 재판부는 1심 재판부가 “영화는 김광석 사망 의혹을 다루고 있어 일부 과장되거나 확인 안 된 내용이 있긴 하지만 영화의 전체적인 구성과 이 사건이 공적인 관심을 받는 것을 고려하면 표현의 자유를 벗어난다고 보기 어렵다”는 판결을 인정하며 “영화가 허용되는 표현의 자유를 벗어나 명예를 훼손한 것이 아니다”라고 밝혔다.   이씨는 2017년 자신이 감독을 맡은 영화 김광석에서 김씨 타살 의혹을 제기하며 서씨를 용의자로 지목했다. 이후 김씨 딸 서연양의 사망까지도 서씨와 관련한 의혹을 제기했다. 이씨는 서씨를 유기치사 및 소송사기 혐의로 고소·고발했지만 경찰은 수사 후 혐의가 없다고 결론을 내렸다.   박유빈 기자 yb@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
