독도 전담 119구조·구급대원 2명 배치
이르면 오는 3월부터 독도 해역 방문객·어민들 전담 119구조·구급대원 2명이 배치된다. 이들 대원을 24시간 독도에 상주시킬지 여부는 올 하반기 결정된다. 가칭 ‘독도119안전센터’가 설치된다면 독도와 인근 해역에서의 긴급상황시 보다 신속하고 효과적인 대응이 가능할 것으로 기대된다.   경북소방본부 관계자는 29일 “독도 방문객들의 구조·구급 수요에 부응하기 위해 빠르면 3월, 늦어도 4월부터는 독도 입도 선박에 구조대원과 구급대원을 1명씩 배치하기로 경북도와 울릉군, 해양수산부, 해양경찰청, 소방청 등과 협의를 마쳤다”고 말했다.   이 관계자는 “하반기엔 독도 전담 구조·구급 수요와 성과, 실효성 등을 종합검토해 독도 상주 여부를 결정, 시행할 계획”이라고 덧붙였다. 만약 구조구급팀의 독도 상주로 결론이 날 경우 근무지·숙소는 독도 서도의 울릉군 독도관리사무소가 된다. 경북도와 해수부 등은 울릉군청 소속 2명이 지내기에도 비좁은 사무소를 증설하는 방안을 검토하고 있다. 경북소방본부 관계자는 “전문 대원이 1차적으로 응급처치와 함께 (원거리 구조팀의 출동 여부에 관한) 상황판단을 해준다면 리스크는 절반 수준으로 줄어들 것”이라고 말했다.   송민섭 기자 stsong@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
