中서 하루 2만명 물밀 듯 입국 … ‘1차 저지선’ 인천공항 총력전 [밀착취재]
“근육통은 언제부터 있으셨나요?”   “근육통은 모르겠는데 뼈마디가 아파요.”   “근육통 자체는 신종 코로나바이러스 감염증의 한 증상이긴 한데 원인이 워낙 많아요. 열은 없으니 걱정 안 해도 됩니다. 혹시 열이 난다면 무조건 1339로 연락하세요.”   29일 인천공항에 설치된 보건복지부 국립인천공항검역소 선별진료소에서는 중국 톈진에서 온 A씨에 대한 심층역학조사가 진행됐다. A씨는 이날 오전 10시40분 도착 항공기 탑승객이다. 검역 과정에서 몸이 아프다고 해 한때 공항에는 긴장감이 감돌았다. 선별진료소에서 레벨D 방역복을 입은 군의관은 A씨에게 구체적인 증상, 중국 후베이성에 다녀온 적이 있는지, 경유지는 있는지 등을 자세히 물었다. A씨는 다행히 톈진 외 다른 지역을 간 적이 없고, 열(체온 36.9도)이 없어 신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴)이 아니라는 판단이 내려졌다.   인천공항은 우한 폐렴의 국내 진입을 막아내는 1차 저지선이자 최전선이다. 하루 2만명 안팎이 중국에서 들어온다. 중국 내 우한 폐렴 환자가 폭증하면서 이날 공항에서 만난 검역관들은 입국자의 상태에 온 신경을 곤두세우고 있었다.   인천공항의 검역관은 모두 96명. 8개의 검역대에서 4개 팀이 주·야간으로 돌아간다. 여기에 군의관 등 200여명이 추가로 지원돼 검역 업무를 지원하고 있다.   톈진 입국자를 담당한 서쪽 통로 검역대에는 2선 검역대 1명을 포함한 검역관 5명, 경찰 6명이 배치돼 있었다. 경찰들은 검역대로 향하는 승객에게 “옐로페이퍼”(건강상태질문서), “From China, Here”(중국에서 오신 분들이 이용하는 통로에 줄을 서달라)를 외치며 안내했다. 건강상태질문서를 작성하지 않은 승객은 검역대 옆에 비치된 질문서를 작성하도록 했다. 검역관들은 “아픈 데는 없느냐”며 재차 확인했다. 건강상태질문서에 연락처를 적지 않은 한 외국인에게는 연락 가능한 친구 번호라도 알려달라고 했다.   인천공항 선별진료소는 전날 설치됐다. 총 5개의 선별진료소에서 중국에서 들어온 승객을 진찰하는 역할을 맡고 있다. 현재 한 선별진료소마다 군의관 2명, 간호장교 2명이 교대 근무를 하고 있는데, 인원은 충원될 예정이다. 설치 첫날에만 6명이 선별진료소를 거쳐 갔다. 이날 오전까지 격리 수준의 증상을 보이는 승객은 없었다. 김한숙 인천공항검역소 검역1과장은 “우한 폐렴이 많이 알려지면서 스스로 불안해 검사해달라며 선별진료소로 오시는 분이 많다”고 전했다.   공항검역은 3단계로 이뤄진다. 중국에서 입국하는 모든 승객은 건강상태질문서를 작성해야 하고, 검역대에서 비접촉 체온계로 체온을 잰다. 만약 열 등 증상이 있다면 뒤편에 2차 검역대로 이동해 추가 조사를 한다. 이를 통해서도 판단이 어려울 경우 선별진료소에서 심층역학조사를 하게 된다. 선별진료소에서는 인플루엔자 검사를 하게 되며, 인플루엔자 음성이 나오거나 복합 증상들로 우한 폐렴이 의심된다면 승객은 격리 조치된다. 후베이성에서 온 승객이 발열이나 호흡기 증상을 보이면 선별진료소가 아니라 무조건 국가지정입원치료병상으로 이송한다.   김상희 인천검역소장은 “승객 증상에 대한 검역관의 판단이 중요하다”며 “첫번째 확진환자도 기침이 없고, 폐렴 소견이 없는 폐사진을 보여주기까지 했으나 열, 오한 등의 증상 때문에 의심스러워 병원으로 보냈고 지역사회 노출을 막을 수 있었다”고 말했다.   인천=이진경 기자 ljin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
