정용수 경장 등 6명 시상 에쓰오일 ‘영웅 해양경찰’
에쓰오일이 한국사회복지협의회와 함께 21일 ‘2020년 해양경찰 영웅 시상식’을 개최하고 ‘올해의 영웅 해양경찰 6명에게 상패와 상금 7000만원을 수여했다.  시상식에서 에쓰오일은 ‘최고 영웅 해양경찰’에 선정된 정용수(34·통영해양경찰서) 경장에게 상패와 상금 2000만원, 문홍민(38·서해해양 특수구조대) 경사 등 ‘영웅 해양경찰’ 5명에게 각각 상패와 상금 1000만원을 전달했다.  정 경장은 지난 8월 거제시 해금강 십자동굴에 고립되어 있는 수영동호인 23인을 기상 악화 속에서도 안전하게 구조했다. 또 지난 1월 울산시 울주군 간절곶 앞 해상 원유이송시설인 부이(buoy)의 압력 게이지가 파손되어 기름이 유출된 현장에 출동해 풍랑 속에서 파손 부위를 직접 봉쇄해 추가 피해를 막았다.  류열 에쓰오일 사장은 “에쓰오일은 앞으로도 해양경찰에 지속적인 관심과 지원을 아끼지 않겠다”고 말했다.   나기천 기자 na@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
