병원 입구엔 “중국인 오지 마라”… 대학가선 교환학생 취소 [‘우한 폐렴’ 비상]
신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴)의 지역 확산 우려가 높아지면서 각 지방자치단체와 주민들도 신경을 곤두세우고 있다. 지역별로 굵직한 문화·예술·스포츠 행사를 줄줄이 연기하거나 취소하는 등 만일의 사태에 대비하는 모습이다. 노골적으로 중국인과 중국 방문객을 꺼리는 곳도 있다. 충남 아산과 충북 진천이 대표적이다. 정부가 일시 귀국 시키는 중국 우한 교민 700여명의 임시 생활시설로 29일 아산 경찰인재개발원과 진천 국가공무원인재개발원을 지정하자 해당 지역에선 강하게 반발했다.   아산시 온양5동 이장단협의회와 주민자치위원회, 새마을지도자 등 주민 60여명은 이날 오후 1시쯤부터 트랙터와 경운기 등 농기계 5대를 몰고 경찰인재개발원 진입로를 막은 채 시위를 벌였다. 송달상 이장단협의회장은 “처음에는 천안으로 정했다가 그쪽에서 반발하니 아산으로 바꾼 것을 도저히 용납할 수 없다”며 “주민 안전대책도 세우지 않고 결정한 것에 반대한다”고 성토했다. 아산갑이 지역구인 자유한국당 이명수 국회의원도 “우한 교민을 수백명 단위로 특정시설에 수용할 경우 대규모 감염 개연성이 있기 때문에 권역별 또는 그룹별로 나눠 다수 시설에 분산 보호해야 한다”고 촉구했다.   박양규 의장 등 충북 진천군의회도 기자회견을 통해 “정부 당국과 사전 협의 및 조율이 없었다”며 “주거밀집지역인 충북혁신도시 내 시설 수용은 불가하다”고 주장했다.    다른 지역 주민들 역시 우한 폐렴 확산 가능성에 극도의 경계심을 드러냈다. 이날 경기 화성시 한 이비인후과와 인근 내과는 입구에 ‘중국 방문자는 병원 안으로 들어오지 마시고 1339로 전화해 안내를 받아달라’고 적힌 안내문을 붙였다. 국내 네 번째 확진 환자가 찾았던 평택시의 한 동네병원은 문을 닫은 채 질병관리본부의 역학조사가 진행됐다. 해당 병원 인근 주민들은 불안감을 감추지 못했다. 한 주민은 “우한 폐렴이 소독으로 안전해질 수 있다는 의학적인 근거가 있는지 잘 모르겠다”면서 “소독하고 나면 그 병원에 가도 된다는 건지 불안하다”고 말했다.   오는 3월 부산에서 열리는 2020 부산 세계탁구대회에도 비상이 걸렸다. 부산시에 따르면 3월 22∼29일 해운대구 벡스코에서 열리는 세계탁구대회에는 87개국에서 선수 1200여명과 탁구협회 관계자 등 3000여명이 참가할 예정이다. 대회 참가국 중 우한 폐렴 확진자가 나온 국가는 현재까지 11개국인 것으로 부산시는 파악했다.   중국 유학생이 많은 대학들은 비상이 걸렸다. 이들 대학은 수년째 이어져온 중국 대학 측과 교환학생 초청이나 파견, 공동학위제 등을 연기하거나 취소하고 있다. 호남대는 당장 다음달 중국어학과 2학년 학생 24명 전원이 중국 상하이대에서 3, 4학년 공부를 위해 2년여의 유학길에 오를 예정이었으나 잠정 연기했다.   대전 배재대는 이날 긴급 대책회의를 갖고 2020학년도 1학기 중국 교환학생을 전면 취소하기로 했다. 학교 측은 증상 의심자의 입국을 자제·연기시키고, 공항 출입 시 중국 학생을 위한 별도의 차량을 운행하면서 자체 검진을 실시할 예정이다.   국내를 대표하는 관광지인 제주의 항공·관광업계는 울상이다. 중국 춘제 기간 많은 중국인이 제주를 방문했고 무비자로 오가는 중국인 관광객이 많아 어느 지역보다도 우한 폐렴에 대한 불안감이 크기 때문이다. 제주와 중국 직항 18개 노선의 평균 탑승률은 56%로, 지난달 17∼19일 탑승률(88.5%)에 비해 급락했다. 제주시내 한 면세점 관계자는 “평소에는 개점 전부터 중국인 고객 200∼300명이 길게 줄을 섰지만 오늘은 20명에 불과했다”며 “매출액도 전 주에 비해 60%가량 줄었다”고 말했다.   대구에서는 우한 폐렴을 소재로 활용한 영상을 찍으려는 몰상식한 유튜버들이 적발되기도 했다. 대구 동부경찰서에 따르면 A씨 등 4명은 이날 낮 12시쯤부터 동대구역광장과 인근에서 우한 폐렴 환자가 발생한 상황을 가장해 시민 반응을 떠보려는 몰래카메라를 2차례 찍었다. 일행 중 2명이 흰색 방진복을 입은 채 환자를 가장한 또 다른 일행을 쫓는 것으로, 영문을 모른 시민들은 깜짝 놀랐다. 신고를 받고 출동한 경찰은 오후 2시 30분쯤 이들을 붙잡아 엄중 경고한 뒤 귀가조치했다.   진천=김을지 기자 ejkim@segye.com, 전국종합ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
