"이벤트·보은" 영입에 논란만…정치발전·세대교체는 "먼 산"
더불어민주당의 영입인재 2호인 원종건(27)씨가 ‘미투’ 논란에 휘말린 끝에 28일 불출마 입장을 밝혔다.  원씨의 전 여자친구라고 주장한 사람이 인터넷 커뮤니티에 “원씨는 여자친구였던 저를 지속적으로 성노리개 취급해왔다”고 폭로한 지 하루 만이다. 원씨는 이날 국회 정론관에서 기자회견을 열고 자신을 겨냥한 ‘미투’ 폭로와 관련해 “사실이 아니다. 허물도 많고 실수도 있던 청춘이지만 분별없이 살지 않았다”고 부인하면서 “논란이 된 것만으로도 당에 누를 끼쳤다”고 밝혔다.    민주당은 곤혹스러운 분위기다. 원씨는 민주당이 ‘20대 남자’를 공략하기 위해 영입한 인물이기 때문이다. 어린 시절 갖은 역경을 극복하고 성장한 사연으로도 영입 인재 중 가장 많은 관심을 받았다.  정치권의 ‘이벤트식 인재영입’에 대한 비판이 커지고 있다. 독특한 사연과 이력 위주의 인재영입으론 정치 발전과 세대 교체는커녕 개인에 대한 검증조차 어렵다는 것이다.   인재영입은 각 당이 지향하는 새 시대 인물을 보여주는 점에서 상징성이 크다. 그런 점에서 외부 수혈이 불가피하다는 지적도 나온다. 하지만 당내에서 정치적 목표와 자질을 키우며 오랜 시간 발판을 다져온 내부 인사 대신에 외부의 화제 인물에만 치중하는 현재 방식에는 문제가 많다는 비판도 제기된다. 양승함 전 연세대 교수(정치외교학)도 “정치권에서 나름대로 경력을 쌓은 사람들을 적어도 몇 년씩 두고 보면서 자질을 판단한 뒤 기회를 줘야지 쇼 하는 식으로 데려와서는 제대로 된 인재 충원 채널이 생기지 않는다”고 말했다.  야당은 일제히 맹비난을 쏟아냈다. 자유한국당 황규환 부대변인은 논평에서 “(미투 논란은) 오로지 화제가 될 감성팔이 인재영입에 몰두한 결과”라며 “민주당은 제대로 된 검증을 하지 못한 데 대해 국민 앞에 사죄하라”고 밝혔다. 민주평화당 박주현 수석대변인도 “스토리 위주의 얄팍한 방식의 인재영입은 더는 그만해야 한다”고 촉구했다.   ‘보은 영입’ 케이스도 도마 위에 올랐다. 양승태 전 대법원장의 ‘사법농단’을 폭로한 이수진, 이탄희 전 판사가 대표적이다. 야당은 두 사람이 문재인정부의 적폐청산 작업에 기여한 공로를 인정받아 영입됐다고 비판하고 있다. 이수진 전 판사는 지난 7일 법원에서 퇴임한 뒤 현직 판사에서 바로 정치권으로 직행했다.   마구잡이식 인재영입은 여야가 따로 없는 상황이다. 한국당은 1차 영입인재 때 ‘공관병 갑질’ 논란을 일으킨 박찬주 전 육군대장을 포함했다가 여론의 뭇매를 맞았다. 5차 영입인재인 김병민 경희대 객원교수도 한국당 전신인 새누리당에서 구의원을 지낸 경력이 알려지며 “영입이 맞느냐”는 논란이 일었다. 방송과 유튜브에서 시사평론가로 활동 중인 김 교수를 끼워넣어 ‘흥행 카드’로 쓰려는 전략이 아니냐는 것이다.  한편 민주당 공직선거후보자검증위원회는 이날 김의겸 전 청와대 대변인과 송병기 전 울산경제부시장의 예비후보 적격 여부를 놓고 심사한 결과, ‘계속 심사’ 결정을 내렸다. 김 전 대변인은 페이스북에 “힘겹고 고달픈 시간이 연장됐다”며 “군산시민만 보고 뚜벅뚜벅 나아가겠다”고 말해 일각의 자진사퇴 가능성을 일축했다. 울산시장 선거 개입 의혹을 받고 있는 황운하 전 울산경찰정장은 적격 판정을 받았다.   이현미·곽은산 기자 engine@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
