"우한" 교민, 진천·아산 격리 수용설에 농기계로 진입로 "차단"
정부가 신종 코로나바이러스 발생지인 중국 우한에 거주하는 우리 국민 보호를 위해 교민 700여명을 전세기로 송환할 계획인 가운데, 교민의 격리 수용 지역을 두고 갈등이 커지고 있다.   29일 중앙일보는 정부가 우한 폐렴과 관련 30~31일 전세기로 국내 송환하는 중국 우환 지역 교민과 유학생을 아산 경찰인재개발원과 진천 국가공무원 인재개발원에 나눠 수용한다고 보도했다.   자유한국당 경대수 의원(충북 증평·진천·음성)은 29일 페이스북에 “우한 폐렴 관련 중국 우한 지역 교민, 유학생 694명을 충북 혁신도시 내의 국가공무원인재개발원에 격리 수용하는 것을 검토하고 있는 것으로 알려졌다”며 “아직 확정은 아니지만 계속 검토 중”이라고 밝혔다.    경 의원은 “혁신도시 인근은 농촌지역으로 고령의 어르신들이 많아 질병정보에 취약하고 소독 등 감염방지 대책도 미흡하다”며 “더욱이 고령이라 면역력이 떨어져 쉽게 우한 폐렴에 걸릴 수 있어 걱정이 크다”고 덧붙였다.   이에 경 의원은 충북 혁신도시에 교민 수용시설이 들어서면 안 된다는 반대의견을 전달하고 있다. 충북 지역 주민 역시 반발에 나섰다.   진천군의회도 같은 날 기자회견을 열고 반대의 뜻을 분명히 밝혔다. 군의회는 “진천군은 질병관리본부나 정부로부터 인재개발원 수용계획에 대한 어떤 협의나 합의를 한 적이 없다”며 별다른 의견 교환 없이 인재개발원이 격리 장소로 결정돼선 안 된다고 주장했다.    이날 아산 주민들은 농기계로 경찰인재개발원 진입로를 가로막으며 강력하게 반대하고 있다.   행정안전부는 이날 오후 3시에 있을 중대본과의 회의 이후 격리 장소를 최종 발표할 예정이다.   행안부는 “(전세기를 통해 들어오는 우한 교민들을) 어디로 수용할지 최종 논의하고 결정하기 때문에 ‘천안과 아산으로 확정했다’ 표현은 부적절하다”고 밝혔다.   소봄이 온라인 뉴스 기자 sby@segye.com  사진=아산=뉴스1ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
