美 ‘우한폐렴’ 관련 전세기 귀국…격리여부 미정 논란
신종 코로나바이러스로 인한 폐렴과 관련해 미국도 우한시에 있는 자국민의 국내 송환을 진행 중이다. 29일(현지시간) 현재 240명을 태운 전세기가 미국 캘리포니아 온타리오로 날아오고 있다.   그러나 이날 CNN에 따르면 전세기로 귀국한 시민의 격리 여부부터 얼마나 오래 격리할지 등 구체적인 방침이 알려지지 않아 불안만 키우고 있다. 29일 0시 기준으로 우한폐렴 확진자 수는 이미 2003년 사스 사태 수준을 넘어섰다. 중국 본토에서만 5974명 확진, 사망자는 132명에 달한다.   온타리오에 착륙한 이들이 타 도시로 이동하지 않고 그곳에 그대로 격리될지, 격리한다면 얼마나 머무르게 할지, 증상이 전혀 없는 이들을 붙잡아두는 것도 문제가 없는지 등 고려할 문제가 많다고 CNN은 지적했다.   이 모든 사항에 대한 정부 방침은 여전히 불투명한 상태다. 25일 브리핑에서 알렉스 아자르 보건복지부 장관은 “어떤 상황이 오든 국민의 안전을 위해 증거에 기반한 적절한 조치를 취할 것”이라고 밝혔지만 그 이상 구체적인 계획을 언급하지 않았다.   미국 질병 관리·예방센터에 오랫동안 자문해 온 감염병 전문가인 윌리엄 셰프너 박사는 이에 대해 “심각히 논의되어야 할 사항”이라고 말했다.   중국 보건당국은 감염 증상을 보이지 않더라도 사람 간 전염이 가능하다고 밝혔지만 미 보건당국 관계자들은 이것이 사실인지 확인되지 않았다고 보고 있다. 이에 따라 전세기로 귀국할 시민들에 대한 격리 등의 결정도 쉽지 않다는 분석이다.   한국의 경우 오는 30∼31일 전세기로 우한 교민들을 국내 송환키로 했다. 4회에 걸쳐 김포공항으로 입국할 694명의 교민은 충북 진천 국가공무원 인재개발원과 충남 아산 경찰인재개발원에 나눠 격리 수용돼 잠복 기간인 14일간 이곳에 머무를 예정이다. 우리 정부가 유증상자도 함께 데려오는 방안을 검토 중이라고 밝힌 후 일각에서는 기내 감염이나 전염에 대한 우려도 제기되고 있다.   정지혜 기자 wisdom@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
