文사진 앞세운 진중권 "우리가 문재인이다"...秋의 檢기소방해 막자며
진중권 전 동양대 교수가 29일 새벽 "우리가 문재인이다"를 외쳤다.    진 전 교수는 이날 자신의 페이스북에 2011년 4월26일 문재인 대통령이 서울지검 앞에서 '검찰은 직무유기하지 말고 조현오 전 경찰청장을 소환조사하라'며 1인 시위를 하는 장면을 소개했다.    그가 9년전 문 대통령 모습을 소환한 것은 추미애 법무부 장관이 백원우 전 청와대 민정비서관, 송철호 울산시장, 송병기 전 울산부시장에 대한 검찰기소를 방해하지 말 것을 경고하는 한편 임종석 전 청와대비서실장, 황운하 전 울산경찰청장, 이광철 민정비서관에 대한 검찰 소환을 촉구하기 위해서다.     진 전 교수는 페이스북을 통해 "이번에도 추미애가 (검찰) 기소를 방해하고 윤석열 총장이 전결로 기소하지 못하도록 갖은 잔꾀를 내겠지요"라고 점쳤다.    그렇게 보는 이유로 "(법무부가 지침을 내린) 내부협의체나 외부위원회를 통해 기소여부를 결정하라고 명령"한 사실을 들었다.    그는 "어쨌든 백원우, 송철호, 송병기를 기소하는 것으로 일단락지어야 선거개입 수사가 수사가 다음 단계로 넘어갈 수 있다"며 "바로 거기에 꽤 중요한 피의자들이 대기하고 있다"는 점을 주지시켰다.    바로 "이광철, 임종석, 황운하로 이광철은 검찰장악의 선봉으로 자기 목이 걸렸으니 필사적으로 저항할 테고 임종석과 황운하는 선거 앞두고 검찰에 불려다니는 모습 보여주기 싫겠죠(역시 필사적으로 저항 할 것이다)"고 했다.    진 전 교수는 "이성윤(서울중앙지검장)이 또 다시 기소를 보이코트할 태세를 보이는 모양으로 검사들 보고 직무를 유기하란 얘기다"고 지적했다.    그러면서 "이럴 바에는 검찰이 그냥 문을 닫는 게 낫겠다"며 "그 분 뒤에는 추미애와 청와대가 있으니 어떻게 할 수도 없고..."라고 정권 차원의 검찰압박을 비꼬았다.    이어 진 전 교수는 "희망은 딱 하나 문재인 대통령밖에 없다"며 "이 분이 이미 오래 전에 이런 상황을 예견하고, 검찰청 앞에서 1인시위를 한 적이 있는데 그 분의 외로운 시위에 우리 모두 마음으로나마 동참합시다"라고 한 뒤 "우리가 문재인이다"를 외쳤다.    9년전 당시 변호사 신분으로 노무현재단 이사장을 맡고 있던 문 대통령은 "검찰은 조 전 청장을 '사자 명예훼손 혐의'로 당장 불러 조사하라"며 1인시위를 펼쳤다.     조 전 청장은 서울경찰청장이던 2010년 3월 경찰 기동부대 지휘요원 워크숍에서 "노 전 대통령이 무엇 때문에 사망했느냐, 뛰어내리기 전날 거액의 차명계좌가 발견되지 않았느냐"고 말해 노 전 대통령 유족으로부터 사자(死者) 명예훼손 혐의로 고발당했다.     이와 관련해 조 전 청장은 2014년 3월 대법원으로부터 징역 8월을 확정받았다.     박태훈 기자 buckbak@segye.com  사진=유튜브 캡처 ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
