[사설] 검경수사권 조정법 공포안 의결… 경찰개혁 서두를 때다
검경 수사권 조정법 공포안(형사소송법 일부개정법률 공포안, 검찰청법 일부개정법률 공포안)이 어제 국무회의에서 의결됐다. 수사의 시작·종결은 경찰이, 기소·공소유지는 검찰이 맡는 게 골자다. 검찰의 수사지휘권 폐지는 1954년 형사소송법 제정 이후 66년 만으로, 형사사법체계의 일대 변화가 예상된다. 과도한 검찰권의 분산이 핵심이지만, 보완대책 미비로 경찰권력의 비대화를 불렀다. 그동안 경찰은 모든 사건을 검찰로 송치했고 검찰이 기소 여부를 결정했다. 그러나 이제 경찰은 사건을 검찰에 넘기지 않고 자체 종결할 수 있게 됐다.  ‘공룡 경찰’에 대한 국민의 우려가 크다. ‘드루킹 댓글조작 사건’의 경우 경찰은 정권 실세의 휴대전화를 압수하지 않고 증거 인멸을 방치해 수사의 ABC조차 모른다는 비판을 받은 바 있다. 울산시장 선거개입 의혹과 관련해서는 야당 후보가 공천장을 받는 날 사무실을 압수수색했고 수사 내용을 수시로 청와대에 보고했다. 경찰이 수사종결권을 갖게 되면 이런 일이 수시로 벌어질지도 모를 일이다. 경찰의 정치적 중립성은 여전히 물음표로 남아 있다.  당초 정부의 검경 수사권 조정안과 경찰 개편안에는 자치경찰제 실시, 정보경찰 축소 등 경찰권력 분산 방안이 포함돼 있었지만, 입법 과정에서 검찰 권한 축소에만 방점이 찍혔다. 자치경찰제 논의는 대통령 소속 자치분권위원회가 2022년까지 국가경찰 4만3000여명을 자치경찰로 이관하는 방안을 내놓은 게 고작이다. 3000여명에 달하는 정보경찰도 문제다. 현 정부 들어 국가정보원의 국내정보파트 폐지로 경찰이 독점적 정보 수집권을 지니게 됐다. 집권세력의 정보경찰 의존도가 커질 수밖에 없는 구조다. 경찰발(發) 정보왜곡 가능성도 상존한다. 이명박·박근혜정부 시절에는 정보경찰의 정치 개입으로 전직 경찰청장 등 경찰 고위간부들이 줄줄이 법정에 섰다. 최근 검찰 인사를 앞두고 검찰 간부들에 대한 정보경찰의 세평수집이 불법 논란을 야기하기도 했다.  경찰은 12만명의 인력에다 연간 10조원의 예산을 쓰는 거대 권력기관이다. 정부는 청와대를 수사한 검사들을 좌천시키는 인사학살에 이어 인지수사 부서들을 폐지·축소하는 검찰 직제개편으로 경찰에 무소불위의 권력을 쥐여주는 결과를 초래했다. 후속 입법 과정의 최대 과제가 경찰개혁인 이유다. 국민의 우려를 감안해 경찰개혁의 속도와 강도를 높여야 할 것이다.ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
