광주 스쿨존서 만취 운전자 사고… 7세 여아 중태
만취한 40대 트럭 운전사가 광주 북구 양산동 한 초등학교 스쿨존(어린이보호구역)에서 아버지와 함께 횡단보도를 건너던 7세 여아를 치고 달아났다가 시민들에게 붙잡혀 경찰에 넘겨졌다. 사고를 당한 A양은 골반과 다리를 심하게 다쳐 병원에 입원해 치료를 받고 있다. 스쿨존 설치에도 불구하고 어린이교통사고 소식이 끊이지 않는 데는 스쿨존으로 지정은 됐지만 어린이보호를 위한 안전시설이 제대로 설치되지 않았기 때문이라는 지적이다.   28일 광주북부경찰서에 따르면 1t 트럭이 지난 23일 오후 11시20분쯤 양산동 한 초등학교 스쿨존에서 아버지(35)와 함께 횡단보도를 건너 인근 편의점으로 들어가던 A양을 치었다. 사고가 난 곳은 초등학교 정문 인근으로 스쿨존이다. 충격을 받은 A양은 15m가량 앞에 떨어졌다.   이후 트럭운전사가 차를 몰고 쓰러진 A양을 그대로 지나치면서 A양은 골반과 다리를 심하게 다쳤다. 사고를 본 A양의 아버지는 딸에게 다가가 상태를 확인하고 지나가던 택시를 잡았다. 이런 모습을 지켜본 트럭운전사는 차를 몰고 그대로 달아났다. 공사장 일을 하는 트럭운전사는 이날 일을 마친 후 친구들과 술을 마시고 나서 운전대를 잡은 것으로 알려졌다.   달아나던 트럭운전사를 뒤쫓은 건 사고 지점 인근에 있는 배달 서비스 직원들이었다. 직원 4명은 이날 A양 아버지의 비명을 듣고 밖으로 나와 도주하는 트럭을 1.2km가량 쫓아가 붙잡은 뒤 출동한 경찰에 넘겼다. 경찰은 음주운전 혐의로 트럭운전사를 구속했다.    최근 3년간 스쿨존에서 발생한 교통사고로 사망하거나 부상한 어린이가 1489명에 달한 것으로 확인됐다.   김한표 의원(자유한국당)이 경찰청으로부터 제출받은 ‘어린이보호구역 내 어린이교통사고 현황’자료에 따르면, 최근 3년간(2016년~2018년) 스쿨존 내에서 교통사고로 인해 사망하거나 부상한 어린이의 수가 1489명에 달했다.   연도별로 살펴보면 2016년 480건의 스쿨존 내 어린이교통사고가 발생하여 8명이 사망했고, 510명이 상처를 입었다. 2017년에는 479건의 사고 발생으로 8명의 사망자와 487명의 부상자를 기록했고, 2018년 435건의 사고로 3명의 사망자와 473명의 부상자가 발생했다.   지역별로 살펴보면 경기도가 총 292건의 스쿨존 내 어린이교통사고로 5명의 사망자와 303명의 부상자가 발생했고, 서울은 254건의 사고로 4명의 사망자와 262명의 부상자가 발생했다. 뒤이어 부산이 144건의 사고로 1명의 사망자와 147명의 부상자가 발생했다.   광주=한현묵 기자 hanshim@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
