금은방 주인에 수면제 음료 먹이고 귀금속 턴 2명 붙잡혀
수면제 성분이 든 음료수를 금은방 주인에게 건네 잠이 들게 하고 현금과 수억원 상당의 귀금속을 턴 일당이 경찰에 잡혔다.   경북 포항북부경찰서는 4일 강도상해 혐의로 A(39)씨와 A씨 범행을 도운 혐의로 B(39)씨를 붙잡아 조사 중이라고 밝혔다.   경찰에 따르면 A씨는 지난 1일 오후 3~4시쯤 포항시 북구 죽도동의 한 금은방에 들어가 자신을 음료수 판매원이라고 소개한 뒤 주인에게 미리 준비해 간 수면제 성분이 든 음료를 건넸다.   이후 금은방 주인이 음료수를 마신 뒤 의식을 잃자 그는 2억원 상당 귀금속과 현금 1000만원을 털어 달아났다.   A씨는 도주하면서 금은방 내 폐쇄회로(CC)TV 영상도 함께 챙기는 등 치밀하게 범행했다. 금은방 주인이 마셨다는 음료수 병도 발견되지 않았다. 금은방 주인은 당일 오후 늦게 가족에 발견됐고, 건강에 큰 문제는 없는 것으로 전해졌다.   경찰은 주변 CCTV를 분석해 경남지역에 숨어 있던 A씨를 검거했다. B씨는 A씨의 도주를 도운 것으로 드러났다. 경찰은 자세한 범행경위 등을 조사한 뒤 구속영장을 신청할 계획이다.   포항=김덕용 기자 kimdy@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
