무증상 입국자에 방역망 또 뚫렸다…文 “우한 입국자 전수조사”
국내에서 ‘우한 폐렴’으로 불리는 신종 코로나바이러스 감염증 확진환자가 네 명으로 늘어났다. 정부는 감염병 위기경보 단계를 ‘경계’로 상향 조정했다. 특히 국내 확진자 4명 중 2명이 ‘무증상 입국자’로 드러나면서 지역사회 감염 확산에 대한 우려가 커지고 있다.   질병관리본부는 27일 중국 후베이성 우한을 방문했다가 20일 귀국한 55세 남성 A씨가 신종 코로나바이러스 감염으로 확진됐다고 밝혔다.   A씨는 지난 5∼20일 우한 여행을 다녀온 뒤 열이 나고 근육통을 호소하다 전날 보건소에서 폐렴 진단을 받았다. 이후 분당서울대병원에 격리돼 신종 코로나바이러스 감염을 확인했다. A씨의 국내 거주지는 경기도 평택이다.   질본은 전날 확진 판정을 받은 세 번째 환자 B씨(54세 남성)와 접촉한 사람은 총 74명으로 파악했다. 이 가운데 14명은 가족 등 밀접접촉자로, 자가격리 중이다. B씨 접촉자 중 1명(호텔 종사자)이 증상을 보여 격리된 뒤 검사를 받았으나 음성으로 나타났다. B씨는 격리 전 의료기관, 호텔, 식당 등을 방문한 것으로 조사됐다. 질본은 B씨가 방문한 곳에 대해 소독 등 방역을 진행했다.   강원 원주에서는 최근 중국 광저우를 다녀온 어린아기가 기침 등 신종 코로나바이러스 의심증세를 보여 보건당국에 비상이 걸렸다.   보건복지부에 따르면 원주에 거주하는 부모와 함께 지난 18∼26일 광저우를 다녀온 15개월 영아가 이날 아침부터 기침 등 ‘우한 폐렴’ 의심증세를 나타냈다. 원주세브란스기독병원 응급실에서 우한폐렴 의심증세 진단을 받은 영아는 오후 국가지정 음압 격리병상인 강원대병원으로 옮겨져 정밀 검사를 받고 있다.   정부는 이날 ‘중앙사고수습본부 1차 회의’를 열고 감염병 위기경보 단계를 ‘주의’에서 ‘경계’로 격상했다. 경계 단계가 발령된 것은 2009년 신종 인플루엔자 유행 이후 처음이다. 정부는 이날부터 박능후 보건복지부 장관을 본부장으로 하는 ‘신종 코로나바이러스 감염증 중앙사고수습본부’를 가동했다. 중앙사고수습본부는 질본의 방역업무 지원과 지역사회 감염 확산 방지 업무를 맡는다.   박 장관은 “중국 방문 후 감염증이 의심되는 경우에는 의료기관 방문 전에 질병관리본부 콜센터(1339) 또는 보건소에 신고해달라”고 당부했다.   문재인 대통령은 이날 노영민 비서실장 등 청와대 수석·보좌관과 관저에서 오찬을 함께 하고 신종 코로나바이러스 감염 문제 대책을 논의했다.   문 대통령은 이 자리에서 “증세가 뒤늦게 나타나기 때문에 현재 어떻게 되어 있는지 확인해 볼 필요가 있지 않겠느냐”며 “(중국) 우한 지역에서 입국한 사람들의 경우 전수조사를 추진하라”고 지시했다고 윤도한 국민소통수석이 밝혔다. 문 대통령은 또 우한 폐렴이 미칠 경제적 영향도 점검하라고 지시했다. 이에 정부는 28일 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관 주재로 긴급 경제장관회의를 개최한다. 아울러 우한에 발이 묶인 주재원 등 한국민을 철수시키기 위해 전세기를 투입하기로 했다.     중국 후베이성 우한에서 발생한 신종 코로나바이러스로 인한 폐렴(이하 우한 폐렴) 감염자가 3000명에 육박한 가운데 춘제(중국의 설) 기간에 500만명이 우한을 떠난 것으로 확인돼 중국 전역은 물론 세계 각국이 초비상이다. 이 가운데 6430명이 한국에 들어온 것으로 파악돼 국내 확산 우려도 커지고 있다.   27일 중국 중앙방송(CCTV) 등에 따르면 저우셴왕 우한 시장은 전날 기자회견에서 “춘제와 전염병으로 현재 500만명이 우한을 떠났고 900만명이 남아 있다”고 밝혔다. 저우 시장은 치료·관찰 상황 등을 고려할 때 확진자가 급증할 수 있고 우한에서만 1000여명 이상의 확진자가 더 나올 수 있다고 말했다.   중국 국가위생건강위원회는 이날 오후 8시(현지시간) 현재 전국 30개 성에서 2840명의 우한 폐렴 확진자가 나왔고 사망자는 81명에 달한다고 밝혔다. 하루 새 확진자가 중국 전역에서 800명 이상 증가했고, 사망자도 25명 늘었다. 수도 베이징도 확진자가 72명으로 늘어난 가운데 9개월 영아가 감염됐고 새로 감염된 환자 5명 중 4명이 30∼40대로 확인됐다.    가장 우려되는 대목은 우한을 떠난 500만명이 폐렴 확산을 더욱 부추길 수 있다는 점이다. 언론매체인 중국 제일재경망과 인터넷 기업 바이두가 중국인이 많이 사용하는 바이두 지도 앱과 항공서비스 앱인 ‘항공반자’를 분석한 결과 우한에서 출발한 지도앱 이용자의 60∼70%는 후베이성의 다른 도시로 이동했다. 또 항공기 이용자의 상위 10개 목적지는 모두 중국 대도시이며 베이징이 6만5853명으로 가장 많았다. 해외로 떠난 우한 탑승객은 태국 2만558명, 싱가포르 1만680명, 도쿄 9080명, 한국 6430명 순이었다.   해외에서도 홍콩 8명, 마카오 6명, 대만 5명, 태국 8명, 미국 5명, 호주 5명, 일본 4명, 한국 4명, 싱가포르 4명, 말레이시아 4명, 프랑스 3명, 베트남 2명 등 확진자가 늘고 있다. 닐 퍼거슨 영국 임페리얼칼리지 교수는 이날 일간 가디언과의 인터뷰에서 “감염자는 현재 10만명에 이를 것”이라고 분석했다. 홍콩대 전염병역학통제센터를 이끄는 가브리엘 렁 교수는 “보건조치가 없으면 인구가 3000만 명을 넘고 우한에 인접한 중국 충칭시에서 대확산이 일어날 가능성이 크다”며 “충칭에서 절정이 지난 2주 후에는 베이징, 상하이 등에서 급속히 확산할 가능성이 있다”고 말했다. 이어 “4, 5월에 절정을 지난 후 6, 7월에 약해질 것으로 보인다”고 덧붙였다.   세계 각국은 우한에 있는 자국민 철수를 위해 전세기를 투입하고 있다. 28일 미국 정부를 시작으로 프랑스도 항공 편으로 우한 지역 자국민을 철수시킬 것이라고 밝혔다. 일본과 영국 정부도 전세기 투입을 검토하고 있다.   한편 관영 신화통신은 이날 중국 질병통제센터의 역학조사 결과 신종 코로나바이러스 33개 표본 중 21개가 우한 화난수산물도매시장에서 무더기로 검출됐다고 전했다.   이진경·김달중·박연직 선임기자·베이징·도쿄=이우승·김청중 특파원, 임국정 기자 ljin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
