‘中 체류’ 남궁인 교수 “"우한 폐렴" 삶은 박쥐 아닌 산 박쥐 때문에 발병”
이른바 ‘우한 폐렴’이라 불리는 신종 코로나 바이러스 감염증에 대한 우려가 커지고 있는 가운데 중국 신장 위구르 자치구에 머물고 있는 남궁인 이화여대 목동병원 의학전문학과 교수(사진)가 현지 상황을 전했다.   남궁 교수는 우한 폐렴의 원인과 관련 ”박쥐를 삶았다면 문제가 없었을 것이지만, 살아 있는 박쥐로 무엇인가 했기 때문에 발생한 것”이라고 추측했다.   병원에 휴가를 내고 신장 위구르에서 EBS 교양 프로그램 ’세계테마기행’을 촬영 중인 그는 지난 27일 페이스북에 올린 장문의 글을 통해서 현지 표정을 조목조목 전달했다.   남궁 교수에 따르면 27일 현재 우한과 3000㎞ 가량 떨어져 있고 남한보다 16배 가량 넓은 땅에 2500만의 인구가 사는 신장 위구르에선 4명의 감염자가 확인됐다.   그는 “체온이 높으면 도시 간 이동도 불가능하고 건물에 들어가는 것도 불가능하다”라며 “사람들이 모이는 장소는 가능한 한 다 폐쇄했고, 주요 호텔도 당국이 그냥 문을 닫아버렸다”고 전했다.   이어 “마스크를 안 쓴 사람은 보이지 않는다”며 “이 정도면 오히려 한국에서는 불가능한 대처. 어제 한 도시에 가서 외국인 등록을 했는데, 공안(경찰)이 호텔에 출동해서 괜히 돌아다니지 말라고 권고하고 갔다”고 덧붙였다.   남궁 교수는 신종 코로나 바이러스 감염증의 발병 이유, 전염 및 예방 방법 등에 관해서도 설명했다.   그는 “코로나 바이러스는 보통 인간에게 가벼운 감기 증상을 일으키며, 병원성이 약해 사망률이 매우 낮다”며 ”대신 변이가 빠르고 다양하며 낯선 환경에서도 잘 적응해서 살아남는다”고 알렸다.   아울러 “신종 코로나 바이러스는 코로나 바이러스의 변이형인데, 사람에게 적응한 코로나 바이러스의 변이형이 발견되는 경우는 매우 드물다”고 밝혔다.   나아가 “바이러스는 숙주를 죽일 경우 자신도 사멸한다”며 ”그래서 바이러스는 숙주에 적응하면서 약화를 거칠 수밖에 없다”고 덧붙였다.   더불어 ”치사율이 높은 신종 바이러스는 다른 종에 있었던 바이러스가 그대로 혹은 변이를 거쳐 옮는 경우가 많고, 그들이 새로운 숙주에 적응하는 과정에서 치사율이 높은 경우가 많아진다”고 부연했다.   치사율이 낮은 코로나 바이러스가 새 숙주 등을 통해 전염되는 과정에서 변이형이 발생하고, 이 변이형의 치사율이 높아지는 사례가 있단 게 남궁 교수의 설명이다.   그는 신종 코로나 바이러스가 탄생한 원인에 대해 “우한 시장의 박쥐가 지목되고 있다”며 “사실 박쥐를 솥에 넣어 삶거나 구웠다면 문제가 없었을 것”이라고 추측했다.   그러면서 “기전은 정확히 밝혀지지 않았지만, 변종 코로나 바이러스를 가지고 있는 박쥐를 사 와서 살아 있는 채로 무엇인가 했을 것으로 추정된다”며 ”그 때문에 인류에게 신종 코로나바이러스가 옮겨 왔다”고 주장했다.   남궁 교수는 우한 폐렴이 급속도로 확산된 경위에 대해서는 대도시와 전염력을 꼽았다.   그는 “우한이라는 도시의 한 사람에게서 인류 처음으로 발병한 신종 코로나 바이러스는 다른 사람에게 퍼지기 시작했다”며 “하필 전염력이 강한 변형이었다”고 했다.   계속해서 “이럴 경우 첫 번째 사람은 잘 안 죽었고, 대부분 초기 감염군에서 전염력이 매우 높은 사람이 나와 병의 확산에 일조한 것”이라며 “그렇지 않았다면 초기에 진압될 확률이 높았을 것”이라고 봤다.   남궁 교수는 또 “하필 첫 번째 감염자가 대도시 우한에서 발생했다”며 “시골에서 변종 바이러스가 감염되었다면, 인구 밀도가 낮아 잘 퍼지지 않았을 것이고 대처 시간이 충분했을 것”이라고 진단했다.   이와 함께 “우한은 중국의 대도시를 잇는 교통의 요지며 인구가 1000만이나 된다”라며 “수많은 기차, 비행기가 다니고 거리에 사람이 넘쳤다”고 더붙였다.   그러면서 “중국은 위생 관념에 있어 아직 다른 나라에 비해 부족하다”며 ”신종 감염병은 대체로 중화권 대도시와 연관이 있다”고 지적했다.   그는 예방법’ 대해서도 전했는데 ▲감기 증상이 있는 이와 접촉을 피할 것 ▲손을 잘 씻고, 마스크를 쓰고 기침을 소매에 할 것 ▲조금 배가 부르다 싶을 정도로 미지근한 물을 마실 것을 권장했다.   앞서 남궁 교수는 ‘만약은 없다’(2016, 문학동네) 등을 집필해 응급의학과 전문의로서 진솔한 목격담을 전한 바 있다.   ‘글 쓰는 의사’로서 대중과 소통해온 그는 2018년 10월 발생한 ‘서울 강서구 PC방 살인사건’ 피해자의 담당의이기도 했다.   남궁 교수는 당시 상황을 페이스북에 올려 공유하기도 했다.   다음은 그가 페이스북에 올린 글의 전문.     장혜원 온라인 뉴스 기자 hodujang@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
