檢, 인사발령前 백원우·송철호 기소 방침
최강욱 청와대 공직기강비서관 기소를 놓고 한 차례 충돌했던 법무부와 검찰이 이번 주에 현 정부 인사 기소를 놓고 재충돌할지 관심이 쏠리고 있다. 중간간부 교체가 임박하면서 현 검찰 수사팀이 수사 동력 상실을 우려해 기소 카드를 뽑아 들 수 있어서다.  최 비서관 기소를 놓고 이성윤 서울중앙지검장과 충돌했던 상황 재현이 가능하다. 이 경우 법무부와 검찰 내 갈등은 물론 검찰 내부 내홍도 커질 가능성이 높다. 검찰 내에서는 추미애 법무부 장관발 ‘2차 인사’에 대한 항의성으로 부장급 검사가 처음으로 사퇴했다.   28일 법조계에 따르면 서울중앙지검 공공수사2부(부장검사 김태은)는 임종석 전 대통령 비서실장, 한병도 전 정무수석비서관, 황운하 전 울산경찰청장 등에 대한 조사를 진행하고 있지만 황 전 청장이 다음 달 4일 이후로 출석하겠다고 통지하는 등 일정 조율이 쉽지 않다. 이광철 청와대 민정비서관도 출석 요구에 응하지 않는 것으로 알려졌다. 현 검찰 수사팀을 지휘하는 인사들이 모두 교체된 후에 조사받는 것 아니냐는 관측이 나온다.    법조계 안팎에서는 교체가 예고된 중간간부들이 마지막으로 업무를 시행하는 이번 주에 검찰이 현 정권 인사들에 대한 기소를 강행할 수 있다는 분석이 나온다. 검찰은 청와대 인사들이 송철호 울산시장 당선을 위해 송 시장의 선거공약을 만들어주거나 김기현 전 울산시장 측근 비위를 경찰에 건넸다는 진술과 메모 수첩 등 증거를 확보한 상태인 것으로 전해졌다. 유재수 전 부산시 경제부시장 감찰무마 의혹을 수사하는 서울동부지검 형사6부(부장검사 이정섭)도 백원우 전 민정비서관 등에 대한 기소에 나설 수 있다.  수사팀이 기소를 강행할 경우, 이성윤 중앙지검장이나 고기영 서울동부지검장 등 올해 초 임명된 고위 검찰 간부인사들의 대응이 주목된다. 이 중앙지검장은 중앙지검 수사팀과 최 비서관 기소 여부를 놓고 한 차례 충돌한 바 있다. 수사팀이 대면조사가 없는 상태로 기소를 강행하고 고위간부들이 이를 제지하면 검찰 내홍이 더 커질 수도 있다. 검찰 관계자는 “인사를 앞두고 마무리할 수 있는 부분과 마무리할 수 없는 부분을 검토 중”이라며 “다만 청와대 인사들을 불출석을 이유로 체포하는 등 강제 소환하는 방안은 검토하지 않고 있다”고 말했다.   추 장관이 단행한 인사에 대한 불만은 계속되고 있다. 김성주(49·사법연수원 31기) 중앙지검 공공수사3부장은 이날 좌천성 검찰 인사에 사의를 표했다. 중간간부급 인사 단행 후 사의는 김 부장이 처음이다. 김 부장은 초임부장 시절 거쳤던 울산지검 부장직에 재차 가자 사의를 표한 것으로 알려졌다. 일각에선 “이런 인사는 본 적이 없다”는 이야기도 나온다. 김 부장은 공공수사2부가 진행하는 청와대 하명수사 의혹 조사를 도왔다. 추 장관 취임 후 김종오(51·사법연수원 30기) 중앙지검 조세범죄조사부장과 김웅(50·사법연수원 29기) 법무연수원 교수 등 10명에 가까운 검사가 청와대와 법무부의 검찰 인사나 조직개편, 검경수사관 조정 등에 항의하며 사직했다.  법무부의 검찰 직제개편안도 이날 시행됐다. 서울중앙지검은 반부패부가 4곳에서 2곳으로 줄고, 형사부가 기존 9곳에서 13곳으로 늘어났다. 검찰이 ‘직접수사부서는 존치해야 한다’는 의견을 제시했지만 법무부는 당초 방침을 그대로 강행했다.   김청윤·이도형 기자 pro-verb@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
