이낙연 측근 사망에… 다시 수면 위로 떠오른 "옵티머스 사건"
옵티머스자산운용 연관 의혹과 관련해 검찰 수사를 받던 이낙연 더불어민주당 대표 비서실 부실장이 숨진 채 발견되면서 ‘옵티머스 사건’이 다시 수면위로 떠오르고 있다. 옵티머스 사건은 옵티머스자산운용이 공공기관 매출채권에 투자한다며 투자자들로부터 수천억원을 끌어모은 뒤 실제로는 옵티머스 관련 인물이 임원으로 있는 회사에 투자한 사건이다. 그 과정에서 정관계 로비가 있었다는 의혹이 불거지면서 옵티머스 사건은 정관계 게이트로까지 비화됐다.   4일 경찰과 검찰에 따르면 전날 오후 9시15분쯤 서울 서초구 서울중앙지법 청사 인근 건물에서 이 대표 비서실 부실장 이모씨가 숨져 있는 것을 경찰이 건물 수색 도중 발견했다. 이씨는 지난 2일 서울중앙지검에 출석해 오후 6시 30분쯤까지 조사를 받았고, 저녁 식사 후 조사를 재개할 예정이었으나 종적을 감춘 것으로 알려졌다. 경찰은 이씨가 극단적 선택을 한 것으로 보고 있다.   이씨는 옵티머스의 복합기 임대료 지원 의혹을 받고 있었다. 옵티머스의 자금 저수지 역할을 했던 트러스트올이 지난 2~5월 이 대표의 종로구 사무소 복합기 사용 요금 76만원을 대납했다는 것이 핵심이다. 해당 사실이 알려지자 이 대표가 옵티머스 인물들과 관련이 있는 것 아니냐는 의혹이 일었다.   옵티머스 사건은 역대 최악의 사모펀드 사기 사건으로 불린다. 사건은 김재현 옵티머스 대표가 2017년 옵티머스 대표 자리에 앉으면서부터 시작된다. 김 대표는 라오스에서 농장 개발 사업을 하던 사업가로, 옵티머스 대표 자리에 앉기 전까진 제대로 된 자본시장 경력이 없었다.   김 대표가 대표 자리에 앉은 후 옵티머스는 한국방송통신전파진흥원으로부터 1000억원이 넘는 펀드자금을 투자받게 된다. 당시 투자 유치를 받는 과정에서 금융권에서 잔뼈가 굵은 정영제 전 옵티머스대체투자 대표가 로비 등에 나섰다는 의혹이 제기된 상태다.   해당 돈을 유치받은 이후 옵티머스는 날개를 단다. 존재하지도 않는 공공기관 매출채권에 투자한다며 NH투자증권 등을 통해 투자자 약 2900명으로부터 1조2000억원을 끌어모았다. 해당 돈은 씨피엔에스, 아트리파라다이스, 트러스트올, 셉틸리언 등 옵티머스 관계사로 흘러들어 갔고 펀드 돌려막기, 주식·채권 매입, 부동산 프로젝트파이낸싱(PF) 투자 등에 쓰였다.     옵티머스는 작은 자산운용사임에도 초호화 고문단을 꾸려 의심의 대상이 됐다. 이헌재 전 경제부총리, 양호 전 나라은행장, 채동욱 전 검찰총장, 김진훈 전 군인공제회 이사장 등 내로라하는 인물들이 옵티머스 고문으로 활동했는데, 해당 고문들은 옵티머스의 로비창구 역할을 했다는 의혹을 받는다.   김재현 대표가 작성한 것으로 알려진 펀드 하자 치유 문건에는 ‘2017년 12월 고문님들의 도움을 받아 적기시정조치유예를 받았다’ 등의 내용이 나온다. 옵티머스는 당시 적자누적 등으로 자본 총계가 최소 영업자본액에 미달해 적기 시정조치를 받을 위기에 몰렸으나 자본금 확충 방안을 마련해 적기 시정조치 적용 유예 결정을 받은 바 있다.   옵티머스 사건이 수면위로 올라온 이후 옵티머스와 관련해 이름이 오르내린 기관만 수십곳이다. 옵티머스 펀드의 대부분을 판매한 NH투자증권에서부터 옵티머스의 편의를 봐줬다는 의혹을 받는 금융감독원, 부실 투자를 한 의혹을 받는 전파진흥원 등이다. 이외에도 한화그룹, 오뚜기 등 상장회사 60여곳이 옵티머스 펀드에 투자한 것으로 알려져 곤욕을 치렀다.   이희진 기자 heejin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
