발열·기침만 있어도 격리… 관리대상도 ‘中 입국자’로 확대
검역 당국이 우한을 다녀온 뒤 경미한 증상을 보이는 사람에 대해 신종 코로나바이러스 전수조사를 한다. 검역 대상 관리를 강화하고 신종 코로나바이러스의 지역사회 확산을 차단하기 위해서다. 28일부터는 관리대상 범위도 중국 입국, 호흡기 증상자로 확대된다.  27일 보건복지부와 질병관리본부에 따르면 우한을 다녀온 뒤 열이나 기침, 콧물 등 경증 증상이 있어 신고나 문의를 해온 이들을 대상으로 신종 코로나바이러스 검사가 진행 중이다. 이들은 이미 능동감시 대상자로 지정돼 각 지방자치단체 보건소가 증상이 변하는지 관리하고 있었는데, 만약의 상황에 대비해 신종 코로나바이러스 감염 여부를 확인하는 것이다. 인원은 100여명이다. 한국인이 대부분이지만 일부 중국인도 포함된 것으로 알려졌다. 검사 결과 나오기 전까지는 자가격리하도록 안내하고 있다.    문재인 대통령이 언급한 ‘우한 지역 입국자 전수조사’에 대해 검역 당국은 “내부 검토 중”이라고 밝혔다. 현재는 모든 입국자의 명단을 의료기관 의약품안전사용서비스(DUR)를 통해 공유하는 정도로만 관리하고 있다.  이와 함께 정부는 추가 확산에 대비해 의심환자 격리병상, 접촉자 격리시설 등을 선제적으로 확보하기로 했다. 먼저 국립중앙의료원 기능을 신종 코로나바이러스 감염증 환자 진료 중심으로 기능을 전환한다. 국공립병원이나 군 의료시설 등을 적극적으로 활용하는 방안도 마련할 방침이다.   시·군·구별 보건소, 지방의료원, 공공보건의료기관, 응급의료기관 등에 선별진료소를 지정하고 의약단체와 협의도 이어간다. 질본은 28일부터 중국 전역을 검역대상 오염지역으로 지정하고 사례 정의도 변경한다. 중국에서 들어오는 모든 입국자는 건강상태질문서를 작성해야 한다. 열이 나는 등 증상이 있으면 검역조사를 하고, 의심환자는 격리되거나 관할 지자체에 연계해 관리하도록 할 방침이다. 이를 위해 국방부, 경찰청, 지자체 등으로부터 추가 검역인원 200명을 지원받는다. 국방부의 경우 전국 공항·항만 검역소 21곳에 군의관·간호장교 등 의료인력과 일반병력 100여명을 투입한다. 군의관 등은 검역조사와 역학조사를 지원하고, 일반병력은 체온 측정 등 검역 업무를 지원한다. 이들은 28일부터 현장에 배치된다.  국내 환자 신고·대응·관리를 위해 감시·관리가 필요한 대상자(의사환자) 정의도 확대한다. 감염환자 발생이 가장 많은 후베이성(우한 포함) 방문자는 발열 또는 호흡기 증상 중 어느 하나라도 확인되면 바로 의사환자로 분류해 격리조치한다. 이전에는 우한 방문자를 대상으로 폐렴이 있을 경우만 의사환자로 봤다.   후베이성 외 중국 지역 방문자는 폐렴 진단 시 조사대상 유증상자로 분류해 격리조치한다. 발열과 호흡기 증상을 보이는 경우 역학조사관의 판단에 따라 자가격리 또는 능동감시를 통해 관리한다. 확진환자의 증상 발생 기간 중 확진환자와 밀접하게 접촉한 사람은 기존처럼 접촉 14일 이내 열이나 호흡기 증상 등이 나타나면 격리한다.  정은경 질병관리본부장은 “격리 대상 기준에 미치지 못하거나 증상이 하나만 있는 사람도 능동감시대상자로 분류해 보건소에서 모니터링하게 된다”며 “모니터링 중 증상이 바뀌면 환자를 격리해 진료하는 상황”이라고 설명했다. 이어 “(중국 당국의) 우한시와 후베이성 통제로 직항이 없어지면서 검역을 중국 입국자 전체로 확대했다”며 “중국에서 출발한 예약정보도 의료기관에 통보될 예정으로, 여기에는 경유자도 포함된다”고 덧붙였다.   정부는 28일 우한 체류 교민 철수를 위한 전세기 투입 등 대책을 내놓는다.  정부는 이미 전세기를 통한 교민 철수 방안을 놓고 중국 당국과 긴밀히 협의해 왔으며, 이날 오후 국무조정실장 주재로 회의를 교민 철수 이후의 관리대책을 포함한 실무적인 준비사항을 논의했다. 정부는 전세기 투입 날짜와 비용 문제 등을 포함해 각 부처와 중국 당국, 현지 공관 등과 막판 조율 중인 부분들을 점검한 뒤 28일 관계장관회의에서 최종 방안을 결정해 발표하기로 했다.  우한시 교민 사회에 따르면 이날까지 주 우한 총영사관에 전세기 탑승 의사를 밝힌 한국 국민은 500명을 넘어섰다. 전날까지 총영사관이 진행한 수요 조사보다 100여명 더 늘어난 것이다. 현재 우한시에 체류 중인 한국 국민은 유학생, 자영업자, 여행객, 출장자 등을 합쳐 모두 600여명으로 파악되고 있다. 정부는 이들을 수송하기 위해 전세기 2대를 띄우는 방안을 검토 중이다.  정부는 우한에서 귀국한 교민에 대한 관리·방역대책도 함께 마련하고 있다. 현재 우한에 체류 중인 한국 국민 중 우한 폐렴 확진자나 의심환자는 없는 것으로 파악되고 있다. 하지만 정부는 만일의 경우에 대비해 잠복기가 완전히 지날 때까지 이들이 공동생활 공간에서 지내도록 하는 방안을 함께 검토 중인 것으로 전해졌다. 일각에서 제기되는 ‘중국인에 대한 한시적 입국 금지’ 방안과 관련, 청와대 고위 관계자는 기자들과 만나 “현재 세계보건기구(WHO)가 그 문제를 논의했지만, 이동금지 조치를 취하지 않은 것으로 안다”며 “현 단계에서 WHO 결정을 벗어나는 상황은 없을 것 같다”고 말했다.   이진경·김달중·홍주형 기자, 베이징=이우승 특파원 ljin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
