쏟아지는 환자에 전시같은 中병원 … “사스보다 감염규모 최소 10배” 전망까지 나와
봉쇄 조치된 우한은 급증하는 환자로 통제 불가능한 상황으로 치닫고 있다. 우한 내 병원 의료진이라고 밝힌 한 여성은 웨이보에 올린 동영상에서 “모든 것이 부족하다. 마스크와 일회용 옷, 안경 등을 기부해달라”고 호소했다.   중국 정부는 우한 폐렴 확산 방지에 안간힘을 쓰고 있다. 우한을 비롯해 13개 지역으로 봉쇄령을 확대하고, 시안 병마용, 상하이 디즈니랜드 등 유명 관광지도 잠정 폐쇄 조치했다. 수도 베이징은 베이징과 지방 도시, 성 간 대중교통을 제한했다. 인근 만리장성과 명 13릉 등 유명 관광지와 시내 국가박물관, 국가도서관, 중국미술관 등도 임시휴관 조치했다. 전염병 우려로 자금성을 잠정폐쇄한 것은 40년 만의 일이다.   춘절 연휴를 2월 2일까지 연장하는 초유의 조치도 나왔다. 베이징 확진환자도 70명을 넘어선 데다 수도에서 확산세가 계속된다면 중국 전역에 미치는 불안감은 상상을 초월하기 때문이다. 시진핑 국가주석은 춘제 당일인 지난 25일 중앙정치국 상무위원회를 긴급 소집하고 ‘전염병과 전쟁’을 선언한데 이어 이틀만에 중요지시를 내렸다. 그는 “각급 당 조직과 당원 간부들은 단결해 인민 민중을 이끌어 당 중앙의 정책을 실현해야 한다”면서 “인민 민중에 의지해 전염병과 전쟁에서 승리해야 한다”고 강조했다.   그러나 중국 당국의 정보 제한 등으로 초동 대처가 늦었다는 논란은 더 커지고 있다.    저우센왕(周先旺) 우한시장은 27일 중국 중앙방송(CCTV)과 인터뷰에서 정보 공개가 적절한 시기에 이뤄지지 못한 데 대해 지방 정부로서 한계가 있었다는 취지의 발언을 했다. 마스크를 착용한 채 인터뷰를 진행한 저우 시장은 “우리 역시 이번 감염병과 관련해 정보 공개에 대한 불만이 있었다”며 “지방정부로서 관련 정보와 권한을 획득한 다음에야 정보를 공개할 수 있었다”고 밝혔다. 그는 이어 “1월 20일 국무원에서 상무 회의를 열고 우한 폐렴을 을류에서 갑류 전염병으로 대응 수준을 높인 뒤에야 주동적으로 업무를 할 수 있었다”고 항변했다. 중앙정부의 정보 통제로 제때 우한 폐렴 관련 정보가 공개되지 않았다는 의미로 해석돼 논란이 일 것으로 보인다.   중국 정부의 총력전에도 우한 폐렴 확산세는 계속되고 있다. 우한시 당국에 따르면 이미 춘제 기간 등을 통해 500만명이 우한을 떠났다. 감염자가 있을지도 모르는 이들 시민이 중국 전역뿐 아니라 세계 각지로 흩어졌다는 의미다.   중국 안팎에서는 우한과 후베이에서 온 사람들이 쫓겨나는 상황도 늘고 있다. 마카오 정부는 후베이성 출신 중국인에게 27일 오전 9시까지 모두 마카오를 떠날 것을 명령했다. 중국 전역에서도 후베이인이 쫓겨나는 동영상이 SNS에서 유포되고 있다. 산시성 한 호텔은 후베이인 투숙을 거부했고, 산둥성에서는 친구집을 방문한 후베이인이 현지 경찰에 의해 끌려 나오기도 했다. 또 후베이성 인근 한 마을에서는 동네 앞에 소총을 든 마을 사람이 보초를 서면서 후베이인 출입을 막는 영상도 있다.   이 같은 현상은 우한 폐렴 바이러스의 전파력이 상상을 초월하고 있기 때문이기도 하다. 시간이 지나면서 바이러스가 변이되며 점점 더 강해지고 있다는 분석이 나온다. 마샤오웨이 중국 국가위생건강위원회 주임은 지난 26일 기자회견에서 잠복기에도 전염력이 있는 것으로 보인다고 경고했다. 마 주임은 “일부 환자는 초기 체온이 높지 않거나 정상이며 또 경증 환자가 많은 것으로 파악되고 있다”며 “은성(隱性) 감염자가 존재할 수 있다는 것을 의미한다”고 전했다.     중국발 신종 코로나바이러스 감염증 ‘우한 폐렴’이 세계적으로 급속 확산하는 가운데 그 파괴력에 관심이 쏠리고 있다. 세계보건기구(WHO)는 지난 23일 긴급위원회에서 코로나바이러스의 전염성은 메르스(MERS·중동호흡기증후군)보다 강하고 사스(SARS·중증급성호흡기증후군)보다는 약하다고 평가한 바 있다. 신종 코로나바이러스의 RO 추정치는 1.4~2.5라는 것이다. 재생산지수로 불리는 RO 추정치는 감염이 얼마나 빠르게 확산하는지를 보여주는 지수다. 숫자가 높을수록 빠르게 확산한다는 뜻이다. 메르스의 경우 0.4~0.9였으며 사스는 2~5였다는 것이다. 현재 치사율도 3∼4%로 사스(9.6%), 메르스(20∼40%)보다 낮다는 것이 대체적인 분석이다.    그러나 이런 분석은 전례 없이 급속 확산하는 우한 폐렴의 실체를 제대로 반영하지 못하고 있다는 전문가들의 지적도 나온다. 초기에는 통제 가능한 수준으로 봤으나 급변한 우한지역 추이를 보면서 대재앙이 될 수 있다는 것이다. 마샤오웨이 중국 국가위생건강위원회 주임은 26일 “‘우한 폐렴’의 전염 능력이 점점 강해지고 있고, 사스와 달리 잠복기에도 전염력이 있는 것으로 보인다”고 경고했다. 마 주임은 “지금까지 전파 특성을 보면 일부 환자는 초기 체온이 높지 않거나 정상이며 또 경증 환자가 많은 것으로 파악되고 있다”면서 “이는 음성 감염자가 존재할 수 있다는 것을 의미한다”고 전했다. 증상이 나타나는 경우에만 전염이 되는 사스와는 다르다는 것이다. 증상 없는 감염자들이 바이러스 보균자라는 사실을 모른 채 제지 없이 바이러스를 퍼뜨리는 재앙에 대한 우려를 담고 있다. 앞서 22일 우한을 방문했던 홍콩대학 신흥전염병국가중점실험실 주임은 “이미 통제 불능의 상황”이라면서 “보수적으로 추산해도 감염 규모는 최종적으로 사스보다 10배는 클 것”이라고 경고한 바 있다.    국내에서도 증상이 없는 잠복기 감염자가 잇달아 확진 판정이 나오면서 지역사회 감염자가 나올 개연성이 커졌다는 우려도 제기된다. 엄중식 가천대 길병원 감염내과 교수는 “검역 당시에는 무증상기, 즉 잠복기에 해당하는 이들이 잇달아 확진자로 판정이 나오고 있는 터라 이들로 인한 2차 감염자가 발생하는 ‘소규모 지역사회 감염’도 이젠 배제할 수 없는 위험한 상황”이라며 “1차 방어선인 공항검역, 2차 방어선인 의료기관의 체계적인 대응과 시민의 자발적인 협조 등 유기적인 바이러스 안전망을 확보하는 것이 재앙을 막는 관건”이라고 말했다.   김우주 고려대 구로병원 감염내과 교수는 “신종 코로나바이러스가 사스보다는 전파력이 낮다는 세계보건기구의 발표는 현실을 반영하지 못한다. 사스가 발생한 시기는 2003년으로 17년 전이다. 당시와 지금은 사람과 물류의 세계적인 이동이 비교할 수 없을 만큼 달라진 데다 전염성 역시 상상을 초월하는 수준인 만큼 비상한 대응이 필요하다”고 말했다.   베이징=이우승 특파원, 박태해 선임기자 wslee@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
