9명 사상자 낸 동해 펜션 사고, 인재 정황 추가 발견
설날 강원도 동해시 한 펜션에서 발생한 가스폭발 사고에서 인재로 추정되는 정황이 발견되고 있다.   지난 26일 국립과학수사연구원과 경찰, 소방, 한국가스안전공사 등 관계기관의 합동감식 중간 결과 이번 사고의 원인은 가스폭발로 확인됐다.   27일 경찰과 소방, 동해시 등에 따르면 사고 건물 2층에는 총 8개의 객실이 있는데 이중 6개의 객실의 조리시설은 기존 LP가스레인지에서 인덕션으로 교체됐고 나머지 2개는 LP가스레인지를 사용했던 것으로 전해졌다. 폭발이 일어난 객실은 인덕션으로 교체된 상태였다.   문제는 LP가스 밸브는 잠겨있었지만 배관을 막는 마감 플러그가 보이지 않았기에 교체 당시 봉인이 제대로 됐는지에 대한 여부다. LP가스의 마감 처리는 공급자가 하는 것으로 알려졌다.   경찰은 “플러그가 없는 것은 확인됐지만 폭발 당시 충격으로 터져나가거나 녹아버린 것인지, 애초 마감을 안 한 것인지 여부는 정밀 감식결과를 봐야 한다”며 “가스가 밸브에서 새어나왔는지, 배관에서 나왔는지도 마찬가지”라고 말했다.   일각에서는 사고 원인이 LP가스로 말미암은 폭발로 사실상 판정된만큼 지난 2018년 12월 서울 대성고등학교 학생 3명의 목숨을 앗아간 강릉 펜션사고와 다를게 없다는 분석을 내놓고있다.   심지어 해당 건물은 펜션으로 등록되지 않은 다가구주택으로 불법 숙박영업을 하던 중 사고가 난 것으로 알려졌다.    해당 건물은 보건복지부와 동해시의 모니터링에는 잡히지 않아 미신고 숙박시설 단속은 피했지만 지난해 동해소방서의 화재안전특별조사 결과 2층 다가구주택 부분을 펜션으로 불법 사용한 것이 적발됐다.   그러나 당시 건축주는 내부를 확인하려는 소방서의 요구를 거부했고 이에 소방서는 동해시 허가과에 이 사실을 통보했다.   동해시 관계자도 “불법 영업행위에 대해 시설물 사용제한 등의 명령을 미리 내리지 못했던 것은 아쉬움이 남는다”고 밝혔다.   현재 경찰은 감식 과정에서 나온 LP가스 배관 등에 대해 국과수에 정밀감식을 의뢰하고 주택 운영자와 소방, 동해시, 가스공급업자 등을 대상으로 원인 소환조사를 진행 중이다.   경찰은 또 이번 사고로 숨진 5명의 정확한 사인 파악을 위해 국과수에 이들에 대한 부검도 의뢰했다.   경찰은 부검을 통해 이들의 사망이 전신 화상으로 인한 것인지, 연기 흡입에 따른 질식사인지, 또 다른 요인이 있는지 등 사인을 명확히 할 방침이다.   앞서 5명 사망 등 9명의 사상자를 낸 동해 펜션 가스 폭발사고는 지난 25일 오후 7시 46분쯤 강원도 동해시 어달동의 한 펜션에서 발생했다.   이 사고로 일가족 중 첫째·넷째 자매 부부 4명과 셋째 등 5명이 숨졌다. 나머지 자매와 사촌 등 2명은 전신화상을 입고 치료 중이다.   부상자 중 2명은 사고 당시 1층 횟집을 이용한 30∼40대 남성들로 치료 후 귀가했다.   양봉식 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
