설 연휴 사건사고… “가정폭력·교통사고 줄었다”
올해 설 연휴 기간에는 지난해보다 가정폭력 신고 및 교통사고 발생 건수가 줄어든 것으로 나타났다. 경찰은 지난해 말부터 전국에서 연쇄적으로 발생한 ‘금은방 절도사건’ 피의자들을 붙잡고, 취약 지역의 방범시설 보완에 나섰다.   27일 서울경찰청에 따르면 지난 20일부터 이날까지 가정폭력으로 접수된 112 신고 건수는 880건으로 지난해(1075건)보다 약 18% 줄어들었다. 앞서 경찰은 명절 기간 가정폭력 범죄가 증가할 수 있다고 보고, 연휴 전 가정폭력 재발 우려 가정 2801세대를 대상으로 모니터링을 실시했다.   연휴 기간 발생한 교통사고도 207건으로 지난해(273건)보다 66건 줄었다. 경찰은 차량 정체가 심한 시장이나 마트 인근, 고속도로 진입 구간 등에 교통 순찰차와 교통기동대를 배치해 교통사고 예방활동을 펼쳤다. 아울러 형사 인력을 평소보다 20%가량 늘려 현금을 많이 취급하는 업소나 여성이 혼자 근무하는 편의점 등을 중심으로 특별 형사 활동도 진행했다.   이번 설 연휴에는 서울의 한 빌라 주차장에서 차량 5대의 타이어가 연이어 파손되는 일이 발생하면서 경찰이 수사에 착수하기도 했다. 경찰 등에 따르면 서울 강북경찰서는 지난 24일 강북구의 한 빌라 주차장에 주차된 차량 3대의 타이어가 고의로 파손된 것 같다는 신고를 접수했고, 설 당일인 25일에도 차량 2대의 타이어가 훼손된 채로 발견됐다. 빌라 주민들은 지난해 이맘때에도 비슷한 일은 겪은 것으로 알려졌다. 경찰은 차량 블랙박스 등을 통해 정확한 사건 경위를 파악하고 있다.   한편 경찰청은 연말연시 서울과 부산, 인천 등에서 연쇄적으로 발생한 6건의 금은방 절도사건을 각각 수사해 피의자 15명을 검거했다고 밝혔다. 현재까지 집계된 피해액만 총 1억1320만원에 달한다.   이번 금은방 절도사건들은 주로 손님을 가장해 점포에 들어간 뒤 업주의 감시가 소홀한 틈을 타 금품을 가로채 달아나거나, 인적이 드문 새벽 금은방 유리창을 깨고 침입하는 수법을 통해 벌어진 것으로 파악됐다. 피의자 중 1명은 지난달 23일 부산의 한 금은방에서 업주의 감시가 소홀한 틈을 타 금팔찌 등 760만원 상당 귀금속을 훔친 혐의를 받고 있다. 지난 14일에는 서울 강서구에서 구매자로 가장한 피의자가 금반지를 절도하는 사건이 벌어졌고, 지난 20일 광주에서는 피의자 4명이 금은방 유리창을 깨고 들어가 7000만원 상당 귀금속을 훔친 것으로 조사됐다.   경찰은 범죄예방진단팀을 투입해 지역별 금은방 범죄 취약요소를 진단하고, 이에 따라 방범시설 등을 보완할 방침이다. 아울러 관계 기관과 공동 대응 체계를 마련하는 한편, 절도 등 사건이 빈번한 지역과 시간대를 중심으로 순찰과 관리를 강화할 예정이다. 경찰 관계자는 “관련 업계에서도 귀금속을 매입할 때는 파는 사람의 신분을 확인하는 등 각별한 주의해야 한다”며 “장물이라는 의심이 들면 신속히 신고해달라”고 전했다.   이강진 기자 jin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
