‘옵티머스 의혹’ 이낙연 측근, 檢 조사 중 숨진 채 발견
옵티머스의 ‘복합기 임대료 지원’ 의혹과 관련 검찰 수사를 받던 더불어민주당 이낙연 대표실 부실장 이모씨가 3일 오후 서울중앙지법 인근에서 숨진 채 발견됐다.   4일 검찰 경찰 등에 따르면, 경찰은 3일 오후 9시 15분쯤 서울 서초구 서울중앙지법 청사 인근 건물에서 이모씨가 숨져 있는 것을 수색 도중 발견했다. 이모씨는 전날 서울중앙지검에 출석해 조사를 받았고 저녁식사를 위해 나갔다. 이후 조사를 더 받을 예정이었으나 그는 이후 연락이 끊겼다. 경찰은 실종신고 접수 뒤 휴대전화 위치 추적 등을 통해 소재를 파악하다 그를 발견한 것으로 알려졌다. 사건 직후 중앙지검 측은 “이런 일이 발생해 매우 안타깝게 생각하며, 유가족분들께 깊은 애도를 표한다”고 밝혔다.      이모씨는 이 대표 측이 옵티머스 측으로부터 복합기 임대료 대납 등 지원을 받았다는 의혹과 관련해 수사를 받고 있었다. 옵티머스자산운용 관련 업체인 트러스트올이 이 대표의 종로 선거사무실 복합기 임대료 약 76만원을 지원했다는 의혹과 관련한 언론보도로 촉발된 이 논란은 서울시선관위가 정치자금법 위반 혐의로 이모씨등을 고발한 후 검찰이 수사를 벌여왔다. 정치자금법 제31조에 따르면, 국내외 법인은 정치자금을 기부할 수 없다.  당시 이 대표 측은 복합기는 참모진이 지인을 통해 빌려온 것으로, 지인이 트러스트올과 연관이 있다는 것은 보도를 통해 알았으며 회계 보고 때 복합기가 누락된 것은 실무진의 착오라고 해명했었다.   이 대표의 최측근으로 꼽히는 이모씨는 이 대표가 전남 지역 국회의원일 때 지역구를 관리하는 비서관으로 인연을 맺은 후 일해왔다. 그는 2014년 지방선거 때 전남지사 경선 과정에서 권리당원들의 당비를 대납한 혐의로 징역 1년 2개월형을 선고받았고 출소 4개월 만에 전라남도 정무특보로 위촉되기도 했다.    일각에서는 76만원 가량을 지원받은 의혹으로 이모씨가 숨진 것에 대해 쉽게 납득하기 어렵다는 의문도 제기한다.   이도형 기자 scope@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
