설 연휴 화재 잇따라… 호텔 투숙객 600여명 대피 소동 등
서울의 대형 호텔에서 불이 나는 등 설 연휴에 화재가 잇따랐다.   26일 오전 4시 51분쯤 서울 중구 장충동 그랜드 앰배서더 호텔에서 불이났다. 연기를 들이마신 투숙객과 호텔직원 58명이 병원으로 옮겨졌다.   소방당국에 따르면 불이 난 지 약 2시간 만인 오전 6시 33분쭘 큰불은 잡혔고, 오전 10시 06분 진화 작업과 연기 배출 작업 등이 마무리됐다.   불은 호텔 지하 1층 알람 밸브실에서 시작됐으며 호텔 전 층으로 연기가 퍼져 투숙객과 직원 등 633명이 대피했다.   병원으로 옮겨진 투숙객들은 크게 다치지는 않은 것으로 알려졌다.   경찰과 소방당국은 오전 10시30분부터 호텔에 들어가 정확한 화재 원인을 조사 중이다. 호텔 측은 내부 상황을 정비한 후 투숙객을 다시 받을 계획이다.   앞서 25일 오후 10시 5분쯤 서울 강남구 역삼2동 18층짜리 아파트 8층에서 불이나 약 22분 만에 완전히 꺼졌다. 처음 불이 난 집에는 사람이 없었고, 위층에 사는 주민 2명이 구조됐다.   또 이 불로 주민 50명이 대피했으며, 연기를 들이마신 주민 15명이 병원으로 옮겨졌으나 크게 다치지는 않았다.   또한 25일 오후 3시37분쯤 전남 해남군 현산면의 한 외국인 노동자 숙소에서 불이 나 신원이 밝혀지지 않은 태국인 노동자 3명이 숨졌다.   불은 숙소 내부를 태운 뒤 꺼졌으나 욕실에서 2명, 거실에서 1명이 숨진 채 발견됐다. 숨진 외국인들은 모두 30대 중반으로 남성 2명과 여성 1명이다.   불이 난 곳은 인근 김 공장에서 운영하는 외국인 노동자 숙소다. 숨진 노동자들은 지난 21일 오후부터 이 숙소에서 머문 것으로 알려졌다.    김범수 기자 sway@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
