中 출발 입국자에 ‘건강상태 질문서 의무화’ 등 총력 대응
질병관리본부가 중국발 ‘우한 폐렴’(신종 코로나바이러스 감염증)과 관련해 오는 28일 0시를 기해 중국 전역을 ‘우한 폐렴‘ 검역대상 오염지역으로 지정하기로 했다.   정은경 질병관리본부장은 26일 오후 브리핑에서 “앞으로 중국에서 입국하는 모든 여행객은 건강상태 질문서를 사실에 맞게 정확하게 작성해 입국 시 검역관에게 제출해야 한다”며 “이와 관련, 중국으로부터 입국 시 소요시간이 대폭 늘어날 것으로 예상돼 국민들의 이해를 부탁한다”고 말했다.   발열 등 유증상자에게는 검역조사를 실시하고, 의심되는 환자는 역학조사관 판단에 따라 즉시 격리하거나 관할 지자체로 연계해 관리를 강화한다. 이를 위해 질병관리본부는 국방부, 경찰청, 지방자치단체 등으로부터 추가 검역 인원 약 200명을 지원받아 배치할 예정이다.   의심환자 기준은 중국 후베이성을 다녀온 후 최근 14일 이내 발열 또는 호흡기 증상이 있는 사람으로 확대됐다. 기존에는 후베이성 우한시 방문자 가운데 폐렴 또는 폐렴 의심 증상이 있는 사람이었다. 확진환자의 증상 발생 기간 중 확진환자와 밀접하게 접촉한 후 14일 이내에 발열, 호흡기 증상, 폐렴 의심 증상, 폐렴 증상이 나타난 자는 기존과 마찬가지로 의심환자로 분류된다.   따라서 감염환자 발생이 가장 많은 후베이성(우한시 포함) 방문자는 발열 또는 호흡기 증상 중 어느 하나라도 확인되면 바로 의사환자로 분류해 격리조치를 한다. 후베이성 외 중국 지역 방문자는 폐렴 진단 시 조사 대상 유증상자로 포함해 격리조치를 한다.   이날 국내 우한 폐렴 3번째 확진환자가 발생함에 따라 정부는 총력대응에 나섰다. 문재인 대통령은 경남 양산의 사저에 3박4일간 머물며 설 명절을 쇠고 이날 오후 청와대로 복귀하기 전 한정우 청와대 부대변인을 통해 발표한 대국민 메시지에서 “정부를 믿고 과도한 불안을 갖지 마실 것을 당부 드린다”고 밝혔다.   문 대통령은 “정부는 지자체와 함께 모든 단위에서 필요한 노력을 다하고 있다”며 “설 연휴 기간에도 긴장을 늦추지 않고 24시간 대응 체계를 가동하고 있다”고 강조했다.  .  박원순 서울시장은 이날 시청사에서 관계자들을 소집, 긴급 대책회의를 열고 “늑장대응보다는 과잉대응이 낫다”며 우한 폐렴에 대한 선제적 대응에 나서겠다는 방침을 밝혔다. 서울시는 우한 폐렴 확산이 본격화하기 시작한 지난 20일 ‘방역대책반’을 꾸려 24시간 대응 체계를 유지하고 있다.   염유섭 기자 yuseoby@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
