개각 장관 내정자 4인…지명 소감 밝히며 각오 다져
4일 개각으로 행정안전부·국토교통부·보건복지부·여성가족부 장관에 내정된 이들은 저마다 장관 지명 소감을 밝히며 국정에 임하는 각오를 다졌다.   행안부 장관에 지명된 전해철 더불어민주당 의원은 이날 국회에서 기자들과 만나 “국가적으로나, 문재인정부에서 중요한 시기에 중책을 맡게 돼 책임감을 많이 느낀다”며 “국회 인사청문회를 포함해 최선을 다해 노력할 것”이라고 강조했다.   전 내정자는 권력기관 개혁과 관련해 “이번 정기국회에서 법안이 통과된다면 자치경찰제가 정착될 수 있게, 국가수사본부(국수본) 역시 설치하는 게 소위 안이기 때문에 경찰개혁에 대한 것도 차질없이 준비를 잘 할 것”이라고 했다.   이른바 ‘3철’ 중 가장 먼저 입각하게 된 점에 대해선 “문재인 정부의 성공을 위해 필요한 입장을 잘 해야 한다고 생각한다. 주어진 소임을 잘 하는 것이 기대에 보답하는 게 아닌가 싶다”고 말했다.   국토부 장관 내정자인 변창흠 한국토지주택공사(LH) 사장은 이날 한 언론 인터뷰에서  “정치적 역량이 있는 사람도 아닌데, 오죽하면 저를 불렀겠나 싶다”며 “어쨌든 (부동산) 문제를 풀어야 하고 현장에서 작동되는 정책을 해야 한다는 시대의 요구가 있지 않았나 생각한다”고 소감을 밝혔다.   부동산 문제 해결 방안으로는 “아직 구상한 건 없다”면서 “현재는 주택 공급에 초점을 맞춰 (정부가) 역할을 했고, 어느 때보다 많이 (공급을) 했다고 생각한다”고 답했다. 기존 정책 기조를 유지할 것인지에 대해선 “우리가 새로 할 수 있는 게 어디까지인지는 한번 봐야 할 것 같다”고 여지를 남겼다.   복지부 장관으로 내정된 권덕철 한국보건산업진흥원장은 이날 소감문을 통해 “코로나19로 엄중한 시기에 보건복지부 장관으로 내정되어 매우 무거운 책임감과 소명감을 느낀다”며 “그동안 보건복지부를 근무하며 쌓아온 저의 모든 경험과 역량을 다해 관계부처, 보건의료계 등과 긴밀한 소통과 협력을 통해 코로나19 위기상황을 안정화시키는 데 총력을 다하겠다”고 강조했다.   코로나19로 인한 취약계층 피해 대책과 관련해선 “공공의료 역량을 강화하고 소득, 돌봄 안전망 등을 더욱 탄탄히 해 국민의 생명과 취약계층에 대한 보호가 소홀해지지 않도록 최선을 다하겠다”고 말했다.   여가부 장관 내정자인 정영애 한국여성재단 이사는 여성가족부를 통해 장관 내정 소감을 발표하고 “코로나19로 국민들이 어려움을 겪고 있는 시기에 여성가족부 장관으로 내정되어 무거운 책임감을 느낀다”고 말했다.   그러면서 “국민들이 공감하고 체감할 수 있도록 여성, 가족, 청소년 정책들을 세심하게 고민하겠다”며 “국민이 공감하고 체감할 수 있는 정책을 세심하게 고민하겠다”는 포부를 밝혔다.   곽은산 기자 silver@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
