터키 6.8 강진…사상자 1000여명 넘어
24일(현지시간) 오후 8시 55분쯤(현지시간) 터키 동부 엘라지의 시브리스 마을 인근에서 규모 6.8의 지진이 발생해 많은 사상자가 나왔다.   지진이 발생한 지역은 수도 앙카라에서 동쪽으로 750km가량 떨어진 곳으로, 진원의 깊이는 6.7km이다.   터키 재난위기관리청(AFAD)은 이번 지진으로 현재까지 최소 21명이 숨지고, 1030명이 부상했다면서 사망자가 더 늘어날 수 있다고 밝혔다.   AFAD는 엘라지에서 17명, 인접 지역인 말라티아에서 4명이 숨졌으며, 부상자는 현지 병원에서 치료를 받고 있다고 덧붙였다.   당국은 엘라지의 붕괴한 건물 잔해에서 5명이 구조됐다고 밝혔으며, 관영 아나돌루 통신은 구조된 사람 중에는 지진 발생 후 12시간이나 갇혀있던 임신 여성도 있다고 전했다.   당국은 이어 엘라지와 말라티아의 붕괴한 건물 잔해 속에 매몰된 것으로 추정되는 30명의 실종자에 대한 수색 작업을 계속하고 있다고 덧붙였다.   레제프 타이이프 에르도안 대통령은 “지진 피해를 본 주민들을 돕기 위해 모든 조처가 취해지고 있다”고 밝혔다.   터키 재난청은 “강력한 여진이 추가로 발생할 가능성이 있다”며 “주민들에게 지진으로 파손된 주택과 건물에 돌아가지 말라”고 경고했다.   지진 발생 지역의 주민 상당수는 밤 기온이 영하 8도까지 떨어지자 집 밖에 모닥불을 피워놓고 뜬눈으로 밤을 지새운 것으로 전해졌다.   구조팀은 이후 사원, 학교, 스포츠 시설, 기숙사 등에 난민들을 수용하고 텐트와 침낭, 담요 등을 나누어주고 있다.   이동준 기자 blondie@segye.com  사진=AP/연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
