진중권이 전한 "군사독재정권보다 더한 후안무치한 권력자와 지지자들∼"
진중권 전 동양대 교수가 25일 오후 자신의 페이스북을 통해 '이런 후안무치한 권력자들과 지지자들을 경험해 본 적 없다'는 페친의 글을 전하는 것으로 자신의 심경을 표현했다.    글은 문재인 정권 이전의 부패한 관행을 조목조목 알렸다. △20여년전엔 변호사 사무실 직원들이 빨리 서류를 접수시키기 위해 법원 직원들에게 2~3만여원의 급행료를 줘야했고 △변호사들이 판사 전별금, 판사와 술자리 △ 부장검사가 부하검사들과 마신 룸살롱 비용을 스폰서를 불러 처리하게 했으며 △ 행정, 경찰 공무원의 일탈 등 부패상을 그렸다.   더불어 △ 아들의 병역 문제로 대권을 놓친 이회창 △ 부동산 투기, 비하발언, 탈루 의혹 등 등으로 경력을 끝마친 고위공직자 사례도 풀어 놓았다.   글은 "(문재인 정권은) 비행과 불공정을 방지하기 위한 입법과 사회적 질타로 우리는 좀 더 공정한 사회를 일구어 나아가는데 합의했다고 믿었다"고 강조한 뒤 조국 전 법무부 장관의 일 이후 그렇지 않았음을 깨달았다고 직격탄을 날렸다.   즉 △ 날조, 위조, 과장된 논문실적과 인턴증명서로 두 남매를 대학에 보내고 △ 품앗이를 해 준 사람들의 인생도 망가뜨렸고 △ 가족과 지인들을  동원해 차명투자를 일삼고 △  위조 계약서를 청와대에 제출하는 등의 공직자윤리법을 위배했고 △ 자신의 죄를 덮기위해 남의 죄를 끌어다 문제삼거나 △ 정의를 외친 벌이라고 피해자 행세를 하고 △  수사부서를 해체하고 공수처를 앞세워 협박 했다는 것.     글쓴 이는 "군사독재정권을 거치며 꽤 살만큼 살았지만 이런 후안무치한 권력자들과 지지자들을 경험해 본 적 없다"고 문재인 대통령이 언급했던 '한번도 경험하지 못한 나라'표현을 사용해 현 상황을 아프게 꼬집었다.   최근 문재인 정권을 향해 매서운 공격을 펼치고 있는 진 전 교수는 '군사독재보다 더한 후안무치한 정권'임을 강조하기 위해 이 글을 링크한 것으로 보인다.    박태훈 기자 buckbak@segye.com, 사진=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
