야간통금 해제 2주일 만에… "주취 성추행" 주한미군 입건
술을 마신 주한미군 병사가 길에서 여성을 추행하고, 이후 도망을 치는 과정에서 다른 시민을 밀어 넘어뜨렸다가 결국 경찰에 붙잡혔다. 지난해 말 주한미군이 장병들의 야간 통행금지 조치를 완전 해제한지 불과 2주일 만에 일어난 일이란 점에서 파장이 클 조짐이다.   경기 의정부경찰서는 성폭력범죄 처벌 등에 관한 법률 위반 혐의로 미군 병사인 20대 A씨를 불구속 입건했다고 23일 밝혔다.   경찰에 따르면 A씨는 지난 1일 오전 의정부시 의정부동의 한 거리에서 길을 가던 20대 여성의 몸을 만진 혐의를 받고 있다. 그는 피해 여성의 일행이 경찰에 신고하자 달아나다가 또 다른 여성 행인을 밀어 넘어뜨린 혐의도 받고 있다.   현행범으로 체포된 A씨는 경찰 조사에서 “술에 취해 기억이 안 난다”고 진술한 것으로 알려졌다. 경찰 관계자는 “피의자 조사는 이미 마쳤고 목격자 등을 상대로 사건 경위를 좀 더 자세히 파악한 뒤 검찰에 사건을 송치할 예정”이라고 말했다.   검찰은 사건을 넘겨받으면 한·미 양국 간에 체결된 주둔군지위협정(SOFA·소파)에 따라 처리할 계획이다.   한편 이번 사건은 주한미군 장병들의 범죄 예방책으로 시행됐던 야간 통행금지 조치가 8년 만에 해제된 직후에 일어났다는 점에서 눈길을 끈다.   주한미군은 각종 사고가 잇따르자 이명박정부 시절인 2011년 11월부터 평일 오전 1~5시, 주말과 공휴일 오전 3~5시에 모든 미군 장병에 대해 통행금지 조치를 내렸다. 2012년 1월부터는 평일·주말·공휴일을 구분없이 오전 1~5시 야간통행을 금지해 최근까지 이어져왔다.   이후 장병들의 민원 제기에 따라 주한미군은 지난해 6월17일부터 잠정적으로 6개월 동안 야간 통행금지를 중단했다. 잠정 중단 기간 동안 나타난 실태에 대한 평가를 거쳐 지난달 17일 완전히 해제하기로 결정했다.   당시 로버트 에이브럼스 주한미군 사령관은 장병들에게 “시간과 장소에 상관없이 질서와 규율, 특히 한국 법률을 준수하라”고 신신당부했었다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
