‘아는 동생 무차별 폭행’ 10대 여중생 2명 입건…교육청 "가해 학생들 엄중 처분"
경남 김해에서 중학생 무리가 아는 동생을 마구 때리거나 그 장면을 웃으며 지켜보는 영상이 사회관계망서비스(SNS)에 공개돼 공분이 이는 가운데 경찰이 수사를 확대하고 있다.   지난 22일 중학교 1학년인 피해 여학생 측으로부터 고소장을 접수한 경찰은 중학교 2학년 여학생 2명을 폭력행위 등 처벌에 관한 법률 위반 혐의로 불구속 입건했다고 23일 밝혔다.   이들은 일요일이던 지난 19일 아침 김해시내 한 아파트 거실에서 피해 학생을 무릎 꿇린 채 수차례 뺨을 때리거나 머리채를 움켜잡은 혐의를 받고 있다.   프라이팬에 담은 물을 머리 위로 뿌린 혐의도 받는다.   피해 학생은 이 사건으로 전치 3주 상처를 입고 현재 병원에 입원 중인 것으로 확인됐다.   범행 당시 가해 여학생들은 해당 아파트에 사는 남학생을 포함한 중학생 일행 3∼4명과 함께 있었다.   전날인 18일 밤 부모가 자리를 비운 사이 그 집으로 모인 이들 무리는 같은 학교는 아니지만, 평소 알고 지낸 피해 학생이 허락 없이 들어와 집을 어질러놨다는 이유로 다음 날 아침 피해 학생을 집으로 부른 것으로 파악됐다.   입건된 2명 외 나머지 일행은 폭행에는 직접 가담하지 않았지만, 폭행을 묵인하거나 폭행 당시 영상을 휴대폰으로 촬영한 것으로 드러났다.   경찰은 이들에게 폭행을 교사하는 등 혐의가 있는지도 확인하고 있다.   또 영상 속 피해 학생이 아무런 저항 없이 맞는 모습 등에 미뤄 평소 추가 피해를 본 적이 있는지도 조사하고 있다.   그뿐만 아니라 당시 피해 학생과 함께 집으로 불려간 또래가 4명 더 있었다는 사실을 확인하고 해당 학생들에 대해서도 폭행 등 피해 유무를 확인할 계획이다.   이 밖에 경찰은 입건한 2명이 영상 속 폭행 사건보다 앞선 이달 중순 김해 시내 한 상가 계단과 옥상에서 또 다른 중학교 1학년 여학생의 뺨을 때리는 등 폭행을 했다는 진술도 확보했다.   이들은 "뒷담화를 한다"고 주장하며 폭행을 저지른 것으로 알려졌다.   전날인 22일 고소장을 접수한 경찰은 당시 현장에 머무른 것으로 파악된 중학생 일행 10여명에 대해서도 혐의가 있는지 조사할 방침이다.   경찰 관계자는 "가해 학생과 그 일행 모두 중학생이지만 형사상 처벌 대상이 아닌 촉법소년(만 10세 이상∼14세 미만)은 없다"며 "이들 무리의 여죄가 있는지 조사를 이어갈 예정"이라고 말했다.   한편 지난 22일 SNS에 게시돼 공분을 일으킨 영상 속 폭행 피해 여중생이 교육당국 등으로부터 각종 보호조치를 받는다.   경남도교육청과 김해교육지원청 등 관계 기관은 23일 김해교육지원청에서 학교폭력 사안 관련 대책 협의회를 열고 중학교 1학년인 피해 학생에 대해 다각적 보호에 나서기로 했다.   우선 학교폭력 예방 및 대책에 관한 법에 따라 피해 학생에게 1·2·6호에 해당하는 보호조치를 하기로 했다.   학내외 전문가에 의한 심리 상담 및 조언, 일시 보호, 그 밖에 피해 학생 보호를 위해 필요한 조치가 이에 해당한다.   교육당국은 또 경찰에 별도의 신변보호조치를 해달라고 요청했다.   피해 학생과 다른 중학교에 재학 중인 가해 여학생 2명(2학년)에게는 피해 학생 측에 대한 접촉, 협박, 보복행위를 금지하라고 긴급 선도조치를 내렸다.   교육당국은 이 밖에 피해 학생의 심리적 충격과 동영상 유포로 인한 명예훼손 우려 등을 이유로 방송통신심의위원회에 폭행 영상을 삭제해 달라고 요청했다.   교육당국은 경찰 수사와는 별도로 가해 학생들이 또 다른 폭력을 저지른 적이 있는지도 조사할 계획이다.   사안 조사가 마무리되면 학교폭력대책자치위원회를 열고 가해 학생들에 대한 선도 및 징계 수위와 관련한 심의를 진행할 방침이다.   도교육청 관계자는 "사안 조사를 거쳐 가해 학생들을 신속하고 엄중하게 처분하겠다"며 "개학하면 전 학교에서 학교폭력 예방교육을 실시할 예정"이라고 말했다.   이 사건은 '제 후배가 집단 구타를 당했다'는 글과 함께 관련 영상이 지난 22일 SNS에 게시되며 누리꾼들의 공분을 샀다.   30여초 분량의 영상에는 가해 학생이 피해 학생을 무릎 꿇린 채 머리채를 움켜잡고 뺨을 수차례 때리는 모습이 담겨 있다.   당시 가해 학생과 함께 있던 일행 가운데 1명이 그 장면을 휴대전화로 촬영했고 이후 지인끼리 돌려보던 중 피해 학생 지인에게도 영상이 전파된 것으로 알려졌다.   김경호 기자 stillcut@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
