경인아라뱃길 훼손 시신 30~40대 여성 추정… 경찰, 공개수사 전환
올해 5∼7월 인천 경인아라뱃길과 인근 산에서 잇따라 훼손된 채 발견된 변사체 관련 수사가 공개수사 체제로 전환됐다. 경찰은 시신이 키 160∼167㎝, 30∼40대 여성으로 추정했다.   인천 계양경찰서는 1일 국립과학수사연구원이 경인아라뱃길 등지에서 발견된 시신의 뼈 등으로 사망자의 얼굴을 3차원으로 복원한 사진을 공개했다. 시신 일부는 지난 5월 29일 계양구 경인아라뱃길 다남교와 목상교 사이 수로에서 훼손된 상태로 운동하던 시민에 의해 처음 발견됐다.   아흐레 뒤인 6월 7일에는 최초 시신 발견 지점으로부터 5.2㎞가량 떨어진 귤현대교 인근 수로에서 시신 일부가 추가로 나왔다. 7월 9일에도 계양산 중턱에서 백골화가 진행 중이던 훼손 시신이 발견됐다.   경찰은 국과수에 이들 시신의 분석을 의뢰해 7월 유전자 정보(DNA)가 서로 일치한다는 감정 결과를 받았다. 국과수 분석 결과를 토대로 경찰은 시신의 나이와 키를 추정하는 한편 혈액형을 B형으로 파악했다.   또 위턱(상악) 왼쪽 치아에 금 인레이, 아래턱(하악) 왼쪽과 오른쪽 치아에 레진 치료를 한 흔적을 확인했다. 경찰은 지난 6개월 간 실종자, 미귀가자, 데이트 폭력·가정폭력 피해자, 치아 치료자 등 40만명 이상의 생사를 확인하고, 생존이 확인되지 않는 때 가족의 DNA를 채취해 비교하는 수사를 진행해왔다.   경찰은 훼손된 시신이 여러 장소에서 발견됐다는 점에서 강력 사건 가능성에 무게를 두고 다각적으로 수사하고 있다. 경찰은 이날 훼손 시신의 안면 복원 사진과 정보를 공개하고 시민들을 상대로도 제보를 받기로 했다. 제보는 계양경찰서 또는 112로 하면 된다.   인천=강승훈 기자 shkang@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
