전북, 보이스피싱 피해 급증 ‘어쩌나’
전북 전주시 송천동에 사는 A(80)씨는 지난 15일 금융감독원 직원으로 소개한 남성의 전화를 받고 깜짝 놀랐다. “명의가 도용당했으니 예금 3000만원을 전자레이지에 넣고 증명사진을 찍어야 한다”는 얘기에 A씨는 수상히 여겨 곧바로 112에 신고했다. 출동한 경찰은 돈을 챙기러 A씨 집에 찾아온 보이스피싱 조직원 B(22)씨를 붙잡아 구속하고 총책의 뒤를 쫓고 있다. A씨는 다행히 피해를 보지 않았지만 전북지역에선 보이스피싱 범죄 피해를 당한 사람이 끊이지 않는다.  22일 전북경찰청에 따르면 지난해 적발한 보이스피싱 범죄는 1317건이며 피해액은 155억원으로 집계됐다. 전년에 발생한 동종 범죄(1295건, 78억원)에 비해 건수는 22건(1.7%)느는 데 그쳤지만 금액은 98.7%나 급증했다.  최근에는 휴대전화 애플리케이션을 통해 예금을 빼거나 금융정보 등을 탈취하는 등 수법도 날로 교묘해지고 있다. 전북경찰 사이버수사대 관계자는 “보이스피싱은 대출을 빙자해 피해자 휴대전화기에 금융 애플리케이션이라고 속인 원격제어 프로그램을 다운로드받게 유도하는 경우가 늘고 있다”며 “이를 이행하면 예금을 빼가거나 피해자 몰래 대출을 받아 가로채는 등 범죄 수법이 고도화하고 있어 주의가 필요하다”고 말했다. 그는 “금융·사법·공공기관 등은 계좌이체나 현금인출을 요구하거나 원격제어 앱을 설치하도록 권유하지 않는다”며 “출처가 명확하지 않은 앱 설치를 비롯해 금융 개인정보 확인, 송금 등을 요구하면 먼저 금융사기를 의심해야 한다”고 조언했다.   전주=김동욱 기자 kdw7636@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
