문 대통령 “악마는 디테일에 있어… 검찰개혁법, 객관·중립성 확보해야”
문재인 대통령은 21일 “악마는 디테일에 있다는 말처럼 세부적인 사항을 조정하는 것이 더 힘든 일이 될 수도 있다”며 검찰개혁 후속조치에 전력을 기울여 달라고 당부했다. 문 대통령은 법무부와 행정안전부, 검찰과 경찰 등 사법부의 의견까지 청취해 준비 체계를 갖출 것을 지시하면서 “정세균 국무총리도 직접 챙겨 주시기를 부탁한다”고 말했다. 고위공직자범죄수사처(공수처) 설치법과 검경 수사권 조정법안이 국회 본회의를 통과했고 검찰의 직제개편안이 마련되는 등 검찰개혁에 가속을 붙이겠다는 의도로 해석된다.   문 대통령은 이날 정부세종청사에서 열린 국무회의에서 “지금까지가 국회의 시간이었다면 정부로서는 지금부터가 중요하다”며 “공수처 설립과 검경수사권 조정의 시행에 차질이 없어야 할 뿐 아니라 준비 과정에서부터 객관성과 정치적 중립성을 확보하는 것이 필요하다”고 지적했다. 공수처 설립 과정에서 불필요한 시비가 발생하지 않도록 사전에 세세하고도 철저한 준비가 필요하다는 것이다. 특히 객관성과 정치적 중립성을 확보하지 못하면 시작부터 헛수고가 될 수 있다는 경고의 의미도 담긴 것으로 보인다.    문 대통령은 자신의 제1 공약이었던 공수처 설립이 법적 근거를 마련하게 된 점에 대해 “검찰개혁은 제도화의 큰 획을 긋게 되었다”고 평가했다. 그러면서 “권력기관 개혁은 특별한 이상을 추구하는 것이 아니라 민주공화국에서 권력기관의 주인은 국민이며 권력기관의 작용에 있어서도 민주주의의 원리가 구현되어야 한다는 것은 지극히 당연한 사리”라며 “그럼에도 불구하고 기득권이 되어 있는 현실을 바꾼다는 것은 참으로 어려운 일이었다”고 토로했다. 검찰개혁 과정에서 일부 검사들의 집단 반발을 두고 한 발언으로 관측된다.    문 대통령은 검찰개혁에 이어 경찰 역시 개혁의 대상임을 분명히 했다. “검찰의 직접수사 축소에 따라 커지는 경찰의 권한도 민주적으로 분산되어야 한다”는 것이다. 그러면서 “권력기관 개혁의 핵심은 견제와 균형을 통한 권력 남용의 통제이고, 이 점에서 공수처 설치, 검경수사권 조정, 자치경찰제 도입과 국가수사본부 설치는 한 묶음이었다”며 국회에 계류 중인 ‘통합경찰법’을 콕 집었다. 해당 법안은 자치경찰제를 도입하고 국가수사본부를 설치해 수사와 행정으로 이원화하는 내용을 담고 있다.   문 대통령은 경찰에 이어 “국가정보원 개혁도 입법으로 뒷받침되어야 한다”고 강조했다. 국내정보 수집부서 폐지와 해외·대북 정보활동에 전념하는 자체 개혁을 마련하고 있지만 이를 제도화하기 위해서는 법안을 처리해야 한다는 것이다. 문 대통령은 “총선을 앞두고 있고 20대 국회 임기가 많이 남지 않았지만 검찰, 국가경찰과 자치경찰, 공수처, 국정원이 서로 견제하고 균형을 이루면서 개혁을 완성할 수 있도록 통합경찰법과 국정원법의 신속한 처리를 국회에 당부드린다”고 말했다.    문 대통령은 이어 신규 채용된 신입 공무원 11명과 세종청사 구내식당에서 점심을 함께했다. 문 대통령은 “혁신, 포용, 평화, 공정 여기서 이미 많은 변화가 이뤄지고 있지만 국민께서는 체감하는 경제 현실이 어렵기 때문에 아직도 그 변화를 실감하지 못하는 분들이 많다”며 확실한 변화를 체감할 수 있도록 하는 게 공무원의 역할이라고 강조했다.   한편 이날 국무회의에서는 유치원 3법 공포안과 2032년 하계올림픽 남북 공동 유치 및 개최를 위한 정부 계획안 등 법률안 2건, 대통령령안 23건, 법률공포안 36건, 일반안건 2건을 심의·의결했다.   김달중 기자 dal@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
