G2 기술패권 전쟁 후폭풍… ‘화웨이’ 선택 기로에 선 지구촌 [뉴스+]
‘중국 화웨이 기술과 장비를 쓰느냐 마느냐.’   미·중 기술패권 전쟁이 격화하면서 전 세계 기술 체계가 미국식으로 통일됐던 과거와 달리 두 개의 시스템으로 나뉘었고 이 차이가 더 커질 수 있다고 미 월스트리트저널(WSJ)이 20일(현지시간) 보도했다. 인터넷은 물론이거니와 각종 전자 장치 및 통신 서비스 등과 관련된 하드웨어·소프트웨어 기술 체계가 완전히 다른 미국과 중국 사이에서 선택을 강요받는 국가들의 고민도 한층 커지고 있다는 분석이다.   중국의 통신장비 업체 화웨이는 미·중 간 기술전쟁에 휩싸인 대표적 사례다. 도널드 트럼프 행정부 출범 이후 미국은 동맹국을 중심으로 노골적인 ‘화웨이 축출’ 작전을 전개하고 있다. 미국 내에서는 중국이 화웨이를 활용한 사이버 공격 등을 통해 미국 정보기관 및 주요 부처, 기업 등의 정보를 빼낼 수 있다는 우려가 광범위하게 퍼져 있다. 화웨이는 미국 정부의 이러한 움직임에 반발해 미국 내 공급망을 철수하는 단계를 밟고 있는 상태다.   화웨이에 대한 미국의 집요한 견제는 단순히 중국의 스파이 활동 및 사이버공격을 우려해서가 아니라 향후 첨단 기술 경쟁에서 미국이 중국에 밀릴 수도 있다는 불안감이 작용한 결과라는 평가다. 인공지능(AI) 기술은 미국이 중국에 추월당할까 가장 우려하는 분야다. 중국은 최근 몇 년 사이 AI 기술이 빠른 속도로 발전했고 AI 기술이 군사 부문에 접목되면 미국의 국가안보에 치명타가 될 수 있다고 보기 때문이다. 컨설팅업체 IBS의 CEO인 헨델 존스는 WSJ에 “미·중 두 나라 중 어느 쪽이 승자가 될지 향후 5∼10년 내 AI 부문에서 판가름날 것”이라고 내다봤다.   미·중 간 사활을 건 기술전쟁 여파로 두 나라와 안보·경제 부문의 이해관계가 맞물린 국가들의 걱정은 더욱 커졌다. 미 외교전문지 포린폴리시(FP)는 이날 워싱턴이 주도하는 화웨이와의 전쟁에 스페인 정부의 고뇌도 깊어지고 있다고 전했다. 스페인은 미군 주둔국으로 미국의 동맹국이면서 경제적으로는 중국과 밀접한 관계를 맺고 있어 화웨이의 5G 기술 도입 여부를 결정하기가 쉽지 않은 상황이다. 스페인의 대표적 이동통신기업 텔레포니카의 경우 화웨이의 4G 기술을 사용하고 있기 때문에 화웨이의 5G 기술을 도입하지 않으면 기술이 뒤처질 수 있고 화웨이와 결별하지 않으면 스페인 정부가 트럼프 행정부의 험악한 보복공격을 감수해야 할 판이다.   이런 가운데 캐나다 밴쿠버 브리티시컬럼비아 법원에서는 이날 화웨이의 멍완저우(孟晩舟·47) 부회장에 대한 1차 공판이 시작됐다. 멍 부회장은 홍콩 유령기업인 스카이콤을 통해 이란 통신업체와 거래하는 방식으로 대이란 제재를 위반한 혐의를 받고 있다. WSJ에 따르면 미국 사법당국은 화웨이가 스카이콤과의 관계를 속여 홍콩상하이은행(HSBC) 등이 수억달러의 거래대금을 결제하는 데 참여하게 했다며 멍 부회장을 금융사기 피의자로 미 법정에 세워야 한다고 주장하고 있다.   이 사건은 안보 위협을 명목으로 한 미국의 ‘화웨이 때리기’와 미·중 무역갈등이 본격화한 시기와 맞물려 발생했다. 캐나다 경찰은 2018년 12월 밴쿠버 국제공항에서 멍 부회장을 긴급체포했다. 멍 부회장은 보석으로 풀려났으나 현재 전자발찌를 찬 채 가택 연금돼 있다. 이후 중국 국가안전부가 캐나다인 2명을 구금하고 캐나다산 농산물·육류 수입을 막는 등 보복 조치에 나서면서 멍 부회장 사건은 미·중·캐나다 3국이 얽힌 외교 문제로 비화했다. 더욱이 멍 부회장은 화웨이 창업자 런정페이(任正非·76) 회장이 첫 번째 부인 멍쥔(孟軍)과의 사이에서 얻은 딸로 화웨이 최고재무책임자(CFO)이기도 하다. 이날 검은 옷차림으로 출석한 멍 부회장은 법원 밖에 모인 군중을 향해 미소를 지으며 손을 흔들었는데, “이번 사건의 정치적 성격을 부각하려는 변호인단의 전략으로 보인다”고 영국 BBC방송은 평했다.   변호인 측은 “(미측이 주장한 혐의는) 캐나다에서는 범죄가 아니다”라는 취지로 변론하며 멍 부회장 신병이 미국으로 넘겨져서는 안 된다고 강조했다. 캐나다가 2016년 대이란 제재를 중단한 만큼 범죄인 인도 요건에 해당하지 않는다는 것이다. 이번 재판은 피고인이 캐나다에서도 불법행위를 저질렀어야 타국의 범죄인 인도 요청을 수락하는 이른바 ‘쌍방 가벌성’ 원칙 성립 여부가 최대 쟁점이다.   김민서·유태영 기자 spice7@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
