“인명경시·계획살인에 선처 없어야” 고유정에 사형 구형… 최후진술은 다음달로
전 남편과 의붓아들을 살해한 혐의 등으로 재판에 넘겨진 고유정(37·사진 가운데)에 대해 검찰이 법정최고형인 사형을 구형했다. 극단적 인명 경시에 기인한 계획적 살인이라는 게 그 이유다.   지난 20일 제주지법 형사2부(정봉기 부장판사) 심리로 고씨에 대한 11차 공판(결심공판)이 열린 가운데, 검찰은 고씨에게 사형을 선고해달라고 재판부에 요청했다.   제주지검 이환우 검사는 고씨 사건을 ‘극단적 인명 경시에 기인한 계획적 살인’이라고 규정했으며, 고씨에게 ‘반성의 기미’는 전혀 찾아볼 수 없다며 이같이 구형했다. 방청석에서는 박수가 터져 나왔고, 유족들은 눈물을 흘렸다.   이 검사는 이날 “피고인(고 유정)은 본인이 엄마이자 아내라고 강조하지만, 아빠 옆에서 아들을, 아들 옆에서 아빠를 참살하는 반인륜적인 범행을 저질렀다”며 “반성 없는 태도로 남겨진 이들의 삶마저 참혹하게 무너뜨렸다”고 강조했다.     이어 그는 “비록 사형 선고는 예외적이고 신중하더라도 피고인 고유정에 대해서 일부라도 감경하는 것은 안 된다. 어떠한 관행도 선처도 없어야 한다”면서 “법정최고형인 사형을 선고해 정의가 살아있다고 선언해 달라”고 재판부에 거듭 요청했다.   이 검사는 “피해자인 전 남편(강모씨)의 혈흔에서 수면제 성분인 졸피뎀이 검출됐고, (숨진)의붓아들이 누군가에 의해 고의로 살해됐다는 부검 결과가 바로 이번 사건들의 스모킹건(결정적 증거)”이라며 “억울한 죽음을 맞은 피해자들, 절망 속에 있는 유가족들을 생각해 재판부에 결단을 요구한다”고 말했다.     고유정 측 변호인은 이날 대검과 국립과학수사연구원 등에 신청한 증거조사 사실조회에 대한 추가 검토가 필요하다며 결심공판 연기를 요청했다.    이에 재판부는 “그동안 10차례가 넘는 심리를 통해 충분히 입증된 사안을 기일 연기를 통해 입증할 만한 실익은 없다”며 고씨 측 요청을 받아들이지 않았다.   하지만 고씨 측은 검찰의 사형 구형 후에도 기일 변경을 계속해서 요청했고, 재판부는 결국 “피고인에게 최대한 방어권의 기회를 주지 않을 수가 없는 점을 검찰 측이 이해해 주길 바란다”며 기일 연기를 결정했다.   이에 따라 고씨는 다음 달 10일 열리는 공판에서 최후진술을 하게 됐으며, 선고 역시 한 차례 미뤄질 가능성이 있다.     고씨는 지난해 5월25일 오후 8시10분부터 9시50분 사이 제주시 조천읍의 한 펜션에서 전남편 강(당시 36세)씨를 흉기로 살해한 뒤, 시신을 훼손해 여러 차례 유기한 혐의를 받고 있다.   그에 앞서 3월2일 새벽 4시부터 6시 사이 엎드려 자고 있던 의붓아들(현 남편의 친아들) A(당시 5세)군을 뒤에서 압박해 숨지게 한 혐의도 받는다.   고씨는 전 남편을 살해한 사실은 인정하면서도, 사건 당일 전 남편이 성적인 접근을 해와 우발적으로 범행한 것이라고 주장해왔다. 통상 살인죄의 경우 잔혹한 수법, 계획 살인, 사체손괴 등 가중 사유가 없다면 무기형 이상 선고되기 어렵기 때문에, 최대한 형량을 낮추기 위한 전략으로 풀이된다. 무기징역은 규정상 형기를 20년 이상 채우면 가석방도 가능해진다.   하지만 검찰은 ▲고씨가 전 남편을 수차례 흉기로 찔렀을 것으로 추정되는 혈액의 비산 흔적 ▲펜션 이불에 묻어있던 전 남편의 혈흔에서 고씨가 샀던 것과 동일한 수면 유도제 성분이 나온 점 ▲고씨의 손에 난 상처가 방어흔이 아닌 자해흔이나 공격흔에 가깝다고 한 전문가 견해 ▲흉기·세제·락스 등을 사전에 구입한 정황 등이 고씨의 ‘계획 살인’을 입증하는 증거라고 주장하고 있다.    게다가 의붓아들 살인 혐의까지 더해져 고씨가 사형을 피해갈 수 있을지 미지수다. 고씨는 여전히 의붓아들의 사망과 자신은 관계가 없다는 입장이다. 검찰은 ▲A군의 친부인 현 남편의 몸에서 수면 유도제 성분이 검출된 점 ▲A군이 사망하던 날 새벽 고씨가 잠자지 않고 깨어 있었다는 휴대전화 증거 ▲A군 사망 1주일 전 고씨가 의붓아들 사인과 비슷한 2015년 치매 어머니 질식사 사건을 검색한 점 등을 이유로 고씨가 A군을 살해한 것으로 보고 있다.   현화영 기자 hhy@segye.com   사진=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
