檢, 송철호 울산시장 전격 소환
‘청와대 하명수사·선거개입’ 의혹을 수사하는 검찰이 20일 송철호(71·사진) 울산시장을 전격 소환하고 임종석(53) 전 대통령 비서실장에게 소환을 통보했다.   검찰은 23일 예정된 중간간부 인사발령으로 수사팀이 대거 교체될 것으로 보고 공소장 작성에 속도를 내고 있다.   서울중앙지검 공공수사2부(부장검사 김태은)는 이날 오전 10시부터 12시간가량 송 시장을 피의자 신분으로 불러 조사했다. 검찰은 송 시장이 청와대와 협의해 2018년 울산시장 선거를 위해 공공병원 건립사업 등 자신의 핵심공약을 마련하고, 당시 경쟁자였던 김기현 전 울산시장의 측근 비위 첩보를 청와대에 제보하는 데 관여했는지를 집중 추궁한 것으로 알려졌다. 송 시장은 문재인 대통령과 30년 지기로 절친한 사이다.   검찰은 송 시장이 2018년 1월 송병기(58) 전 울산시 경제부시장, 정모(54) 정무특보 등과 함께 당시 장환석(59) 청와대 균형발전비서관실 선임행정관을 만나 선거공약을 논의한 것으로 보고 있다. 검찰은 또 송 시장의 지방선거 당선을 돕기 위해 청와대가 김 전 시장의 비위 의혹을 경찰청에 이첩해 황운하 당시 울산경찰청장을 통해 하명수사를 벌인 것으로 의심하고 있다.   송 시장이 울산시장 선거를 준비하던 2017년 12월 대통령 직속 국가균형발전위원회 고문으로 위촉된 것도 검찰의 수사 대상이다. 균형발전위가 2019년 1월 내놓은 ‘제4차 국가균형발전 5개년 계획’의 울산지역 계획은 송 시장이 2018년 지방선거 후보 시절 내놓았던 공약과 상당수가 겹친다.   검찰은 송 시장 측근인 송 전 부시장이 2017년 10월 업무수첩에 당시 변호사 신분이던 송 시장이 장관급 직함을 갖는 것이 중요하다고 적은 메모를 확보했다.   이날 처음으로 검찰에 나온 송 시장은 그간 검찰 수사에 대한 언급은 자제하면서도 검찰 조사 이후 해명하겠다는 뜻을 밝혀 왔다. 앞서 그는 “펑펑 내리는 눈이 좀체 그칠 기미가 안 보인다”며 “눈이 좀 그친다면 시민 여러분에게 눈을 치우는 심정으로 소상히 말씀드리겠다”고 말한 바 있다.   검찰은 임 전 실장에게도 소환조사를 통보했다. 검찰은 송 전 부시장의 업무수첩에서 임 전 실장이 대통령을 대신해 송 시장에게 울산시장 선거 출마를 요청했다는 메모를 입수했고, 송 시장이 선거공약을 논의하기 위해 서울에 올라와 임 전 실장을 만났다는 진술을 확보했다. 임 전 실장은 개인 일정을 이유로 검찰 소환조사를 미루고 있는 것으로 전해졌다.   김청윤 기자 pro-verb@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
