경기도 “남양주 감사 관련 제보 녹취록 있다”
경기도가 ‘보복감사’ 논란이 일고 있는 남양주시 감사와 관련해 제보 녹취록이 있다는 사실을 공개했다. 경기도는 “이런 제보를 받고도 조사하지 않는 건 직무 유기”라며 적극적인 대응을 예고했다.  김홍국 경기도 대변인은 2일 도청사에서 긴급 브리핑을 열어 조광한 남양주 시장의 핵심 측근이 제보했다는 이동식저장장치(USB) 녹음기록과 119쪽 분량의 녹취록 확보 사실을 밝혔다. 다만 구체적인 제보 내용은 공개하지 않았다.  김 대변인은 “시장의 부패 의혹이 사실이 아니고 제보내용이 허구라면 공개에 반대할 이유는 없을 것”이라며 “녹취록 공개에 동의해달라”고 요구했다. 또 “절도 신고가 있으면 경찰이 출동하는 건 당연하다”며 “절도범이 아님을 해명하면 될 일인데, 경찰관에게 왜 자주 출동하느냐고 항의하며 조사를 기피하고 거부하면 의혹만 커질 뿐”이라고 덧붙였다.  경기도는 지난달 16일부터 남양주시와 시 산하기관을 대상으로 특별조사를 진행 중이다. 조사 내용은 △보건복지부가 조사 요청한 공동생활가정 범죄 및 비리 의혹 △남양주도시공사 감사실장 채용 의혹 △헬프라인에 신고된 공무원 갑질 의혹 △국민신문고에 접수된 예술대회 사업자 선정 관련 비리 의혹 △익명 제보 및 언론보도로 제기된 양정역세권 관련 비위 의혹 등 다섯 가지다.  남양주시는 경기도의 이번 특별조사가 1차 재난지원금을 현금으로 지급하지 않은 데 대한 이재명 지사의 보복감사라며 조사관 철수를 요구하고 있다.  김 대변인은 이런 주장에 대해 “(남양주시와 함께) 현금을 지급했던 수원시, 부천시는 개별감사가 없었다”고 반박했다. “올해에만 11차례 과도한 감사를 받았다”는 남양주시 주장에는 “6차례는 특정 현안과 관련된 10여개 시·군과의 동시 조사이고 남양주시에 대한 5차례 감사는 모두 시민·공무원의 신고나 언론 제보에 따른 것”이라고 반박했다.  김 대변인은 ‘경기도 감사가 지방자치법 171조를 위반했다’는 주장에 대해선 “각종 부패 의혹에 대한 법령 위반 여부를 확인하는 정당한 감사”라고 해명했다. 감사계획을 사전 통보해야 한다고 규정한 지방자치단체행정감사규정 위반 지적에는 “감사 개시 5일 전(11월11일) 공문으로 통보했다”고 말했다.  경기도가 감사 진행 과정에서 공무원의 댓글과 포털사이트 아이디를 조사해 ‘정치사찰’을 시도한다는 주장과 관련해선 “지방공무원법 등 현행법 위반 소지가 있는 ‘댓글부대’를 운영했다는 익명의 제보가 접수된 데 따른 조치”라고 해명했다.  코로나19와 관련해 간호사 위문품(커피 상품권)의 절반을 빼돌렸다가 적발된 사안과 관련해 김 대변인은 “금액은 적지만 일부를 사적으로 유용하고 일부는 상납한, 중대하고 명백한 위법 행위”라고 강조했다.   수원=오상도 기자 sdoh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
