서울 현직 구의원 등장… ‘몸캠 피싱’ 유포 수사
서울의 현직 구의원이 등장하는 음란 영상물이 온라인에 유포돼 경찰이 수사에 나섰다.  3일 경찰 등에 따르면 남성 구의원 A씨는 전날 해당 영상의 유포자를 확인해 달라며 경찰에 ‘몸캠 피싱’ 수사를 의뢰했다. 유포자는 ‘A 구의원을 고발한다’는 제목으로 A 의원이 소속된 구의회 홈페이지 게시판에 영상을 올린 것으로 알려졌다. 동영상에는 한 남성이 등장해 여성으로 보이는 상대방과 화상통화를 하면서 음란행위를 하는 장면이 담겼다. 영상과 함께 유포된 카카오톡 대화 캡처 파일에는 “조건만남 뭐 그런 분을 찾으시는 거냐”는 질문에 A 구의원과 동일한 프로필 사진을 쓰는 사용자가 “네”라고 답하는 내용이 나온다. 또 다른 카톡 대화에서는 “요구하는 금액이 얼마인가. 누구의 사주를 받고 접근한 거냐”는 질문에 “돈 때문에 하는 거라 합의 보고 조용히 끝내자는데 왜 질질 끄시나. 자료 삭제하려면 연락 달라”는 내용이 있다.  이에 대해 A 구의원은 “영상은 물론 카카오톡까지 모두 도용당한 것”이라고 주장했다.   김선영 기자 007@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
