野 “‘이용구 사건’은 경찰 직권남용·직무유기”…김창룡 항의 방문
이용구 법무부 차관의 ‘택시기사 폭행 의혹’ 사건을 경찰이 내사종결 처리한 것을 놓고 야당 의원들이 김창룡 경찰청장을 만나 항의했다.   국회 행정안전위원회 소속 국민의힘 박완수, 서범수, 최춘식 의원은 21일 오후 서울 서대문구 경찰청을 방문해 김 청장을 면담하고, 이 차관 사건에 대해 질의했다. 박 의원 등은 면담을 마친 뒤 취재진과 만나 “(김 청장은) 판례를 얘기하며 법 적용을 잘못하지 않았다고 한다”면서 “법에 명문 규정이 있는데 자꾸 판례를 들어 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률(특가법) 적용 대상이 아니라고 하니 이해가 안 간다”고 지적했다. 그러면서 “일반인과 특권층한테 법이 다르게 집행돼서는 안 된다”며 “(이 차관에게) 특별한 혜택을 준 것이 아닌지 관련 자료를 제출받아 끝까지 따져볼 것”이라고 밝혔다. 이날 행안위 소속 국민의힘 의원들은 성명을 내고 “김 청장이 부임한 지 6개월이 채 지나지도 않았는데, 경찰의 정치·이념 편향 논란이 끊이지 않고 있다”면서 “경찰의 (이 차관) 폭행사건 무마는 명백한 직권남용이자 직무유기”라고 주장했다.    앞서 경찰은 지난달 6일 밤 서울 서초구의 한 아파트 앞에서 당시 변호사 신분이던 이 차관이 택시기사 A씨를 폭행했다는 신고를 받고 출동해 이 차관을 임의동행 형식으로 파출소로 데려와 조사했다. 경찰은 당시 이 차관이 인적사항을 제출하고 수사에 협조할 의향을 밝혀 파출소에서 귀가시켰으며, 이후 택시기사가 처벌을 원치 않는다는 ‘처벌불원서’를 제출해 같은 달 12일 내사 종결했다는 입장이다.   사건을 맡았던 서울 서초경찰서는 운전 중인 택시기사를 폭행할 경우 적용되는 특가법이 아니라 ‘반의사불벌죄’인 형법상 폭행 혐의를 이 차관에게 적용했다. 사건 당시 택시가 정차 중이었기 때문에 단순 폭행 사건으로 판단했다는 것이다. 이 차관은 A씨가 운전석에 앉은 채 몸을 뒤로 돌려 자신을 깨우려 하자, A씨의 멱살을 잡은 것으로 전해졌다.   국민의힘 의원들은 이에 대해 특가법 ‘제5조의10’(운행 중인 자동차 운전자에 대한 폭행 등의 가중처벌)을 거론하며 “이 규정은 2015년 6월부터 시행 중인 그야말로 살아있는 법”이라면서 “이 경우에는 형법상 단순 폭행사건과 달리 반의사불벌죄는 적용되지 않는다”고 지적했다. 해당 법 조항은 택시기사가 승객의 승·하차를 위해 일시 정차한 때도 ‘운행 중’으로 본다.    한편 경찰은 이날 이 차관 사건과 관련한 판례들을 정밀하게 재검토하겠다는 뜻을 밝혔다. 경찰 관계자는 “서울경찰청 내 법조계 출신과 현직 변호사, 이 사건을 실무상으로 취급한 간부들을 중심으로 판례를 정밀하게 다시 한 번 검토하겠다”면서도 “(비슷한 상황에서) 택시가 운행 중이 아니라고 보고 단순 폭행죄를 적용한 판례도 있고, 다시 운행이 예상되기 때문에 위험하다고 보고 특가법을 적용한 판례도 있다”고 설명했다.    이강진 기자 jin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
