경기도 특사경, "의약품 불법 제조·유통" 혐의 약사 등 11명 檢 송치
서울과 청주의 제분소 3곳에서 ‘환’ 형태의 무허가 의약품을 제조해온 A약사는 최근 구속된 뒤 검찰에 송치됐다. 이 ‘환’을 체지방 분해와 비만 치료용 의약품으로 179명(339건)에게 팔아 1억1800만원의 부당이득을 챙긴 혐의다.   허가 없이 다이어트 약을 만들어 판매하는 등 의약품을 불법 제조하고 유통한 약사와 업자 등이 경기도에 적발됐다.   3일 경기도 민생특별사법경찰단은 약사법, 의료법 등 위반 혐의로 약사 2명(1명 구속)과 한약재 제조업자 5명, 병원 직원 2명, 의사 2명 등 모두 11명을 입건해 기소 의견으로 검찰에 송치했다고 밝혔다.    특사경에 따르면 한약재 제조업체를 운영하는 B씨 등 5명은 원료와 완제품에 대해 품질검사도 하지 않고서 포장지에 ‘품질검사 완료’라고 거짓으로 표시한 한약재 850㎏가량을 불법 유통했다.   약사 C씨는 2016년 6월부터 올해 4월까지 영업사원을 통해 요양원 24곳에 조제약을 배달하다가 단속됐다. 현행법은 의약품 오·남용을 방지하고 유통 과정에서 의약품이 변질하는 것을 막기 위해 약국 이외 장소에서 의약품을 판매하는 것을 금지한다.   병원 2곳에서는 요양원 입소자들의 처방전을 사회관계망서비스(SNS)와 이메일로 당사자가 아닌 약사에게 불법으로 전달했다가 특사경에 적발됐다. 해당 병원의 담당 직원들은 처방전 불법교부 혐의로, 병원장 2명은 주의·감독 소홀 혐의로 각각 검찰에 송치됐다. D약사에게는 처방전을 불법 수령한 혐의가 적용됐다.    인치권 특사경 단장은 “지난해 11월부터 1년간 의약품 불법 유통 행위를 집중적으로 단속했다”며 “도민의 건강을 담보로 부당이득을 취하려는 행위에 대해선 수사를 확대할 것”이라고 말했다.   수원=오상도 기자 sdoh@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
