‘냉장고 아기 시신’ 車에 은닉했었다
전남 여수의 한 아파트 냉장고에서 숨진 채 발견된 생후 2개월 된 신생아는 동사무소 직원으로부터 집을 청소한다는 연락을 받은 친모가 당시 차량에 은닉했던 것으로 드러났다. 이로 인해 동사무소 관계자들은 냉장고까지 청소하며 집에서 5t가량 쓰레기를 치운 지난달 25일에 영아 시신을 발견하지 못했다.  2일 여수경찰서에 따르면 사체유기 혐의 등으로 구속된 엄마 A(43)씨는 “관할 동사무소에서 청소를 나오기 전 냉장고 속 아기 시신을 차 안에 숨겼다”고 진술했다. 경찰에서 A씨는 “무서워서 그랬다”고 말한 것으로 알려졌다.  A씨는 집 냉장고에 자신의 아이를 2년 동안 유기한 혐의로 경찰 수사를 받고 있다. 앞서 지난달 6일 한 이웃 주민이 “아랫집에 쓰레기가 방치돼 있고 아이들이 그 속에서 살고 있다”는 신고로 A씨의 불미스러운 행각이 드러나기 시작했다. 지난달 13일 동사무소와 아동보호전문기관, 경찰이 A씨의 집을 찾았을 때 7살과 2살 아이가 살고 있었다.  A씨는 7살 아들을 뺀 쌍둥이 남매는 출생신고를 하지 않아 주변에서도 그 존재를 알지 못했다. 여수시는 같은 달 20일 아동학대 정황을 확인한 뒤 A씨의 아들과 둘째 딸을 분리 조치해 아동쉼터로 보냈다. 경찰은 집 안을 청소한 이후인 27일 “쌍둥이가 있는 것 같다”는 신고를 받고 수색을 벌여 냉장고에 있던 아기 시신을 찾아냈다.  경찰 관계자는 “아동학대 등 자세한 사건 경위를 조사해 검찰에 송치할 것”이라고 말했다.   여수=한승하 기자 hsh62@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
