시끌벅적 응원 사라지고 먼발치 배웅만…달라진 수능 시험장 풍경
“직장 다니느라 도움도 많이 못 줬는데 아이 스스로 잘 해줘 가슴이 뭉클해요.”  2021학년도 대학수학능력시험일인 3일 오전 7시40분쯤 서울 종로구 동성고 정문 앞. 첫째 아들 시험장에 나온 회사원 박선욱(44)씨는 아들의 뒷모습에서 시선을 떼지 못했다. 박씨 가족은 올 들어 외식을 한 번도 못했다. 박씨는 혹시라도 자신이 집밖에서 코로나에 걸려 아들에게 옮길까봐 회사에 도시락까지 싸서 다녔다.  이날 고사장 주변 풍경은 예년과 너무 달랐다. 새벽부터 선배들을 응원하러 나온 후배들로 북적였을 텐데 이날은 조용하기만 했다. 주변 교통을 정리하는 경찰과 취재인이 몰렸을 뿐이다. 수험생 자녀를 고사장으로 들여보내는 부모들의 따뜻한 인사말만 이따금씩 들려왔다.  학부모들은 자녀가 입실을 마쳤는데도 발걸음을 떼지 못하고 교문 앞에 남아 기도하기도 했다.  고3 아들을 배웅하러 아내와 함께 나온 50대 이모씨는 입실이 끝나고서도 한 시간여를 근처에서 서성였다. 그는 “아이가 첫째라서 그런지 내가 시험을 보던 때보다 더 떨린다”며 “어젯밤 잠을 설치고 아침에 차를 타고 오는데도 마음이 조마조마했다”고 말했다.    영하로 떨어진 추운 날씨 속에 수험생들은 두꺼운 외투를 입고 한결같이 마스크를 쓴 모습이었다. 담요나 핫팩 등 방한용품을 든 수험생도 많았다.  오전 7시45분 서울 서초구 반포고 정문 앞에서 만난 수험생 강모(18)양은 “처음 치르는 수능이라 너무 떨리고 긴장된다”며 “코로나19 우려로 환기를 자주 해 준다고 해서 추울 것 같아 옷을 여러 겹 껴입고 핫팩도 준비했다”고 말했다.   수원시 영통구 태장고 앞에서 만난 수험생은 “마스크를 쓰고 시험을 보면 안경에 김이 서릴까봐 안 끼던 콘택트렌즈를 꼈다”며 “코로나19 증상을 숨기고 시험장에 오는 수험생이 있을지도 몰라 식사도 최대한 빨리 할 생각”이라고 전했다.    시험시간이 촉박한 수험생을 돕는 시민들 손길이 이어졌다. 8년째 수험생 수송 자원봉사를 해왔다는 이세욱(33)씨는 입실 마감 10분 전인 오전 8시 오토바이로 사당역에서 반포고까지 약 5㎞를 달려 한 수험생을 고사장으로 들여보냈다. 이씨는 “경찰차로는 빠른 이동이 어려울 수 있으니 태워달라는 경찰관 부탁에 나섰다”며 “학생이 ‘제발 빨리 가달라’고 하더라. 모든 수험생이 잘 봤으면 좋겠다”고 말했다. 오전 7시54분에도 한 학생이 배달업 종사 시민의 오토바이 뒷좌석에 타고 도착해 수험장에 들어갔다.    이날 코로나19 양성 판정을 받은 수험생도 있었다. 인천의 한 고교 3학년생은 며칠 전부터 미각과 후각을 느끼지 못해 검체검사를 받았는데 이날 0시 확진 판정을 받고 인천시의료원의 별도시험장에서 시험을 봤다. 경북 포항의료원에서도 전날 밤늦게 확진 판정을 받은 수험생이 따로 시험을 치렀다.  대전에서는 전날 밤늦게 수능 감독관 1명이 아들과 함께 확진돼 같은 학교 소속 감독관 20여명이 무더기로 교체됐다. 전북 전주, 익산, 부안, 임실에서는 감독관 4명이 발열 등 코로나19 의심증상을 보여 예비감독관으로 대체됐다.   입실마감 시간을 넘겨 8시20분쯤 수험생을 태운 경찰 순찰차가 사이렌을 울리며 학생을 이송한 사례도 있었다. 상황을 미리 연락받은 현장 경찰이 신속한 입실을 위해 주변 교통을 정리하고 닫힌 교문도 미리 열어뒀다. 학생은 경찰차에서 내리자마자 학교 안으로 황급히 뛰어들어갔다.   서울 중구 성동고에서 시험을 봐야 하는 한 학생은 동성고로 잘못 찾아갔다가 경찰차로 1교시 시험지 배부 시간 직전 고사장에 입실했다.   경찰에 따르면 이날 수능과 관련해 전국 경찰청이 접수한 신고는 총 620건으로, 461건(74.4%)이 수송요청이었다. 경찰은 1만2900여명의 인력을 투입해 시험장 수송, 수험표 찾아주기 등 총 217건의 편의를 제공했다고 밝혔다.   박지원·이종민 기자·전국종합, 인천=강승훈 기자 g1@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
