부산 기초의회 여성의원 강제추행 또?…"갑자기 안고 침대에 눕혀"
부산지역 기초의회가 또 다시 동료 의원 성추행 사건에 휘말렸다. 기장군의회가 여성의원 강제추행 사건으로 홍역을 치른 것이 얼마 되지 않아 또 유사한 사건이 발생했다.   부산 사하구의회 A의원이 동료 여성 B의원을 강제추행한 혐의로 경찰 수사를 받는 것으로 알려졌다.   3일 부산경찰청과 부산 사하경찰서에 따르면 지난달 23일 B의원이 부산지검 서부지청에 A의원을 강제추행으로 고소했다.   검찰로부터 해당 사건을 이첩받은 경찰은 최근 고소인 B의원과 동료의원 C씨를 참고인으로 불러 조사를 마치고, A의원에 대한 출석을 요청한 것으로 알려졌다.   이에 대해 A의원은 혐의를 강하게 부인하는 것으로 알려졌으나, B의원은 2년 전 A의원과 함께 간 중국 출장에서 A의원이 자신을 강제로 추행했다고 주장하고 있다.   B의원은 “2018년 10월 사하구의회 의원들이 2박3일 일정으로 중국에 공무출장을 떠났다”며 “유적지 탐방 등을 마치고 숙소로 돌아와 동료 C의원과 대화를 나누고 있는데, A의원이 갑자기 자신을 안아 침대에 눕혀 허리띠에 손을 댔다”고 주장했다.   B의원은 또 “처음엔 수치스러워도 그냥 넘어갔는데, 지난 2년간 A의원의 경멸하는 눈빛과 언행이 이어져 더는 참을 수가 없었다”고 고소 이유를 밝혔다.   이에 대해 A의원은 “B의원을 침대에 눕힌 건 사실이지만, 장난으로 한 행동으로 지금까지 잘 지내다가 이제 와서 문제 삼는 것을 이해하기 힘들다”며 강제추행 혐의를 부인한 것으로 알려졌다.   부산=오성택 기자 fivestar@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
