박지원 "대공수사권 경찰 이관 되돌릴 수 없도록 할 것"
최근 대공수사권 경찰 이관을 골자로 하는 국가정보원법 개정안이 국회를 통과한 가운데 경찰과 국정원 간 관련 후속 조치가 시작됐다. 대공수사권 이관에 대한 우려가 여전한 가운데 박지원 국정원장은 “대공수사권 이관을 되돌릴 수 없도록 하겠다”고 밝혔다.   15일 경찰에 따르면 김창룡 경찰청장은 이날 박지원 국정원장을 만나 대공수사권 이관에 따른 후속 조치에 협의했다.    지난 13일 국회를 통과한 국정원법 개정안은 국정원 대공수사권을 경찰로 이관하되 3년간 유예기간을 두도록 했다. 국정원 직무 범위에서 국내 보안정보, 대공 등 불명확한 개념을 삭제하는 내용도 담겼다.    국정원은 대공수사권의 원활한 이관을 위해 전담 조직을 설치할 예정이다. 경찰과 국정원은 관련 공조·협의를 위한 협의체를 따로 구성해 정기적으로 대공수사권 이관을 위한 회의를 진행하기로 했다.   박 원장은 이날 “오늘부터 국정원의 모든 대공수사는 경찰과 합동으로 진행할 것”이라며 “3년 후 대공수사권이 이관될 때까지 경찰이 사수가 되고 국정원은 조수가 될 것”이라고 말했다.   또 그는 “남은 기간 동안 사이버수사 등 국정원의 대공 수사기법을 경찰에 모두 전수할 것”이라며 “향후 수사 공조, 수사권 이관과 관련해서 경찰 요구를 가급적 모두 수용할 계획”이라고 말했다.   박 원장은 “일부에서는 3년 후 수사권 이관이 다시 유예되거나 또는 무산될 것이라는 우려도 하지만 경찰과 철저히 공조·협의해서 대공수사권이 완전하고 차질없이 이관되도록 하겠다”며 “오늘부터 완벽히 준비해서 대공수사권 이관을 되돌릴 수 없도록 하겠다”고 말했다.   김승환 기자 hwan@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
