초유의 ‘코로나 수능’… 학부모들 “잘 보고 오라는 말 밖에”
“직장 다니느라 도움도 많이 못줬는데 아이 스스로 잘 해줘서 가슴이 뭉클해요.”   2021학년도 대학수학능력시험(수능)을 앞둔 3일 오전 7시40분쯤 서울 종로구 동성고등학교 정문 앞. 첫째 아들의 시험장에 배웅하러 온 박선욱(44)씨가 아들이 들어간 고사장 쪽을 바라보며 말했다.   박씨의 가족은 아들의 시험을 위해 올해 들어 외식 한번 하지 않았다. 회사원인 박씨도 혹시 모를 감염을 대비하고자 회사에 도시락을 싸서 다녔다. 박씨는 “방역에 있어서 해줄 수 있는 게 많지 않아 소독용 티슈를 챙겨주고 마스크를 잘 쓰라고만 당부했다”며 “어려움이 많았을 텐데 정작 본인은 불평하지 않고 잘해줬다”고 말했다.   고사장 입실이 시작된 아침 일찍부터 이 학교 앞에는 주변 교통을 정리하는 경찰과 20명가량의 취재진이 몰렸다. 하지만 예년처럼 후배들이 나와 응원을 하거나 수험생에게 떡이나 음료를 나눠주는 모습은 볼 수 없었다. 차분한 분위기 속에서 수험생 자녀를 들여보내는 학부모의 인사말만 이따금 들려왔다.   영하로 떨어진 추운 날씨 탓에 수험생들은 두꺼운 외투를 입었고 모두 마스크를 착용하고 있었다. 자녀를 배웅하러 온 학부모들은 수험생이 고사장 안으로 모습을 감출 때까지 뒤에서 지켜보며 한동안 자리를 떠나지 못했다. 일부는 입실 마감 시간까지 교문 앞에 남아 기도를 하기도 했다.   여의도 집에서 이날 오전 6시30분에 출발했다는 50대 이모씨는 고3인 아들이 입실한 뒤로도 한 시간여를 학교 인근에서 서성였다. 아내와 함께 자녀를 배웅하러 온 그는 “첫째인 아이가 시험을 본다고 하니 내가 시험을 보던 때보다 더 떨렸다”며 “어젯밤 잠을 설치고 아침에 차를 타고 오는데도 마음이 조마조마했다”고 말했다. ‘시험 잘 보고 오라’는 이씨의 인사말에 아들이 대답 없이 미소로 답하자 그제야 긴장이 조금 풀렸다.   이날도 어김없이 지각 사례가 나왔다. 입실마감 시간을 지난 오전 8시20분쯤 수험생을 태운 서대문경찰서 소속 순찰차가 사이렌을 울리며 학교 안으로 급히 들어갔다. 미리 상황을 전달받은 현장에 있던 경찰이 신속한 입실을 위해 주변 교통을 정리하고 닫혀 있던 교문도 열어뒀다. 학생은 경찰차에서 내리자마자 학교 안으로 뛰어들어갔다.   잠시 뒤인 8시23분쯤에는 중구 성동고에서 시험을 봐야 하는 학생이 동성고에 잘못 찾아오는 경우도 있었다. 이 학생은 경찰차를 타고 이동해 1교시 시험지 배부 시간 전에 도착한 것으로 전해졌다.   이종민 기자 jngmn@segye.comⓒ 세상을 보는 눈,
세계일보
