김해공항 국제선 내달 3일부터 입국 허용
[헤럴드경제]신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 지난 4월부터 입국 제한조치가 이뤄졌던 김해공항 국제선이 내달 3일부터 입국을 재개한다.부산시는 내달 3일부터 김해공항 입국 제한조치가 해제돼 국제선 입항이 이뤄질 예정이라고 15일 밝혔다. 허용된 노선은 에어부산이 주 1회 운영 중인 부산∼칭다오 구간으로, 향후 검역 대응체계와 운영상황을 평가해 추가 노선 허용 여부를 결정할 방침이다.김해공항은 지난 4월 6일부터 입출항이 전면 금지했으나, 지역민 불편과 항공 산업의 경영 어려움 해소를 이유로 지난 9월 8일부터 출항만 부분적으로 허용됐다.내달 3일 입국이 이뤄지면 입출항 비행기가 모두 뜨는 것은 8개월 만이다.부산시는 김해공항 입국 재개를 위해 그동안 방역 당국과 정부를 꾸준히 설득해 왔다. 부산항 등으로 김해공항 인력 파견이 이뤄져 입국 재개가 불투명한 상황이었기 때문이다. 하지만 지난 13일 열린 중앙방역대책본부 회의에서 부산시가 김해공항 입국 허용을 다시 요청했고, 이에 정세균 총리 지시로 관계부처 긴급회의가 열리면서 입국 재개가 결정됐다.부산시는 부족한 검역 인력 문제를 해소하고, 인천공항과 유사한 특별검역 절차 구축을 위해 군·경찰·소방 등 관계기관에서 인력지원을 하고 한국공항공사는 대응시설을 확충한다는 계획이다.변성완 부산시장 권한대행은 "산업의 어려움과 시민 불편이 계속돼 이 문제를 해결하고자 많은 노력을 기울여왔다"면서 "인천공항에 버금가는 입국자 대응체계를 운영하고 코로나19 확산에 대응할 계획"이라고 말했다.onlinenews@heraldcorp.com- Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
