주말 서울 도심 곳곳 집회…“다음주라도 2단계 상향해야”
[헤럴드경제=박상현 기자] 토요일인 14일 서울 도심 곳곳에서 대규모 집회가 예정돼 있어 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 감염 확산 우려가 더욱 커지고 있다. 전문가들은 “거리두기 1.5단계 상향은 큰 도움이 안 된다”며 정부의 선제적인 조치를 제언했다.전국민주노동조합총연맹(민주노총), 경찰 등에 따르면 민주노총 등은 이날 오후 서울 도심 곳곳에서 전국민중대회와 전국노동자대회 집회를 연다. 지난 9일 2020전국민중대회준비위원회(이하 준비위)도 서울 종로구 광화문 광장에서 기자회견을 열고 이날 전국 13개 지역에서 총 10만명이 참여하는 집회를 개최할 예정이라고 밝혔다.민주노총 산하·가맹조직의 99명을 넘지 않는 사전 집회는 오후 2시부터 서울 30개곳에서 개최된다. 오후 3시께부터는 여의도공원 1문과 12문 사이에서 99명 규모의 본대회가 열린다. 본 대회를 마친 오후 4시부터는 여의도 더불어민주당·국민의힘 당사 인근 5개 구역에 각각 99명이 모인 집회가 1시간가량 열린다.이에 방역당국 역시 긴장에 빠졌다. 정세균 국무총리는 지난 13일 정부서울청사에서 열린 코로나 대응 중앙재난안전대책본부(중대본) 회의에서 “집회 주관 단체는 방역 수칙을 준수하겠다고 약속하지만 실제 현장에서 제대로 지켜질지는 장담할 수 없다”며 “여러 지역에서 감염이 발생하는 상황에서 동시다발적 집회는 코로나(19) 대규모 확산의 도화선이 되기에 충분하다”고 말했다.전문가들은 99명씩 30개소로 나뉘어 집회를 진행한다고 해도 감염 확산 위험이 있다고 지적했다. 김우주 고려대 구로병원 감염내과 교수는 “사회적 거리두기는 ‘사람 간’ 거리두기가 돼야 한다”며 “거리두기라는 게 결국 집단, 집회 이런 곳에 모이지 말라는 것”이라고 말했다. 천은미 이화여대 목동병원 호흡기내과 교수도 “사람들이 모이게 되면 같이 구호를 외치고 (집회 이후)마스크를 벗고 식사를 하는 등 감염의 소지는 당연히 있어 위험하다”고 지적했다.아울러 이들 전문가는 정부의 거리두기 단계 상향이라는 선제적 조치도 주문했다. 천 교수는 “이번 주 정도의 상태로 (신규 확진자 수가)계속 나오면 다음 주에는 바로 단계를 올려야 한다”며 “1.5단계는 크게 도움이 안 되고 2단계로 올려야 한다고 생각한다”고 말했다. 이어 “다음주까지 두면 그사이에 지역사회 감염이 많이 일어날 수 있다”고 강조했다.김 교수 역시 “현재 (거리두기)1.5단계로 올리지 않은 상태지만, 사실상 수도권은 일상 감염이 돼 있는 상황”이라며 “2~3주 두고 보고 (신규 확진자 수가)300~500명으로 확산되고 나서 올리면 그때는 늦는다. 당연히 거리두기 단계를 올려서 선제적으로 조치해야 한다”고 제언했다.이와 관련, 지난 13일 서울지방경찰청은 “경찰은 서울시 등 지자체의 방역 기준에 따라 단체를 불문하고 100인 이상 금지구역 내 신고된 모든 집회에 대해 금지 통고하는 등 동일한 기준으로 집회 신고를 관리하고 있다”며 “100인 미만으로 개최 예정인 모든 집회에 대해 서울시·각 구청과 협조해 방역 수칙 준수 여부를 확인하는 등 엄격히 관리할 예정”이라고 밝혔다.이어 “만약 각 집회가 100인 이상이 집결하는 등 감염병 확산 위험이 높아 공공 안녕 질서를 위협할 수 있다고 판단될 경우, 방역당국과 협조해 해산 절차를 진행하는 등 법이 허용하는 범위 내에서 모든 수단을 동원해 엄정 대응하겠다. 모든 불법 행위에 대해서는 반드시 강력하게 사법 조치할 방침”이라고 덧붙였다.pooh@heraldcorp.com- Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
