공수교대?…민노총 집회에 野 “선택적 방역” vs 與 “자제촉구”
[헤럴드경제=정윤희 기자]국민의힘은 청와대와 정부·여당이 대규모 민중대회 개최에 대해 수수방관하고 있다며 강하게 비판하고 나섰다. “오늘의 (민중대회) 집회가 코로나19 재확산의 기폭제가 된다면 정부·여당, 서울시와 경찰은 그 책임에서 벗어날 수 없을 것”이라고도 경고했다.반면, 더불어민주당은 ‘철저한 방역’을 강조하면서도 야당을 향해 “정부 방역 기준에 대한 자의적 오해를 하며 네 편 내 편을 가르는 이가 누구인지 스스로 돌아보라”고 날을 세웠다. 지난 광복절·개천절 집회 당시와는 공수가 바뀐 모양새다.김예령 국민의힘 대변인은 14일 논평을 통해 “우리 당은 민주노총의 집회에 대해 존중한다”며 “다만 정부는 앞선 광복절 집회 등과는 다른 잣대로 수수방관하고 있다”고 질타했다.김 대변인은 “서울시는 광복절 집회에는 집회금지 행정명령, 개천절 집회 당시에는 10인 이상 집회금지 명령을 내려 방역의 기준과 잣대가 달라졌다”며 “경찰은 ‘재인산성’까지 겹겹이 쌓으면서 광화문이 총 봉쇄됐고 국민들은 코로나 불안감보다 광화문의 광경에 공포를 느꼈다고 한다”고 지적했다.그러면서 “그렇게까지 코로나 방역에 열을 올리던 정부가 오늘 집회의 경우에는 ‘자제요청’으로 슬그머니 발뺌하는 식”이라며 “네 편 내 편을 가르는 ‘선택적 방역’, ‘정치방역’이라는 말이 나올 수밖에 없다”고 목소리를 높였다.김 대변인은 또, “청와대와 정부여당도 ‘용납할 수 없는 행위’, ‘공권력의 힘을 보여달라’, ‘반사회적 범죄’라며 흥분하며 비난했던 자신들을 기억할 것”이라며 “그런데도 정세균 총리는 ‘집회를 자제해 달라’는 원론적 주문에 그쳤고, 광복절 집회에는 엉뚱한 ‘제1야당의 책임’이라고 몰아붙이던 민주당은 ‘(코로나가 확산되면) 모든 책임은 주최 측에 있다’며 슬그머니 발뺌을 했다”고 말했다.이어 “8.15 광복절 집회의 주동자는 ‘살인자’라고 했던 노영민 실장이 이번 집회에 대해서는 ‘방역기준을 이행하리라 본다’고 답변하는 대목은 실로 낯 뜨겁기까지 했다”며 “정부의 방역 기준은 무엇이고 왜 그때는 안 되고 왜 오늘은 느슨한 방역으로 방침이 바뀌게 된 건지 이에 대한 구체적인 설명이 뒤따라야 한다”고 했다.반면, 강선우 민주당 대변인은 “민주노총 집회 허용에 대한 국민의 걱정이 크다. 정부와 민주당 역시 통감한다”며 “정부·여당, 서울시는 집회 자제를 촉구했다. 방역수칙 준수를 거듭 요청했으며 위반 시 엄정 조치하겠다는 점 또한 강조했다”고 설명했다.그는 “정부와 민주당은 국민의 안전 앞에 단 한 순간도 안이한 태도를 취한 적 없다. 앞으로도 변함없이 그럴 것”이라며 “또한 코로나19가 확산된다면 주최 측이 모든 책임져야 한다고도 경고했다”고 강조했다.국민의힘을 향해서는 “국민의힘이 지난 개천절과 한글날 집회를 감싸며 표현의 자유와 법 앞의 평등을 외쳤던 것을 모르는 이가 없다”며 “국민의힘이 진정 민주노총 집회를 걱정한다면 내로남불이 진정 어디에 어울리는 말인지, 정부 방역 기준에 대한 자의적 오해를 하며 네 편 내 편을 가르는 이가 누구인지 스스로부터 돌아보길 바란다”고 꼬집었다.민주노총 등 진보단체는 이날 서울 시내를 포함한 전국 곳곳에서 전체 10만명 규모의 ‘전태일 50주기 열사 정신 계승 전국 노동자대회’를 개최한다.전날 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 신규 확진자 수는 205명을 기록하며 73일만에 다시 200명대로 늘어난 상태다.yuni@heraldcorp.com- Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
