용인 공터서 폭발 추정 화재 발생…2명 사상
[헤럴드경제]14일 경기도 용인시에서 폭발이 원인으로 추정되는 화재가 발생했다. 화재로 1명이 사망하고 1명이 크게 다쳐 병원으로 이송됐다.사고는 오후 4시 35분께 용인시 처인구 이동읍 어비리의 한 고물상 앞 공터에서 발생했다.소방당국은 공터에 놓여있던 200ℓ짜리 드럼통 10여 개에서 폭발이 시작된 것으로 보고 있다. 불은 신축 공사 중인 인근 건물로 옮겨붙어 이 건물 1동을 태웠다.진화 작업에는 소방 대원 50여 명과 장비 20여 대가 투입됐다. 불은 신고 접수 1시간 만인 오후 5시 40분께 모두 꺼졌다.경찰 관계자는 “고물상으로 쓰이던 건물의 앞 공터에서 불이 시작된 것으로 파악된다”며 “사상자들이 공터에서 작업 중이던 근로자인지, 어떤 작업을 했었는지와 폭발 원인 등에 대해 조사를 진행할 것”이라고 말했다.herald@heraldcorp.com- Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
