주말 민노총 도심 집회, 노영민 “집회 금지 쪽으로 추진하겠다”
[헤럴드경제=최정호 기자]민주노총이 주말 개최할 예정인 1만5000명 이상 규모의 전국 노동자대회와 관련 노영민 청와대 비서실장이 집회 금지를 추진하겠다고 밝혔다.노 실장은 13일 국회 운영위에 출석해 김성원 국민의힘 의원의 집회 금지 질의에 “집회 금지 쪽으로 한번 세게 추진해보겠다”며 “집회 주동자들이 방역 당국 명령을 지키지 않아 확진자나 사망자가 나오면 비난을 금치 못할 것”이라고 말했다.경찰과 서울시, 그리고 정부가 방역 수칙을 명분으로 지난 8월 보수단체 집회와 전혀 다른 대응을 하고 있다는 비판을 의식한 것이다. 이 같은 노 실장의 발언은 회의 초반 집회의 합법성을 강조했던 것과도 달라진 것이다. 노 실장은 회의 시작 직후 관련된 질의에 “100명 미만의 집회는 방역수칙 준수를 조건으로 개최를 보장하고 있다”며 문제 없다는 입장을 밝혔다. 또 집회도 광화문이 아닌 서울 전역이라며 100명 이하 집회가 될 것이라고 덧붙였다.이날 노 실장은 야당 의원들로부터 시작부터 비판을 받았다. 경찰 차벽까지 세우고 차량과 인원의 접근 자체를 막았던 지난 8월과 비교해 하루 평균 감염자수는 더욱 늘었음에도 진보진영에게는 집회 허가를 내줬기 때문이다.김 의원은 “소극적으로 대응하면 나중에 뒷감당을 어떡할 것인가”라며 “민중공동행동이 대규모로 집회해 코로나가 확산하면 그 부분은 노 실장 말씀대로 살인자가 될 것”이라고 비판했다. 지난 4일 국정감사에서 노 실장이 8월 집회와 관련 “집회 주동자들은 다 살인자”라고 했던 것을 적용한 것이다.이 과정에서 김 의원과 노 실장은 거친 비난도 공개적으로 주고 받았다. 김 의원 및 야당 의원들의 거듭된 질의에 노 실장은 “제가 지난번에 과하다고 했던 (살인자) 표현을 다시 하라는 말인가”라며 목소리를 높혔다. 또 “국민에게 살인자라고 한 적이 없다”며 가짜뉴스가 야당 의원들에게 시작됐다고 반발하기도 했다.이에 여당 원내대표인 김태년 운영위원장은 노 실장에게 “그렇게 반응하면 어떡하나”라며 서둘러 오전 회의를 끝냈다.choijh@heraldcorp.com- Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
