국외 독립유공자 조종희·나성돈 지사 유해, 14일 조국 품으로
[헤럴드경제=김수한 기자]미국에서 생을 마감한 독립유공자 조종희·나성돈 지사의 유해가 오는 14일 한국으로 돌아온다.국가보훈처는 "국외 독립유공자 조종희·나성돈 지사의 '유해 봉영식'을 오는 16일 오후 3시 인천국제공항에서 진행한다"고 밝혔다.두 지사의 유해는 14일 유족들과 함께 귀국한다. 박삼득 보훈처장이 이날 직접 두 지사의 유해를 맞이하고, 미국에서 온 유족들은 임시 검사시설에서 코로나19 진단 검사를 받은 후 16일 '당신이 꿈꾼 독립의 나라, 대한민국' 주제로 열리는 유해 봉영식에 참석할 예정이다.조종희 지사는 1943년 항일 독립운동을 목적으로 하는 비밀결사 '순국회'를 조직해 활동하다가 이듬해 일제 경찰에 체포돼 옥고를 치렀지만, 광복을 맞아 출옥했다. 이후 미국으로 이민해 올해 4월 4일 샌프란시스코에서 생을 마감했다.나성돈 지사는 1944년 광북군 제3지대에 입대해 중국 화중 지구에서 지하공작대원으로 활동하다가 광복을 맞이했다. 1945년 국내진입작전 수행을 위해 '입황특수훈련반'에 편입되어 훈련 도중 광복을 맞이했다. 이후 미국으로 이민해 올해 6월 27일 미국 뉴욕에서 작고했다.두 지사는 1990년에 공훈을 인정받아 건국훈장 애족장을 각각 서훈받았다.외국에 안장된 독립유공자 유해 봉환은 1946년 윤봉길·이봉창·백정기 의사 유해 봉환으로 시작됐다. 조종희·나성돈 지사를 포함해 지금까지 총 143위의 유해가 국내로 봉환됐다.유해 봉영식은 정세균 국무총리가 참석한 가운데 유해 운구, 국민의례, 헌화와 분향, 건국훈장 헌정, 봉영사, 추모 공연, 유해 봉송 등의 순으로 진행된다.코로나19 상황을 고려해 초청 인원을 50여 명 수준으로 제한했다.두 지사의 유해는 봉영식 뒤 국립대전현충원으로 옮겨져 17일 오전 10시 유가족 등이 참석한 가운데 안장식을 거쳐 독립유공자 제6묘역에 안장된다.조종희 지사의 배우자로 2007년 작고한 김필규 여사의 유해도 이번에 같이 봉환해 합장할 예정이다.보훈처는 "홍범도 장군을 비롯해 국외에 안장된 독립유공자의 유해봉환을 위해 지속적으로 노력해 국가를 위해 헌신하신 분들에 대한 마지막 예우에 최선을 다할 계획"이라고 말했다.soohan@heraldcorp.com- Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
