여의도 민중대회·서초 탄핵집회로 토요일 교통 통제
[헤럴드경제=주소현 기자] 오는 14일 여의도와 서초대로 일대에서 전국민주노동조합총연맹(민주노총)의 민중대회와 탄핵반발 단체의 집회가 열려 교통이 혼잡할 것으로 예상된다.13일 서울지방경찰청에 따르면 14일 오후 1~6시 민주노총이 도심과 여의도 등에서 사전집회와 행진을 한 후 여의대로(여의공원 1~12문 앞 3개 차로)에서 민중대회를 개최한다. 또 탄핵반발 단체도 같은 시간 도심과 서초권 일대에서 집회를 한 후 자하문로와 서초대로에서 행진을 할 예정이다.이날 집회와 행진이 진행되는 여의도권과 도심, 서초권 일대에 교통 혼잡이 클 것으로 예상된다. 해당 구간을 통과하는 노선버스와 일반 차량은 상황에 따라 교통 통제를 받을 수 있다.경찰 관계자는 “도심권 을지로와 자하문로, 여의도권 여의대로 및 국회대로, 서초대로 등 주요 도로에서 교통 체증으로 인한 불편이 예상된다”며 “지하철 등 대중교통을 이용하고 차량 운행 시 해당 시간대 정체 구간을 우회해 달라”고 당부했다.서울시는 통제 구간 내 버스 노선을 임시로 조정할 방침이다. 임시 조정될 버스 노선은 서울시 다산콜센터에서 확인할 수 있다. 집회와 행진 시간대 자세한 교통상황은 교통정보센터 홈페이지와 스마트폰 앱(서울교통상황) 등을 통해 확인할 수 있다.addressh@heraldcorp.com- Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
