아라뱃길 훼손 시신, 인근 야산 백골과 DNA 일치…신원은 미궁
[헤럴드경제] 지난 5월 인천 경인아라뱃길 수로에서 발견된 훼손된 상태의 시신 일부와 비슷한 시기 인근 야산에서 발견된 백골 시신의 유전자 정보(DNA)가 일치한다는 감정이 나왔다.13일 수사당국 등에 따르면 국립과학수사연구원은 이 같은 내용의 DNA 감정 결과를 경찰에 통보했다.앞서 지난 5월 29일과 6월 7일 인천시 계양구 경인아라뱃길 수로에서는 훼손 상태의 시신 일부가 차례로 발견됐다.경인아라뱃길 다남교와 목상교 사이 수로에서 신원을 알 수 없는 여성의 시신 일부가 부패한 상태로 처음 발견됐으며, 9일 뒤 최초 시신 발견 지점으로부터 5.2㎞가량 떨어진 아라뱃길 귤현대교 인근 수로에서도 시신 일부가 추가로 확인됐다.한 달 뒤인 7월 9일에는 계양구 계양산 중턱에서 백골화가 진행 중인 시신이 발견됐다. 당시 약초를 캐러 다니던 한 노인이 이를 발견하고 112에 신고했다.경찰은 감정 결과를 토대로 계속해 시신의 신원을 확인하는 데 수사력을 집중하고 있다. '성장판이 닫힌 여성'이라는 DNA 감정 결과를 토대로 경찰은 신원 확인 작업을 전국으로 확대한 바 있다. 실종자 가족 수천 명의 DNA와 대조했으나 아직 신원은 밝혀지지 않았다.경찰 관계자는 "시신 간 DNA 일치 여부 등은 수사 중이라 확인해줄 수 없다"며 "다각적인 방향으로 시신 신원 확인에 주력하고 있다"고만 밝혔다.herald@heraldcorp.com- Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
