비정규직 노동자들, "전태일 50주기" 행진…"인간답게 살자"
[헤럴드경제] '비정규직 이제그만 1천100만 비정규직 공동투쟁'은 전태일 열사의 50주기인 13일 서울 종로구 전태일다리에서 근로기준법 확대와 정부의 노동법 개정 반대 등을 요구하는 집회를 열었다.이들은 "재벌의 곳간에 사내유보금 1천조원이 쌓이는 동안 노조에도 가입하지 못한 절대다수의 비정규직은 해고 되거나, 일하다가 죽거나, 최저임금 일자리를 찾아헤맨다"며 "문재인 정부는 약속한 '노조할 권리'는 팽개친 채 노동자가 자기 일터에서 저항도 못 하게 하는 노동 개악을 추진하고 있다"고 목소리를 높였다.이어 "인간다운 삶을 염원했던 전태일 열사가 못다 굴린 덩이를 이 시대를 사는 전태일들이 함께 굴려 나가야 한다"며 "전태일과 김용균과 함께 죽음을 멈추고 차별을 없애고 노동자가 인간답게 살 수 있는 세상을 향해 함께 나서자"고 말했다.이날 집회에는 현대자동차 전부 비정규지회 노동자도 참여했다. 이들은 분진을 제대로 걸러내지 못하는 마스크로 코 주변이 시꺼멓게 된 사진으로 열악한 작업 환경을 폭로한 바 있다.집회 후 전태일다리를 출발해 청와대 방향으로 행진하는 과정에서 집회 참가자와 경찰 사이에서 일부 마찰이 빚어졌다.경찰에 따르면 행진 대오에 합류하려고 한 사람은 한때 200여명을 넘겼다. 경찰은 집회 신고 인원인 99명만 참여할 수 있다며 참가들을 제재했으나 물리적 충돌로 이어지지는 않았다.참가자들은 오후 6시께 청와대로 가는 길목인 신교사거리에서 경찰 차단벽에 막혔다. 이들은 '근로기준법' 등이 쓰여 있는 모형 관을 부수는 퍼포먼스를 벌인 뒤 집회를 마무리했다.herald@heraldcorp.com- Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
