윤화섭 안산시장 “발달장애학생들 꿈 이루도록 적극 돕겠다”
[헤럴드경제(안산)=지현우 기자] 윤화섭 안산시장은 지난 11일 발달장애학생들이 직접 경찰관·소방안전체험을 하는 현장을 찾아 꿈을 이룰 수 있도록 격려했다고 12일 밝혔다.상록수119안전센터에서 이날 진행된 직업체험훈련은 안산상록경찰서와 안산소방서 등의 지원을 통해 이뤄졌다. 상록구 본오동 소재 발달장애인 방과후 활동센터 ‘함께꿈꾸는세상’을 이용하는 학생 9명이 참여했다. 발달장애학생들은 경찰과 소방의 도움을 받아 경찰 순찰차와 소방 구조차를 타며 직업체험을 했다. 지진체험훈련·비상탈출체험·CPR실습 등 각종 위기 상황을 대비한 실내모형 체험실에서 안전한 훈련을 받았다.이날 행사는 윤화섭 시장이 지난달 30일 방과후 활동센터에서 진행된 ‘꿈 프로젝트’ 프로그램에 방문해 학생들을 만난데 이어 마련된 것이다. 당시 꿈으로 꼽혔던 경찰관·소방관을 직접 체험할 수 있도록 시와 경찰, 소방이 함께 마련했다. 함께꿈꾸는세상 관계자는 “일반인도 쉽게 할 수 없는 소중한 체험을 학생들이 할 수 있도록 마련해준 시와 경찰, 소방에 모두 감사하다. 앞으로도 발달장애학생들을 위해서 지속적인 관심과 지원을 부탁드린다”고 했다.윤화섭 시장은 “학생들이 자신들의 꿈을 직접 체험할 수 있도록 지원해준 관계 기관에 감사하다. 앞으로도 발달장애학생들이 꿈을 찾고 이뤄가는 데 부족함이 없도록 지원하겠다”고 했다.deck917@heraldcorp.com- Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
