신림동 포도몰 2200억원에 매각
[헤럴드경제=성연진 기자] 서울 관악구 신림동 ‘포도몰’이 약 2200억원에 매각됐다. 2013년부터 독일계 사모펀드 운영사인 디더블유에스(DWS)가 보유했던 이 빌딩은 새 주인으로 코람코자산신탁이 들어선다.11일 매각주관사인 쿠시먼앤드웨이크필드 코리아(이하 C&W)에 따르면, DWS는 포도몰 매입 후 C&W를 자산관리회사로 선정해 배후 수요를 충족시키는 입점업체(MD) 개선 작업을 실시했다. 이에 랜드마크 쇼핑몰로 자리잡은 후, 지난해 말 부터 매각작업을 시작했다. 코람코자산신탁은 코람코가치투자부동산 제3의1호 위탁관리자부동산투자회사(이하 ‘코람코블라인드3-1호’)를 설립해 포도몰 인수를 완료했다. 코람코블라인드3-1호는 지난 4월 교직원공제회와 행정공제회, 농협중앙회, 경찰공제회, 군인공제회 등 기관투자가들의 출자를 통해 조성된 4000억원대 블라인드펀드3호의 첫 번째 자(子)리츠이다.2009년 준공된 포도몰은 지하 8층에서 15층에 이르는 연면적 1만1422평의 복합 쇼핑몰로 패션, 코스메틱, 라이프 등 20~30대 젊은 세대 및 배후 주거 수요에 적합한 종류의 123개의 임차인으로 구성되어 98%의 임대율을 확보하고 있다. 특히 신림 상권 권역 내 대다수 리테일 자산들이 구분 소유 물건인 반면 본 자산은 단일 소유 자산으로 MD 구성 및 건물 관리에 용이한 서울 서남부 권역의 대표적인 랜드마크 상업시설이다.포도몰은 또한 왕복 6차선 및 8차선 대로변인 신림 교차로에 위치해 진입과 출입이 용이하다. 대중교통 접근성 역시 뛰어난 편으로 지하철역과 포도몰이 지하 1~2층을 통해 바로 연결되어 있다. 신림역 상권은 1984년 신림역 개통 이후 서남부 권역의 대표적인 상권으로 자리 잡았으며, 약 50만명에 달하는 풍부한 배후 수요와 유동인구가 오가는 곳으로 알려져있다. 또 경전철 신림선과 신림 뉴타운 개발이 진행 중으로, 신림선 경전철은 총 길이 7.8㎞로 2022년 완공 예정이다. 완공 후 여의도 및 주변 거주지역에서 신림역 상권으로의 접근성을 높일 것으로 보인다.이번에 포도몰 매각자문을 맡아 진행한 C&W 투자자문팀은 코로나19로 인해 리테일 물건에 대한 투자가 경직된 상황임에도 불구하고, 10개월 동안 끈기 있게 매수인과 매도인 양자간 의견 조율을 이끌어 내 본 용역을 성공적으로 마무리하게 됐다. 코람코자산신탁은 포도몰 운영 경쟁력을 높이기 위해 영등포 타임스퀘어를 소유한 유통기업 경방을 공동 투자자이자 위탁운영사로 유치했다. 경방은 시설 리모델링과 리테일 입점업체 구성 변화를 통해 포도몰을 탈바꿈할 계획이다.손영국 C&W 투자자문팀 전무는 “이번 거래는 코로나19라는 어려운 대내외여건하에 이뤄진 굵직한 리테일 자산 거래라는 데 큰 의미가 있다”고 말했다. 한편 C&W는 올해 초 문래동 영시티를 시작으로 유수홀딩스 본사, 용인 죽전동 IDC 매각자문에 이어 포도몰까지 매입매각자문 프로젝트들을 연이어 완료했다.yjsung@heraldcorp.com- Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
