추위에 길 잃은 아이가 무작정 간 곳은 편의점…CU, 실종아동 보호소 역할 ‘톡톡’[언박싱]
[헤럴드경제=박재석 기자] #. 지난 8일 새벽 6시께 충청북도 청주의 한 CU점포에 A군이 들어왔다. 당시 최저기온이 영하 18도까지 떨어지는 날이었지만 A군은 외투 하나 걸치지 않고 있었다. 스태프 윤모(59)씨는 A군을 카운터로 들여 자신의 외투를 덮어줬고 경찰에 신속하게 신고했다. 윤씨의 노력으로 실종아동 골든타임(2~3시간)을 지켰고, A군은 곧 부모를 만날 수 있었다.BGF리테일이 운영하는 편의점 CU가 실종아동을 위한 보호소 역할을 수행하고 있다.11일 유통업계에 따르면, CU의 실종예방 신고 시스템 아이CU를 통해 지난 3년 동안 80여명의 아이들이 가족의 품으로 돌아간 것으로 나타났다. 아이CU는 전국 점포 인프라를 활용해 길을 잃은 아이를 안전하게 보호하고 경찰이나 가족에게 인계하는 시스템이다.특히 날씨도 갑작스럽게 추워지고 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 잠시 머물 곳을 찾기도 어려운 상황에서, 아이CU는 큰 도움이 됐다. 지난 8일 오후 6시께 서울에서는 한 시민이 내복 차림으로 눈길 위에서 울고 있던 B양을 데리고 인근 CU를 방문하기도 했다. 시민과 아이는 CU에서 몸을 녹이다가 출동한 경찰을 만날 수 있었다.윤씨는 “연초부터 가슴 아픈 아이의 이야기가 계속 되어 한 명의 어른으로서 마음이 무거웠던 중에 이번 일을 통해 어른들의 작은 관심이 아이에게 얼마나 중요한지 새삼 느꼈다”며 “앞으로도 우리 동네 모든 아이들과 시선을 맞추며 부모의 맘으로 주변을 살필 것”이라고 말했다.한편, CU는 지난해부터 점포 근무자가 아동학대로 의심되는 상황을 발견할 시 POS(계산단말기)를 통해 보다 신속하게 경찰에 신고할 수 있는 아동학대 범죄 신고 기능을 추가, 전방위적 아동 보호망을 구축했다.jsp@heraldcorp.com- Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
