"중고나라"에 "아들·딸 팝니다" 글…경찰, 누리꾼 내사 착수
[헤럴드경제=이명수 기자] 회원 수 1800만여명에 달하는 중고거래 커뮤니티 '중고나라'에 아들과 딸을 판다는 한 누리꾼의 글이 올라와 논란이 일고 있다.'용***'라는 닉네임을 가진 이 누리꾼은 3일 오후 1시 43분께 한 남아의 사진과 함께 "제 아들 팝니다"라는 글을 올렸다. 그는 "사정상 힘들어서 제 아들을 팔기로 마음먹었다"면서 "협의 후 가격을 맞추겠다"고 썼다.이 누리꾼은 5분 뒤 "우리 집 내 딸 팝니다"라는 제목의 글을 또 게시하고 다른 여아의 사진을 올렸다. 이 게시글에서 그는 여아를 성적으로 대상화하는 표현과 함께 휴대전화 연락처를 적기도 했다.현재 중고나라에서 해당 게시글은 찾아볼 수 없는 상태다. 다른 일부 누리꾼들은 댓글에서 게시글에 대한 신고를 마쳤다고 밝히기도 했다. 경찰은 자녀 판매 글을 올린 누리꾼에 대해 허위의 글을 게시한 혐의(정보통신망법 위반)로 내사에 착수했다.husn7@heraldcorp.com- Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
