[팀장시각] 선거와 증세, 내년 재보궐 선거의 분수령
서울·부산시장 재보궐 선거의 막이 올랐다. 선거는 내년 4월이지만 여당은 쇄신의 약속이던 당헌·당규까지 고치며 후보 물색에 나섰다. 야당 역시 벌써 자천타천 10여명의 후보군이 이름을 올린 가운데, 합당론까지 나오면서 내부 경쟁이 치열하다. 한 달 후 예비후보자 등록과 각 당의 경선이 시작되면 정치는 선거만 바라보며 몇 달을 보내는 진짜 선거국면에 접어든다.이번 선거 역시 ‘돈 쓰는 선거’가 될 공산이 크다. 지난 총선이 코로나19라는 예상 못한 돌발 변수에 여야가 국민의 혈세를 재난지원금이란 이름으로 얼마나 더 쓸지 경쟁하는 선거였다면, 내년 재보선은 시민생활 안정이라는 이름 아래 주거 복지 명목으로 돈 퍼주기 경쟁이 될 공산이 크다. 올해 들어 급등한 전월세 가격이 또다시 정치인들에게 “내가 더 해줄게”라며 돈 살포 공약을 내세우기 딱 좋은 환경을 만들었다.최근 한 정치인은 전월세와 집값 상승 원인으로 공급 부족을 꼽았다. 1인 가구가 급증하고 또 이들이 원하는 주거지는 뻔한데 여기에 맞는 공급이 각종 규제 덕에 따라가지 못했다는 것이다. 이 정치인이 내린 해결책은 그러나 규제 완화보다는 정부 주도 공급 확대였다. 즉 나랏돈을 더 써서 임대주택을 더 만들고, 또 개인에게는 보유세나 개발부담금을 늘린다면 집값도 안정되고 전월세난도 해소될 것이라는 말이다. 한 마디로 또 정부가 돈을 써야겠다는 의미다.그러나 돈 살포 공약 속에는 증세라는 함정이 항상 숨어있다. 이미 코로나19를 이유로 네 차례까지 추경을 하며 푼 돈은 내년부터 이런저런 증세로 이어지기 시작했다. 지난 9일 국회 예산정책처가 개최한 ‘2020년 세법개정안 온라인 토론회’에서는 실제로 다양한 증세론이 나왔다. 40년 넘게 10%인 부가가치세를 올려야 한다던가, 선진국 대비 낮은 소득세와 소비세를 늘려야 한다는 전문가들의 제안이 이어졌다. 정부 지출이 빠른 속도로 늘고 있는데 세금은 제자리인 상황은 결코 오래갈 수 없다는 게 그 이유다.실제 정부가 국회에 제출한 내년 예산안에서도 증세의 흔적을 찾는 것은 어려운 일이 아니다. 대표적인 것이 벌금과 과태료, 과징금이다. 국회 예산정책처에 따르면 정부는 내년 예산 중 3조4600여억원을 과태료 수입으로 책정했다. 올해보다 7.6% 늘어난 것이다. 경찰청은 내년에 교통범칙금을 올해보다 약 3000억원 더 징수하겠다고 벼르고 있다. 법무부도 각종 벌금과 과징금 등을 올해보다 20% 가까이 더 징수할 예정이다.문제는 이 같은 증세와, 돈 쓰는 공약 사이에 시차다. 올해 총선에 남발했던 돈 살포 공약이 증세로 돌아오는 시점은 빨라야 내년부터 늘어난 근로소득세, 재산세 등을 통해 체감할 수 있다. 심지어 더 많은 돈은 우리 후세가 부담하는 것으로 떠넘겨 놓은 상태이기도 하다.매번 선거 때마다 나오는 말이 ‘공짜 점심은 없다’라는 것이다. 정치인들의 선심성 퍼주기 공약을 경계하라는 의미다. 하지만 많은 유권자, 또 정치인들은 한 귀로 듣고 흘려버리는 것도 현실이다. 내년 재보궐 선거도 이런 모습이 반복될지, 아니면 다른 반응이 나올지에 따라 승패도 결정될 것이다.- Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
