필라델피아 개표소 앞 집회…바이든 앞서자 ‘춤판’ 벌어져
[헤럴드경제] 미국 대선 개표 나흘째인 6일(현지시간) 펜실베이니아주 개표소 앞에서 지지자 사이 벌어진 맞불 시위가 '노래 배틀'로 번졌다.7일 뉴욕타임스(NYT) 등에 따르면, 펜실베이니아 최대 도시인 필라델피아의 컨벤션센터 앞에서 지난 4일부터 도널드 트럼프 지지자들과 조 바이든 지지자들이 집결해 구호를 외치고 거리를 행진하고 있다. 컨벤션센터는 개표소가 있는 곳이다. 트럼프 지지자들은 개표 중단을 외쳤고 바이든 지지자들은 마지막 한표까지 개표해야 한다며 반박했다. 바이든 지지자들은 수백 명이 모였으며 트럼프 지지자들은 40∼50명 정도였다.양측은 개표가 접전을 이어가자 긴장 속에 자리를 지켰다. 그러나 6일 저녁에 접어들며 바이든 후보에 유리한 개표 결과가 조금씩 발표되자 분위기가 달라졌다.바이든 지지자들은 길거리에서 랩과 힙합 음악을 크게 틀고 춤판을 벌이기 시작했다. 트럼프 지지자들은 1970년대 유명 록 가수인 브루스 스프링스틴과 영국의 전설적인 록밴드 레드 제플린의 음악을 틀고, 소리를 높여 응수했다. 집회 현장은 순식간에 노래와 춤, 고성이 뒤엉킨 '댄스 파티'가 됐다고 NYT는 전했다.경찰은 양측 충돌이 발생할 것을 우려해 도로를 사이에 두고 시위 현장을 분리하기도 했다. herald@heraldcorp.com - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
