[단독] ‘불륜설’ 유포 인터넷카페 운영자도…秋측 고발사건 잇단 기소의견 송치
[헤럴드경제=주소현 기자] 경찰이 추미애 법무부 장관 측이 고발한 사건을 차례로 기소 의견을 달아 검찰에 넘기고 있다.서울 서초경찰서는 추 장관 아들의 휴가 미복귀 의혹, 추 장관의 불륜설 등을 게시한 혐의를 받는 인터넷카페 운영자 A씨를 지난달 28일 기소 의견으로 송치했다고 5일 밝혔다.추 장관 측은 지난 3월 불륜설 등을 유포한 혐의로 A씨 등 19명을 서울 관악경찰서에 고발했다. 이 중 9명은 특정되지 않아 수사가 종결됐고 추 장관이 처벌 의사를 밝힌 일부는 바로 검찰에 넘겨졌다. 경찰은 피고발인의 주거지에 따라 A씨 사건을 서초경찰서로 이첩, 수사하다가 지난달 검찰에 송치했다.서울 광진경찰서도 지난 3월께 추 장관 측이 고발한 정보통신망법상 명예훼손 혐의 4건을 수사하고 있다. 광진경찰서 관계자는 “피고발인이 아직 특정되지 않아 수사 중”이라고 설명했다. 고발은 모두 추 장관의 보좌진에 의해 이뤄진 것으로 전해졌다.추 장관 아들 서모(27) 씨가 허위 사실에 의한 명예훼손 혐의로 고발한 사건도 기소 의견으로 검찰에 넘어갔다. 서울지방경찰청 지능범죄수사대는 서씨가 카투사로 복무하던 당시 주한미8군 한국군지원단장이었던 이철원 예비역 대령을 기소 의견으로 지난달 검찰에 송치했다고 이달 2일 밝혔다. 함께 고발당한 SBS 보도담당자는 불기소 의견으로 송치됐다.서씨 측은 부대 배치 관련 청탁이 있다고 언급한 이 예비역 대령과 이를 보도한 SBS를 지난 9월 서울지방경찰청에 고발했다. SBS가 보도한 통화 녹취에서 이 예비역 대령은 “추미애 아들이 카투사에 왔을 때 최초 그 분류부터, (평창)동계올림픽할 때 막 압력이 들어왔던 것들을 내가 다 안 받아들였다”고 발언했다.이와 함께 시민단체 사법정의바로세우기시민행동은 지난 9월 서울중앙지검에 이 예비역 대령은 물론 신원식 국민의힘 의원, 이균철 국민의당 경기도당위원장, 당시 당직사병 현모(27) 씨 등을 허위 사실 적시에 의한 명예훼손과 언론기관에 대한 위계에 의한 업무방해 혐의로 서울중앙지검에 고발했다. 이 사건은 같은 달 서울 서초경찰서에 배당됐다가 최근 서울지방경찰청 지수대로 이첩됐다.경찰 관계자는 “(송치된 사건과) 시민단체 고발건은 별건”이라며 “이 예비역 대령, 신 의원 등에 대한 수사는 계속 진행된다”고 설명했다. 이 예비역 대령은 서씨의 평창동계올림픽 통역병 선발 의혹 수사와 관련한 서울지방경찰청 지수대의 조사를 아직 받지 않은 것으로 알려졌다.addressh@heraldcorp.com- Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
