野, 노영민 ‘살인자’ 발언 맹폭…“김정은에 말 못하고 우리 국민을”(종합)
[헤럴드경제=이원율 기자] 국민의힘은 5일 노영민 청와대 비서실장이 전날 국회 운영위원회 국정감사에서 “(8·15 광화문)집회 주동자는 도둑놈이 아닌 살인자”라고 말한 것을 일제히 저격했다.김종인 국민의힘 비상대책위원장은 5일 국회에서 열린 당 비대위 회의를 마치고 기자들과 만나 "(노 실장이)적절치 않은 발언을 한 것 같다"고 꼬집었다.성일종 비상대책위원은 당 비대위 회의에서 “집회는 정권의 무능함과 정책 실패, 대국민 약속 파기에 대한 저항으로 국민이 행사할 수 있는 당연한 권리”라며 “표현의 자유를 막는 정권이 민주 국가라고 할 수 있겠느냐”고 비판했다.노 실장이 방역을 문제 삼은 데 대해선 “문재인 대통령은 당시 질병관리본부가 정한 기준인 50명을 넘기고 인파와 함께 정은경 신임 질병관리청장에게 임명장을 줬다. 이 행사를 주도한 사람들도 살인자냐”며 “이낙연 더불어민주당 대표도 봉화마을을 찾아 수많은 사람들과 만나 이야기를 나눴다. 살인자 아니냐”고 지적했다.이어 “진짜 살인자인 김정은(북한 국무위원장)에 대해선 한 마디도 한 적이 없다”며 “과다한 경찰력 동원에 대한 국민의 물음에 살인자라고 표현하는 것은 권력에 취한 이 정권 사람들의 오만을 보여주는 명장면”이라고 덧붙였다.윤희숙 의원은 이날 페이스북에서 “본인들의 지지자가 아니면 국민을 살인자라고 부르는 청와대”고 일갈했다.윤 의원은 “국가 방역정책 비협조로 비판 여지가 많은 집회였지만, 우리 국민을 살인자로 치부하는 일은 청와대가 국민을 ‘우리편과 적’으로 얼마나 철저히 구분하고 있는지를 보여준다”고 했다.그러면서 “더 우려스러운 일은 이들이 전체 국민을 대표하는 척을 할 필요도 없을 만큼 권력 기반을 확신하고 있다는 점”이라며 “또 국민을 가르고 저열한 손가락질을 주도하는 일을 자신들의 권력을 다지는 핵심 수단으로 삼고 있다”고도 했다.김병욱 국민의힘 의원은 "지난 주말 '할로윈 축제'에 젊은이들이 홍대, 이태원 뿐 아니라 전국 도심 곳곳에 쏟아졌다. 이들도 잠재적 살인자인가"라며 "광화문 집회 참석자 때문에 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증)가 다시 확산됐다는 것은 정권의 치졸한 거짓 선동"이라고 했다.그러면서 "코로나19 재확산은 광화문 집회 이전 정부에서 여행·외식을 권장한 탓"이라며 "비판적 국민을 살인자로 매도하는 대통령 비서실장이 또 어디 있는가"라며 "지금 당장 전 국민에 코로나19 감염 여부를 검사하라. 얼마나 많은 무증상 확진자들, 얼마나 많은 잠재적 살인자가 있는지를 밝혀라"고도 했다.앞서 전날 청와대에 대한 국회 국정감사에서 노 실장과 국민의힘은 8·15 광화문 집회 문제를 놓고 충돌했다.박대출 의원이 “(차벽으로)거리두기를 하지 않고 감염도를 높였다”고 질타하자 노 실장은 “허가되지 않은 8·15 집회만으로 확진자만 600명 이상 나왔다”고 반박했다.노 실장은 이어 “사람까지 죽었는데 옹호를 하느냐”며 “집회 주동자들은 도둑놈이 아니라 다 살인자”라고 말하기도 했다.노 실장은 이후 공방이 거듭되자 “국민을 대상으로 살인자라고 한 적은 없다. 집회 주동자에 대해 말씀 드렸다”며 “‘도둑놈이라기보다 살인자가 맞다’란 표현을 썼는데, 저도 너무 과한 표현이었다고 생각한다”고 유감을 표했다.yul@heraldcorp.com- Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
