몸캠피싱 보안 시큐어앱, 고도화된 피씽 범죄에 24시간 모니터링 서비스 지원
[헤럴드경제] 2020년 발생한 ‘텔레그램 N번방 사건’은 세상을 시끄럽게 만들었다. ‘박사방’이라는 범죄집단을 조작해 여성들을 협박하고 성착취물을 제작, 유포한 혐의로 재판에 회부된 텔레그램 박사방 운영자 조주빈은 징역 40년이 선고됐다.법무부는 디지털 기술을 활용한 성범죄를 막기 위해 전담국을 신설하는 논의를 진행하는 등 법개정을 통해 재발 방지에 힘을 쏟고 있다. 정부도 여성 대상 범죄에는 단호히 대응하라는 당부를 밝혔다.뿐만 아니라 새로운 SNS와 어플리케이션 등이 속속 등장하면서 몸캠피싱과 동영상유포협박을 이용한 범죄도 활개치고 있다. 몸캠피싱은 몸캠사기, 동영상유포협박, 영통사기, 영상통화사기, 랜덤채팅사기 등으로 불리며 광범위하게 피해가 발생하다 보니 영상물 삭제부터 시작해 가해자를 처벌하기까지 개인이 감당하기 어려운 경우가 대부분이다.보안회사 시큐어앱 임한빈 대표는 “몸캠피씽에 당하면 금전적인 피해는 물론, 큰 정신적 피해까지 입을 수 있다”면서 “만약 부주의한 탓에 당하게 됐다면 협박범의 요구에 따르지 말고, 보안 전문가와 상의해 해결 방안을 찾는 것이 중요하다”고 설명했다.모바일 보안 전문 업체 시큐어앱은 24시간 긴급신고센터를 운영하며 몸캠피씽, 영상통화사기와 같은 디지털성범죄 및 사이버 금융 범죄 등 사이버 범죄 피해자들을 구제하며 피씽 피해 예방 캠페인을 진행하고 있다.시큐어앱은 카톡영상통화를 이용한 영상통화협박, 몸또 등의 패턴을 정확히 파악하여 그에 맞는 차단솔루션을 제공한다. 이후 apk파일을 심층적으로 분석해 유포가 진행되지 않도록 막고 24시간 차후 모니터링 서비스를 통해 자칫 2차, 3차 피해로 번질 수 있는 경우를 차단한다.또, 영상이 유포될 수 있는 루트 자체를 차단해 변수에 완벽히 대응하고 있다. 현재 시큐어앱은 피해자들을 위해 365일 24시간 연중무휴로 유포차단솔루션을 공급하고 있으며 점점 늘고 있는 피해자를 고려해 인력을 보충하고, 즉각적인 대응을 펼치고 있다.시큐어앱 보안팀의 한 관계자는 “화상통화사기에 당했다면 동영상 유포 협박범에 대응할 것이 아니라 보다 신속히 보안 업체와 경찰에 알려 도움을 구해야 한다”며 “빠르게 악성코드를 분석해 유포를 차단할 수 있는 솔루션과 기술력을 가지고 보안 업체를 고르는 것도 중요하다”고 조언했다.- Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
