코람코, 신림동 포도몰 2500억원에 인수…"서남권 리테일 명소"
[헤럴드경제=최준선 기자] 코람코자산신탁이 약 2500억원을 투자해 서울 신림돌 포도몰을 인수했다. 영등포 타임스퀘어를 소유한 유통기업 경방과 손잡고 포도몰을 새롭게 선보인 뒤, 서울 서남권역 리테일 명소로 발전시키겠다는 계획이다.코람코자산신탁은 코람코가치투자부동산제3의1호위탁관리자부동산투자회사(이하 '코람코블라인드3-1호')를 설립해 서울 신림동 포도몰 인수를 마무리했다고 4일 밝혔다. 코람코블라인드3-1호는 지난 4월 교직원공제회, 행정공제회, 농협중앙회, 경찰공제회, 군인공제회 등 기관투자가들의 출자를 통해 조성된 4000억원대 블라인드펀드3호의 첫 번째 자(子)리츠다. 포도몰 인수에는 리모델링비용과 부대비용을 포함해 약 2500억원이 투입된다.포도몰은 신림역과 직접 연결돼 풍부한 유동인구가 확보된 상업시설이다. 지하8층~지상15층, 연면적 3만7700㎡(1만1422평) 규모의 대형 쇼핑몰로, 롯데시네마와 영풍문고 등이 주요 임차인으로 장기 계약돼 있어 수익 안정성이 높다. 또한 약 27만 세대(약 50만 명)의 배후 주거인구와 신림뉴타운 1, 2, 3구역 등 주거개발이 계획돼 있어 부동산으로서의 입지도 탁월하다는 평가다.코람코자산신탁 관계자는 "포도몰이 초우량 리테일 자산임에도 불구하고 코로나19 영향으로 가치가 과도하게 하락한 점을 오히려 투자 기회로 봤다"며 "최근 리테일 자산에 대한 투자자들의 판단이 보수적인 상황에서 블라인드펀드의 강점을 살려 우량자산 매입에 성공한 것"이라고 설명했다. 블라인드펀드란 투자 대상을 정하지 않은 상태에서 투자자들에게 자금을 모집하는 펀드다. 운용사의 역량으로 우량 투자처를 발굴하고 자금도 신속히 투입할 수 있어 효율적 투자가 가능하다.앞서 코람코자산신탁은 지난 2016년 블라인드펀드 전담 조직을 구성하고 연속 세 건의 블라인드펀드를 조성함으로써 약 7500억원 규모의 지분(에쿼티)투자 실탄을 확보했다. 이를 통해 서울 다동 한국시티은행 빌딩, 충남 천안 갤러리아 센터시티 등의 자산을 매입해 운용하고 있다. 특히 블라인드자금으로는 최초로 인허가 전 토지상태의 자산을 매입해 강남역 케이스퀘어Ⅰ, Ⅱ 등 복합시설 개발 성공 사례를 남겼다.한편 코람코자산신탁은 포도몰 운영의 경쟁력을 높이기 위해 영등포 타임스퀘어를 소유한 유통기업 경방을 공동 투자자이자 위탁운영사로 유치했다. 경방은 포도몰을 새로운 브랜드로 선보이고, 시설 리모델링과 리테일 입점 업체 변화를 통해 서울 서남권역의 리테일 명소로 발전시킨다는 계획을 세웠다.전준호 코람코자산신탁 대표이사 사장은 "부동산투자업계는 운용사의 전문성에 대한 신뢰를 기반으로 하는 블라인드펀드 시장을 중심으로 빠르게 변화하고 있다"며 "코람코는 부동산 투자에서 개발, 관리를 총괄하는 전담조직을 갖추고 이를 확대해 지속적으로 블라인드펀드 출시할 것"이라고 말했다.human@heraldcorp.com- Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
