베이비박스 앞에 두고…탯줄도 못뗀 영아, 자재 더미에서 주검으로
[헤럴드겨제=나은정 기자] 부모가 양육을 포기한 영아를 임시로 보호하는 간이 보호시설인 '베이비박스' 앞에서 영아 시신이 발견돼 경찰이 수사에 나섰다.3일 서울 관악경찰서는 이날 오전 5시 30분쯤 관악구 주사랑공동체 교회에 설치된 베이비박스 맞은편의 공사 자재 더미에서 분홍색 수건에 싸여있는 남아의 시신이 발견됐다고 밝혔다. 경찰에 따르면 아기는 발견 당시 탯줄과 태반이 붙어있는 상태였다. 경찰은 인근 폐쇄회로(CC)TV를 분석해 전날 오후 10시 10분쯤 한 여성이 영아를 드럼통 위에 두고 가는 장면을 포착하고 신원을 확인하고 있다.경찰은 행인이 드럼통 아래에서 영아 시신을 발견한 점으로 볼 때 아기가 전날 밤까지는 살아있었을 것으로 보고 있다. 경찰 관계자는 "CCTV에 찍힌 여성이 친모인지는 아직 확인되지 않았다"며 "베이비박스 위치를 잘 몰라서 영아를 잘못 두고 갔을 가능성까지 고려해 수사하고 있다"고 말했다.betterj@heraldcorp.com- Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
