‘문제 유출 논란’ 순경 공채 필기 시험서 598명 추가합격
문제 유출 논란이 있었던 하반기 순경 공채 시험에서 경찰이 구제책을 마련하면서 수험생 598명이 필기 시험에 추가로 합격했다. 전체 필기 시험 합격자의 10%가 넘는 수치다. 경찰청은 필기 시험 합격자가 늘어나면서 최종 선발 인원 자체가 늘어날 수 있다고 보고 있다. 다만 올해 하반기 합격 인원이 늘면 내년 선발 인원은 줄게 된다.3일 경찰청에 따르면 지난 9월 19일 있었던 순경 공개 채용 필기 시험 합격자는 당초 필기 시험 합격 예정 인원이었던 4523명보다 598명 늘어난 5121명으로 집계됐다.경찰청은 경찰학개론 9번 문제의 정오표가 2684개 시험장 중 25개 시험장에서 사전에 공개되자 관리 미숙에 대한 사과와 함께 경찰학개론 한 문제에 해당하는 조정점수를 모든 필기시험 불합격자에 부여했다. 일부 수험생들은 칠판에 사전 유출된 문제를 미리 풀거나, 카카오톡 등 소셜네트워크서비스(SNS)를 통해 문제를 공유했다.경찰청은 필기 시험 합격자가 598명 늘어나면서 당초 공고됐던 2735명보다 최종 선발 인원이 더 늘어날 수도 있다고 보고 있다. 다만, 늘어난 인력에 대해 추가 예산은 투입되지 않는다고 경찰청은 설명했다.경찰청은 또 칠판에 문제를 적은 감독관과 이를 지시한 간부급 경찰관에 대한 징계를 요청하기로 했다. 경찰청은 특히 필기 시험 출제 방식과 시험장 시설 등에 대한 보완 작업을 진행 중이다. 박병국 기자- Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
