개그맨 박지선 자택서 모친과 사망…외상·유서 없어
[헤럴드경제=오연주 기자] 개그맨 박지선(36)씨가 2일 갑작스럽게 세상을 떠났다.경찰 관계자에 따르면 박씨는 이날 오후 1시 44분께 서울 마포구 자택에서 모친과 함께 숨진 채 발견됐다.신고자는 박씨의 부친으로 이들이 전화를 받지 않는 것을 이상하게 여겨 신고한 것으로 알려졌다. 부친과 출동한 경찰이 함께 집 안으로 들어갔을 당시 이미 둘 다 숨진 상태로 추정됐다. 경찰에 따르면 박씨는 평소 앓던 질환으로 치료 중이었으며, 박씨의 모친은 서울로 올라와 박씨와 함께 지내왔던 것으로 전해졌다.두 사람에게는 외상이 확인되지 않았으며 현장에서 유서도 아직 발견되지 않았다. 경찰은 정확한 사인 규명을 위해 시신을 부검하기로 하고 주변인들을 상대로 사망 경위를 조사 중이다.oh@heraldcorp.com※ 우울감 등 말하기 어려운 고민이 있거나 주변에 이런 어려움을 겪는 가족·지인이 있을 경우 자살 예방 핫라인 ☎1577-0199, 희망의 전화 ☎129, 생명의 전화 ☎1588-9191, 청소년 전화 ☎1388 등에서 24시간 전문가의 상담을 받을 수 있습니다.- Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
