핼러윈 다음날 새벽, 홍대 인근서 소화기 난사한 주한미군
[헤럴드경제=박상현 기자] 주한미군이 핼러윈데이 다음날 새벽에 서울 도심에서 시민들을 향해 분말 소화기를 난사하고 도망갔다가 경찰에 붙잡혔다.2일 경찰 등에 따르면 서울 마포경찰서는 지난 1일 오전 5시23분께 서울 마포구 KT&G 상상마당 인근에서 택시를 잡으려고 서 있던 20대 남성 2명을 향해 분말 소화기를 분사하고 달아나던 주한미군 20대 A씨를 체포, 특수폭행 혐의로 입건했다. A씨가 소화기를 난사한 장소는 핼러윈 때 인파가 몰린 서울 번화가인 홍대거리 인근이었다.범행 당시 술에 취한 상태였던 A씨는 별다른 이유 없이 피해자들을 향해 소화기를 분사한 뒤 소화기를 버리고 도망간 것으로 알려졌다. 피해자들의 신고를 받고 출동한 경찰은 A씨를 300m가량 뒤쫓아가 현행범으로 체포했다. A씨는 경찰 조사에서 진술을 거부한 것으로 알려졌다.경찰은 A씨의 입건 사실을 주한미군 측에 통보한 뒤 조만간 A씨를 불러 정확한 범행 동기 등을 조사할 예정이다.pooh@heraldcorp.com- Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
