북한산 족두리봉 근처에서 산불, ‘진화중’…아파트와 300m 거리
[헤럴드경제=박상현 기자]30일 오전 11시 48분께 서울 은평구 북한산 족두리봉 5부능선 인근에서 불이났다. 소방당국은 신고 접수 50여분안인 12시 38분께 ‘대응 1단계’를 발령해 불길을 잡고 있다. 대응 1단계는 관한 소방서 인력 전체가 출동하는 경보다.화재가 발생한 곳에서 주민이 거주하는 아파트까지는 불과 300여미터 정도다. 현재 인명피해는 없는 것으로 파악됐다. 소방 당국은 북한산에 있던 등산객 등 사람들을 하산하도록 했다. 화재진압에 소방 인력 140명을 비롯해 관할 구청 65명, 경찰 50명, 산림청 22명, 국립공원 57명 등 338명의 인원이 동원된 상태다. .장비는 소방 차량 29대와 경찰 차량 10대 등 총 57대의 차량과 산림청, 소방, 군 등의 헬리콥터 9대가 투입됐다.동원 인력과 장비는 계속해 추가되고 있다.소방 관계자는 "현재 인력 등을 계속해서 추가 투입해 진화작업 중"이라고 밝혔다.정확한 피해 면적과 화재 원인은 확인되지 않았다.pooh@heraldcorp.com- Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
