몸캠피싱 전문 보안기업 ‘올세이프’, ‘피씽 범죄 예방’ 보안기술 개발 및 보급 진행
[헤럴드경제] 몸캠피싱이 기승을 부리고 있다. 이 범죄는 몸캠사기, 동영상유포협박, 영통사기, 영상통화사기, 랜덤채팅사기로 불리우며 다양한 방식으로 발생되고 있다.몸캠피씽은 채팅 앱과 이메일을 통해 영상통화로 유도한 후 음란 행위를 하게 만들어 이를 유포하겠다고 협박해 돈을 요구하는 신종사기 수법이다.가장 큰 문제는 금전적인 피해와 사생활 침해인 1차 피해로 끝나는 것이 아닌, 카카오톡 등 메신저에 단체 카톡 방을 만들고 피해자 지인들을 초대해 영상, 사진을 유포하며 2, 3차 가해로 이어져 지속적인 추가 피해를 낳는 것이다.몸캠피싱은 주로 랜덤 채팅방이나 채팅 앱에서 남성을 대상으로 이루어지고 있다. 피해자가 알몸이나 신체 일부가 노출되도록 한 후 영상으로 녹화를 진행한다. 악성코드나 바이러스가 포함된 파일들을 클릭하게 유도한 뒤 연락처를 확보하고 녹화한 영상과 스마트폰 내 연락처를 빌미로 돈을 갈취한다.피해 남성들은 여성을 만날 수 있다는 기대로 대화에 응하게 된다. 대화를 시작하면 상대방 여성은 앱을 설치하라고 요구한다. 화상채팅이 시작된 후 상대방 여성이 먼저 옷을 벗으면 피해 남성도 따라 벗게 되기 마련이다. 이때 금전을 요구하고, 돈을 보내지 않으면 처절한 상황이 발생하게 된다.만약 몸캠피싱에 당했다면 가장 먼저 경찰에 신고하여 즉시 도움을 받는 것이 중요하다. 또한, 사설 보안업체를 찾아 영상 유포 경로를 차단하여 기술적으로 유포를 막는 일도 함께 해야 한다.보안 업체 ‘올세이프’는 온라인 보안 전문 기업으로 오랜 기간 보안기술의 개발 및 보급에 힘써왔다. 몸캠피씽 범죄의 피해자들을 구제해 왔으며 최근에는 늘어난 신종 사이버 범죄에 적극 대응하며 피해 구제에 힘쓰는 등 범죄 근절 캠페인을 실천하고 있는 국내의 1세대 보안기술업체이다.몸캠피씽 대응 업체 ‘올세이프’는 온라인 보안 선두주자로써 악성코드를 완벽히 분석하여 범죄자에게 해킹된 데이터를 회수한다. 협박으로부터 벗어나게 하는 것이다. 해당 솔루션은 해당 업체 보안팀에서만 가능하며 여러 사이버범죄 해결을 통하여 독보적인 기술력이 검증됐다.‘올세이프’ 보안팀 관계자는 “빠른 진단과 악성 코드 분석을 통해 몸캠피씽 협박범이 탈취한 피해자의 데이터를 회수하여 동영상이 유포되지 않도록 막고 있다”며 “협박을 받고 있다면 신속한 조치로 피해를 최소화할 수 있다”고 설명했다.- Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
