택배기사 사망원인 수사 나선 경찰…택배노조 “아리송, 왜 수사를?”
[헤럴드경제=박병국 기자] 경찰이 최근 잇따라 숨진 택배기사의 사망원인에 대한 수사에 들어갔다는 소식이 알려졌지만, 정작 택배기사들은 경찰 수사를 크게 반기지 않는 눈치다.전국택배연대노동조합(택배노조) 핵심 관계자는 28일 헤럴드경제와 통화에서 “경찰이 과로사에 수사를 진행한다는 얘기를 언론 보도를 통해 접했다”면서도 “왜 경찰이 관련 조사를 하는지 아리송하다는 생각이 들었다”고 했다. 이어 “산재 절차도 있고, 이미 과로사로 드러난 부분도 있다”며 “경찰이 수사를 통해 과로사 여부를 밝힐 수 있을지도 의문”이라고 덧붙였다.경찰청에 따르면 경찰은 숨진 택배 기사에 대한 사망 원인을 조사하고 있다. 경찰청 관계자는 “변사처리 과정에서 사망 원인 등을 살펴보는 것”이라고 말했다. 조사 대상은 이달 숨진 복수의 택배기사인 것으로 알려졌다. 택배노조에 따르면 올해 들어 택배기사 14명이 숨졌다. 일부는 스스로 목숨을 끊었다. 이달에만 택배기사 5명이 사망했다.경남지방경찰청은 관내에서 스스로 목숨을 끊은 택배기사 사건과 관련, 진해경찰서를 중심으로 한 전담수사팀을 지난 21일 꾸렸다. 로젠택배 소속 A(50)씨는 지난 20일 오전 6시께 경남 창원시 진해구 가주동 로젠택배 부산강서지점 하치장에서 숨진채 발견됐다. A씨는 ‘억울하다’는 제목의 유서에서 생활고에 대한 어려움을 토로했고, 대리점 갑질 의혹도 제기했다.택배기사의 사인을 규명하려는 수사당국의 움직임은 문재인 대통령이 이에 대한 언급을 하면서 본격화 됐다. 문 대통령은 지난 20일 열린 국무회의에서 “최근 택배노동자 과로사와 같은 안타까운 일이 더는 발생하지 않도록 대책을 서둘러야 한다”고 말한 바 있다.경찰청 고위 관계자는 택배기사 사망사건에 대한 수사를 진행하는 것과 관련해 “택배기사 과로사 사건에 대한 수사는 일선 경찰서에서 개별적으로 진행된다. 경찰청에서 따로 지침 등이 내려간 적은 없다”며 “(다만)언론을 통해 보도된 사건이기 때문에, 보고를 받는 등 사건 관리는 한다”고 말했다.택배노조 핵심 관계자는 “부산에서 숨진 로젠택배 노동자의 경우 대리점 갑질 문제 등이 제기돼, 경찰 수사가 필요하다”면서도 “나머지 과로사한 택배기사들에 대한 경찰 조사가 이해가 되지 않는다”고 설명했다. 이어 “경찰 조사보다 택배노동자들의 근무 환경을 개선할 수 있는 근본적인 대책이 마련돼야 한다”고 강조했다.‘택배기사 과로사 예방과 대책 마련’을 촉구해 온 송현석 민생경제연구소 공동소장 역시 개인 의견임을 전제하면서 “지방노동위원회에서 산재냐 아니냐에 대한 판단이 우선돼야 하고, 그 결과에 따라 사측이 책임을 이행하지 않을 경우 고소, 고발 등을 통해 당국의 수사가 이뤄져야 되지 않나 생각한다”며 “지금 상황에서 법적 소송으로 넘어가면 문제 해결에 시간이 오래 걸릴 것”이라고 했다.cook@heraldcorp.com- Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
