[전문]문대통령 “방역 안정·경제 반등의 시간…전세시장, 기필코 안정”
[헤럴드경제=강문규 기자]문재인 대통령은 “임대차 3법을 조기에 안착시키고, 질 좋은 중형 공공임대아파트를 공급하여 전세 시장을 기필코 안정시키겠다”고 말했다.문 대통령은 이날 오전 국회 본회의장에서 시정연설을 통해 “부동산 시장 안정, 실수요자 보호, 투기 억제에 대한 정부의 의지는 단호하다”며 이같이 밝혔다. 문 대통령이 국회에서 예산안 시정연설을 하는 것은 4년연속으로, 취임 직후인 2017년 6월 추가경정예산안 시정연설을 포함하면 다섯 번째다. 문 대통령은 이날 연설의 핵심은 ‘경제’였다. ‘경제’라는 단어를 43번 사용했고, ‘국민(28번)’ ‘위기(28번)’ ‘코로나(25번)’ ‘방역(23번)’ 등의 표현이 자주 등장했다.문 대통령은 “주택공급 확대를 차질없이 추진하며, 신혼부부와 청년의 주거 복지에도 만전을 기하겠다”고 말했다. 정부는 부동산 매매시장과 전세 시장의 안정화를 위해 다각적인 대책을 고민중이다. 특히 최근 전세난 심화에 따른 민심악화를 막을 대응책 마련에 집중하고 있다.mkkang@heraldcorp.com- Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
