‘시무7조’ 조은산 “어디에 계십니까”…文대통령님께 바치는 ‘무영가’ [전문]
[헤럴드경제=민성기 기자] 시무7조로 유명한 진인 조은산이 27일 ‘문재인 대통령님께 바치는 무영가’라는 제목의 글을 올렸다.조은산은 이날 자신 블로그를 통해 “말 못한 아픔들이 40만의 바람이 되어 시화문을 타고 여민관을 스쳐 지났습니다”라고 ‘무영가’를 시작했다.조은산은 “하나의 권리가 다른 하나의 권리를 막아서면 안 된다”며 “한쪽에 모든 힘을 가하면 양쪽이 모두 무너진다”고 했다.이어 “기업과 노조, 정규직과 비정규직, 임대인과 임차인, 다주택자와 무주택자, 계층과 계층, 각자 외로우나 결국 한 몸과 같으니 헤아림을 같이 하시고 한쪽을 해하려거든 차라리 함께 멸해 그 흔적마저 없애야 할 것”이라고 말했다.그러면서 “결코 사람 뒤에 숨어서는 안 될 일”이라며 “국민은 각자 다르니 한곳에 몰아넣으면 안 되고, 각자 영역을 존중하고 지켜주는 것이 진정한 통합”이라고 강조했다.복지 정책에 대해서는 “모두가 고통받는 시대가 도래했으니 모두가 보호받아야 한다”면서도 “그 정도를 점차 다르게 해야 한다. 계층과 계층을 절단하는 단면이 아닌 완만한 경사를 지어 재정 또한 아껴야 한다”고 제언했다.그는 “어디에 계십니까. 인의 장막에 가려져 보이지 않습니다. 그 흔적만을 쫓아 여윈 글을 맺습니다”라며 글을 마무리했다.앞서 조은산이 지난 8월27일 청와대 국민청원 게시판에 올린 청원글 ‘시무7조’는 43만건이 넘는 동의를 받았다.당시 조씨는 ①세금 감면 ②감성보다 이성을 중시하는 정치 ③명분보다 실리를 중시하는 외교 ④부동산과 관련한 인간의 욕구를 인정하고 이에 상응한 정책 ⑤편가르기 인사 지양 ⑥헌법가치 존중 ⑦ 과거 적폐청산에서 벗어나 새로운 정치구현을 요구했다.이에 대해 청와대는 청원 72일만인 지난 23일 “국민의 명령을 수행하고, 국민의 목소리에 귀 기울이고, 국민이 열망하는 나라다운 나라를 함께 만들어가겠다”며 “이번 청원 의견도 잘 듣고 다시 한번 살피는 계기로 삼겠다. 고견에 감사드린다”고 전했다.min3654@heraldcorp.com- Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
