홍준표 "윤석열 사퇴하고 당당하게 정치판 오라…秋는 정계은퇴" [전문]
[헤럴드경제=뉴스24팀] 무소속 홍준표 의원은 23일 윤석열 검찰총장과 추미애 법무부 장관을 향해 "명분없는 이전투구는 국민만 짜증나게 한다"며 "둘 다 물러나라"고 비판했다. 검사 출신인 홍 의원은 이날 페이스북에서 "때아닌 '부하' 논쟁"이라며 "참 법조인답지 않은 말들을 하고 있다"고 일갈했다. 그는 "장관과 총장의 관계는 군대처럼 부하 개념이 아닌, 특이한 지휘·복종 구조를 갖고 있다"며 "같은 편끼리 서로 영역 싸움을 하는 것도 한두 번이지 아무런 명분없는 이전투구"라고 지적했다.홍 의원은 2005년 당시 천정배 법무부 장관의 강종구 교수 불구속 수사 지시가 부당하다면서 그를 구속 기소하고 사표를 낸 김종빈 검찰총장을 "법조인답다"며 윤 총장이 물러나야한다고 주장했다. 그는 "상식에 어긋나는 장관의 수사지휘권 발동을 두 번이나 수용하고도 대통령이 아직 신임하고 있다는 이유로 계속 총장을 하겠다는 것은 자가당착"이라고 비판했다.그러면서 홍 의원은 "둘 다 물러나라. 추 장관은 이제 그만 정계 은퇴하고, 윤 총장은 사퇴하고 당당하게 정치판으로 오라. 그게 공직자의 올바른 태도"라고 말했다.onlinenews@heraldcorp.com- Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
