창원서 독감백신 접종 70대 사망…경남서 2명째
[헤럴드경제=손인규 기자]경남 창원에서 독감백신을 접종한 70대 남성이 사망한데 이어 또 다른 70대가 백신 접종 후 사망한 것으로 밝혀졌다.22일 경남도와 경찰에 따르면 이날 오전 10시 15분께 창원시 진해구 한 주택에서 A(79)씨가 숨진 채 발견됐다. A씨는 지난 20일 오후 3시 34분께 집 근처 의원에서 독감백신을 접종했다. 접종 후 접종 부위에 약간의 발적(붉은 염증), 부종 등 통증이 있었던 것으로 파악됐다. A씨는 평소 고혈압으로 약을 먹고 있었던 것으로 확인됐다.앞서 창원에 사는 B(79)씨는 지난 19일 오전 10시께 한 요양병원에서 독감 백신을 접종한 뒤 21일 오후 6시께 숨졌다. 접종 후 특이사항은 없었던 것으로 확인됐다. 다만 당뇨와 경증 치매 등 기저질환이 있었던 것으로 확인됐다.A씨와 B씨가 접종받은 백신은 같은 제품으로 상온 노출로 효능 저하 우려가 제기되거나 백색 입자가 검출된 제품은 아닌 것으로 확인됐다. 보건당국은 비슷한 시기, 같은 병원에서 동일 백신으로 접종을 받은 사람 160여명을 대상으로 이상반응 여부를 확인하고 있다.이로써 경남에서만 이틀 사이 독감백신 접종 추정 사망자만 2명 발생했다. 독감 예방 접종 후 사망 사례는 지난 16일 인천을 시작으로 20일 고창, 대전, 목포에 이어 21일 제주, 대구, 광명, 고양 등에서도 계속 나오며 22일 정오까지 17명의 사망자가 확인됐다.ikson@heraldcorp.com- Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
