현지 언론 "프랑스 교사 참수 테러범, 지하디스트와 접촉"
[헤럴드경제] 프랑스 교사를 잔혹하게 살해한 테러범이 시리아의 지하디스트(이슬람 성전주의자)와 접촉해온 것으로 확인됐다고 현지 언론이 22일 보도했다. 일간 르파리지앵은 표현의 자유를 가르치던 교사를 찾아가 흉기를 휘두르고 도망치다 경찰이 쏜 총에 맞아 숨진 압둘라 안조로프(18)의 사회관계망서비스(SNS) 계정에 이같은 접촉흔적이 남아 있었다고 보도했다.보도에 따르면 안조로프는 프랑스 정부가 관리하는 테러 위험인물은 아니었다. 하지만 그는 범행 6개월∼1년 전부터 온라인에 꾸준히 과격한 글을 올리며 이슬람 급진주의에 빠져들었다는 정황이 나왔다. 안조로프는 지난달 12∼14일 인스타그램에서 이슬람국가(IS)와 같은 수니파 극단주의 테러조직들이 점령한 시리아 이들립에 IP 주소를 둔 누군가와 메시지를 주고받았다.안조로프는 당국이 지하디스트로 의심하고 있는 대화 상대에게 종교적인 질문뿐만 아니라 이슬람을 믿는 국가로 이민 갈 수 있는 기회 등을 물었다.당국은 약 한 달 뒤 안조로프는 SNS에서 수업 시간에 이슬람교 선지자 무함마드를 풍자 소재로 삼은 주간지 샤를리 에브도를 보여준 교사 이야기를 처음 접했고 이것이 그의 마음에 동요를 일으켰다고 판단했다. .안조로프는 범행 직후 트위터에 고인의 사진을 찍어 올렸고, 러시아어로 된 인스타그램 계정에 연락해 자신의 행동을 알렸다. 신원이 확인되지 않은 이 계정은 아랍어로 "신은 가장 위대하다"고 답했다.숨진 안조로프의 스마트폰에서는 급진적 성향을 뒷받침하는 증거들이 나왔다. 스마트폰 바탕화면은IS 깃발이었으며,, 지난여름 지하디스트를 지지한다는 뜻의 손가락 모양을 한 채 찍은 사진도 나왔다.onlinenews@heraldcorp.com- Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
