경찰청장, 국제경찰장협회 온라인 컨퍼런스 참여
경찰청이 20~23일(이하 미국 현지시간) 열리는 ‘국제경찰장협회(IACP) 2020 온라인 컨퍼런스’에 참여한다. 1892년 각국 경찰 기관 간 협업을 목적으로 미국에서 출범한 IACP는 현재 165개국 경찰 지휘관·실무자, 법 집행 기관 종사 공무원, 관련 학과 교수·학생 등 3만1000여 명의 회원을 둔 세계 최대 규모의 치안 관련 비영리단체다. 올해에는 예년과 달리 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 5000여 명이 참석한 가운데 온라인으로 컨퍼런스를 개최한다.이번 행사에서 김창룡(사진) 경찰청장은 21일 오후 ‘초연결 시대, 경찰 활동의 새로운 접근’을 주제로 화상 연설을 진행한다. 김 청장은 초연결·초고속 사회가 치안 현장의 불안을 가속함에 따라, 지속가능한 안전을 확보하는 방안으로 ‘새로운 지역사회 경찰 활동’을 소개한다. 박병국 기자- Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
