울산 주상복합 화재 관련 자료 확보…수사 본격화
[헤럴드경제] 울산지방경찰청 수사 전담팀은 화재가 발생한 삼환아르누보 주상복합아파트 관리사무소 등에서 이번 화재 관련 서류, 장비 등을 확보한 것으로 알려졌다.수사 전담팀은 10일 회의를 열고 화재 영상자료 확보와 목격자, 신고자 조사 절차에 들어갔다. 전담팀은 불이 난 삼환아르누보 건물 안과 밖 일부 폐쇄회로(CC)TV를 확보해 분석 중이다. 주변 다른 건물에 설치된 영상 자료도 추가 확보하고 있다.전담팀은 신고자와 목격자들을 대상으로 화재 발생 당시 상황을 탐문하고 있다. 다만 화재가 정확히 어디서 발생했는지 단정할 상황은 아니라고 밝혔다.전담팀 관계자는 "다각도로 수사 중이다"며 "화재 원인을 찾기 위해 수사를 확대하고 있다"고 말했다.2차 합동 감식은 안전상 문제로 다소 시간이 걸릴 전망이다.전날 벌인 1차 합동 감식에서 불이 난 아파트 천장 등에서 낙하물이 떨어질 가능성이 보여 화재 지점을 발굴하는 등 감식을 진행할 때 감식 요원들의 안전이 위협받을 수 있다고 판단한 것이다.경찰은 그물망이나 펜스 등 안전시설물을 먼저 보강 설치한 뒤 추가 감식을 벌이기로 했다.  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
