경찰청장 “박원순 사건, 성추행 방조혐의 입건된 사람 현재 없어”
[헤럴드경제=박병국 기자] 서울시 관계자들이 고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행·성희롱 사건을 묵인·방조한 혐의로 지난 7월 고발됐지만, 경찰 조사를 받은 서울시 관계자 중 아직 입건된 사람은 없는 것으로 확인됐다.김창룡 경찰청장은 19일 서울 서대문구 경찰청사에서 열린 기자간담회에서 "현재까지 20명 정도 참고인 조사를 받았다"며 "이 중 아직 입건된 사람은 없다"고 말했다. 다만 "최종적으로 (검찰)송치를 할때 기소 의견· 불기소 의견이 결정이 된다”며 “그런 차원에서 이해를 해줬으면 좋겠다"고 덧붙였다.김 청장은 "박 전 시장의 휴대폰에 대한 포렌식이 중지가 된 상태라 박 전 시장 변사 사건에 대한 수사는 더 이상 진행이 되지 않고 있다"며 "성범죄 의혹 자체에 대해선 당사자 사망으로 진행이 되지 않고 있다"고 했다. 이어 "지속적이고 활발하게 진행되는것은 성폭력에 대한 방조·묵인 부분에 대한 수사인데, 그 부분은 피고소인뿐만 아니라 관계자 등 필요한 사람에 대해서는 충분히 조사를 하고 있다"고 설명했다.김 청장의 설명에 따르면 박 전 시장 사건과 관련해, 고소장을 유출한 혐의로 5명이 입건됐고, 댓글을 통한 2차 가해 혐의로는 17명에 대한 수사가 진행중이다.앞서 유튜브 채널 가로세로연구소는 지난 7월 16일 박 전 시장을 보좌한 전직 비서실장들을 "업무상 피해 여성의 중간 관리자인데 피해 사실을 접했음에도 묵살하는 식으로 방조했다"며 '강제추행 방조' 등 혐의로 고발했다. 이에 맞서 지난 9월 22일 박 전 시장의 비서실장을 지낸 김주명 서울시평생교육진흥원장은 "(가세연이)서울시 비서실에서 근무한 사람들 모두를 강제추행을 묵인하고 동조한 범죄 집단으로 매도했다"며 가세연을 무고죄로 고소했다.cook@heraldcorp.com- Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
