시민단체, ‘옵티머스 차명 보유 의혹’ 전 靑행정관 檢 고발
[헤럴드경제=박상현 기자] 옵티머스자산운용(옵티머스) 지분을 소유했다는 의혹이 제기된 이모(36) 전 청와대 행정관이 검찰에 고발됐다.시민단체 경제민주주의21은 19일 오전 이 전 행정관을 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률 위반(뇌물), 금융실명거래 및 비밀보장에 관한 법률 위반 혐의로 서울중앙지검에 고발했다.경제민주주의21은 이날 고발장 접수 전 취재진과 만나 “검찰은 이번 사건이 자본시장의 공정성과 투명성을 훼손하고 수많은 피해자를 양산한 중대 범죄라는 점을 직시하고, 좌고우면 없이 고발된 범죄뿐만 아니라 모든 의혹을 철저히 수사하고 범죄자에 대해서는 엄정한 처벌이 내려지도록 만전을 기해야 한다”고 밝혔다.아울러 경제민주주의21은 이 전 행정관이 청와대 행정관과 한국농어촌공사 사외이사로 재직 중 있었던 기타 금품수수가 ‘부정청탁 및 금품등 수수의 금지에 관한 법률(청탁금지법·김영란법)’ 위반일 가능성, 한국농어촌공사 사외이사 선임 경위, 옵티머스 투자결정에 끼친 영향 등에 대해서도 수사를 촉구했다. 그러면서 “이 전 행정관의 주식 차명 보유에 따른 증여세 탈루에 대해서는 국세청에 탈세 제보를 할 것”이라고도 밝혔다.이 전 행정관은 옵티머스 펀드 사기 혐의로 구속기소된 윤모(43) 변호사(전 옵티머스 사내이사)의 부인으로, 지난해 1월부터 올해 6월까지 청와대에서 근무했다. 이 전 행정관은 청와대 재직 시절 옵티머스 지분 9.58%를 차명으로 보유한 의혹을 받아 오는 23일 열릴 국회 정무위원회의 금융감독원 종합 국정감사 증인으로 채택됐다. 아울러 이 전 행정관은 옵티머스가 지난해 셉틸리언이라는 유령 회사를 내세워 무자본 인수합병을 한 해덕파워웨이의 사외이사이자 셉틸리언의 지분을 50% 보유한 최대 주주로 알려졌다.경제민주주의21은 “이 전 행정관의 남편인 윤 변호사는 이 전 행정관이 행정관으로 발탁되기 이전에는 월 500만원을 보수로 수령하였으나, 이 전 행정관이 행정관으로 발탁된 이후에는 그 3배에 해당하는 월 1500만원을 수령했다”며 “보수가 오른 시점에 윤 변호사의 지위나 역할에는 특별한 변화가 없었기 때문에 이 보수차액은 윤 변호사의 배우자인 이 전 행정관이 청와대 민정수석실에서 행정관으로 근무하기 시작했기 때문이라고 볼 수밖에 없다”고 주장했다.이어 “민정수석실이 5대 권력기관(검찰·경찰·국가정보원·국세청·감사원)을 총괄할 뿐만 아니라 대통령이 임명하는 직위인 금융감독원장을 감찰하는 업무를 담당하는 곳이라는 점에서 이 부당한 금전 수수의 직무 관련성은 명백하다”고 덧붙였다.아울러 경제민주주의21은 “이 전 행정관의 행적과 금전 수수를 둘러싸고 많은 의문이 존재한다”고 지적했다. 이어 “상대적으로 일천한 상대적으로 일천한 변호사 경력 이외에 특별히 두드러진 다른 경력이 없음에도 불구하고 한국농어촌공사 사외이사에 선임된 점, 청탁방지법이 적용되는 청와대 행정관 또는 한국농어촌공사 사외이사 지위에 있으면서 이런저런 명목으로 옵티머스로부터 금전을 수령한 점, 해덕파워웨이 사외이사에 선임된 이유가 김(재현) 전 (옵티머스)대표가 이 전 행정관 부부의 생활비를 챙겨주기 위한 것이라는 주장이 있다는 점 등은 모두 그런 예”라고 강조했다.pooh@heraldcorp.com- Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
