중국·대만, 피지서 폭행사건 두고 책임공방 일파만파
[헤럴드경제] 중국과 대만의 외교관들이 제3국에서 물리적으로 충돌하는 사태가 발생했다.19일 자유시보(自由時報) 등 대만 언론에 따르면 쩡허우런(曾厚仁) 대만 외교부 차관은 이날 입법원(국회) 외교국방위원회에 출석해 피지 주재 타이베이상무대표처 관계자가 현지 중국대사관 소속 외교관에게 폭행당해 병원 치료를 받았다는 일부 외신 보도 내용을 사실로 확인했다.뉴질랜드 매체 아시아퍼시픽리포트 등 외신은 지난 8일 피지에서 대만의 실질적인 외교 공관 격인 상무대표처가 연 대만의 국경절(쌍십절) 기념 행사장에서 중국 외교관 2명이 타이베이상무대표처 관계자 1명을 공격하는 사건이 벌어졌다고 보도했다.아시아퍼시픽리포트는 소식통들의 말을 인용해 사건 당일 행사장에 들어와 무단으로 참석자들의 사진을 찍다가 퇴장을 요구받은 중국 외교관들이 대만 대표처 관계자를 물리적으로 공격했다고 전했다. 이 과정에서 다친 대만 관계자가 가벼운 뇌진탕 등 증세로 병원에 입원해 치료를 받은 것으로 전해졌다.쩡 차관은 "두 명의 중공 외교관이 (주최 측의 제지로 현장을) 떠난 뒤에도 금방 돌아와 외부에서 크게 고함을 치고 거의 문을 부술 기세로 달려들어 우리 측 공관 관계자가 제지하는 과정에서 신체적 충돌이 발생했다"고 밝혔다. 쩡 차관은 피지 경찰에 이 같은 내용을 신고하고 관련 증거를 제출한 상태라고 덧붙였다.어우장안(歐江安) 대만 외교부 대변인은 이날 기자회견에서 대표처 관계자 1명이 가벼운 뇌진탕 등 부상 후 현재는 회복된 상태라면서 "중국 대사관 인원의 심각한 법률 및 문명 규범 위반 행동을 강력하게 규탄한다"고 말했다.대만 언론들은 이번 사건을 주요 뉴스로 다루면서 중국의 거친 '전랑(戰狼) 외교'가 '망나니 외교'로까지 변질했다고 비난수위를 높였다. '전랑 외교'는 중국의 인기 영화 제목인 '전랑(戰狼·늑대 전사라는 뜻)'을 인용한 것으로, 힘을 과시하는 중국의 외교전략을 표현한 용어다.중국 대사관 측은 오히려 대만 대표처 관계자들에게 중국 외교관들이 폭행을 당했다고 주장하고 있다. 중국 대사관 측은 피지 경찰에 신고했다며 대만의 주장을 "적반하장"이라고 반박했다.자오리젠(趙立堅) 중국 외교부 대변인은 이날 브리핑에서 대만 측이 먼저 중국 대사관 직원에게 말싸움을 걸었으며 신체 충돌을 일으켰고 이로 인해 중국 외교관 1명이 부상했고 물품이 파손됐다고 주장했다.자오 대변인은 또 현장에 대만 국기가 공공연히 걸린 것은 '하나의 중국' 원칙 위반이라면서 "대만은 중국에서 뗄 수 없는 일부"라고 말했다.onlinenews@heraldcorp.com- Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
