이근 "전여친 사망사고" 주장에 분노 "쓰레기, 나 잘못 건드렸어" [전문]
[헤럴드경제=뉴스24팀] 유튜브 예능 ‘가짜 사나이’ 출연 이후 이름을 알린 이근 해군 예비역 대위가 전 여친 사망에 관련이 있다는 주장을 제기한 유튜버 김용호에 대해 2차 고소를 예고했다. 이씨는 19일 본인의 유튜브 채널을 통해 "지금까지 배 아픈 저질이 방송에서 허위사실을 유포하든 말든 그냥 고소하고 무시했지만 이제는 하다 하다 내 스카이다이버 동료 사망사고를 이용해 이익을 챙기며 허위사실을 유포한다? 별 쓰레기를 다 봤네"라는 글을 게재했다.그러면서 "그분 가족분들한테 2차 트라우마를 불러오는 건 물론 현장에도 없었던 날, 그분의 교관을 한 적도 없던, 남자친구가 아니었던 나 때문에 A씨가 사망했다고? 이 사실은 A씨 가족분들도 다 알고 있다"고 설명했다.그러면서 "일일이 대응 및 설명할 필요가 없어 안 했지만 내 가족을 공격하고 이제 내가 존중했던 동료를 사망하게 했다고 하니 증거를 제출하겠다"며 "쓰레기에게 고소장 또 갈 거다"고 덧붙였다.그는 댓글을 통해 "김용호. 내 사생활 그렇게 잘 아냐? 이 인간 쓰레기. 넌 나 잘못 건드렸어"라고 분노하며 "너의 저질 돈 버는 방식으로 이렇게 죽은 사람을 끌어당겨와서 이런 행동하냐. 두고 보자. BURN IN HELL"이라고 밝혔다.앞서 김용호는 유튜브 채널을 통해 이근이 이근의 전 여자친구로 추정되는 사람의 사망에 관련돼 있다고 주장했다.한편 이근은 채무 논란을 시작으로 UN 경력 사칭 의혹, 성추행, 폭행 전과 논란 등 각종 구설수에 휩싸였다. 성추행 전력에 대해 이근은 "처벌을 받은 적이 있다"고 인정하면서도 "명백히 어떤 추행도 하지 않았다. 그리고 이를 밝혀내기 위해 제 의지로 끝까지 항소했다"고 주장했다.이씨는 지난 14일 서울 강남경찰서에 유튜버 김용호씨를 고소했다. onlinenews@heraldcorp.com- Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
