‘아기 매매’ 글올린 20대 산모“출산 당일 임신 사실 알았다”
‘중고 물품 거래 애플리캐이션을 통해 20만원에 아이를 매매하겠다’는 글을 올린 20대 산모가 출산 당일에야 임신 사실을 알았다고 경찰에 진술한 것으로 파악됐다.이 여성은 출산 직후 입양 절차를 진행하고 있었지만 입양숙려기간 7일을 지나지 않은 상태에서 글을 올린 것으로 드러났다.경찰은 ‘아동 매매’의 고의성을 살펴본 뒤 이 여성을 입건할지 여부를 판단할 계획이다.19일 제주 서귀포경찰서 관계자는 헤럴드경제와 통화에서 “A씨가 산후조리원에서 진행된 경찰 1차조사에서 ‘임신 사실을 출산 당일에야 알았다’는 취지로 진술했다”고 말했다. 이와 함께 A씨는 해당 앱 20만원의 판매 금액과 함께 아이를 입양보내겠다고 글을 올린 이유에 대해 “미혼모센터에서 아기 입양 절차를 상담받던 중 입양 절차가 까다롭고 기간이 오래 걸려서 화가 났다‘”고 진술한 것으로 전해졌다.경찰 조사 결과 A씨는 지난 13일 제주시에 있는 한 산부인과에서 아이를 낳은 것으로 밝혀졌다. 현재 경찰은 A씨에 대해 아동복지법 위반 여부를 적용할지 검토중에 있다. 박병국 기자- Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
