원인 제공한 트럼프 “의회 난입은 극악무도”
도널드 트럼프 미국 대통령이 조 바이든 차기 행정부로의 순탄한 정권 이양을 약속했다.트럼프 대통령은 7일(현지시간) 자신의 트위터 계정에 올린 영상을 통해 “미국 대통령으로서 업무를 수행한 것은 일생의 영광이었다”며 “새 정부가 오는 20일 출범할 것이며, 순탄한 정권 이양을 위해 노력하겠다”고 말했다. 이는 미 의회가 상하원 합동회의를 통해 바이든 당선인의 승리로 끝난 선거인단 투표 결과를 인증하며 대선 절차가 마무리된 것에 대해 트럼프 대통령이 공개적으로 승복한 것이다.트럼프 대통령은 “이제 법적 절차를 통해 마무리된 대선 결과를 받아들여야 한다”며 “갈등으로 인해 올라간 온도를 낮춰야 할 때”라고도 말했다.해당 영상에서 트럼프 대통령은 ‘선거 부정’에 대해서는 언급하지 않았지만 “미국인들의 의견이 정확하게 반영될 수 있도록 선거법 개정을 위한 검토를 해야 한다”고도 했다.트럼프 대통령은 전날 의회에 폭력 난입한 시위대들을 향해서도 강한 어조로 비판했다. 그는 “미국은 법과 질서의 나라”라며 “의회 난입 사태가 발생한 즉시 경찰 등 법집행관에 사태를 진정시킬 것을 명령했다”고 했다. 이어 “의회 난입 시위대는 미국의 목소리를 대표하지 않는다”며 “의회 난입은 극악무도한 행위며 처벌을 받을 것”이라고 목소리를 높였다.이처럼 난입 시위대를 강하게 비판하고 나선 것은 전날 발생한 의회 점거 사태를 트럼프 대통령이 선동했다는 비판이 일고 있는 것에 대해 즉각적으로 대응한 것으로 해석된다.트럼프 대통령은 조 바이든 당선인의 대선 승리가 상·하원 합동회의에서 확정되는 6일 백악관 인근에서 열린 지지자들의 시위에 직접 참석해 “포기도, 승복도 절대 없다”면서 지지층 결집을 호소했다.특히 그는 “우리는 (의회로) 행진할 것이고 내가 여러분과 함께 할 것”이라며 “약해서는 우리나라를 절대 되찾을 수 없다. 힘을 보여줘야 한다. 그리고 여러분은 강해야 한다”며 폭동을 선동하는 듯한 발언도 했다. 트럼프의 이 연설이 끝나자 지지자들은 합동회의 시작에 맞춰 의회로 행진했고, 곧이어 수백명의 지지자가 의회로 난입하는 초유의 폭동 사태가 벌어졌다.이와 관련, 뉴욕타임스(NYT)는 백악관 법률고문인 팻 시펄론이 트럼프 대통령에게 이 연설로 인해 폭동과 관련한 법률적 문제에 직면할 수 있다고 경고했다고 전했다. 신동윤 기자- Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
