미네르바 AI 융합대학-국제탐정협회, 탐정 전문교육 협정서 체결
국제탐정협회와 미네르바 AI융합칼리지는 14일 전문탐정 교육 및 국제 협력프로그램 공동 운영을 위한 협정서를 체결했다고 밝혔다. 지난 8월 신용정보법 개정을 통해 국내에서도 탐정활동이 가능해지면서 탐정사업의 전문성 제고와 국제화를 위해 양 기관이 상호 협력하기로 의견을 모았다. 아울러 양 기관은 전세계 탐정협회간 상호협력을 위해 가칭 ‘세계탐정경호 총연합회(WIGGA)’를 창설하여 탐정산업의 플랫폼 역할을 주도할 예정이다. 조성직 국제탐정협회장은“미국의 경우 변호사와 탐정은 사회적으로 협업체제를 구축하고 있다” 면서 “탐정산업의 활성화를 위하여 세부적인 탐정 관련 법안이 마련돼야할 것”이라고 강조했다.그는 이어 “향후 탐정산업의 발전을 위하여 탐정사업분야의 세분화 전문화 및 국제화가 이뤄져야 한다” 며 “이를 위하여 국내 대학 등에 온라인 국제탐정학과 설치를 추진할 예정”이라고 밝혔다.미국과 유럽을 비롯해 대다수 국가는 탐정제도가 도입돼 경찰과 공조체제를 구축하고 있다. 이학춘 미네르바 AI 융합칼리지 이사장은 “향후 치열하게 전개되는 탐정법인간의 경쟁력 확보를 위하여 탐정의 국제화와 전문화가 필수적”이라며 “전 세계 탐정협회간 연합체를 구성해 국제적 교류를 강화해나갈 것”이라고 말했다.향후 탐정사업의 범위에 대하여 많은 논란이 있을 것으로 예상된다.  미국 뉴욕주는 ‘탐정업보석집행관 및 보안요원의 면허에 관한 법률’ 7조에 의해 정부에 대한 범죄행위조사는 물론 신원습관행위위치추적, 소속협회평판성격소속집단회사 등에 대한 조사를 할 수 있다.뿐만 아니라 증인 또는 신뢰도조사부터 실종자 위치조사, 도난물건의 위치파악 및 회수조사, 화재명예훼손손실사고대물손실 상해조사, 구직자 신원조사 등에 이르기까지 사업범위가 광범위하다.계약업체하청업체의 신뢰도조사와 민형사 사건의 재판에 필요한 증거확보조사도 이뤄진다.영국의 민간탐정사업법(The private Security Industry Law)에 따르면, 탐정업무의 범위를 특정인물의 활동이나 소재에 대한 정보수집,  멸실된 재산상황 또는 그로 인한 피해 등에 대한 정보를 얻기 위해 감사, 조회, 또는 조사를 하는 것으로 규정하고 있다.영국 탐정의 업무대상은 개인 고객도 있지만 주된 고객은 보험회사나 금융기관의 사무변호사(soliciter)인 것으로 알려졌다.보험회사가 고객일 경우에는 교통사고조사, 산재조사, 보험금의 부정취득에 대한 조사 및 증거수집 등 주로 보험사기를 방지하기 위한 조사가 대부분이다.기업 상대로는 합병이나 인수 등 제휴예정 기업의 신용조사나 직원고용시 배경조사 등이 주요 업무이다.조 회장은 “공인탐정과 경찰간 공조체제 구축은 필연적” 이라며 “특히 실종자 수색, 가출인 신고 등은 경찰력의 한계로 지체돼 가족들에게는 엄청난 고통을 안겨줄 수 있는데 공인탐정이 이를 신속하게 해결할 수 있다”고 말했다. 예를 들어, 차적 조회 시스템이 경찰과 공유된다면 경찰과 탐정간 상호공조체제로 효율적인 업무가 이뤄질 전망이다.  향후 탐정업무에서 AI 도입이 대세가 될 것으로 전망되는 가운데, 최근 기업의 CISO(최고정보보호책임자)가 인공지능에 특화된 보안전문업체를 선택하는 사례가 늘고 있다.이들 보안전문업체는 자체 보안 연구원, 컨설턴트, 관제 전문가를 보유하고 있으며, 지속적으로 보안 영역에 대해 연구한다.또한 위협 탐색, 프레임워크 분석, 악성코드 리버스 엔지니어링 등을 활용하여 해커의 새로운 전술과 최신 기술 및 절차(TTP)에 대응한다.이 이사장은 “향후 탐정제도는 사회적 일자리 창출과 더불어 특히 경찰 공무원의 경우 은퇴후 새로운 사회봉사의 기회를 제공할 수 있다는 점에서 국제탐정협회의 국제적 활동에 대하여 사회적 관심이 집중되고 있다”고 강조했다.  조희진 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
