동국대 전산원, 고3 수험생 학부모 교사 대상 2021학년도 진학설명회 개최
학교법인 동국대학교에서 운영하는 학점은행제 교육기관인 동국대학교 전산원(이하 동국대 전산원)이 고3 수험생과 학부모, 교사를 대상으로 2021학년도 진학설명회를 개최한다고 15일 밝혔다.이번 진학설명회는 10월 17일과 31일에 이어 11월 14일에도 열리며, 수능ㆍ내신 없이 SKY 합격 후기, 수시ㆍ정시에만 얽매이지 마라!, 4년제 학위 2년 내외 취득하는 꿀팁 등 3가지 주제로 1시간에 걸쳐 진행된다.기존에 열린 진학설명회에 참석한 한 학부모는 “동국대 전산원의 학사편입 및 대학원 진학 누적 수가 많은 것으로 들었다. 다른 학점은행제 기관보다 합격률도 높고, 매년 편입학에 성공한 학생들을 홈페이지를 통해 공개해서 신뢰할 수 있었다”며 “수시에 지방대에 지원한 상태이고, 전문대도 지원한 상황이지만 학사편입을 통한 인서울 대학 진학이나 대학원 입학을 고려하고 있다”고 전했다.동국대 전산원 입학처 측은 “내신과 수능성적을 반영하지 않고 면접으로 신입생을 선발하고 있어 학생과 학부모님들의 관심이 높아지고 있다”고 전했다.현재 동국대 전산원은 현재 동국대 전산원은 주간학사과정과 주말학사과정 등에서 2021학년도 신입생을 모집 중이다. 주간학사과정으로 컴퓨터공학 전공(컴퓨터공학, 인공지능AI), 멀티미디어학 전공(멀티미디어, 시각디자인), 정보보호학 전공(정보보안, 사이버보안), 경영학 전공(경영, 글로벌경영, 경제통상), 광고학 전공(광고홍보), 관광경영학 전공(호텔관광경영, 외식경영), 심리학 전공(상담심리), 사회복지학 전공(사회복지, 아동사회복지), 행정학 전공(공무원행정, 경찰행정), 영화학 전공(영화영상제작, 연기) 등 총 10개 전공 19개 트랙이 있다. 또한 1년 4쿼터제 및 편입영어 강화프로그램으로 운영되는 The 플러스 과정을 신설해 컴퓨터공학 전공(융합소프트웨어)으로 신입생을 모집하고 있다.직장인 및 주부 대상으로 운영되는 주말학사과정은 컴퓨터공학 전공(컴퓨터공학), 경영학 전공(경영), 심리학 전공(상담심리), 행정학 전공(행정), 부동산학 전공(부동산학) 등 총 5개 전공 5개 트랙이 있다.한편 동국대 전산원 지원자격은 대학교 제적자, 전문학사 소지자 등 고등학교 졸업 이상의 학력이면 누구나 가능하고, 내신 및 수능성적 없이 100% 면접전형을 통해 신입생을 선발한다. 입학원서 접수는 동국대 전산원 홈페이지, 유웨이어플라이 및 진학사어플라이 홈페이지에서 지원할 수 있다.- Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
