한글날집회 앞두고 ‘차벽’ 난타전…“재인산성” vs “방역조치”
[헤럴드경제=정윤희 기자]국회 행정안전위원회는 8일 경찰청 국정감사에서 ‘광화문 차벽’ 등 개천절 집회에 대한 경찰 대응을 둘러싸고 불꽃 튀는 설전을 벌였다. 김창룡 경찰청장은 이날 서울 서대문구 경찰청에서 진행된 국감에서 모두발언을 통해 “집회·시위의 자유를 보장하되 불법행위에 대해서는 비례의 원칙에 따라 엄정하고 일관성 있게 대응했다”며 “안전의 토대 위에 공정과 중립을 지키는 책임 있는 경찰활동을 전개했다”고 말했다.지난 3일 광화문 도심지역 개천절 집회를 원천봉쇄했던 차벽 설치에 대해 “과도한 대응”이라는 비판이 쏟아졌으나 불법집회에 엄정 대응하겠다는 원칙을 재차 강조한 셈이다. 일부 보수단체가 오는 9일 한글날에도 집회를 예고한 가운데 경찰은 한글날 집회도 ‘차벽 설치’로 통제하겠다는 입장을 고수하고 있다.여당은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위한 불가피한 조치라며 경찰청 대응에 힘을 실었다. 반면, 국민의힘은 개천절 집회를 차단한 차벽을 문재인 대통령의 이름을 딴 ‘재인산성’이라고 지칭하며 강하게 비판했다.강훈식 민주당 의원은 이날 MBC라디오에서 “우리나라 누적 확진자가 총 2만4353명인데, 8월15일 이후 확진자가 9400명”이라며 “그렇게 보면 (광복절 광화문) 집회 한 번의 결과가 너무 심각한 것 아니냐”고 옹호했다.이에 조해진 국민의힘 의원은 “이번 국정감사에서 확인됐는데, 광복절 집회 참석자 1만여명을 대상으로 전수 조사한 결과 확진율이 0.8%가 나왔다. 같은 시기 전국대상 검사 결과는 1.47%”이라며 “법원이 집회를 불허했으면 참석자에 사후 조치를 하면 되는데 아예 집회 자체를 원천봉쇄했다. 정치방역”이라고 반박했다.서범수 국민의힘 의원 역시 전날 행안부 국감에서 “개천절 집회·시위와 관련해 과잉대응 논란이 많다”며 “경찰을 1만명 이상 동원해 ‘재인산성’을 구축했다. 이는 경찰청장이 국민을 협박한 것”이라고 강하게 질타했다.yuni@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
