“조두순 예정 거주지 ‘여성안전구역’ 설정…CCTV 71대 설치” [국감]
[헤럴드경제=박병국·박상현·신주희 기자] 김창룡 경찰청장이 오는 12월 출소를 앞둔 아동 성범죄좌 조두순의 예정 거주지 인근을 ‘여성안전구역’으로 설정하겠다고 8일 밝혔다.김 청장은 이날 서울 서대문구 경찰청에서 열린 국회 행정안전위원회 국정감사에서 “경찰은 법무부와 안산시와 협조해 (조두순 출소에 대비한)제반 조치를 강구하고 있다”며 이같이 말해다.김 청장은 “여성청소년강력팀을 전담 지정해서 24시간 긴급대응할 수 있도록 하고 최근에는 예정 거주지 지정 1㎞를 여성안전구역으로 설정해 폐쇄회로(CC)TV를 71대 설치했다”고 했다. 이어 “방범초소도 설치해서 이를 중심으로 안전 활동을 할 수 있도록 준비 중이다”고 했다.조두순은 2008년 12월 경기 안산에서 초등학생을 납치해 교회 화장실로 끌고 가 성폭행하고 상해를 입힌 혐의로 재판을 받고 징역 12년형을 선고 받았다. 오는 12월 13일 만기 출소 예정인 조두순은 최근 교도소 상담 과정에서 아내가 있는 안산으로 돌아가겠다는 의사를 밝힌 것으로 알려졌다.김 청장은 전자감독 대상자들의 재범 문제에 관련해서는 법무부와 긴밀히 협조하겠다고 밝혔다. 김 청장은 “전자발찌 착용자 관리와 범죄 예방을 위해 법무부와 매년 기본적으로 두 차례 이상 회의를 하고 핫라인을 구축했다”고 말했다.그러나 법무부 소관인 보호감찰 업무에 경찰을 파견하는 방안에는 선을 그었다. 김 청장은 “현재까지는 CCTV 관제센터에 경찰관을 파견하는 것보다는 법무부와 범죄 관련 정보 공유 등 공조 체제를 긴밀하고 철저히 하는 게 나은 방법이라고 생각한다”며 “꼭 필요하다면 관련 사안에 대해서 검토를 하겠다”고 덧붙였다.앞서 이날 청문회에서 이해식 더불어민주당 의원은 “전자발찌를 차고도 성범죄나 유괴, 살인 등 강력범죄를 저지른 경우는 2019년에만 369건이고 올 상반기에는 38건 발생했다”고 밝혔다.이어 “성폭력 재범자의 33%는 거주지 100m 이내에서 범죄를 저지르고 30%는 범행 장소가 본인의 집이다며 전자감독 사각지대 활용 범죄가 증가하고 있다”며 법무부 보호감찰관과 경찰의 공조와 관제센터 경찰 파견에 대한 의견을 김 청장에게 물었다.joohee@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
