코로나로 ‘중고 직거래’ 느는데…사기범죄·피해액도 덩달아 ‘급증’
[헤럴드경제=이원율 기자] 최근 3년간 온라인을 매개로 한 중고거래 등 직거래 사기범죄 건수가 근 33% 증가한 것으로 나타났다. 또 피해액은 4.7배 급증한 것으로 확인됐다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인해 소비 문화가 온라인으로 변화하고 있는 와중이다.8일 국회 행정안전위원회 소속 박완수 국민의힘 의원실에 따르면 직거래사기 범죄 검거 건수는 2017년 6만502건(발생 건수 6만7589건), 2018년 6만224건(발생 건수 7만4044건), 지난해 7만2935건(발생 건수 8만9797건) 등으로 집계됐다. 피해 금액은 같은 기간 176억원, 278억원, 834억원 등으로 껑충 뛰었다.박의원실이 지난 2개월여간 ‘당근마켓’, 온라인 카페 ‘중고나라’ 등을 대상으로 조사해보니 온라인 사기범들은 주로 수요가 많은 물품을 싼 값에 내놓은 후 코로나19를 핑계를 대 택배 거래를 유도했다. 대포통장으로 추정되는 계좌 명의와 일치시킨 신분증 사진 등을 제시키도 했다. 구매자가 택배 발송에 따른 등기 번호 등을 요구하면 벽돌 등 물품을 박스에 포장해 발송하고 이에 생성되는 등기번호를 보낸 일도 확인됐다.박 의원은 “현재 경찰의 대응은 사기 범죄 발생 이후 범인을 검거하는 데 초점이 맞춰져 있다”며 “이같은 대응으로는 피해자를 구제하는 데 한계가 있고 범죄 예방 가능성도 낮다”고 했다.이어 “경찰청이 온라인 사이트 등을 직접 단속할 수 있는 방안을 마련하고 이동통신사, 금융기관, 인터넷통신사업자 등과 긴밀히 협력해 범행을 차단해야 한다”고 했다.yul@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
