프로게이머 이윤열의 모바일 신작, ‘마피아3D’ 정식 론칭
나다디지탈은 캐주얼 추리 장르인 모바일 마피아 게임 '마피아3D'를 9월 22일 구글 플레이스토어 및 애플 앱스토어를 통해 정식 출시했다. '마피아3D'는 가상의 공간에서 마피아 이용자를 찾아내야 하는 추리게임으로, 최소 8명에서 최대 10명까지 참여하는 실시간 멀티 플레이를 지원한다.게임 참여 시 이용자들은 마피아 팀과 시민 팀으로 직업을 배정받으며, 이용자들 간의 심리전을 통해 마피아를 색출해내는 방식으로 진행된다. 고정 직업으로는 마피아, 경찰, 의사, 시민 등이 있으며, 외에도 다양한 직업들 만나볼 수 있다.게임 출시와 동시에 '마피아3D' 첫 번째 시즌이 진행된다. 시즌기간 동안 게임 내 매칭 시스템 참여를 통해 6,000 시즌 패스 포인트를 획득할 경우, 한정 보상인 코스튬 선택상자를 비롯해 다양한 아이템들을 지급한다.한편, 나다디지탈은 '마피아3D'의 출시를 기념해 게임에 처음으로 접속하는 모든 이용자들에게 한정판 프레임과 게임머니 500 다이아를 10월 25일까지 지급한다.아울러 게임에 출석만 해도 푸짐한 보상을 지급하는 특별 출석 이벤트가 진행되며, 게임 내 특정한 임무를 수행하고 보상을 지급받는 목표달성 이벤트 등 다양한 론칭 이벤트가 오는 10월 6일까지 진행될 예정이다.  윤아름 기자 game@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
