당직사병, 秋장관 내주중 검찰 고소
추미애 법무부 장관 아들 서모(27)씨의 ‘군 휴가연장 의혹’을 처음 제기한 당직사병 현모(27)씨 측이 추 장관과 서씨 측 변호인인 현근택 변호사를 다음주 중 검찰에 고소하겠다고 밝혔다.현씨의 입장을 대변하고 있는 김영수 국방권익연구소장은 7일 헤럴드경제와 통화에서 “법조인들의 자문을 받아야 할 필요가 있어 (추 장관과 현 변호사에 대한)고소장을 애초 알려진 이번주가 아닌 다음주에 내려고 한다”며 “경찰에 고소하면 수사를 처음부터 다시 해야 하는 문제가 있다는 지적에 따라 사건을 이미 들여다본 (서울)동부지검에 고소할 계획”이라고 말했다.김 소장은 지난 6일 자신의 페이스북에 올린 입장문을 통해서도 “현씨가 거짓말을 했다고 한 추 장관과 서씨 측 변호사를 허위사실 적시에 의한 명예훼손죄로 고소할 예정”이라고 밝혔다. 이어 “SNS(사회관계망서비스)에서 현씨에게 욕설과 모욕적 표현을 한 800여명도 명예훼손 혐의로 함께 고소할 것”이다 “다만 ‘단독범이 아니다’ 등 발언을 한 황희 더불어민주당 의원은 당사자에게 사과했으므로 고소하지 않겠다”고 덧붙였다.김 소장은 입장문과 함께 추 장관 등에 대한 불기소 처분이 발표된 지난달 28일 서울동부지검과 통화 내용도 공개했다. 김 소장이 공개한 통화 녹음 파일에서 서울동부지검 공보관은 “(6월 25일)통화는 하도 여쭤봐서 제가 수사팀에 다시 확인했다. 서씨도 검찰 조사 과정에서 다 인정했다. 그것은 팩트가 맞다고 했다고 답했다”는 것이다. . 신상윤·주소현 기자  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
