“한글날 집회 재고” vs “강행”…정부 봉쇄 방침에 갈라진 보수단체들
[헤럴드경제=박상현·신주희 기자] 경찰과 당국이 한글날 집회 봉쇄 방침을 예고한 가운데, 일부 보수단체에서도 집회를 재고하자는 의견이 나오고 있다. 그러나 지난 광복절 서울 도심 집회에 참가한 8·15집회참가자국민비상대책위원회(8·15비대위)와 새로운한국을위한국민행동(새한국)은 개천절 때와 마찬가지로 각각 군중·‘드라이브스루’ 집회를 강행하겠다는 뜻을 밝히면서 단체들 사이에서도 집회 개최 여부가 갈릴 전망이다.6일 경찰과 보수단체들에 따르면 오는 9일 서울 광화문·경복궁역 인근에 각각 2000명 규모의 집회를 신고한 자유연대와 서울역·세종로 인근에 4000명 집회 신고를 낸 천만인무죄석방본부는 집회 개최가 불투명하다.김상진 자유연대 사무총장은 이날 헤럴드경제와 통화에서 “신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 예방을 위해 서울시와 경찰의 집회 금지 통고를 준수할 예정”이라고 밝혔다. 이어 “개천절에도 서울 도심 곳곳에 집회 신고를 냈지만 방역 당국의 지침에 따라 취소했다. 이번에도 한글날 2~3일 전까지 상황을 지켜보고 진행 여부를 결정할 것”이라고 덧붙였다.자유연대와 천만인무죄석방본부는 지난 8월 광복절에도 서울 종로·광화문 인근에 수천명 규모의 집회 신고를 냈으나 이를 취소한 바 있다.반면 8·15비대위와 새한국은 개천절 집회와 동일한 방식으로 한글날 연휴 집회를 예고했다. 8·15비대위는 지난 5일 서울 종로경찰서에 “9일 서울 광화문광장 일대에서 2000명이 참석하는 집회를 열겠다”고 신고했다. 그러면서 ‘드라이브스루 차량 시위’가 아닌 집회 참가자가 직접 모이는 방식으로 열겠다고 밝혔다.8·15비대위에 따르면 한글날 집회 참가자들은 2m 간격으로 거리두기를 지키며 마스크 착용, 발열 체크와 함께 참가자 명부도 작성하는 등 방역 수칙을 준수할 예정이다. 아울러 의료진 5명과 집회 질서 유지를 위해 102명을 추가 투입해 집회를 마치고 집으로 돌아가는 과정까지 접촉을 최소화하겠다고 이 단체는 밝혔다.최인식 8·15비대위 사무총장은 “방역 지침을 구체화해서 발표했음에도 경찰이 일괄적으로 집회 금지 통고를 내린다면 헌법에 보장된 집회의 자유를 침해하는 의도로밖에 볼 수 없다”며 “감염 위험이 있다면 위험을 제거하려는 사전 노력을 할 것”이라고 했다.개천절 드라이브스루 집회를 했던 새한국은 한글날 다음날인 10일 서울 마포·사당·응암·신설·도봉동 일대에서 ‘추미애 법무부 장관 사퇴 드라이브스루 집회’를 계획하고 있다. 이 단체는 이날 오후 서울과 전국 각지에서 차량 집회 신고를 낼 예정이다.경찰청에 따르면 9일 서울에 신고된 집회는 지난 5일 기준 총 1096건이다. 이 가운데 경찰은 10인 이상 집회, 서울 종로구와 중구 등 도심에서 열리는 집회 등 102건에 대해서 금지 통고했다. 한글날 다음날인 10일에도 1089건이 신고된 상태며, 122건은 같은 이유로 금지 통고가 내려졌다.경찰과 정부는 코로나19 확산 방지를 위해 광화문 일대에 차벽 설치 등 강경 대응을 예고했다. 김창룡 경찰청장은 지난 5일 기자간담회에서 “시위대와 경찰, 시위대와 일반 시민 간 접촉을 최소화할 방법은 집회 예정 장소에 폴리 스라인을 설치하고 주요 차도에는 경찰 차벽을 설치하는 것”이라며 “경찰의 조치가 너무 과하지 않느냐는 주장이 있는 것을 잘 알지만 금지 통고된 집회 또는 미신고 집회가 버젓이 개최되는 것을 절대 용인할 수 없다”고 말했다.joohee@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
