경찰, 김완기 경찰청 홍보협력계장 등 107명 총경 승진
[헤럴드경제=강승연 기자] 경찰청은 7일 김완기 경찰청 홍보협력계장 등 경정 107명을 총경 승진 임용 예정자로 내정했다.본청에서는 김 계장을 비롯해 이창열 기획계장, 정명진 수사3팀장, 이용욱 범죄예방기획계장, 정덕진 여성범죄수사기획계장, 이준영 협력발전1계장, 김산호 강력계장 등 23명이 총경으로 승진했다. 서울청에서는 박종환 강력범죄수사대 광역1계장을 포함한 31명이 총경으로 올라섰다.경찰청은 “이번 승진인사는 대상자의 업무 성과와 역량, 자질 등에 대한 엄정한 평가를 거쳐 적임자를 선발하는데 중점을 뒀다”고 설명했다.이번 인사는 국가수사본부 출범, 자치경찰제 시행에 따라 수사 분야와 현장 치안 전문가를 적극 발탁한 것이 특징이다. 수사 분야에서는 수사 16명, 사이버수사 2명, 과학수사 2명, 안보수사 4명 등이 승진 대상자가 됐고, 현장 치안과 관련해서는 생안 12명, 여청 7명, 교통 4명 등이 발탁됐다.또한 여성 대상 치안 수요에 적극 대응하기 위해 처음으로 여성 경찰관을 두 자릿수(10명)를 선발한 것도 눈에 띄는 점이다. 여성 총경 승진자는 2018년 4명, 2019년 6명, 2020년 9명 등으로 꾸준히 증가하고 있다.경찰청은 “이번 총경 승진 예정자를 포함한 경무관·총경급 전보 인사를 신속히 마무리해 나가는 한편 민생 치안의 공백이 없도록 지휘체계 확립에 만전을 기해 나갈 계획”이라고 했다.spa@heraldcorp.com- Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
