대통령 만난 추미애, “검찰개혁 완수…직접수사 기관에서 벗어나도록 할 것”
[헤럴드경제=안대용 기자] 추미애 법무부장관이 그동안 법무부가 검찰개혁에 매진해왔다며, 앞으로 개혁을 완수하고 수사권 개혁에도 앞장서겠다고 강조했다.추 장관은 21일 청와대에서 열린 제2차 국정원·검찰·경찰개혁 전략회의에 참석한 후 가진 합동브리핑에서 문재인 대통령에게 수사권개혁 성과와 향후 과제를 보고했다며 이같이 밝혔다.추 장관은 “그동안 법무부는 검찰에 집중된 권한을 분산시키고 국민편익과 인권보호 중심의 검찰개혁에 매진해 왔다”며 “검찰 직접수사 부서를 축소하고 형사·공판 중심 조직개편을 실시했고 피의사실 유출금지, 심야조사 제한 등 인권보호를 위한 개혁과제를 발굴해 추진했다”고 말했다. 이어 “법무부가 본연의 역할을 충실히 수행할 수 있도록 탈검찰화를 추진해 법무행정의 전문성과 연속성을 강화했다”고 자평했다.추 장관은 수사준칙과 검사 수사개시 규정 등 수사권개혁 후속 법령의 시행을 완료하면서 앞으로 검찰개혁을 완수하겠다고 강조했다. 또 검찰과 경찰간 상호 협력을 강화하는 등 형사사법시스템이 올바르게 작동할 수 있도록 하겠다고 밝혔다.그러면서 “직접수사 부서 통폐합축소를 포함해 검찰의 인권옹호 기능을 실질화하기 위한 검찰조직 및 업무시스템을 획기적으로 개편함으로써 검찰이 직접수사 기관에서 벗어나 수사의 적법성을 통제하는 인권옹호관, 공소관으로서 검사 본연의 역할을 충실히 수행할 수 있도록 하겠다”고 말했다.이날 회의 전 문재인 대통령은 추 장관과 회의 시작 전 함께 입장했다. 이날 일정이 알려지면서 정치권에서는 아들의 휴가 미복귀 의혹이 불거진 추 장관에 대한 대통령의 신임 의사가 나올지 주목됐다.국정원·검찰·경찰개혁 전략회의는 지난해 2월 1차 회의 이후 1년 7개월 만에 열렸다.dandy@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
