“문 대통령 4일만에 재가”구본환 사장 속전속결 해임…인국공 사태 전말 드러날까
[헤럴드경제=양영경 기자] 구본환 인천국제공항공사 사장이 결국 해임됐다.29일 인천국제공항공사에 따르면 국토교통부는 전날 오후 8시께 전자문서로 구 사장의 해임을 공식 통보했다.기획재정부 산하 공공기관운영위원회는 지난 24일 국토부 요청에 따라 구 사장에 대한 해임 건의안을 의결했다. 국토부 장관의 제청과 문재인 대통령의 재가는 4일 만에 속전속결로 이뤄졌다.이로써 구 사장은 지난해 4월 취임해 3년 임기의 절반이 남은 상황에서 해임됐다. 현 정부가 임명한 인사를 임기 중 해임하는 것은 이례적이라는 평가가 나온다. 앞서 구 사장은 기자회견에서 “이달 초 국토부가 이유도 없이 갑자기 자진사퇴를 강요해 당혹스러웠다”며 “사퇴할 만한 명분이나 책임도 없는 상태에서 법적근거도 없는 부당한 사퇴압력을 거부했다”고 말했다.국토부는 구 사장이 지난해 10월 2일 국정감사 당시 태풍에 대비한다며 국감장을 떠났으나, 사택 인근 고깃집에서 법인카드를 쓴 사실을 문제 삼았다. 구 사장이 부당한 인사를 당했다며 항의하는 직원을 직위 해제한 것도 인사운영 공정성을 훼손한 것으로 봤다.일각에선 비정규직 직원의 정규직화 과정에서 나온 ‘인국공 사태’의 책임을 물어 구 사장을 경질하려는 것이라는 추측도 나온다. 구 사장은 6월 비정규직인 공사 보안검색 요원 1902명을 청원경찰로 직접 고용하는 방안을 발표했으나 공사 노조는 물론 취업준비생 등의 반발을 샀다.구 사장은 일방적인 해임이 부당하다며 법적 대응에 나서겠다는 입장이다. 인국공 사태와 관련해서는 “증인으로 국정감사에 서게 되면 숨김없이 사실대로 모든 것을 말하겠다”고 밝힌 바 있다.y2k@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
