동대문구, 중·장년층 대상 일반 경비원 양성 교육
[헤럴드경제=최원혁 기자] 서울 동대문구(구청장 유덕열)는 중·장년층 세대의 실업 문제를 해결해 일자리를 창출하고 안정적인 생계기반을 제공하기 위해 일반 경비원 양성교육을 실시한다고 28일 밝혔다.교육 대상은 동대문구에 거주하는 만40~65세의 미취업자로 오는 28일부터 다음달 6일까지 동대문구청 일자리센터에서 선착순으로 모집한다. 총 66명을 선발하며 다음달 13일부터 16일(33명), 11월10일부터 11월13일(33명)까지 2회 차로 나누어 교육을 진행한다. 회차별 모집인원의 30%는 취약계층을 우선 선발한다.수강료는 전액 무료이며 교육은 경찰청이 지정한 일반 경비원 교육기관에 위탁해 진행된다. 주요 교육 내용은 경비업법, 범죄예방론 등 경비원 채용 시 필요한 법정 필수과목과 승강기 일반지식, 법령, 운행 및 취급 등을 다루는 승강기 안전관리자 교육으로 경비 실무에 활용할 수 있는 유용한 강의내용으로 구성됐다. 구는 수료자들이 교육을 단순히 이수하는 것에 그치지 않고 취업까지 연결될 수 있도록 구 일자리센터와 연계한 1대1 상담 등 취업알선 서비스도 제공할 예정이다.자세한 내용은 동대문구청 누리집 또는 구청 일자리정책과로 문의하면 된다.이와함께 구는 경력단절여성의 취업역량 강화를 위해 맞춤형 취업교육 과정도 함께 운영하고 있다. 올해 7월 역사문화 체험지도사 양성 과정을 개설해 21명이 교육을 이수했으며 지난 9월16일부터 실버케어 전문가 양성 과정에 총 22명을 모집해 교육을 진행하고 있다. 유덕열 동대문구청장은 “앞으로도 경력단절여성, 중·장년층 등 세대별로 구직자에게 실질적인 도움이 될 수 있는 맞춤형 교육과정을 발굴해 실속있는 일자리로 이어질 수 있도록 최선을 다 하겠다”고 밝혔다. choigo@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
