황하나와 함께 마약한 지인…알고보니 마약왕 공급책?
[헤럴드경제=민성기 기자] 황하나와 집행유예 기간 중 함께 마약을 투약했던 지인이 국내 마약 공급책이었던 것으로 전해졌다.6일 MBC ‘뉴스데스’는 “최근 마약 관련 수사를 받던 중 극단적인 선택을 했다 중태에 빠진 황하나의 지인이, 국내 최대 규모의 마약 조직의 일원 이었던 것으로 확인됐다”고 보도했다.보도에 따르면 지난해 10월 필리핀에서 한국 남성 박 모씨가 체포됐다.박 씨는 2016년 10월 필리핀에서 한국인 3명을 살해한 ‘사탕수수밭 살인사건’ 용의자로 현지에 수감됐었으나 2019년 10월 탈옥했고 이후 텔레그램을 통해 한국에 마약을 공급하고 있다는 의혹을 받고 있다.국내 마약 유통책들에 따르면 '마약왕 전세계'라는 유명 마약상은 박씨와 동일 인물이다. '마약왕 전세계'를 통해 국내 수도권에 대규모 마약을 유통시킨 총책은 텔레그램 아이디 '바티칸_킹덤' 이 모씨다.이씨는 지난해 시중가 10억원이 넘는 물량을 유통했다.그런데 ‘바티칸 킹덤’ 이씨의 동료로 국내에 마약을 공급했던 일원 중 한 명이 황하나씨의 지인 남모(29)씨로 밝혀졌다.남씨는 지난해 12월 숨진 채 발견된 황씨의 연인 오모씨의 오랜 친구이자 황씨와 집행유예 기간 중 함께 마약을 투약했던 인물이다.남씨가 국내 마약 유통책이었던 만큼 이들이 수시로 투약했던 마약이 ‘마약왕 전세계’와 국내 수도권 총책 ‘바티칸_킹덤’을 거쳐 넘어왔을 가능성도 제기된다.경찰은 남씨를 수사해온 이유도 국내 최고 윗선인 ‘바티칸_킹덤’을 잡기 위해서였던 것으로 파악됐다. 남씨는 지난해 12월 17일 극단적 선택을 해 현재 의식이 없는 상태다.황하나는 2019년 11월 항소심에서 징역 1년, 집행유예 2년 형을 확정 받았다. 아직 집행유예 기간인 지난달 또 마약 투약 혐의로 입건됐다.서울 용산경찰서는 6일 황하나에 대한 구속영장을 신청했다. 황하나에 대한 구석 전 피의자 심문(영장실질심사)는 7일 오전 열려 구속 여부를 가른다. 황하나는 지인의 집에서 명품 의류를 훔친 절도 혐의도 받고 있다.min3654@heraldcorp.com- Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
