정 총리 “개천절 불법집회 참여자 즉시 검거 등 엄정 대응…철회해달라”
[헤럴드경제=배문숙 기자］정세균 국무총리는 27일 “(개천절) 불법집회 참여자는 현장에서 즉시 검거하고, 운전면허 정지 등 무관용 원칙으로 대응할 것”이라며 “관련 단체에서는 지금이라도 집회계획을 철회해달라”고 당부했다.정 총리는 이날 정부서울청사에서 주재한 코로나19 중앙재난안전대책본부 회의에서 “정부는 공동체의 안전을 위해 개천절에 벌어지는 모든 불법집회에 엄정하게 대응하겠다”며 이같이 말했다.정 총리는 “8월 중순 이후 코로나19 재확산에 따른 민생의 어려움이 계속되고 있는 가운데, 일부 단체가 행정소송까지 불사하면서 집회를 강행하려 하고 있고 차량집회로 형태를 바꿔 추진하려는 움직임도 있다”면서 “그러나 최근 여론조사에 따르면 개천절 집회에 대해 응답자의 80%, 차량집회에 대해서는 70% 이상의 국민들께서 반대의사를 표명하고 있다”고 말했다.앞서 보건복지부 중앙사고수습본부(중수본)는 지난 25일 코로나19 확산 방지를 위해 다음 달 3일 개천절 집회를 제한해야 한다는 내용의 의견서를 서울행정법원에 제출했다. 또 경찰도 개천절 집회 강행 시 지난달 광복절 집회 집단감염 사례처럼 코로나19가 확산할 가능성을 우려해 집회 금지 조처를 내렸다. 집회 강행 시 해산 절차를 진행하고 불법 행위자에 대해서는 현장 검거와 채증을 통해 엄중히 수사하겠다는 방침이다.그러나 일부 보수단체는 개천절 집회를 ‘드라이브 스루’ 방식의 차량 시위를 벌이겠다는 입장을 고수해 정부와 마찰이 예상된다. ‘새로운 한국을 위한 국민운동’은 개천절 오후 1∼5시 여의도 전경련 회관에서 광화문 광장을 거쳐 서초경찰서까지 차량 행진을 하겠다고 경찰에 신고한 상태다. 신고 규모는 차량 200대다.또 정 총리는 “내일부터 2주간 추석연휴 특별방역기간이 시작된다”면서 “누차 당부드린 것처럼 고향 방문이나 여행 등 이동은 최대한 자제해 주시고, 가족들과 집에 머물며 안전하고 여유로운 휴식을 보내시길 바란다”고 말했다.이어 “코로나19와의 싸움에서 최대 고비가 될 이번 연휴기간을 잘 보낸다면, 일상을 되찾는 데 걸리는 시간도 좀 더 앞당겨질 수 있을 것”이라고 덧붙였다. 정 총리는 이날 중대본 회의를 마친 후 오후4시30분 추석명절 특별방역 관련 대국민 담화문을 발표한다.아울러 정 총리는 “최근 인플루엔자(독감) 백신 유통과정에서 발생한 문제로 국민들의 걱정과 불편이 많다”면서 “해당 백신의 유효성과 안전성 조사를 조속히 마무리하고 이를 투명하고 소상하게 설명드리겠다”고 말했다. 그러면서 “이번 일을 계기로 백신 조달체계에서 드러난 문제점을 철저히 파악하여 유사 사고가 재발하지 않도록 대책을 마련하겠다”고 강조했다.oskymoon@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
