"홍콩의 중국화" 현실로…홍콩 경찰, 반중인사 50여명 전격 체포
[헤럴드경제=김수한 기자] 지난해 6월 30일 시행된 홍콩 국가보안법(홍콩보안법)이 새해 초부터 홍콩 내 반중 인사들을 대거 검거하는 근거로 활용됐다. 홍콩인들이 우려했던 일이 현실이 되고 있다.홍콩 경찰은 6일 오전 7~8시 동시다발적으로 범민주진영 인사 50여명에 대한 검거작전을 펼쳐 이들을 홍콩보안법 위반 혐의로 체포했다. 체포된 인사들에게는 홍콩보안법 중 국가전복을 모의한 혐의가 적용된 것으로 알려졌다.이날의 검거 작전은 홍콩보안법 시행 6개월여만에 최대 규모다.앞서 지난 6개월 간 홍콩보안법 위반으로 체포된 이는 홍콩의 반중매체 빈과일보의 사주 지미 라이(黎智英)와 학생 민주화 운동가 아그네스 차우(周庭) 등 40여명 수준이었다. 이 중 지미 라이를 포함해 2명이 기소됐다. 그러나 해가 바뀌자마자 하루아침에 50명이 넘는 인사들이 한꺼번에 체포됐다. 이제 홍콩보안범 위반 혐의로 체포된 인사들은 100여명에 달한다.홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)에 따르면, 6일 정오(현지시간) 현재 53명이 체포됐다. 이날 미국인 변호사인 존 클랜시도 다른 범민주진영 인사들과 마찬가지로 국가전복 혐의로 이날 오전 검거됐다.불법집회 조직·선동 혐의로 이미 수감 중인 민주화 운동가 조슈아 웡(黃之鋒)에게도 국가전복 혐의가 적용돼 경찰이 그의 자택을 수색했다.홍콩보안법은 국가 분열, 정권 전복, 테러 활동, 외국 세력과의 결탁 등 4가지 범죄를 최고 무기징역형으로 처벌할 수 있도록 하고 있다.영국에 망명을 신청한 홍콩 민주화 인사인 네이선 로(羅冠聰·26)는 페이스북을 통해 "홍콩보안법에 의한 정치적 자유와 표현의 자유 탄압이 또다른 수준으로 강화됐다"면서 "홍콩인들은 이 증오를 기억해야한다. 홍콩보안법을 여전히 지지하는 이는 누구라도 홍콩인들의 적"이라고 목소리를 높였다.여론조사기관 홍콩민의연구소의 부대표인 청킴화(鍾劍華) 전 홍콩이공대 교수는 홍콩 공영방송 RTHK에 이날 대규모 체포는 홍콩 정부가 반체제 인사의 입에 재갈을 물리기 위해 어떤 방법도 동원할 준비가 돼 있음을 보여줬다고 말했다. 또한 그는 이제 홍콩에서 누구도 안전하지 않다는 것을 의미한다고 덧붙였다.soohan@heraldcorp.com- Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
