‘시큐어앱’, “몸캠피싱피씽 피해 범죄 막는다”
[헤럴드경제] 스마트 기기를 해킹해 돈을 빼돌리는 수법이 증가했다. 금융 관련 정보를 빼내 예금을 편취하거나, 사적인 정보를 협박해 돈을 뜯어내는 등의 방식이 주를 이루고 있다.최근 이와 유사한 디지털 성범죄 수법인 ‘몸캠피싱’이 기승을 부리고 있다. 몸캠피씽은 성적호기심을 자극해 금전을 갈취하는 수법으로 몸캠사기, 동영상유포협박, 영통사기, 영상통화사기, 랜덤채팅사기 등으로 불리며 온라인에서 주로 젊은 남성을 타깃으로 이뤄진다.여성으로 가장한 몸캠피싱 공격자가 카카오톡 영상통화 등 화상채팅을 통해 피해자의 음란행위를 유도하여 그 장면을 촬영해 피해자의 지인들에게 해당 영상을 유포한다며 돈을 뜯어내는 순서로 진행된다.피해자 지인들의 연락처를 알아내는 과정에서 악성코드를 이용한다. 소리가 들리지 않는다거나 화질이 안 좋다는 핑계로 정상적인 앱을 가장한 악성코드를 건네고, 설치시켜 정보를 빼내는 방법이다.이에 대해 사이버 보안업체 시큐어앱 임한빈 대표는 “악성코드를 이용한 해킹이 아니더라도, 협박범이 피해자 지인들의 연락처를 알아내는 것은 어렵지 않기 때문에, 처음부터 온라인에서 만난 낯선 상대와의 부적절한 대화를 하지 않는 것이 중요하다”면서 “만약 주의하지 못해 몸캠피씽에 당하게 되었다면 가능한 빠르게 보안전문가 혹은 보안회사에 도움을 구해 해결해야 한다”고 설명했다.특히 이 수법은 가까운 이들에게 영상이 유포될 수 있다는 범죄 특성상 초기에 신속한 대응이 무엇보다 중요하다. 이에 시큐어앱은 IT전문가로 구성된 전담팀을 꾸려 동영상 피싱, 영상통화 피싱, 몸캠피씽 24시간 대응센터를 운영하여 어느 시간대에 피해가 발생해도 즉각적인 대응을 펼치며 피해 확산을 막고 있다.시큐어앱은 카톡영상통화를 이용한 영상통화협박, 몸또 등의 패턴을 정확히 파악하여 그에 맞는 차단솔루션을 제공한다. 이후 apk파일을 심층적으로 분석해 유포가 진행되지 않도록 막고 24시간 차후 모니터링 서비스를 통해 자칫 2차, 3차 피해로 번질 수 있는 경우를 차단한다.또, 영상이 유포될 수 있는 루트 자체를 차단해 변수에 완벽히 대응하고 있다. 현재 시큐어앱은 피해자들을 위해 365일 24시간 연중무휴로 유포차단솔루션을 공급하고 있으며 점점 늘고 있는 피해자를 고려해 인력을 보충하고, 즉각적인 대응을 펼치고 있다.시큐어앱 보안팀의 한 관계자는 “화상통화사기에 당했다면 동영상 유포 협박범에 대응할 것이 아니라 보다 신속히 보안 업체와 경찰에 알려 도움을 구해야 한다”며 “빠르게 악성코드를 분석해 유포를 차단할 수 있는 솔루션과 기술력을 가지고 보안 업체를 고르는 것도 중요하다”고 조언했다.- Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
