이낙연 “코로나19·수해 지원 제도·예산 현장 필요에 충분히 응답 못해”
[헤럴드경제=김용재 기자]이낙연 더불어민주당 대표는 21일 코로나19 및 수해 피해와 관련해 “고통은 복구되지도 않았고 완화되지도 못한채 진행되고 있다. 정부 지원은 제도와 예산에 따라 이뤄지지만, 그 제도와 예산이 현장의 필요에 충분히 응답하지 못하고 있다”고 지적했다.이 대표는 “정부와 지자체는 현장의 복잡하고 무거운 고통을 세심하게 파악하면서 최대한 제도를 보완하고 예산에 반영해야 한다”며 이같이 밝혔다.이 대표는 수해 피해를 입었던 전북 남원, 전남 구례, 경남 하동 등의 지역과 코로나19로 위축된 서울 통인시장, 세종문화회관을 방문했던 것을 언급하며 “이제는 죽고만 싶다는 구례 할머니의 한숨에 가슴이 아린다. 공연을 취소해도 대관료를 100% 내야 한다는 공연예술계의 하소연이 믿기지 않는다”고 했다.아울러 이 대표는 “코로나19 확산세가 국민 여러분의 인내와 협조, 의료진과 방역 당국의 헌신적인 노력 덕분에 꺾이고 있으나 긴장을 풀기에는 아직 이르다”면서 “감염경로가 불분명한 환자 비율이 27.4%에 이른다”고 지적했다.그러면서 “가장 큰 걱정은 추석 연휴다. 연휴 이동 자제 운동이 확산되지만, 일부 관광지의 숙박시설 예약이 동나고 있다”며 “추석 연휴에 만나고 모이는 일을 자제해 달라”고 촉구했다.또 이 대표는 “일부 보수단체의 개천절 한글날 집회의 계획이 아직 철회되지 않고 있다”며 “국민생명을 위해 할 권리는 누구에게도 없다. 경찰은 국민생명과 공동체의 안전을 위협하는 집회와 기타 행동을 경찰의 명운을 걸고 원천 차단해 달라”고 했다.brunch@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
