안산시, 코로나19 확산방지 ‘올인’
[헤럴드경제(안산)=지현우 기자] 안산시(시장 윤화섭)는 코로나바이러스감염증-19 추석명절 재확산 우려를 해소하기 위해 방역정책의 고삐를 죄고 있다고 23일 밝혔다.시는 지난달 19일부터 이달 21일까지 공무원 80명, 경찰 26명 등 106명으로 구성된 점검반을 유흥주점, 단란주점, 헌팅포차, 뷔페 등 고위험시설 1595개소에 투입, 집합금지 조치 행정명령 이행 여부를 현장 점검해 위반업소 3개소를 고발 조치했다.민간생활방역단을 동원해 산업단지 내 기숙사 30개소를 소독했다. 지난 주말에는 공무원 점검반을 구성해 결혼식장 7개소를 방문해 방역수칙 준수와 부속 뷔페 운영 중단 여부 등을 점검했다. 교회 32개소를 점검해 대면 예배를 실시중인 4개소에 대해서는 현지 해산 조치했다.추석명절을 앞두고 특별 점검반을 구성해 꽃빛공원, 하늘공원 등 묘지시설 17개소에서 명절 전 성묘기간에 대한 방역수칙 준수 여부를 집중 점검하고 있다. 추석연휴 동안 공무원 224명을 비상근무조로 편성해 선별진료소 운영, 자가격리 구호물품 전달, 해외입국자 수송 등의 업무를 차질 없이 추진해 나갈 예정이다.시 관계자는 “코로나19 2차 대유행이 발생하지 않도록 긴장의 끈을 놓지 않고 고위험 시설 등에 대한 방역 및 점검에 선제적으로 대응하고 있다. 시민 여러분께서는 사회적 거리두기 2단계 국민행동지침을 반드시 준수하시고 다가오는 추석명절은 나와 우리 가족, 친지의 건강을 위해 이동 없이 안전한 집에서 보내주시길 바란다”고 했다.시는 지난 22일 재난안전대책본부 심의회를 열어 코로나19 극복을 위해 60억 원에 달하는 안산형 2차 긴급재난지원금 긴급 지원을 결정, 정부의 2차 긴급재난지원금 지급 시기에 맞춰 추석 전에 문화체육시설·전세버스·보육시설·직업재활시설·예술인·지역아동센터·그룹홈 등 종사자에게 최대 200만원을 현금으로 지원금을 지급할 예정이다.deck917@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
