무면허 고교생 렌터카 몰다 승용차 정면충돌…교교생 등 3명 사망
[헤럴드경제=박병국 기자]렌터카를 몰던 무면허 고등학생이 승용차와 충돌했다. 렌터카에 탔던 고등학생 2명이 숨고 승용차에 탄 1명이 숨졌다. 14일 전남 목포경찰서 등에 따르면 13일 오후 11시 42분께 목포시 상동 한 도로에서 고등학생들이 탄 쏘나타 승용차와 K7 승용차가 정면 충돌했다.이 사고로 렌터카인 쏘나타에 탄 고교생 5명 중 2명이 숨지고 동승자들이 크게 다쳤다.K7 동승자 1명도 숨졌으며 다른 탑승자 2명 역시 크게 다쳐 병원에 이송됐다.렌터카 탑승자들은 모두 운전면허를 취득할 수 없는 나이대의 고교생들이다. 경찰은 이들이 운전면허증을 도용해 차를 빌린 것으로 파악하고 있다.K7 차량은 대리운전 기사가 운전 중이었다.경찰은 블랙박스 영상 등을 토대로 렌터카 운전자와 정확한 사고 경위를 조사하고 있다.cook@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
