퇴근길 포르쉐 ‘질주’…7중 추돌·7명 부상
[헤럴드경제] 퇴근길 부산 도심 한복판에서 연쇄 추돌 사건으로 다수의 중경상자가 발생하고 극심한 교통 정체가 빚어졌다. 질주하던 포르쉐 차량으로부터 사고가 시작된 것으로 추정된다.부산경찰청에 따르면 14일 오후 5시 43분께 해운대구 한 교차로에서 신호를 위반해 고속으로 달리던 포르쉐가 앞서 가던 승용차를 들이받으면서 버스와 승합차, 오토바이 등이 연달아 부딪치는 7중 추돌사고가 발생했다.이 사고로 버스를 타고 있던 운전자 등 2명을 비롯해 승용차와 오토바이 운전자 등 모두 7명이 다쳐 병원으로 옮겨졌다. 포르쉐에 타고 있던 1명과 오토바이 운전자 등 2명은 중상으로 전해졌다.여러 대의 차량이 뒤엉키는 사고가 퇴근 시간대 교차로에서 벌어지며 사고 현장은 ‘아수라장’이 됐다. 목격자는 포르쉐 운전자가 빠른 속도로 질주해 사고 당시 가스폭발 같은 굉음도 들렸다고 증언한 것으로 알려졌다.포르쉐 차량은 사고 직후 편도 3차로 도로 중 3차선에 전복된 채 크게 부서져 있었고 승용차 한 대는 반파된 채 갓길 화단에 걸쳐져 있었던 것으로 전해졌다. 사고 현장 주변에는 여기저기 차량 파편과 유리 조각들도 나뒹굴었다.경찰은 정확한 사고 경위를 조사하고 있다. 한 경찰 관계자는 “포르쉐 차량 등이 관련된 첫 사고가 난 뒤 다중 추돌로 이어진 것으로 보인다”며 “정확한 사고원인은 블랙박스와 CCTV를 확인해 봐야 알 수 있다”고 말했다.herald@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
