‘을왕리 음주운전’ 목격자 “벤츠 남녀 도리어 당당…너무 화가 난다”
[헤럴드경제=뉴스24팀] 인천 을왕리해수욕장 인근에서 치킨 배달하던 50대 가장을 치어 숨지게 한 음주운전 가해자의 구속 여부가 14일 결정되는 가운데 당시 현장에 있던 최초 신고자의 목격담이 전해졌다.이날 방송된 CBS라디오 '김현정의 뉴스쇼'에서는 사고 현장에 있던 목격자가 유족 지인에게 사고 직후에 상황을 증언한 녹취록을 공개했다.녹취록 속 목격자는 “사고를 목격하고 동생과 119와 112에 신고했다. 고인 분께서는 4차선 중앙에 엎드려 계셨다”면서 “뒤에 벤츠 차량을 보는데 사람이 안 나오니까 운전자도 다친 줄 알았다”고 전했다.목격자는 "사람이 안 나오니까 운전자들도 다친 줄 알았는데 동승자석에 있던 남성이 창문을 내리고 있었다"고 했다. 이어 "완전히 만취가 된 상태에서 곧 시비 걸 것처럼 쳐다봤다"며 "안쪽 여자도 취해 있었다"고 했다.목격자는 당시 운전자가 횡설수설했던 상황에 대해서도 언급했다. 그는 "여자가 비틀거리면서 나와 술에 취한 목소리로 발음도 꼬인 채 역주행한 분이 누구냐고 물어보더라"며 "너무 황당했다"고 말했다. 이어 "저분이랑 무슨 관계냐며 고인을 가리키며 물었다"며 "너무 열 받아서 아무 관계도 아닌데 저 사람 쓰러진 것 안 보이냐고 되물었다"고도 했다.목격자는 "(가해자들이) 진짜 정말 미쳤구나 생각했다"며 "그러던 중 운전자는 도착한 경찰에게 대리를 부르려고 했는데 대리가 안 와서라고 이야기했다"고 떠올렸다.그러면서 동승자 남성이 변호사에 전화한 이야기도 덧붙였다. 목격자는 “자기가 잘못을 했는데 도리어 당당하더라. 전혀 반성의 기미가 없었던 거다”고 분노했다.목격자는 "주변이 정리가 된 이후에도 심장이 벌렁거려 계속 서 있었다"며 "그 사람들에게 너무 화가 난다"고 했다.앞서 이 사고는 지난 9일 오전 0시 53분쯤 인천시 중구 을왕동 한 편도 2차로에서 일어났다. 만취한 상태로 운전대를 잡은 B씨 (33)가 마주오던 오토바이와 충돌했다. 오토바이를 이용해 치킨 배달을 하러 가던 A 씨는 심폐소생술(CPR) 조치를 받으며 인근 병원으로 옮겨졌으나 끝내 숨졌다.사고 당시 B 씨의 혈중알코올농도는 면허취소 수준을 넘는 0.1% 이상으로 조사됐다. 경찰은 음주운전을 하다가 사망사고를 내면 강화된 처벌을 내리는 이른바 ‘윤창호법’을 B 씨에게 적용했다.onlinenews@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
