양향자 "경찰·탈북단체에 성폭행 당한 탈북민, 마음 참담…시스템 공백 살펴야"
[헤럴드경제=홍승희 기자]양향자 더불어민주당 의원은 11일 경찰로부터 성폭행을 당한 탈북민 여성이 피해를 호소하기 위해 찾은 탈북단체 대표로부터 성폭행을 당했다는 내용의 보도를 두고 "탈북민에 대한 사회시스템의 공백이 있는 건 아닌지 되돌아봐야 한다"고 주장했다.양 의원은 이날 자신의 소셜네트워크서비스(SNS)에 "마음이 참담하다. 군과 경찰 그리고 탈북 단체 대표까지 탈북 여성 성범죄의 가해자였다"며 이같이 밝혔다.그는 "성폭힝 피해 상담을 하러 간 자리가 악몽이 됐다"며 "시민을 지킬 공권력의 사명은 무너졌고, 자유를 부르짖는 시민 사회의 본분도 깨졌다. 과연 탈북 여성에게 대한민국은 어떤 조국일까 자문하니 자괴감만 든다"고 호소했다.양 의원은 "시스템도 문제"라며 "하나원의 성폭력 등과 관련된 수업은 모두 합쳐 7시간에 불과하고 이중 범죄피해 예방 교육은 2시간뿐"이라고 지적했다. 이어 "여성가족부와 통일부가 운영 중인 상담센터나 공익변호사에 대한 탈북민들의 인식도 냉소적"이라고 설명했다.또 이어 "얼마 전 조사에 따르면 성폭력 피해 탈북 여성 가운데 도움을 요청한 것은 10%도 되지 않았다. 그냥 당하거나 무조건 빌고 애원했고 답한 게 25%에 달했다. 교육과 제도로 탈북 여성들의 인식을 바꿔내야 하지만 이조차도 잘 되고 있지 않은 것"이라고 꼬집었다. 양 의원은 "재난도 범죄도 약자에게 더 가혹하고 비열하게 다가간다"며 "국가의 역할은 이 간극을 없애는 것"이라고 강조했다.hss@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
