“인터넷 끊긴다”며 장애인 요양보호 일 하던 70대 노인 살해한 50대
[헤럴드경제=주소현 기자] 인터넷 연결 문제를 항의했다는 이유로 이웃집 요양 보호 일을 하던 70대 노인을 흉기로 찔러 숨지게 한 50대 남성이 경찰에 붙잡혔다.인천 서부경찰서는 살인 혐의로 50대 남성 A씨에 대해 구속영장을 신청할 것이라고 10일 밝혔다. A씨는 지난 9일 오후 3시24분께 인천 서구의 한 빌라 엘리베이터 앞에서 70대 여성 B씨의 목과 가슴 부위를 흉기로 수차례 찔러 숨지게 한 혐의를 받는다. 이를 목격한 A씨 딸의 남자친구 신고를 받고 소방당국이 출동했을 때 B씨는 이미 숨진 상태였다.경찰에 따르면 피해자 B씨는 매일 오후 3시부터 6시까지 A씨 이웃집에서 장애인을 돌보는 요양 보호 일을 해 왔다. B씨는 평소 자신이 돌보는 장애인이 “이웃집이 빌라 내부에 있는 인터넷 단자를 빼 버려 우리 집 인터넷과 TV 연결도 자주 끊긴다”는 말을 해 대신 A씨에게 이야기한 적 있는 것으로 파악됐다. 사건 당일에도 B씨는 A씨를 찾아가 인터넷과 TV 연결이 제대로 안 된다며 문제 제기를 했다.경찰 조사 결과 A씨는 “환청이 들린다”는 이유로 평소 빌라 내 인터넷 연결 단자를 뺀 적이 있는 것으로 확인됐다. 경찰 관계자는 “A씨가 ‘집으로 찾아온 B씨를 위협하려고 했다’고 진술했다”고 했다.addressh@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
