최루탄라면에서 플레이버스까지..신촌, 그 낭만에 대하여
[헤럴드경제=함영훈 기자] 젊음의 거리로 불리는 지금의 홍대, 합정, 연트럴파크의 인기는 1980~1990년대에 모두 신촌 것이었다. 서강대, 이화여대, 연세대를 품고, 근처엔 경기대, 명지대, 상명대, 홍익대가 있는 신촌은 해방후 한국 청년문화 60년을 이끌던, 대한민국 최고의 청춘 놀터였다.시청·대학로 못지 않은 민주화운동의 중심지였기에 전투경찰의 추격에 쫓기던 학생들이 골목에 숨어들었다가 최루탄 같은 매운 라면으로 허기를 채우던 곳, 홍익문고를 중심으로 지성과 지혜를 키우고 만남을 이어가며 사랑을 싹틔운 곳이다.▶BTS 다이너마이트, 웬 위 디스코의 세계화를 목도하는 레트로시대 그리고 기대감= 지금도 플레이버스를 중심으로 신촌의 발랄함은 이어진다. 다만, 홍대의 득세, 합정-연남동 연트럴파크로의 분산 등 요인으로 청춘의 싱그러운 재잘거림이 예전 같지는 않지만, 레트로(Retro) 열풍과 함께 다시 발길이 이어지기를 신촌 토박이들을 기대하고 있다.중장년층은 과거를 회상하며 향수를 느끼고, 젊은 층들은 뉴트로, 힙트로, 빈트로 등으로 레트로를 확장한다. BTS의 레트로 디스코 ‘다이너마이트’가 빌보드 싱글 차트 2주 연속 정상을 지키고, 삼촌-조카뻘인 박진영-선미의 뽕기 어린 ‘웬 위 디스코’를 유럽,미국 젊은이들 조차 따라하는 등 세계적인 복고 트렌드 속에, 서울관광재단(대표 이재성)이 신촌 감성 코스를 일깨웠다.서울관광재단에 따르면, 1980년대 신촌은 ‘젊음의 거리’를 중심으로 언더그라운드 문화가 태동하는 장소였다. 신촌에서 시작된 문화는 1990년대에 들어서 한국 대중문화 전반으로 퍼져 나가면서 문화의 중흥기를 이끌었다. 신촌의 문화를 상징했던 공간들은 여전히 자리를 지키며 그 시절을 기억하는 7080세대와 현재를 살아가는 청춘들을 잇고 있다.▶과거와 현재가 공존하는 신촌= 신촌역 3번 출구로 나오면 가장 먼저 만나는 곳이 홍익문고이다. 홍익문고는 1957년에 개업하여 2대째 가업을 이어오고 있는 서점이다. 세상을 널리 이롭게 한다는 홍익인간의 정신을 본받아 책으로 사람들을 이롭게 하고자 하는 뜻을 담아 홍익문고라 이름을 지었다. 홍익문고는 창업자인 故 박인철 씨가 신촌 거리에서 리어카 행상으로 헌책 판매를 하면서 시작되었다. 이듬해 판잣집으로 된 조그만 책방을 열어 본격적으로 서점을 시작하였고, 1978년부터 지금의 건물에서 서점을 운영하고 있다.핸드폰이 없던 90년대까지만 하더라도 신촌에서 약속을 잡으면 홍익문고 앞에서 만나자고 했을 만큼 대표적인 약속 장소였다. 수많은 청춘은 이곳에서 시집이나 소설을 뒤적이며 누군가를 기다렸던 추억을 새기고 있다.홍익문고 앞으로는 근현대를 대표하는 작가 15명의 양손 핸드프린팅 명판이 바닥에 설치된 문학의 거리가 이어진다. 작가들의 문학정신을 기리고 시대정신이 살아 있는 공간으로 다시 태어나자는 의미로 조성되었다. 프린팅 명판에는 작가들의 유명한 문장이 적혀 있어 천천히 둘러보며 마음속으로 문구를 되새김하며 걷기 좋다.▶“플레이버스에서 만나~”= 연세로를 따라 걸어가면 스타 광장 한편에 놓여있는 빨간 버스인 플레이 버스가 눈에 들어온다. 버스 머리에 커다란 헤드셋을 착용하고 있어 귀여운 모습이다. 신촌은 과거부터 음악다방이나 라이브클럽이 많았다. 플레이버스는 그 시절 인기를 끌었던 밴드 신촌블루스나 가수 권인하 등의 앨범부터 인디 음악을 이어오고 있는 젊은 가수들까지 다양한 음악을 감상하며 쉬어갈 수 있는 이색 체험 버스이다.이 일대엔 요즘 한여름이 되면 초대형 물총싸움이, 가을엔 맥주축제가 벌어진다.플레이버스 뒤로 도로를 건너면 창천문화공원이 나타난다. 공원 안에는 가수 고(故) 김현식의 동상이 세워져 있다. 1980년대 신촌에서 언더그라운드 문화가 태동하던 시절 결성된 신촌블루스는 시대를 앞서가는 음악과 실험정신으로 당시 대중문화의 한 획을 그었다. 원년 멤버인 김현식은 신촌을 무대로 활동하면서 대중문화 전성기를 이끌었다. 세월의 여파로 당시의 추억이 남아있는 공간은 대부분 사라졌지만 그를 기억하는 조형물이 창천문화공원을 지키고 있다.▶문화생태 플랫폼과 최루탄 해장라면= 동상 뒤로는 이색적인 건축물이 보인다. 대학생과 청년, 지역주민이 함께하는 문화생태 플랫폼인 신촌 파랑고래이다. 신촌을 사랑하는 사람이라면 파랑고래 멤버십에 가입하여 세미나실이나 공연연습실 등을 대관할 수 있고 기획전시나 공연, 워크숍 등을 열 수도 있다.다시 젊음의 거리로 나와 가볍게 허기를 달랠 수 있는 훼드라로 가본다. 훼드라는 1987년 6월 민주항쟁 당시 시위에 참여한 학생들이 자주 찾던 라면집이다. ‘최루탄 해장라면’이 대표메뉴인데 최루탄이 터졌을 때처럼 눈물, 콧물 다 뺄 만큼 맵다고 하여 붙여진 이름이다. 개업 당시의 인테리어를 그대로 유지하고 있어 옛 시절의 향수를 느낄 수 있는 음식점이다.라면으로 배를 채우고 나면 커피를 한잔 마시러 다방으로 가보자. 미네르바는 1975년부터 45년 동안 신촌에서 자리를 지키고 있는 커피집이다. 커피 마니아들 사이에선 ‘우리나라 원두커피의 원조’ 또는 ‘진짜배기 사이폰 커피집’으로 불린다. 사이폰 커피는 알코올램프에 불을 붙여 하단 유리구를 가열하고, 유리구에 압력이 차게 되면 물이 상단 유리구로 빨려 올라가 커피 가루를 적시면서 커피를 추출하는 방식을 말한다. 물이 저절로 오르락내리락하면서 커피가 추출되는 모습 때문에 눈으로 마시는 커피라는 재미난 이야기도 한다. 미네르바는 사이폰 커피의 매력도 있지만, 커피 향이 가득하고 잔잔한 클래식이 흐르는 낭만 가득한 공간으로 청춘들의 아지트였다.▶독수리다방의 부활= 미네르바와 더불어 신촌을 지키고 있는 독수리다방은 1971년 음악다방으로 시작하여 연대생은 물론 인근 대학생들의 만남과 소통의 장소로 사랑받았다. 하지만 2000년대 들어 커피전문점이 신촌 일대에 생기면서 쇠퇴하다가 결국 2005년에 폐업을 했다.폐업 후 8년 만인 2013년에 독수리다방 창업자의 손자가 재개업하면서 끊어졌던 명맥을 이었다. 옛 모습이 사라진 아쉬움은 있지만, 시대정신이 담긴 문화공간으로 새롭게 나아가고 있다. 현재의 독수리다방은 8층에 위치해 창가 자리에 앉으면 연세대 풍경을 감상하며 커피를 즐길 수 있다.다방을 나와 마지막으로 박스퀘어로 향한다. 박스퀘어는 다양한 먹거리와 즐길 거리가 있는 공공임대상가이다. 이화여대 앞 거리에서 노점상을 운영하던 상인들과 공모를 통해 선발된 청년들이 입주하였다. 각자의 노하우를 살려 개성 있는 공간으로 꾸몄다. 공공임대상가에 노점상 입점을 추진한 전국 최초의 사례다.▶홍제천의 낭만= 혜화동-대학로에서 민주화 시위를 벌이던 대학생들은 최루탄을 쏘며 추격하는 전경들을 피해 멀리 정릉까지 가곤했다.신촌에서 시위하던 대학생들은 밀리면 홍제천으로 연결된 홍제, 연희, 홍은까지 진출한다. 최루탄에 막힌 코는 인정 많은 시장 상인들의 노점 소면이 뚫어준다.홍제천은 북한산에서 발원해 종로구, 서대문구, 마포구를 지나 한강으로 흘러가는 하천이다. 조선시대 중국의 사신이 한양의 성안으로 들어오기 전에 묵어가던 공관인 홍제원이 있던 까닭에 홍제원천이라고 불렸다.홍제천 산책길은 홍지문에서 시작하여 포방터시장, 유진상가와 홍제유연, 홍제천 폭포마당, 산책로 미술관을 지나 한강까지 하천 옆으로 조성된 약 8km의 산책로를 따라 이어진다. 안산으로 오른다면 남쪽길에서 연세대, 이화여대를 만난다.홍제천 산책길은 평탄하여 걷기에 어려움이 없어 가볍게 산책하기 좋다. 물길 따라 왜가리나 청둥오리가 유유자적 노닐고 있는 모습도 볼 수 있다.▶이성계가 머리 조아린 옥천암 마애보살= 홍지문에서 출발해 데크로 된 길을 따라가면 옥천암의 마애보살좌상(보물 제1820호)이 나타난다. 서울 한복판에 경주나 익산 같은데서 볼 것 같은 유적을 만나면 화들짝 놀란다. 사실 알고보면 서울 만큼 문화재가 많은 곳도 국내는 물론 세계적으로도 드물다. 5m의 마애불은 하얗게 칠을 하고 있어 ‘백불’이라고도 불린다. 이성계가 한양에 도읍을 정하면서 마애불 앞에서 기도를 드렸다고 전해진다.마애불을 지나 길을 따라가면 포방터시장으로 연결된다. 6.25전쟁 당시 포를 설치하여 종전될 때까지 서울을 방어했던 장소에서 유래하여 포방터라 불렸다. 전쟁의 아픔을 기억하는 곳이지만, 시장 주변으로 옹기종기 늘어선 주택은 홍제천과 어우러져 한가롭고 평화롭다.포방터시장을 지나 홍제천을 따라가면 다시 유진상가를 만난다. 1970년 홍제천 위에 인공대지를 만들어 유진상가를 세웠다. 유진상가는 1층은 상가, 2층부터는 주거시설로 이루어진 우리나라 최초의 주상복합건물이다. 길게 뻗은 유진상가 아래에 있던 250m 구간의 홍제천은 사람들의 출입이 통제되어 50년간 버려진 공간이었다.▶빛의 예술 길 홍제유연(弘濟流緣)= 서울시는 최근 홍제천 유진상가 구간에 공공미술프로젝트 ‘서울은 미술관’의 하나로 홍제유연(弘濟流緣)을 만들었다. ‘서울은 미술관’은 2016년부터 서울시가 추진하고 있는 사업으로 도심 속 버려진 공간에 다양한 형태로 공공미술 작품을 설치하여 누구나 즐길 수 있는 지붕 없는 미술관으로 탈바꿈시키는 프로젝트다. 2019년에 유진상가 지하통로를 개방하였고, 2020년 7월에 공공미술 작품을 설치하였다.홍제유연은 ‘물과 사람의 인연이 흘러 끊어졌던 과거의 상흔을 예술로 화합한다’는 의미를 담은 이름이다. 홍제유연에는 3D 홀로그램을 이용한 작품과 자연의 소리를 배경으로 움직이는 빛의 조각을 연출했다. 어둠과 빛의 적절한 조화가 발걸음을 멈추고 전시에 흥미를 갖게 한다. 짙은 어둠으로 가득한 지하에 빛이 공간을 채우고 물가에는 오리가 노닐고 있으니 여느 장소에서는 느낄 수 없는 특별한 분위기를 자아낸다.홍제유연을 지나면 분수와 인공폭포가 시원한 분위기를 연출하는 홍제천 폭포마당이 나타나고 산책로 미술관이 이어진다. 폭포마당에서 홍남교에 이르는 약 800m 구간에는 내부순환로의 고가도로를 받치는 기둥에 17세기에서 20세기 서양 회화 작품이 전시되어 있다. 바로크미술부터 표현주의까지 다양한 작품들을 감상하며 걸을 수 있는 셈이다. 서양 미술 작품을 지나면 국내 유명화가들의 명화가 기다리고 있다. 홍제천에서 만나는 뜻밖의 미술작품은 걷는 재미를 더해준다.▶희로애락이 녹아 있는 ‘인왕시장’= 1960년부터 홍제천 주변 둑길에서 자연시장 형태로 시작된 인왕시장은 1971년에 시장으로 정식 개설이 되었다. 농산물을 산지에서 직접 조달하여 저렴한 가격에 신선한 농산물을 판매하며 농축산물 전문시장으로 자리 잡았다.인왕시장이 성행하던 시절에는 품질 좋은 농산물을 구매하기 위해 온 많은 사람으로 북적였다고 한다. 인왕시장은 직접 공수한 농축산물로 도매상 역할을 하면서 서울 곳곳에 농산물을 공급하기도 했다. 현재는 홍제동 일대의 상권이 쇠락하면서 140여 개의 점포가 유지되고 있다. 보통의 시장은 골목과 골목 사이에 점포들이 입점해 있지만, 인왕시장으로 들어서면 가장 먼저 눈에 띄는 것이 광장 형태의 커다란 공간이다. 광장에 점포들과 음식점이 하나씩 자리하고 있어 시장의 풍경이 한눈에 들어온다. 도매 시장답게 농산물을 수북이 쌓아놓고 판매하는 모습도 여느 시장과는 다른 풍경이다. 시장의 정기휴일인 매월 첫째, 셋째 주 일요일에는 지역주민들이 참여하는 벼룩시장이 열린다.abc@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
