논란의 ‘개천절 집결 포스터’…보수단체들 “우리가 만든 것 아냐”
[헤럴드경제=신주희 기자] 개천절인 오는 10월 3일 서울 시내 보수단체들이 대규모 집회를 예고했다. 그러나 이들 단체는 금지 통고가 유효하면 집회을 열지 않을 것이라고 밝혔다. 온라인에서 떠돌고 있는 ‘자유우파 집결, 핸드폰 off(끔)’에 대해서도 “자신들이 만든 것이 아니다”며 선을 그었다. 9일 경찰 등에 따르면 오는 10월 3일 서울 시내에 신고된 10인 이상 집회는 총 70건으로, 이중 33건은 종로·중·서초구 등 서울 도심권에 신고된 집회다. 경찰과 서울시는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지 차원에서 이날 신고된 집회 전체에 대해 금지 통고를 내렸다.경찰에 따르면 보수단체 자유연대는 개천절 당일 종로구 교보빌딩 앞, 경복궁역·적선현대빌딩 앞 도로에 집회 신고를 냈다. 구 일본대사관 앞 평화의 소녀상 인근과 KT광화문빌딩 앞에도 신고를 해 이날 참가자 신고 인원은 총 1만20명에 달한다.이외에도 박근혜대통령구국총연맹은 종로구 보신각 앞 인도에서 300명 규모의 집회를, 국가비상대책국민위원회는 중구 시청역 인근에서 2000명 규모의 집회를 각각 신고했다. 천만인무죄석방운동본부 역시 서초구와 중구에 각각 3만명 규모, 종로구에 총 9만명 규모 등 집회 3개를 신고했다.경복궁역 인근의 경우 집회 금지 구역은 아니나, 대규모 집결 우려로 서울시에서 개별 금지를 했고 이후 경찰에서 집회 금지 통고를 내린 것으로 전해졌다.이와 관련, 자유연대 관계자는 9일 헤럴드경제와 통화에서 “개천절 전까지 집회 금지 통고가 유효할 경우 개최하지 않을 것”이라며 “코로나19 상황이 나아져서 사회적 거리두기 단계가 완화되면 감행하지만 지금 상황에서는 신고만 해둔 상태”라고 밝혔다. 이어 “최근에도 KT광화문빌딩, 소녀상 인근에 매일 같이 집회 신고를 냈지만 금지 통고를 받아 집회를 열지 않는다”며 “집회 장소 선점 차원에서 이번 개천절에도 신고한 것”이라고 덧붙였다.개천절 집결 포스터에 대해서는 자유연대는 자신들이 제작한 포스터가 아니라는 입장을 밝혔다. 이희범 자유연대 대표는 “우리가 제작한 포스터가 아니다. 단체명도 표기돼 있지 않았다”며 선을 그었다. 이어 “우파 단체를 모함하기 위한 세력이 만든 것”이라고 주장했다.광복절이었던 지난달 15일 서울 도심에서 집회를 개최한 문재인하야범국민투쟁본부·사랑제일교회 관계자도 “포스터에 대해서는 모른다”고 말했다. 8·15집회 참가자 국민비상대책위원회(8·15비대위)도 지난 8일 종로구 광화문광장에서 연 기자회견에서 “우리 단체에서는 휴대폰을 끄고 모이자는 포스터를 만든 사실이 없다”며 “10월 3일인 개천절 집회 진행 방향에 대해 각계 인사들과 논의한 뒤 방침을 세우겠다. 조속한 시일 내에 발표하겠다”고 말했다.이와 관련, 경찰 관계자는 “방역당국의 집회 금지 기준에 따라 집회 금지 조치를 하고 있다”면서도 “제한 조치가 해제될 경우 집회 개최를 할 수 있다”고 원론적 입장을 밝혔다. ‘개천절 자유우파 포스터’를 만든 주체를 수사 중이라는 일부 보도에 대해서는 서울지방경찰청과 종로경찰서는 “그런 사실이 없다”고 밝혔다. 서울지방경찰청 관계자는 “현재 개천절 집회를 예고한 단체나 포스터를 제작한 사람을 수사해 달라는 고발은 들어오지 않았으며 경찰 역시 내사를 진행하고 있지 않다”고 덧붙였다.joohee@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
