與 “국민의힘, 개천절 집회 말려라”…김종인, 공식 메시지 ‘검토’
[헤럴드경제=정윤희·김용재 기자]여야가 일부 보수단체가 예고한 개천절 집회를 두고 팽팽한 기싸움을 벌이고 있다.더불어민주당은 연일 개천절 집회 추진세력을 성토하며 국민의힘을 향해 선제대응을 촉구하고 나섰다. 국민의힘은 김종인 비상대책위원장이 직접 반대메시지를 내놓는 것을 검토하는 등 ‘극우와 선긋기’에 속도를 내는 분위기다. 다만, 여당의 공세에 대해서는 ‘방역의 정치화’라고 날을 세웠다.민주당 핵심관계자는 8일 헤럴드경제와 통화에서 “개천절 집회가 예고됐는데 이번엔 야당이 선제적으로 나서야 할 때”라며 “메시지를 통해 지난번 광복절 집회와 다른 모습을 보여줘야 한다”고 강조했다. 지난 광복절 집회 당시 다소 모호했던 국민의힘의 대응을 고리 삼아 재확산 책임론을 부각시켰던 것의 연장선으로 풀이된다.집회 추진세력에 대한 강한 비판도 쏟아냈다. 서울지방경찰청에 따르면 내달 3일 개천절에 도심지역 개최 예정으로 신고된 집회는 70건에 달한다. 경찰은 모두 금지 통고를 했으나, 집회 강행 가능성이 제기된다.양향자 최고위원은 이날 KBS라디오에서 “(개천절 집회는) 집회가 아닌 전 국민을 대상으로 한 바이오테러”라고 규정했으며, 이재정 의원 역시 BBS라디오에서 “지금은 연대를 통해서만 방역이 가능한 때”라고 강조했다. 이낙연 대표도 전날 집회 추진세력에 대해 “법에 따라 응징하고 차단해야 한다”고 목소리를 높였다.국민의힘에서도 개천절 집회 반대 목소리가 터져 나오고 있다. 전날 김병민 비대위원과 장제원 의원, 원희룡 제주도지사 등이 공개적으로 집회 반대, 참여 자제를 촉구하는가 하면, 김종인 비대위원장은 반대메시지를 검토 중인 것으로 알려졌다.이는 지난 광복절 집회 당시와는 사뭇 달라진 행보다. 그동안 김 위원장은 “광복절 집회는 우리와 관련이 없다”고 수차례 강조했으나, 집회 참석 인사에 대해서는 별다른 언급을 하지 않았다.이러한 기류 변화는 중도층 이탈과 상승 중이던 지지율에 제동을 건 광복절 집회를 염두에 둔 것이란 분석이다. 정치권에서는 김 위원장이 코로나 재확산 추이를 살핀 뒤 개천절 집회에 대한 대응수위를 결정할 것으로 보고 있다.여당의 공세에 대해서는 불편한 기색을 드러냈다. 최형두 원내대변인은 이날 YTN라디오에서 “국민 누구든 방역에 협조해야 하고 국민 보건을 위협해서는 안된다”면서도 “일부 정치권에서 자꾸 방역을 정치화하고, 방역으로 편 가르기 하는 것은 오히려 방역을 더 위태롭게 할 수 있다”고 강조했다.yuni@·brunch@  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
