포스코건설, 방글라데시 한인회에 코로나19 예방키트 지원
[헤럴드경제=성연진 기자] 포스코건설이 방글라데시 한인회에 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 예방키트를 지원했다.포스코건설은 지난 3일 방글라데시 수도 다카에서 항균필터 마스크 1000장, 손소독제 500개 등 교민들을 위한 코로나19 예방키트 전달식을 가졌다고 7일 밝혔다. 이 자리에는 주지정 주방글라데시 한국대사관 영사를 비롯해 오영환 포스코건설 지사장, 김종원 한인회 사무국장 등이 참석했다.코로나19가 발생하기 전 방글라데시에 거주하는 한국인은 약 1500명 정도였으나, 전염병 확산으로 인한 경제적 타격과 열악한 의료 사정 등에 따라 현재 남아있는 한국인은 500명 정도다. 류용오 방글라데시 한인회장은 “그 동안 현지인들에게 코로나19 구호물품을 기부하는 활동은 여러 차례 있었으나, 한인회에 기부한 사례는 드물었다”면서 “포스코건설에서 한인회까지 신경 써주셔서 매우 고맙게 생각한다”라고 말했다.이 날 포스코건설은 방글라데시 마타바리에서도 현지 지역 주민에게 향균필터 마스크 1만장, 손소독제 5000개를 지원하고, 지역 경찰 및 의료진에게 방역복 및 방역고글 100개, 향균필터 마스크 200장, 비접촉 체온계 30개 등 6000만원 상당의 코로나19 예방키트를 지원했다.포스코건설 관계자는 “경영이념인 ‘더불어 함께 발전하는 기업시민’에 맞춰 해외에서도 사회 공동체의 일원으로 사회공헌활동을 이어나가겠다”고 말했다. yjsung@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
