반중매체 빈과일보 사주, 회장직 사퇴…"지지자들 결집" 빈과일보 주가 급등
[헤럴드경제=김수한 기자] 홍콩 증시에서 빈과일보 사주인 지미 라이(73)가 곤경에 처할 때마다 이 신문을 운영하는 넥스트미디어 주가가 치솟는 '이상 현상'이 반복되고 있다.30일 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)에 따르면 빈과일보는 성명을 통해 지미 라이가 넥스트미디어 회장직에서 사퇴했다고 밝혔다. 넥스트미디어는 산하에 타블로이드 신문인 빈과일보와 디지털 잡지인 넥스트 매거진을 발행하는 미디어 기업이다.라이의 회장직 사퇴 소식이 알려지자 30일 홍콩 증시에서 넥스트미디어 주가는 장중 25%까지 급등했다.올해 들어 라이가 체포되거나, 빈과일보가 경찰의 압수수색을 받는 등 라이 측이 곤경에 처했다는 소식이 들릴 때마다 넥스트미디어 주가는 급등했다. 지난 8월 그가 경찰에 체포되고 나서는 단 이틀 만에 넥스트미디어 주가가 12배 폭등하기도 했다.시장에서 사주나 회사가 수사를 받는 것은 일반적으로 악재로 여겨지는데 홍콩에서는 이와 반대의 기묘한 현상이 나타나고 있는 것이다. 홍콩인들이 라이가 곤경에 처할 때마다 넥스트미디어 주식을 매수하는 방식으로 라이를 지지한다는 메시지를 간접적으로 발산하고 있는 것으로 풀이된다.홍콩의 반정부 활동가들은 실제로 넥스트미디어 주식을 매수하거나 빈과일보 신문 사진을 온라인에 공유하며 라이 지지 의사를 표출하고 있는 것으로 알려졌다.지난해 4월 홍콩 정부가 추진한 범죄인 인도 법안이 반중 인사들을 중국 본토에 인도하는데 악용될 거라는 우려가 커지면서 시작된 홍콩의 반중 시위는 홍콩 내 대규모 반중 시위로 확산됐다. 그러나 결국 중국 정부 주도로 단순 시위 참가자까지 가혹하게 처벌할 수 있는 홍콩보안법이 제정됨에 따라 홍콩에서 향후 야권과 민주화 운동 진영의 오프라인 시위 개최는 사실상 불가능해진 상황이다.라이는 1995년 빈과일보를 창간했다. 빈과일보는 중국 공산당을 비판하고 홍콩의 민주 확대를 요구하는 논조를 펴온 대표적인 '반중 매체'여서 중국 본토에는 눈엣가시 같은 존재다. 넥스트미디어의 현재 가치는 약 6억8500만홍콩달러(약 950억원)에 달하는 것으로 추산된다.라이는 이달 홍콩보안법과 사기 등 혐의로 기소돼 재판을 받고 있다. 그는 구속 상태에서 재판을 받다가 최근 보석으로 풀려나 자택 연금 중이다.지난 6월 30일 시행된 홍콩보안법은 국가 분열·국가 정권 전복·테러 활동·외국 세력과의 결탁 등 4가지 범죄를 최고 무기징역형으로 처벌할 수 있도록 규정하고 있다. 홍콩 검찰은 라이가 빈과일보와 자신의 트위터 계정을 통해 국제사회에 홍콩과 중국 정부를 제재해달라고 호소한 것이 '외세 결탁'에 해당한다면서 기소했다.soohan@heraldcorp.com- Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
