사망자 발생에 원전 가동 중단까지…태풍 덮친 부산 ‘쑥대밭’
[헤럴드경제(부산)=윤정희 기자] 제9호 태풍 ‘마이삭’이 ‘역대급 강풍’을 몰고 오면서 부산을 쑥대밭으로 만들었다. 원전 4기가 가동이 중단되고 사망자도 발생하는 등 피해가 잇따랐다.3일 기상청에 따르면 이날 부산 대표 관측지점인 중구 대청동을 기준으로 순간 최대 풍속 초속 35.7m인 강풍이 몰아쳤다. 기상관측망이 확충돼 통계적으로 의미가 있는 1970년 이래 7번째로 강한 바람을 기록했다. 강풍으로 인해 사망자를 포함해 각종 인명 피해가 잇따랐다. 이날 오전 1시35분께 부산 사하구 한 아파트에서 60대 여성 A씨가 베란다 창문에 테이프 작업을 하던 중 유리가 갑자기 깨졌다. 이 사고로 A씨가 왼쪽 손목과 오른쪽 팔뚝이 베이면서 다량의 피를 흘렸고, 병원으로 급히 이송돼 치료를 받았지만 오전 2시6분께 숨졌다.해운대 방파제에서는 파도에 휩쓸린 50대 남성이 골절상을 입었고, 편의점의 흔들리던 시설을 고정하는 것을 도우려던 60대 남성이 시설물이 쓰러지며 기절해 병원으로 옮겨지는 일도 있었다. 깨진 유리창에 발을 다치거나, 40대 여성이 물에 빠졌다 구조되는 등 경찰 추산 부상자는 12명으로 집계됐다.시설물 파손도 잇따랐다. 지난 2일 오후 11시32분께 남구 한 건물에서는 외벽이 붕괴해 주차된 차량이 파손되는 피해가 발생했다. 동래구 온천동 한 건물도 벽체 일부가 뜯겨 나갔고, 강서구 한 건물 외벽 철판이 떨어지기도 했다. 사하구에서는 크레인 1기가 강풍에 파손됐고, 기장에서는 도로에 주차된 차가 강풍에 의해 전도되기도 했다. 해안가 고층 아파트 주민들은 강풍에 “건물이 흔들린다”며 밤잠을 이루지 못했다.고리원전 원자로 4기의 운영이 중단되는 일도 벌어졌다. 이날 0시 59분 신고리 1호기를 시작으로 신고리 2호기, 고리 3호기, 고리 4호기가 순차적으로 멈췄다. 한국수력원자력 고리원자력본부는 “발전소 밖 전력계통 이상으로 추정하고 상세 원인을 점검하고 있다”고 밝혔다. 원자로 정지로 인해 외부에 방사선 영향은 없으며, 정지된 원자로는 안전 상태를 유지하고 있다.이날 오전 5시 기준 부산 전체 4만4363가구가 정전됐고, 복구는 3245가구에만 진행돼 복구율은 13.6%에 머물고 있다. 부산진·동구 권역에 1만3000여 가구, 동래·금정·연제구 7400여 가구, 해운대·수영·남구에 6500여 가구, 기장군 2000여 가구가 피해를 입었다.cgnhee@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
