집단휴진 속 약물중독 증세 40대, 병원찾아 3시간 헤매다 사망
[헤럴드경제=박병국 기자] 대한의사협회의 집단 휴진 속 부산의 한 남성이 40대 남성이 응급처치를 받을 병원을 찾아 3시간을 헤매다 결국 숨졌다. 약물 중독 증세를 보인 남성 구조에 나선 119 구급대원은 위 세척을 해 줄 병원을 찾았지만 대부분 해당 전문의가 없다는 답변만 들어야 했다.28일 부산소방재난본부 등에 따르면 지난 26일 오후 11시23분께 부산 북구에서 A씨가 약물을 마셔 위독하다는 신고가 119에 들어왔다. 이에 앞서 음주 단속에 적발된 A씨는 경찰관과 치안센터로 임의 동행하던 도중 볼 일이 있다며 집에 들렀다가 갑자기 약물을 마신 것으로 전해졌다.A씨는 결국 심정지 상태에 이르렀고 북구 한 병원에서 응급처치를 받아 겨우 심장 박동을 회복했다. 이후 1시간 20여분간 부산·경남 지역 대학병원 6곳, 2차 의료기관 7곳에 20여 차례 이송 가능 여부를 물었지만, 치료 인력이 없다는 답변만 돌아왔다.결국 지난 27일 오전 1시께 소방청을 통해 A씨가 치료를 받을 수 있는 병원을 확인했다. A씨는 119구급차에 실려 부산이 아닌 울산 동구 울산대병원 응급실로 이송됐다. 그러나 길에서 3시간가량을 보낸 A씨는 결국 중태에 빠졌고 중환자실에서 치료를 받다가 지난 27일 오후 숨졌다.부산 북부경찰서는 A씨의 정확한 사망 경위 등을 조사할 예정이다.cook@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
