박대출 “KBS이사도 시민단체 추천? 정권 노후대비하나”
[헤럴드경제=정윤희 기자]박대출 미래통합당 의원은 31일 더불어민주당이 발의한 KBS 이사진의 절반 이상을 KBS와 소속 구성원, 방송학계 및 시민단체가 추천토록 하는 방송법 개정안에 대해 “하산길 정권의 노후대비 보험용이냐”고 강하게 비판했다.박 의원은 이날 성명서를 내고 “공공의대 학생 추천 논란에 이어 KBS 이사·자치경찰 위원도 시민단체가 뽑게 할 작정인가”라며 “만사시통(萬事市通), 모든 게 시민단체로 통하는 세상이 됐다”고 맹비난했다.그는 “민주당측에서 섬뜩한 법안을 발의했다. 방송법 개정안은 이사진의 반 이상을 ’시민단체‘ 등이 추천하는 사람으로 채우고, 경찰법 개정안은 자치경찰위원 자격 요건에 ’경험이 풍부하고 학식과 덕망을 갖춘 사람‘이란 내용이 담겼다”며 “전체주의 독재굳히기 시도하나. ‘좌파방송’ ‘좌파경찰’ 영구화 시도는 용납 못한다”고 지적했다.박 의원이 겨냥한 법안은 지난 6월12일 정청래 민주당 의원이 발의한 방송법 개정안이다. 해당 개정안은 KBS 이사를 기존 11명에서 13명으로 늘리고, KBS와 KBS 소속 구성원들, 방송 관련 학계 및 시민단체 등이 추천하는 사람이 전체 이사진의 2분의 1 이상이 되도록 해야 한다는 내용을 담았다.또, 김영배 민주당 의원이 지난 4일 발의한 경찰법 개정안은 자치경찰위원 자격요건의 하나로 ‘지역주민 중 지방자치행정 또는 경찰행정 등의 분야에서 경험이 풍부하고 학식과 덕망을 갖춘 사람’을 꼽아 사실상 시민단체 인사의 진출을 보장한 것이란 주장이 나오며 논란이 일었다.박 의원은 “시민단체가 문재인 정권에서는 최고의 스펙인가”라며 “보도에 따르면 청와대 참모 9명, 장관 3명이 시민단체 출신이다. 시민단체라 쓰고 홍위병으로 읽어야 할 판”이라고 목소리를 높였다.그러면서 “시민단체를 영원한 권력으로 만들어서 뭐하려고 하나. 하산길 정권의 노후대비용 보험드나”며 “이런 나라는 안 된다. 청년이 분노한다. 국민이 운다. 대한민국 미래가 더 깜깜해질 뿐”이라고 일갈했다.박 의원은 또 “(공공의대) 학생은 공정한 시험으로 뽑아야한다. KBS 이사 등 공적 자리는 관련 분야 전문성을 최우선으로 뽑아야 한다”며 “이게 나라다. 이게 청년이 바라고 국민이 웃는 나라”라고 강조했다.이어 “민주당은 감당 못할 일 시작도 하지마라”며 “KBS 이사의 반 이상을 시민단체 추천 인사로 채우려는 방송법 개정안의 법안소위 통과는 절대 안 될 일이다. 국민과 함께 반드시 막아낼 것”이라고 경고했다.yuni@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
