치안감 이상 경찰 인사 완료…송정애 역대 세번째 경찰청 여성국장
[헤럴드경제=박병국 기자] 정부가 치안감 이상 경찰 고위직 인사를 단행했다. 지난 4일 치안정감 승인사에 이어 5일에는 치안감 인사를 완료했다.경찰청에 따르면 송정애 충남지방경찰청 제2부장이 경찰청 경무인사기획관으로 내정됐다. 경찰청 본청 역대 세 번째 여성 국장이다. 그는 지난 3일 인사에서 경무관에서 치안감으로 승진했다.이영상 경찰청 교통국장은 대구지방경찰청장, 김교태 경찰청 기획조정관은 광주지방경찰청장, 이규문 경찰청 수사국장은 대전지방경찰청장, 김규현 경찰청 경무인사기획관은 강원지방경찰청장으로 전보됐다.지난 4일에는 송민헌 대구지방경찰청장(치안감)을 경찰청 차장(치안정감)으로 승진·내정하는 등 경찰 치안정감 인사가 이뤄졌다.치안정감은 경찰청장(치안총감) 아래 계급이다. 경찰 조직 내에 6명이 있다. 진정무 경남지방경찰청장은 부산지방경찰청장, 김병구 제주지방경찰청장은 인천지방경찰청장, 최해영 대전지방경찰청장은 경기남부지방경찰청장으로 승진·내정됐다. 장하연 경찰청 차장은 서울지방경찰청장으로 전보·내정됐다.치안정감 바로 아래 계급인 치안감 승진 인사도 함께 냈다. 치안감은 경찰 조직 내에 27명이 있다. 다음은 치안정감·치안감 인사 명단.▶치안정감 승진·전보 ▷경찰청 차장 송민헌 ▷부산지방경찰청장 진정무 ▷인천〃 김병구 ▷경기남부〃 최해영(이상 승진) ▷서울지방경찰청장 장하연(전보) ▶치안감 승진·전보 ▷경찰청 경무인사기획관 송정애 ▷〃 수사국장 최승렬 ▷〃 사이버안전국장 김갑식 ▷〃 교통국장 유진규 ▷〃 경비국장 김준철 ▷〃 정보국장 이문수 ▷서울지방경찰청 차장 우종수(이상 승진) ▷경찰청 기획조정관 최관호 ▷〃 보안국장 노승일 ▷〃 외사국장 김남현 ▷경찰인재개발원장 이명교 ▷대구지방경찰청장 이영상 ▷광주〃 김교태 ▷대전〃 이규문 ▷강원〃 김규현 ▷충북〃 임용환 ▷충남〃 이철구 ▷전북〃 진교훈 ▷전남〃 김재규 ▷경북〃 윤동춘 ▷경남〃 남구준 ▷제주〃 김원준(이상 전보) ▷경찰청 경무담당관실 조용식 박건찬(이상 공로연수)cook@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
