강경화 ”뉴질랜드 성추행 사건, 국민께 심려 끼쳐드려 송구”
[헤럴드경제=유오상 기자] 뉴질랜드 대사관에서 근무하던 현지인 직원을 성추행한 혐의를 받고 귀국한 한국인 외교관에 대해 강경화 외교부 장관이 “국민께 심려를 끼쳐드리게 돼 송구스럽다”며 이례적으로 입장을 밝혔다.외교부는 24일 “강 장관이 이날 진행된 외교부 실국장회의에서 2017년말 주뉴질랜드 대사관에서 발생한 성비위 사건이 지난달 28일 한-뉴 정상통화시 제기돼 우리 정부의 외교적 부담으로 작용하였을 뿐만 아니라, 국민께 심려를 끼쳐드리게 되어 송구스럽다고 했다”며 이같이 말했다. 이는 뉴질랜드와의 정상 통화에서 성추행 사건이 언급되며 ‘외교 망신’ 논란이 불거진 지 28일 만이다.강 장관은 이날 회의에서 “청와대로부터 ‘사건 발생 초기부터 정상간 통화에 이르기까지 외교부의 대응과정에 문제가 있었다’는 내용의 조사 결과를 이첩받았다”며 “외교부는 이를 검토해 신속히 적정한 조치를 취할 것”이라고 했다.또 “향후 외교부는 성비위 사안에 대해서는 발생시기와 상관없이 더욱 엄격한 잣대를 적용할 것”이라며 “관련 조항의 보완 및 내부 교육의 강화를 지시하였고, 본 사건이 공정히 해결될 수 있도록 뉴측과의 소통을 강화할 것”이라고 말했다. 외교부 간부들과 공관장들에게는 행실에 모범을 보이라는 당부도 함께 전했다.강 장관이 이 같은 메시지를 외부에 공개한 것은 이례적으로, 청와대가 직접 조사에 나서 ‘외교부의 대응에 문제가 있었다’는 결론을 낸 상황에서 강 장관이 직접 관련 메시지를 낸 것으로 보인다.앞서 A 씨는 지난 2017년 12월 주뉴질랜드 대사관 근무 시절 현지인 남성 직원을 성추행했다는 혐의를 받고 있다. 지난 2018년 2월 A 씨가 근무지를 옮긴 이후 뉴질랜드 경찰은 당시 사건 수사에 나섰고, 지난해 A 씨에 대한 체포영장을 발부하고 한국 정부에 송환을 요구한 상황이다.그러나 A 씨에 대한 송환이 이뤄지지 않자 지난달에는 뉴질랜드 총리가 직접 문재인 대통령과의 정상 통화에서 해당 사안을 언급했고, 문 대통령은 “관련 부처가 사실 관계에 따라 처리할 것”이라고 답하는 등 사실상 ‘외교 망신’까지 벌어졌다.당사자인 A 씨가 지난 17일 귀임하며 외교부는 A 씨의 자가격리가 끝나는대로 재조사에 나설 전망이다. 앞서 외교부는 지난 2018년 자체 감사 과정에서 성추행 사실을 확인했지만, 경징계에 해당하는 ‘감봉 1개월’ 처분만 내렸다.외교부가 자체 재조사에 나섰지만, 뉴질랜드 측이 요구하고 있는 A 씨의 송환은 국제사법절차에 따라 이뤄져야 한다는 입장이다. A 씨를 송환하기 위해서는 한국 사법부의 송환 결정이 먼저 내려져야 하는데, 이전에는 A 씨의 의사에 반해 강제 송환할 수 없다는 것이다. 다만, 뉴질랜드 정부는 아직까지 공식적인 사법절차를 요청하지는 않는 것으로 알려졌다.osyoo@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
