박주민 "내달 공수처법 개정…남은 검찰개혁 정리하겠다"
[헤럴드경제=이현정 기자]박주민 더불어민주당 최고위원은 24일 "고위공직자범죄수사처(공수처) 법을 9월 내에 개정해 공수처 출범을 조속히 마무리하겠다"고 밝혔다. 야당 몫의 공수처장후보자추천위원의 선임을 미루는 미래통합당을 겨냥한 발언이라는 해석이다. 박 최고위원은 이날 국회 기자회견을 열고 "검찰에 대한 법무부 및 감사원의 감찰과 감사를 정상화해 기존의 검찰개혁을 정리하겠다"며 이같이 말했다. 그는 "검찰의 사건배당 자동화를 추진하고 검사의 이의제기권을 강화하겠다"고 했다. 이어 "21대 국회 내에서 수사와 기소를 완전히 분리하는 완전한 검찰개혁을 이루겠다"고 덧붙였다.박 최고위원은 또 법원 개혁을 위한 사법행정위원회 도입, 경찰 개혁을 위한 민주적 통제기구 마련, 국정원 개혁을 위한 정치관여 행위 처벌 강화, 언론개혁을 위한 가짜뉴스 징벌적 손해배상 도입 등 권력기관 개혁을 공약했다.rene@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
