소나기·낙뢰·정전…"서울 곳곳서 침수 피해 잇따라"
[헤럴드경제] 22일 오후 서울 전역에 호우주의보가 발령된 가운데 강한 소나기가 퍼부으면서 침수와 단전 등 비 피해가 잇따랐다.소방당국과 구청 등에 따르면 이날 오후 1시 37분께 서울 도봉구 노해로(숭미초교→정의여중)와 도봉로(도봉보건소→정의여중)가 교차하는 지점에서 포트홀(도로 파임 현상)이 발생했다.구청 관계자는 "안전사고 예방을 위해 주변 교통을 통제하고 복구 작업을 진행하고 있다"고 밝혔다.같은 시각 경기도 고양시 북한천다리 인근에서는 하천을 건너려던 50대 남성이 불어난 물에 고립되는 일이 있었다.근처를 지나던 경찰의 신고를 받고 출동한 소방은 오후 2시 9분께 이 남성을 구조했다.거센 비와 함께 내리친 번개 때문에 전기가 끊기기도 했다.이날 오후 2시 20분께 서울 관악구 봉천동에서는 낙뢰로 인해 전기 설비가 파손돼 일대 상가 등 350여호가 불편을 겪었다. 인근 아파트에서도 수 초간 전기 공급이 끊기는 순간 정전이 일어났다.한전 관계자는 "곧바로 복구에 나서 1시간 만에 작업을 완료했다"며 "현재는 전기가 정상 공급되고 있다"고 말했다.또 오후 2시 23분께 동대문구 전농동의 한 주택가에서는 비바람에 나무가 쓰러져 인근 도로를 덮쳤다. 신고를 받고 출동한 소방당국은 나무를 치우고 현장을 정리했다.시간당 최대 70㎜의 집중호우가 반복적으로 쏟아진 탓에 오후 6시 30분께 강동구 길동에서는 차량 바퀴 일부가 잠길 정도로 도로가 침수되기도 했다. 구청 관계자는 "비가 쏟아져 일시적으로 발생한 현상"이라며 "배수로 등에는 문제가 없는 것을 확인했고, 현재는 정상 소통되고 있다"고 말했다.onlinenews@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
