‘코로나 집단감염’ 사랑제일교회 압수수색…교인명단 확보중
[헤럴드경제=뉴스24팀] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단감염에도 방역에 협조하지 않고 있는 서울 성북구 사랑제일교회에 대해 경찰과 방역당국이 21일 압수수색을 했다.경찰은 이날 오후 8시40분께부터 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 교회를 압수수색 했다.수사관 70여명은 교회 측 변호인의 입회하에 교회 내 PC에 저장된 교인 명단과 연락처 등을 확보하기 위해 교회에 진입했다.앞서 경찰은 교회 앞에서 오후 7시께부터 대기했으나 입회인이 도착하지 않아 영장을 집행하지 못했다. 압수수색 영장은 피압수자 측 관계자에게 영장을 제시해야 집행할 수 있다.경찰에 따르면 이날 오후 8시35분께 교회 측 변호인 2명이 현장에 도착했다.방역당국은 전날 오후 5시께부터 10시간여에 걸쳐 현장조사를 시도했으나 변호사 등 교회 관계자가 영장을 요구하며 역학조사관에게 협조하지 않아 명단을 확보하지 못했다.당국은 교회 측의 비협조를 묵과하기에 집단감염의 확산 속도가 빠르다고 판단해 압수수색 카드를 꺼내 들었다.앞서 사랑제일교회 측은 교인 명단을 제출했으나 실제 교인 규모에 못 미치는 900여명에 불과한 데다 부정확했다.사랑제일교회 측 관계자에 따르면 교인은 최소 2000~3000여명 규모로 추정된다. 교회가 지난 19일 장위10구역 재개발조합에 보낸 문자메시지에는 교인의 수가 4000명으로 적혀있다.이날 낮 12시 기준 사랑제일교회 관련 코로나19 누적 확진자는 732명으로 집계됐다. 전날보다 56명이 늘어난 수치다.onlinenews@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
