사랑제일교회발 확진자 739명…"교인 역학조사 어려움"
[헤럴드경제=뉴스24팀] 서울 성북구 사랑제일교회의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단감염 확진자가 700명을 넘어선 가운데 교회 측의 비협조로 역학조사에 어려움을 겪고 잇다. 21일 김강립 중앙재난안전대책본부(중대본) 1총괄조정관은 정부세종청사에서 열린 정례 브리핑에서 "20일 오후 6시 기준으로 이 교회와 관련해 총 3415명을 검사했고 이 가운데 확진자는 총 739명"이라고 밝혔다.김 1총괄조정관은 이 교회와 관련해서 "현재까지 12개 시·도에서 환자 발생이 신고되고 있어 전국적인 전파로 이어지는 양상이고 직장, 의료기관, 다른 종교시설 등 총 18개 시설에서 추가전파가 확인되고 있다"고 우려했다.그러나 정부는 전날 사랑제일교회 교인 명단 확보에 실패하는 등 방역에 어려움을 겪고 있다. 역학조사를 통해 조기에 확진자와 접촉자를 확인할 수 없으면 환자 규모는 더 커질 수 있다.중대본과 중앙방역대책본부는 사랑제일교회 교인 명단을 확보하기 위해 전날과 이날 서울시, 경찰과 함께 사랑제일교회에 대한 추가 역학조사를 진행했으나 교회 측의 비협조로 추가 자료를 확보하지 못했다.이날 신도들로 추정되는 시민들과 보수 유튜버들은 밤늦게까지 교회 앞에서 소란을 피웠다. 정부는 사랑제일교회 관계자들을 고발했고 수사기관의 압수수색 등을 통해 자료 확보를 추진하기로 했다. 역학조사 방해 등의 경우에는 지방자치단체가 손해배상 청구 등을 적극 시행할 예정이다. 한편 정부는 지난 15일 광화문 집회와 관련해서도 전날 낮 12시 기준으로 총 60명의 확진자를 확인했다.집회에서 잇따라 확진자가 발견되면서 정부는 집회 참가자를 파악하기 위해 행사 주최 측에 참가단체 명단을 요청하고 전세버스 운전자 명단을 확보하는 등 노력을 기울이고 있다.김 1총괄조정관은 특히 "광화문 인근의 이동통신 3사 기지국 정보를 활용해 해당 지역에서 30분 이상 체류했던 1만5000여 명의 정보를 확보했다"면서 "이들에게 즉시 검사를 받아 달라고 안내하고 있다"고 말했다.onlinenews@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
