文 대통령 “코로나19 사태 이후 최대 위기…서울 방역 사수해야”
[헤럴드경제=유오상 기자] 광화문 집회를 시작으로 수도권 내 코로나19 재확산 위기가 현실화하자 문재인 대통령이 직접 서울시청을 찾아 현장 대응 상황을 점검하고 철저한 방역 대책을 주문했다.문 대통령은 21일 오전 서울특별시청 재난안전대책본부에서 진행된 ‘코로나19 서울시 방역 강화 긴급점검’ 모두발언에서 “코로나19가 우리나라에 들어온 이후 최대의 위기라고 말할 수 있을 것 같다. 서울의 방역이 무너지면 전국의 방역이 한꺼번에 무너질 수 있다”며 “서울의 방역을 사수해야만 대한민국 전체의 안전을 지킨다는 각오로 (방역에) 임해주시기 바란다”고 당부했다.이날 서정협 서울시장 권한대행으로부터 수도권 방역 현황과 대책을 직접 보고받은 문 대통령은 가장 먼저 광화문 집회를 주도한 사랑제일교회 참석자 명단 확보 여부를 물었다. 이에 서 대행은 “이미 확보한 명단에 더해 현장에서 조사를 진행 중”이라며 “필요하면 경찰과 협의해 압수수색 영장을 받겠다”고 답했다.문 대통령은 “서울시가 갖고 있는 행정력을 총동원해야 한다”고 강조하며 “서울시 만의 힘으로 부족하다고 판단한다면 경찰의 지원을 구하고 중앙정부의 지원을 구하기 바란다”고 당부했다. 이날 회의에 함께한 김창룡 경찰정에게도 단호한 법적 대응과 구속영장 신청을 비롯한 엄정한 법집행의 필요성을 당부했다.특히 이날 문 대통령은 과도한 집행에 따른 인권 침해 우려를 언급하며 “평소 공권력 행사가 최소화돼야 한다고 생각하는 편이지만, 방역의 경우에는 공권력이 충분히 국민을 보호하는 역할을 해야 한다”며 “오히려 방역에 구멍이 생기면 정말 국민들께 면목없는 일”이라고 했다.문 대통령이 직접 서울시청을 찾아 수도권 코로나19 방역 대책을 보고받은 것은 최근 수도권을 중심으로 한 코로나19 확진자 급증 사태에 위기감을 느꼈기 때문으로 풀이된다. 문 대통령은 전날 천주교 지도자들과의 오찬에서도 “다음 주까지가 고비인데, 이번 주가 특히 중요하다”며 확산세를 우려했다.특히 전날까지 사랑제일교회와 관련한 코로나19 확진자가 8일 만에 700명을 넘어서며 청와대는 추가 확산 방지에 집중하는 모양새다. 문 대통령은 “오늘 확진자 수가 300명을 넘겼는데, 이 300명이 900명이 되고 1000명이 넘는 일이 순식간에 일어날 수 있다”고 우려했다.osyoo@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
