민주당, 코로나19 통합당 책임론 불 붙이기
[헤럴드경제=최정호 기자]더불어민주당 지도부가 코로나19 확산과 관련, 미래통합당을 연일 압박했다. 보수 단체와 교회, 그리고 통합당에 확산 책임이 있다고 강조했다.이해찬 대표는 21일 “광화문 집회에 출동했던 경찰까지 확산된 상황에서, 집회 책임을 부인하는 통합당, 보수언론, 일부 교회 행동은 이해할 수 없다”며 “현재 일부 교회와 교인, 종교단체의 몰지각한 행동은 도저히 용납할 수 없다”고 강조했다.집회 참가자의 검사에 통합당이 나서야 한다는 주장도 나왔다. 김태년 원내대표는 “정부의 역할도 있지만, 통합당 당원과 지지자들에게는 통합당 지도부의 권고조치가 큰 효과를 발휘할 것”이라며 “공당의 책임을 다해주길 바란다”고 압박했다.방역 관련 법의 강화 방침도 밝혔다. 김 원내대표는 “조사 방해 같은 반 사회적 방역 방해 행위에 징벌적 손해배상을 청구하고 강력한 처벌을 하는 법적 근거를 마련하겠다”고 강조했다.파업에 나서는 의료진들을 향한 압박도 이어졌다. 이 대표는 “지금 상황에서 파업은 온당하지 않다”며 “파업을 결행한다면 정부는 어떠한 타협 없이 강력히 대응해야 한다”고 강경 대응을 주문했다.choijh@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
