경찰청, 광화문 집회 동원 경찰 7600여명 전수 검사
[헤럴드경제=박병국 기자] 경찰청이 지난 15일 ‘광복절 집회’에 동원된 7000여 명의 경찰·의경에 대해 모두 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 진단 검사를 받도록 했다. 최근 경찰 확진자가 늘어난 데 따른 것이다. 지난 14일 국내 코로나19 일일 확진자 수가 세 자릿수를 넘어선 이후 19일 오전 6시 현재 확진 경찰관은 6명, 관련 직원까지 포함하면 7명인 것으로 파악됐다.이날 경찰에 따르면 경찰청은 광복절 집회에 동원된 경력 7613명에 대해 모두 전수조사를 받도록 지시했다. 7613명은 서울지방경찰청을 포함해, 전국의 지방경찰청에서 동원된 인원이다. 이 중에는 총 28개 중대 의무경찰 2200여 명도 포함했다. 서울지방경찰청 관계자는 지난 18일 “(광복절 집회에)기동대 등 6000여 명이 동원됐다”고 했다. 경찰청은 자체 예산으로 진단검사비를 지원하기로 했다.당초 경찰은 집회 동원 경력 중 코로나19 의심 증상자에 한해서, 검사를 받게 했으나 확진 판정을 받은 경찰관들이 늘어나면서 전수 검사로 전환했다.앞서 지난 15일 서울 혜화경찰서 소속 여성청소년과 소속 경위 2명과 강력계 소속 경찰관 2명이 확진 판정을 받았다. 서울 광진경찰서와 관악경찰서 소속 경찰관도 각각 1명씩 감염됐다. 이 증 관악경찰서 소속 경찰관은 지난 14일 서울 성북구 사랑제일교회 신도인 지인을 접촉한 것으로 전해졌다. 서울 용산경찰서 산하 용중지구대 식당 직원도 확진 판정을 받아 지난 18일 해당 지구대가 폐쇄됐다.서울 강남경찰서 유치장에 수감된 60대 남성이 코로나19 확진 판정을 받아 유치장이 있는 층 전체가 지난 18일 일시 폐쇄되기도 했다. 광복절 집회에 참석한 A씨는 당시 집회 및 시위에 관한 법률 위반 혐의로 현행범 체포됐다. 지난 18일 A씨와 접촉한 경찰관 15명과 유치인 11명 등 총 36명에 대한 코로나19 진단검사도 진행됐다.cook@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
