김대지 국세청장 후보자 “전광훈 목사 탈루혐의 있는지 확인”
[헤럴드경제=배문숙 기자] 김대지 국세청장 후보자가 전광훈 목사에 대해 "탈루혐의가 있는지 체크해보겠다"고 밝혔다.김 후보자는 19일 국회에서 열린 인사청문회에서 더불어민주당 우원식 의원이 "전광훈 목사는 대표로 있던 한기총(한국기독교총연합회) 조사위원회로부터 고소고발장이 제출됐고 작년에 경찰조사를 통해 일부 횡령 등 정황이 확보됐다"며 세무조사가 필요하다고 촉구하자 이같이 답했다.그러나 윤희숙 의원(미래통합당)으로부터 '여당에서 찍은 인사에 대한 세무조사'라는 비판성 지적을 받자 김 후보자는 "원론적인 이야기"였다며 한발 물러섰다.김 후보자는 "내부적으로 정보나 자료 같은 것을 보고 법에 정한, 세법에 정한, 법치에 의한 탈루혐의가 있어야 (본격적인) 조사를 하는 것"이라고 설명했다.앞서 그는 국세청에 전두환 전 대통령 은닉재산 추적 의지가 부족하다고 지적하는 양향자 의원(더불어민주당)의 질의에 "엄정하게 하고 있다"고 주장했다. 그는 "고액상습체납자와 관련해 국세청은 아주 엄정하게 활동하고 있으며, 작년에 금융실명제법이 개정돼 체납자와 친인척 금융조회도 하고 있다"며 "그런 부분에 염려 없도록 철저히 하겠다"고 덧붙였다.또 김 후보자는 위장전입 의혹을 일부 인정하고 "딸의 학교 적응을 위해서"라고 해명했다. 김 후보자는 국회 기획재정위원회 인사청문회에서 '자녀와 배우자의 위장전입 의혹'에 관해 묻는 민주당 박홍근 의원의 질의에 "송구스럽게 생각한다"고 답했다. 이어 "한 동네에서 계속 살던 딸이 잠실로 주소를 옮길 때 학교 적응을 우려해서 부모된 입장에서 (아이) 엄마의 주소는 늦게 옮기는 방법으로 해서 (기존 학교에) 다녔다"고 말했다.김 후보자는 캐나다 연수를 마치고 귀국한 2009년 서울 송파구로 이사하면서 기존 서울 강남구 대치동 은마아파트로 주소를 유지해 딸의 전학을 막기 위한 위장전입이 아니냐는 의혹이 제기됐었다.oskymoon@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
