경기 전역 마스크 착용 의무화 행정명령…대구 이어 두번째
[헤럴드경제=뉴스24팀] 경기도는 18일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 재확산과 관련해 도내 전 지역 거주자와 방문자를 대상으로 마스크 착용을 의무화하고, 서울 성북구 사랑제일교회 교인과 최근 광화문 집회 지역 방문자에 대해 진단검사를 받으라는 행정명령을 발동했다. 주민 대상 마스크 착용 의무화 조치는 지난 5월 대구시에 이어 두 번째로, 경기도 거주자와 방문자는 이날 오후부터 별도의 해제 조치 시까지 집회·공연 등 다중이 집합한 실외는 물론, 실내에서도 마스크를 의무적으로 착용해야 한다. 다만 음식물 섭취 등 불가피한 경우는 의무 착용 대상에서 제외했다.이재명 경기도지사는 이날 이재정 경기도교육감, 최해영 경기남부경찰청장 등과 함께한 합동 기자회견에서 “지난 상반기 큰 위기를 힘겹게 넘긴 이후 두 번째 고비가 찾아와 우려해왔던 제2차 대유행이 현실화될 수 있는 매우 위중한 상황”이라며 이같이 발표했다.이와 같은 개인방역 수칙을 준수하지 않을 경우 감염병예방법에 따라 300만원 이하의 벌금이나 10만원 이하의 과태료가 부과될 수 있다. 방역수칙을 위반해 확진자 발생 등 감염이 확산한 경우 그에 따른 검사·조사·치료 비용에 대해 구상권을 청구할 방침이다.아울러 지난 7일 이후 사랑제일교회 관련 예배와 소모임 등 행사에 참석한 이들과 지난 8일 및 15일 광화문 집회에 참석한 도민에 대해 오는 30일까지 보건소와 선별진료소를 방문해 진단검사를 받을 것을 명령했다.집회 현장을 단순 방문하거나 지나친 도민이면 누구나 무상으로 진단검사를 받을 수 있다.진단검사 행정명령은 감염병예방법에 근거한 것으로, 위반 시 2년 이하의 징역 또는 2000만원 이하의 벌금에 처할 수 있으며, 이 역시 명령 위반으로 감염이 확산하면 구상권이 청구된다.이번 조치는 사랑제일교회발 집단감염이 17일까지 312명으로, 지난 5월 이태원발 집단감염 277명을 넘어선 데 따른 대응이다. 중앙방역대책본부에 따르면 사랑제일교회 관련 확진자는 18일 낮 12시 기준으로 전날보다 138명이 추가돼 총 457명으로 늘었다.경기도에서만 12~17일 엿새간 119명이 이 교회와 관련돼 확진됐다.이와 관련, 도는 포렌식 전문가가 포함된 강제 역학조사단을 구성해 사랑제일교회에 대한 조사 준비를 마쳤으나, 교회 소재지가 관할 구역 밖이어서 직권 조사를 미루고 있는 것으로 알려졌다.이밖에 도와 도교육청, 지방경찰청 등 3개 기관은 방역행정의 원활한 집행과 실효성 확보, 학생들의 안전을 위해 ‘코로나19 합동대응반’을 구성해 공동대응키로 했다.onlinenews@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
