몸캠피싱 차단 ‘시큐어앱’, 피씽 범죄 차단 위해 24시간 피해접수 진행
[헤럴드경제] 몸캠피싱은 주로 영상 통화나 랜덤 채팅 등을 이용하여 피해자에게 접근한 뒤 몸캠사기와 동영상유포협박을 동반해 피해자를 옭아매는 수법이다. 피해자가 지인관계나 사회생활에 지장을 초래할 것을 염려해 소극적인 대응조차 하지 않기 때문에 피해자가 얻게 되는 금전적, 정신적 피해가 다른 범죄보다 크다.몸캠피싱은 동영상을 빌미로 영통사기, 랜덤채팅사기 협박을 가하고 있는 몸캠피씽 협박범들도 피해자가 대응할 생각을 하지 못하고 자신들의 요구에 순응할 것이라는 상황을 인지하기 때문에 피해자가 요구를 들어주지 못할 때까지 돈을 갈취한다.몸캠피씽 진행방식은 여성으로 가장한 피의자가 불특정 남성에게 스마트폰 채팅앱이나 SNS를 통해 접근하여 카카오톡 영상통화로 음란행위를 하도록 유도하고, 이를 촬영한 후 피해대상의 지인들에게 유포한다고 협박해 돈을 갈취하는 수법이다.보안회사 시큐어앱 임한빈 대표는 “몸캠피씽에 당하면 금전적인 피해는 물론, 큰 정신적 피해까지 입을 수 있다”면서 “만약 부주의한 탓에 당하게 됐다면 협박범의 요구에 따르지 말고, 보안 전문가와 상의해 해결 방안을 찾는 것이 중요하다”고 설명했다.모바일 보안 전문 업체 시큐어앱은 24시간 긴급신고센터를 운영하며 몸캠피씽, 영상통화사기와 같은 디지털성범죄 및 사이버 금융 범죄 등 사이버 범죄 피해자들을 구제하고 있다.시큐어앱은 카톡영상통화를 이용한 영상통화협박, 몸또 등의 패턴을 정확히 파악하여 그에 맞는 차단솔루션을 제공한다. 이후 apk파일을 심층적으로 분석해 유포가 진행되지 않도록 막고 24시간 차후 모니터링 서비스를 통해 자칫 2차, 3차 피해로 번질 수 있는 경우를 차단한다.또, 영상이 유포될 수 있는 루트 자체를 차단해 변수에 완벽히 대응하고 있다. 현재 시큐어앱은 피해자들을 위해 365일 24시간 연중무휴로 유포차단솔루션을 공급하고 있으며 점점 늘고 있는 피해자를 고려해 인력을 보충하고, 즉각적인 대응을 펼치고 있다.시큐어앱 보안팀의 한 관계자는 “화상통화사기에 당했다면 동영상 유포 협박범에 대응할 것이 아니라 보다 신속히 보안 업체와 경찰에 알려 도움을 구해야 한다”며 “빠르게 악성코드를 분석해 유포를 차단할 수 있는 솔루션과 기술력을 가지고 보안 업체를 고르는 것도 중요하다”고 조언했다.- Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
