‘민식이법 시대’…어린이 보호구역 안전운전 캠페인 시행
[헤럴드경재=홍태화 기자] 행정안전부와 경찰청, 손해보험협회는 SK텔레콤 T맵과 함께 오는 18일부터 31일까지 어린이 보호구역 안전운전 캠페인을 실시한다.어린이 보호구역 내 안전운전의 중요성에 대한 국민적 공감대를 형성하고, 안전운전 문화의 정착을 지원하고자 민·관이 협력하여 어린이 교통안전 캠페인을 진행하게 됐다. 어린이 보호구역 내 안전운전 문제는 앞서 ‘민식이법’이 통과되면서 다시금 대두됐다.이번 캠페인은 “어린이 보호구역, 함께 지켜요!”를 슬로건으로 내세웠다. 캠페인 이벤트에 응모한 후 캠페인 기간 동안 어린이 보호구역 내에서 제한속도 위반을 하지 않은 참여자 가운데 3000명을 추첨하여 주유권 1만원권을 경품으로 지급한다.또 사람(보행자) 중심의 교통안전 문화 정착을 위해 경찰청에서 추진 중인 캠페인 슬로건인 “사람이 보이면 일단 멈춤!”을 주제로 음성 안내 및 캠페인 페이지 내 슬로건 홍보도 함께한다. 자세한 내용은 T맵 모바일 앱 운전습관 캠페인 페이지에서 확인할 수 있다.캠페인 관계자는 “이번 캠페인을 계기로 적어도 어린이 보호구역에서 만큼은 제한속도를 준수하고, 보행자의 안전을 우선하는 교통안전 문화가 정착되기를 바란다”며 “앞으로도 어린이, 보행자 등 교통약자의 사고 예방 및 감축을 위해 더욱 노력해 가겠다”고 했다.th5@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
