박원순 피해자와 서울시의 엇갈리는 진술…대질신문 추진
[헤럴드경제=뉴스24팀] 박원순 전 서울시장의 성추행을 방임했다는 의혹을 받는 서울시 관계자와 피해자의 진술이 엇갈리고 있다. 이에 경찰이 대질신문이나 거짓말탐지기 등을 수사 방식으로 활용하는 방안을 검토 중이다.서울지방경찰청 관계자는 4일 서울 종로구 내자동 청사에서 기자들과 만나 “현재까지 방임 의혹과 관련해 참고인 20명을 조사했는데 피해자와 진술이 다른 부분도 많다”고 밝혔다.경찰 관계자는 “피해자도 대질신문할 용의가 있는 것으로 확인했다”며 “수사를 위해서는 과감하게 대질을 추진하는 것이 맞지만 피해자가 정신적으로 굉장히 힘들어하는 상태이기도 해 전문가를 통해 과연 이 방식이 피해자 입장에서 수용할 수 있는 것인지 등을 조율 중”이라고 설명했다.수사를 돕는 의료진 등 전문가 그룹은 피해자가 서울시 관계자와 마주하는 것이 현재 상태에 비춰 적절치 않다는 의견을 제시한 것으로 알려졌다.경찰은 상황을 종합적으로 고려해 결정할 방침이다. 경찰 관계자는 “참고인(서울시 관계자) 중 동의하는 사람에 한해 거짓말탐지기를 활용할 계획도 짜고 있다”고 했다.박 전 시장의 사망 경위 수사를 위해 지난달 참고인으로 소환한 임순영 서울시 젠더특보의 경우 아직 성추행 방임 의혹 관련 조사는 진행하지 않았다고 경찰은 전했다.아울러 경찰은 클리앙·디시인사이드 등 피해자에 대한 온라인 2차 가해가 벌어진 인터넷 커뮤니티를 수사해 악성댓글 등을 게시한 8명을 입건했다. 일부 피의자는 출석을 요구한 상태다.경찰 관계자는 “수사 대상자는 더 늘어날 가능성이 있다”고 귀띔했다.또 ‘피해자가 작성한 고소장’이라며 온·오프라인에 나돈 문건을 유출한 혐의로 피해자의 어머니가 알고 지낸 교회 관계자 등 5명을 입건해 수사하고 있다. 이 중 2명은 문건의 온라인 유통에 관여한 혐의로 추가 입건됐다.박 전 시장의 업무용 휴대전화 디지털포렌식을 다시 추진하기 위한 영장 재신청을 검토할 계획이다. 디지털포렌식은 박 전 시장 유가족의 요청에 따라 중단된 바 있다.경찰 관계자는 “포렌식 중단으로 (사망 경위 및 성추행 방임 의혹) 수사에 현실적으로는 어려움이 있다”며 “(방임 등 혐의사실 입증을 위한) 수사 강도를 좀 더 높일 것”이라고 했다.아울러 피해자 측 의사에 따라 의혹 전반을 직권조사하기로 한 국가인권위원회에서 피해자·참고인 진술 내용 등 수사 서류를 제공해달라는 요청이 오면 법이 허용하는 한 협조하겠다고 경찰은 밝혔다.onlinenews@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
