미 부통령 후보 지명된 해리스, 과거 행보 재조명
[헤럴드경제]카멀라 해리스 미 상원의원이 흑인 여성으로는 최초로 부통령 후보로 지명되면서 그의 과거 행적이 재조명되고 있다.미 정치전문 매체 폴리티코는 11일(현지시간) "카멀라 해리스에 대해 당신이 알아야 할 55가지"라는 기사에서 검사 출신으로 정치에 뛰어들어 부통령 후보에 오르기까지 그의 행보에서 불거졌던 명암을 소개했다.그중 하나는 해리스가 정계에 입문할 당시 거물 정치인으로부터 직간접적으로 지원을 받았다는 의혹이다. 로스쿨을 졸업하고 검사가 된 해리스 의원은 1994년 캘리포니아 주(州)의회 의장이던 흑인 정치인 윌리 브라운과 만나 사적인 관계로 발전했다. 이 무렵 브라운은 해리스를 실업보험 청원위원, 의료지원단 이사로 임명했고, 해리스는 당시 8만 달러(약 9000만원) 상당의 연봉을 받았던 것으로 알려졌다. 두 사람은 1년 뒤 결별했다.이후 흑인 여성으로서는 처음 캘리포니아주 검사로 선출된 해리스는 법원의 유죄 선고율을 크게 끌어올리는 등 검사로서의 역량을 뽐냈다.하지만 2004년 그의 족적에 최대 논란거리가 등장했다. 당시 해리스는 샌프란시스코 경찰 살해범의 사형 집행을 거부했다가 거센 역풍을 맞았다. 반대로 캘리포니아주 검찰총장이 된 후에는 오히려 사형제 반대 입장을 철회하면서 '정치적 기회주의자'라는 오명을 쓰기도 했다.또 흑인 검찰총장으로서 경찰의 인종차별적 과잉 진압 문제에 대해 충분히 목소리를 내지 않았다는 비판도 일고 있다. 해리스는 검찰총장 시절인 2014년과 2015년, 경찰의 총격에 희생된 흑인 사건에 대한 조사를 거부했다. 또 주의회가 경찰의 살상 무기 사용을 조사하는 특검 법안을 발의하며 그의 동의를 구했을 때에도 이에 찬성하지 않았다.onlinenews@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
