안산시, 의암호 선박 전복사고 수색현장 ‘드론봉사대’ 투입
[헤럴드경제(안산)=지현우 기자] 안산시(시장 윤화섭)는 강원도 춘천 의암호 선박 전복사고 실종자 수색에 드론봉사대를 투입했다고 9일 밝혔다.시는 전날 드론 전문가 1명과 안산시 공무원 3명 등 모두 4명의 드론봉사대를 사고 현장으로 투입해 드론 7대를 활용해 수색을 벌였다. 이들은 3척의 선박이 전복된 의암호 사고지점 하류 지역인 경기 가평군 청평면 일대에서 집중 수색을 실시했다.경찰과 소방당국 등이 보트 40대와 헬기 13대, 드론 26대, 인력 2700여명 이상을 투입해 수색을 벌이고 있지만 서울까지 확대된 광범위한 수색지역에 지원에 나선 것이다. 시가 전박사고 현장에 투입한 드론봉사대는 코로나19 사태 초기 전국 최초로 방역활동에 나선 바 있다.시는 드론봉사대를 통한 수색 활동 지원뿐 아니라 자매도시인 춘천시에 위로와 응원의 마음이 담긴 서한문도 발송했으며, 향후 지원에도 나설 예정이다.사고는 지난 6일 오전 11시34분께 강원 춘천시 서면 의암댐 상부 500m 지점에서 인공 수초섬 고박 작업에 나선 고무보트와 춘천시 행정선, 경찰정 등 선박 3척이 전복되면서 발생했다. 이 사고로 선박 3척에 타고 있던 8명 가운데 1명이 숨지고 5명이 실종됐다.윤화섭 안산시장은 “집중호우로 경기도에 많은 피해가 발생한 가운데, 자매도시인 춘천에서도 안타까운 사고가 벌어져 안산시 드론봉사대를 현장에 투입했다. 어려운 수색 상황에서 조금이나마 도움이 되길 바라며, 하루빨리 실종자 모두 가족의 품으로 돌아가길 기원한다”고 했다.deck917@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
