정 총리 “집중호우 피해 복구, 모든 지원 아끼지 않을 것”
[헤럴드경제=배문숙 기자］정세균 국무총리는 8일 집중호우 피해로 특별재난지역에 선포된 충남 아산을 찾아 “정부에서는 최대한 피해복구가 빨리 이뤄질 수 있도록 모든 지원을 아끼지 않겠다”고 강조했다.정 총리는 이날 온양천 제방유실로 큰 피해를 입은 송악면 평촌리 피해복구 현장을 찾아 “복구 기준 재설계 등을 국가적인 차원에서 검토하겠다”며 이같이 말했다.앞서 문재인 대통령은 전날 집중호우 피해를 본 경기 안성, 강원 철원, 충북 충주·제천·음성, 충남 천안·아산 등 전국 7개 지방자치단체를 특별재난지역으로 선포했다. 특별재난지역으로 선포되면 해당 지자체의 재정자립도에 따라 피해 복구비 중 지방비로 부담해야 하는 비용의 50∼80%를 국고에서 지원받을 수 있다. 건강보험료·통신요금·전기요금·도시가스요금·지역난방요금 등 주민 실생활에 영향을 끼치는 각종 생활요금도 감면된다. 취·등록세 등 지방세가 감면되고, 최장 9개월간 국세 납부가 유예된다. 정 총리는 이 자리에서 행정안전부와 충남도, 아산시에 “주민들의 불편함이 없도록 세심하게 살펴달라”면서 “임시방편의 복구가 아닌 항구적인 복구를 함으로써 다시는 같은 지역에서 똑같은 피해가 생기지 않도록 해달라”고 지시했다. 그러면서 이재민을 위해 헌신하고 있는 공직자,경찰, 소방관, 자원봉사자 등에게도 감사를 전했다. oskymoon@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
