인천 무의도, 버려진 가방서 20대 시신 발견
[헤럴드경제] 인천 무의도 한 선착장에 버려진 여행용 가방에서 20대 남성이 숨진 채 발견됐다.2일 인천 중부경찰서는 지난달 31일 오전 11시 45분께 인천시 중구 무의동 한 선착장에 수상한 여행용 가방이 버려져 있다는 신고가 접수됐다고 밝혔다. 경찰은 현장에 출동해 선착장 한 컨테이너 뒤에 버려진 여행용 가방에서 20대 남성 A씨가 숨져 있는 것을 발견했다. 시신은 훼손되지 않았고 옷을 착용한 상태였으며 유류품은 발견되지 않았다.경찰은 A씨가 살해된 것으로 보고 주변 폐쇄회로(CC)TV 영상을 확보해 분석 중이지만, 아직 특이점은 발견하지 못한 것으로 알려졌다. 경찰은 A씨 유족과 주변인들을 상대로 탐문 수사를 벌이며 정확한 경위를 조사하고 있다.경찰 관계자는 “A씨는 서울 거주자로 파악됐다”며 “자세한 내용은 수사 중이어서 밝힐 수 없다”고 말했다.onlinenews@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
