“월북 탈북민 軍감시장비 포착…귀순 전 농장 근무”
합동참모본부는 28일 정례브리핑에서 “월북 탈북민이 군 감시장비에 포착돼 정밀분석 중”이라면서 월북 경로에 대해서는 “강화도 월미곳 정자 인근 배수로”를 지목했다.국방부는 이날 국회 국방위원회 전체회의 업무보고 자료를 통해 월북 탈북민 김씨에 대해 “1996년생으로 귀순 전 개성시 개풍군 해평리에 거주하며 농장원으로 근무했다”며 신원을 공개한 뒤 김씨 월북 사건에 대해 “사실관계 확인 후 은폐·축소 의혹이 없도록 단호한 조치를 취할 것”이라고 밝혔다.그러나 전날 경찰이 탈북 당시 김씨의 소지품까지 공개한 상황에서 군은 이를 함구해 군의 축소·은폐 논란까지 일고 있다.앞서 전날 군 당국은 정례브리핑에서 김모씨의 월북 경로를 강화도로 특정하고, 군사분계선을 통과한 지점에 대해 철책 밑 배수로라고 밝혔다. 그러나 월북 경로에서 발견된 가방 안의 소지품에 대해서는 언급하지 않았다. 그러나 같은 날 경찰은 브리핑에서 김씨의 가방 안에는 물안경, 은행통장, 환전 영수증 등이 들어있었다고 밝혔다.군이 여러 이유를 들어 공개를 제한한 사안에 대해 경찰이 어려움 없이 공개한 것이다. 군이 이번 사건에 대해 과도한 잣대로 사안을 축소하고 은폐하려는 의도가 있는 게 아니냐는 지적이 나오는 이유다. 이와 관련 군 관계자는 28일 “조사 중인 사안이기 때문에 언급하지 않은 것”이라며 “사건을 축소할 의도는 없었다”고 해명했다.그러나 군 당국은 사안이 발생할 때마다 ‘조사 중인 사안’, 또는 ‘기밀에 해당하는 사안’이라는 등의 이유로 답변을 거부하는 행태를 보여왔다.앞서 지난해 6월 동해 삼척항에서 발생한 북한 어선의 ‘대기 귀순’ 사건 당시에도 군 당국은 축소·은폐 논란에 휩싸였고, 결국 국방부 장관이 경계 실패를 인정하고, 재발 방지 약속 등을 골자로 한 대국민사과 메시지까지 냈다. 김수한 기자  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
