피해자 제보로 풀린 박원순 아이폰, 어디까지 들여다볼 수 있나?
[헤럴드경제=신주희 기자] 고(故) 박원순 전 서울시장의 업무용 휴대전화 비밀번호를 푼 경찰이 내용 분석에 착수했다. 그러나 성추행 의혹과 수사 상황 유출 정황까지 들여다 보려면 밟아야 할 절차들이 남아 있다. 25일 경찰에 따르면 서울지방경찰청 분석팀은 박 전 시장의 유족 측 변호사와 서울시 관계자·변호사 등이 지켜보는 가운데 휴대전화 잠금장치를 지난 23일 풀었다.포렌식 돌입 당시 박 전 시장의 업무용 휴대전화인 아이폰의 암호를 해제하는 데 오랜 시간이 걸릴 것으로 전망됐다. 그러나 경찰에 따르면 박 전 시장 성추행 의혹 피해자 A씨의 법률대리인인 김재련 변호사가 박 전 시장의 휴대전화 비밀번호를 제보하면서 포렌식이 의뢰된 지 5일 만에 비밀번호를 풀었다.현재 경찰은 해당 휴대전화의 원본 데이터를 통째로 복제하는 ‘이미징’ 단계를 마쳤다. 이미징 작업 이후 경찰은 포렌식 분석 작업에는 2~3일 소요된다. 분석 후 유족 측 변호사와 협의해 어떤 포렌식 자료를 수사에 활용할지 정한다.서울지방경찰청 관계자는 “비밀번호를 풀었다고 해서 아이폰을 직접 들여다볼 수 있는 건 아니고 포렌식으로 분석한 자료만 들여다볼 수 있다”고 말했다. 포렌식 분석 자료 중에서도 어떤 파일을 수사팀이 볼 수 있는지는 서울시·유족 측 변호인의 합의가 필요하다.현재까지는 포렌식 자료의 수사는 박 전 시장의 변사 사건으로 한정된다. 경찰은 박 전 시장 변사 직전 시간에 한정해 통화 내역을 볼 예정이다. 다만 경찰은 문자메시지나 카카오톡 등 메신저 대화 기록, 메모장 내용 등은 따로 시점을 구분하지 않고 어떤 내용이 담겼는지를 중심으로 폭넓게 들여다보고 있는 것으로 전해졌다.그러나 경찰이 서울시의 박 전 시장 성추행 방조 의혹을 수사하기 위해 신청한 압수수색 영장이 지난 22일 기각되면서 포렌식 결과에서 박 전 시장의 성추행 의혹과 관련된 정황증거가 나와도 들여다보지 못한다.경찰 관계자는 “22일 기각된 영장에는 성추행 사건 등과 관련한 휴대전화 수사도 포함됐다”며 “향후 수사 진행 상황을 보고 영장을 다시 신청할지 검토할 것”이라고 말했다.joohee@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
