‘윤석열 선배’ 고검장 2명 사의…다음주 검찰 고위간부 인사
[헤럴드경제] 법무부가 검찰 간부 승진·전보 발령을 위한 인사검증에 들어간 가운데 윤석열 검찰총장의 사법연수원 1년 선배인 고검장 두 명이 사의를 표명했다.23일 법무부와 검찰에 따르면 김영대(57·연수원 22기) 서울고검장과 양부남 부산고검장(59·22기)이 최근 법무부에 사의를 밝혔다.김 고검장은 검찰 내 과학수사 전문가로 꼽힌다. 윤 총장이 이달 초 이른바 '검언유착 의혹'을 수사할 독립수사본부를 꾸리고 김 고검장에게 지휘를 맡기는 방안을 추미애 법무부 장관에게 건의하기도 했다.특수통으로 꼽히는 양 고검장은 2018년 강원랜드 의혹 특별수사단 단장을 맡아 문무일 당시 검찰총장 등 대검 지휘부와 갈등을 빚었다. 호남 출신이라는 이유로 이성윤 서울중앙지검장 등과 함께 차기 검찰총장 후보군으로 언급되기도 했다.김 고검장은 이날 검찰 내부통신망 '이프로스'에 올린 사직 인사 글에서 "진실을 밝힐 수는 있도록 제도를 만들어야 한다"며 검·경 수사권 조정 방안에 대해 조언했다.김 고검장은 "경찰의 수사 자율성은 보장하되 검찰이 언제든 관여할 수 있고 진실이 묻히지 않도록 설계하는 것이 중요하다"며 "규정에서는 검찰 직접수사를 적절히 허용하되 운용을 엄격하게 하는 것이 바람직한 방향"이라고 썼다.법무부는 지난 16일 사법연수원 27∼30기를 상대로 인사검증 동의서를 받았다. 다음주께 검사장급 이상 고위간부, 다음달 초에는 차장·부장검사급 중간간부 인사를 단행할 것으로 전해졌다.사법연수원 27∼28기가 주로 검사장으로 승진할 것으로 보인다. 고검장 두 명이 사표를 내면서 검사장급 이상 공석은 여덟 자리로 늘었다. 최근 들어 고검 차장 자리 상당수를 비워놓는 추세여서 인사 폭을 정확히 가늠하기는 어렵다.특수통 대신 형사·공판부 출신을 우대하는 기조는 이어질 전망이다. 추미애 법무부 장관은 지난 1월 취임 직후 윤 총장의 측근으로 분류되는 특수통 검사장들을 지역으로 보내고 검사장 승진에서도 특별수사 경력이 많은 검사들을 배제했다. 추 장관은 지난달 국회에 출석해 "형사·공판부에서 묵묵히 일해온 인재들을 발탁함과 동시에 전문 검사제도를 향해서 나아겠다"고 말했다. onlinenews@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
