트럼프, “폭력범죄 시달리는 지역에 연방 법집행요원 투입 확대”
[헤럴드경제=홍성원 기자]도널드 트럼프 미국 대통령은 22일(현지시간) 폭력범죄 단속을 위해 더 많은 도시에 연방 법집행 요원을 대거 보내겠다고 했다폭스뉴스 등에 따르면 트럼프 대통령은 이날 백악관에서 한 연설을 통해 연방정부의 폭력범죄 대응 프로그램인 ‘레전드 작전(Operation Legend)’이 더 확대될 것이라며 이같이 밝혔다.그는 일리노이주(州) 시카고와 뉴멕시코주 앨버커키를 대표적인 범죄 증가 지역으로 꼽고, 이 지역에서 피해자가 크게 늘었다고 지적했다.그는 “이 유혈사태는 끝나야 한다. 이 유혈사태는 끝날 것”이라고 말했다.트럼프 대통령은 흑인 남성 조지 플로이드 사망 사건 뒤 지역 경찰을 해체하고 해산하려는 좌파 성향의 움직임 탓에 폭력 사태가 증가했다고 비난했다.‘레전드 작전’ 확대엔 연방 법집행 인력을 지방 경찰에 배치, 폭력범죄에 대처하는 내용이 들어있다고 로이터는 전했다. 연방수사국(FBI), 연방보안관실(USMS) 등의 소속 요원이 폭력사건이 늘어난 도시에 배치된다.프로그램명이 ‘레전드 작전’인 건 지난달 29일 새벽 미주리주 캔자스시티에서 잠을 자던 중 총에 맞아 숨진 4세 소년 레전드 탤리피로의 이름을 딴 것이라고 한다.트럼프 대통령은 앞서 지난 20일 주요 도시에 시위 진압을 위해 연방 요원을 추가 투입하겠다며 뉴욕과 시카고, 필라델피아와 디트로이트, 볼티모어 상황을 거론했다.그는 미 전역 시위에서 동상·기념물 철거와 훼손 시도가 잇따르자 지난달 연방 차원의 단속을 강화하는 행정명령에 서명하기도 했다.연방 인력이 투입되는 주요 지역은 민주당 주지사와 시장이 이끄는 곳이다. 이들 기관장이 강력히 반발, 민주당 지방 정부와 충돌 양상까지 빚어지고 있다.50일 넘게 시위가 이어지고 있는 오리건주 포틀랜드에선 연방 법집행 요원이 시위대를 체포하는 과정에서 ‘묻지마 체포’ 논란도 벌어졌다.로이터는 “트럼프는 플로이드 사망 이후 인종차별에 대한 미 전역의 시위에 대해 강력한 치안 유지와 군사적 접근을 강조해왔다”며 “그는 이 문제에 대해 ‘법과 질서’ 추진의 일환으로 민주당 지도자들을 강력히 비판해왔다”고 전했다.hongi@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
