5시간반 밤샘 조사 임순영 젠더특보, 취재진 질문에 “…”
[헤럴드경제=신주희 기자] 박원순 전 서울시장의 변사 사건을 수사 중인 경찰이 그의 성추행 의혹을 가장 먼저 인지한 것으로 알려진 임순영 서울시 젠더특보를 20일 밤 불러 조사했다. 임 특보는 밤샘 조사를 마친 뒤 귀가했지만, 박 전 시장의 의혹과 관련한 취재진의 질문에는 묵묵부답으로 일관했다.임 특보는 5시간 반가량의 조사를 마친 뒤 21일 오전 3시6분께 변호인과 함께 서울 성북경찰서를 나섰다. 그는 성추행 의혹을 언제·어디서·누구에게 전달받았는지, 박 전 시장에게 보고한 내용이 무엇인지, 성추행 피소 사실을 알았는지 등을 묻는 취재진의 질문에 답하지 않은 채 대기 중인 차에 올라탔다.경찰 관계자는 이날 조사에 대해 “(임 특보가)물어보는 대로 대답을 어느 정도 잘 해서 (조사가)잘 이뤄진 것 같다”고 밝혔다. 경찰은 이날 조사에서 임 특보가 박 전 시장의 성추행 의혹을 인지한 경로와 피소 사실을 그에게 전했는지 여부 등을 집중해서 물은 것으로 알려졌다.경찰은 취재 경쟁 등을 감안해 임 특보를 경찰서가 아닌 제3의 장소에서 만나 조사하는 방안도 고려한 것으로 알려졌으나 이날 소환은 서울 성북경찰서에서 이뤄졌다.경찰은 지난주부터 고한석 전 서울시장 비서실장을 비롯한 서울시 관계자들과 박 전 시장의 휴대전화 속 지난 8∼9일 통화 내역에 등장하는 인물들을 차례로 조사하고 있다. 조사 대상은 수십명 규모에 이르는 것으로 전해졌다.joohee@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
