小野의 벽 통감…답답한 ‘통합’…與 비협조에 상임위 개최 난항
국회가 인사청문회를 시작으로 본격적인 7월 임시국회 일정에 돌입했지만, 미래통합당의 고민이 깊어지고 있다. 상임위원회를 통한 강도 높은 원내투쟁을 예고했지만, 더불어민주당의 비협조에 부딪쳐 통합당이 요구했던 긴급현안질의, 청문회 등의 성사 여부를 장담키 어려운 상황이다.당장 ‘박원순 성추행 의혹 관련 청문회’를 요구한 여성가족위원회는 상임위 첫 회의 날짜조차 잡지 못했다. 청문회 개최 요구에 대한 민주당의 답변도 감감무소식이다.통합당 여가위 간사인 김정재 의원은 20일 헤럴드경제에 “(청문회 개최를) 요청해놓은 상태인데 (민주당에서) 답이 없다. 오늘 아침에도 재차 요구했다”며 “상임위 회의 자체도 이번주에 열자고 했는데 여가위원장 일정상 안된다고 한다”고 말했다.김 의원은 “민주당은 상임위 회의조차 위원장 일정을 이유로 미루고 있는데 이는 직무유기”라며 “당초 민주당은 ‘(박원순 성추행 사건에) 왜 여성가족부, 여가위가 나서나’는 반응을 보이는가 하면, 이제는 여가위를 문체위와 합치겠다고 한다. 말도 안되는 일”이라고 비판의 목소리를 높였다.법제사법위원회 역시 상황은 비슷하다. 통합당은 추미애 법무부 장관과 윤석열 검찰총장 사이 갈등과 관련해 윤 총장을 불러 긴급현안질의를 하자는 입장이지만, 민주당은 이를 거부하고 있다. 이날 김창룡 경찰청장 인사청문회를 진행하는 행정안전위원회의 경우 통합당이 ‘박원순 의혹’ 관련 추가 증인 채택을 요구했지만 민주당이 거부했다. 통합당 행안위 간사인 박완수 의원은 “민주당은 이미 증인·참고인 신청이 이뤄진 만큼 일정상 추가채택이 어렵다고 거부했다”고 했다.그나마 정무위원회가 28일엔 비금융 소관기관, 29일엔 금융 관련 소관기관의 업무보고를 받는다. 통합당은 29일 업무보고에서 옵티머스, 라임 등 사모펀드 사태와 관련해 집중적으로 질의한다는 계획이다.법사위 소속 한 통합당 의원은 “우리가 아무리 자료 요청을 해도 (정부가) 무시하고 자료를 제출하지 않고 있다”며 “상임위 개최를 계속 요구하는 것도 직접 물어보지 않고서는 방법이 없기 때문”이라고 울분을 토했다.정윤희 기자  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
