‘박원순 피소 보고’ 임순영 서울시 젠더특보 대기 발령…특보 2명은 ‘병가 중’
[헤럴드경제=한지숙 기자] 고(故) 박원순 전 서울시장에게 성추행 관련 의혹을 처음 보고한 것으로 알려진 임순영 서울시 젠더특보가 대기 발령됐다. 또 고인의 최측근인 권정순 정책특보와 이민주 공보특보는 16일 병가를 제출한 것으로 확인됐다.서울시 관계자는 17일 “임 특보가 16일자로 행정국 대기 발령 상태다. 다른 임기가 남은 특보 2명은 병가서를 제출했다”고 말했다.임 특보는 고위 관계자에게 구두로라도 사의를 표시했는지는 확인되지 않았지만 정식 사표를 제출하지는 않았다. 임 특보는 시가 구성하는 ‘민관 합동조사단’의 중요 조사 대상이다.임 특보는 박 전 시장이 성추행 혐의로 고소된 지난 8일 오후 관련 사실을 처음 보고한 인사로 알려졌다. 보고는 고소장이 경찰에 접수되기 1시간여 전인 8일 오후 3시께로, 임 특보는 박 시장에게 “불미스러운 일이 있으시냐”고 물었으며, 같은 날 밤에 열린 심야대책회의에도 참석한 것으로 알려졌다. 임 특보가 고소장 제출 전에 피해자 동태에 대해 어느 정도까지 알고 있었는지, 파악한 경위, 이후 열린 회의에서 어떤 내용이 오갔는지 등의 확인이 필요한 상황이다.임 특보는 남인순 더불어민주당 의원실 보좌관을 지내다가 지난해 1월 서울시의 성평등 구현을 위한 개방형 임기제 직위인 젠더특보에 임명됐다. 임 특보의 임기는 내년 1월 14일까지다. 권 특보와 이 특보의 임기는 다음달 10일까지다.jshan@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
