음주운전 노우진 "변명 여지 없어…사과드린다"
[헤럴드경제]음주운전 혐의로 입건된 개그맨 노우진(40)이 "절대 있어서는 안되는 일"이라며 사과했다. 노우진은 17일 자신의 사회관계망서비스(SNS) 프로필에 사과문을 게재하고 "변명의 여지 없이 이번 일은 명백하게 제 잘못된 행동"이라며 이같이 밝혔다. 또 "한순간의 부족한 생각을 떨치지 못하고 실수를 저지르고 말았다"고 했다. "진심으로 사과드린다. 진심으로 죄송하다"며 "앞으로 반성하며 자숙하겠다"고도 했다. 노우진은 KBS 2TV '개그콘서트'의 인기 코너 '달인'에서 개그맨 김병만(45)의 수제자 역할로 주목을 받았다. 최근엔 유튜브 '노우진TV'를 개설하고 활동을 이어온 노우진은 이날 기준 게시물을 모두 삭제하거나 비공개 처리했다. 앞서 서울 영등포경찰서는 노우진을 음주운전 혐의로 입건했다고 밝혔다.노우진은 지난 15일 늦은 밤 술에 취한 채 운전을 한 혐의를 받는다.적발당시 노우진은 혼자 차에 타고 있었고 혈중알코올농도는 면허 취소 수치에 해당한 것으로 전해졌다. 경찰 관계자는 "절차에 따라 음주운전에 대한 조사를 진행할 예정"이라고 밝혔다.onlinenews@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
