무너진 ‘여성안심특별시’
[헤럴드경제=최원혁 기자]고(故) 박원순 서울시장을 성추행 혐의로 고소한 전직 비서의 추가 폭로가 이어지면서 박 시장이 그동안 펼쳐온 친여성 정책인 ‘여성안심특별시’가 한순간에 무너졌다. 특히 일각선 그동안 여성안심특별시를 자처하며 다양한 성폭력 대책을 발표해오던 서울시가 정작 박 시장이 휘말린 성추문에는 의도적으로 외면하려는게 아니냐는 지적도 나온다.박 시장은 지난 2018년 한국여성대회 축사에서 “성 평등 민주주의가 우리 삶을 바꾸고 내 삶을 바꿀 수 있도록 여성이 어느 곳에서도 차별받거나 부당하게 피해를 입는 일이 없도록 서울시가 곁에서 함께 걸을 것”이라며 “서울시장으로서 내 주변, 내가 속한 조직 또한 세심히 살피고 챙기겠다. 더 늦기 전에 그동안의 오류를 인정하고, 남녀가 평등한 자리에 설 수 있기를 희망한다”고 말했다.그러나 전직 비서의 주장대로라면 박 시장은 그동안 자칭 페미니스트라고 말한 시기에도 부하 여직원을 추행하고 있었던 것.지난 4월 서울시장 비서실에 근무하는 남자 직원이 여직원을 성폭행한 혐의로 수사를 받을때도 서울시는 해당 직원을 타부서로 인사 조치만 했고 뒤늦게서야 경찰조사 결과에 따라 무관용 원칙으로 처리하겠다고 했다. 당시 김태균 서울시 행정국장은 기자회견을 통해 “가해자에 대한 신속한 조치가 제대로 이뤄지지 않은 점에 대해 사과 말씀을 드린다”며 시민들에게 머리를 숙였다.여기에 박 시장 성추행 의혹까지 수면으로 올라오면서 서울시의 공직 기강과 성윤리는 밑바닥까지 추락했다. 당시 서울시의회 보건복지위원회는 임시회에서 시장 비서실 직원 성폭행 사건과 관련해 성인지 교육을 17개 부서가 10%미만 이수했고, 시장 비서실의 경우 1명도 교육을 받지 않았다고 지적한 바 있다.　또 박 시장은 2017년 12월 젠더거버넌스 한마당에서 “나는 성평등적 삶을 살고자 노력했으며 또 시장으로서 성평등한 도시를 만들기 위해 노력하고 있다. 여성과 남성이 평등한 사회, 이것이 정의이고 상식이다. 서울시는 성평등 도시 서울을 만들기 위해 최선의 노력을 다하고 있다. 지자체 최초로 성평등위원회와 젠더자문관, 젠더정책팀을 설치·운영중이다. 여성안심특별시 3.0 사업은 여성이 안전한 환경을 만드는 정책에서 한발 더 나아가 성평등 확산이라는 가치 중심으로 패러다임을 전환했다.”고 말했다.　　이에 한 서울시 공무원은 “일선 공무원들은 잇따른 사건에 허탈감마저 느끼고 있다”며 “성희롱·성폭력 없는 여성안심특별시 서울을 조성하기 위해 다양한 사업들을 추진해 왔는데 이번 사건으로 모든게 한순간 와르르 무너지는 것 같다. 서울시부터 여성이 안심하고 다닐수 있도록 강력한 대책을 내놓아야 한다”고 말했다.한편 서울시는 한국성폭력상담소와 한국여성의전화 측에 박 시장 성추행 의혹을 조사하는 민관합동조사단에 합류해달라고 요청을했지만 관련단체는 비서실이 박 시장을 감싸는데 치중했던 사실이 드러난 마당에 서울시가 주도하는 합동조사단이 객관성과 공정성을 확보할 수 있겠냐는 우려의 목소리를 냈다.choigo@heraldcorp.com　  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
