여경 상징 포순이 치마 대신 바지 입는다…“성차별적 편견 조장 지적 제기돼”
[헤럴드경제=박병국 기자]여경을 상징하는 포순이가 치마 대신 바지를 입는다. 긴 속눈썹도 없어지고, 단말머리도 귀뒤로 넘겼다. 탄생 21년만이다.7일 경찰청에 따르면 경찰위원회는 전날 제441회 회의에서 이 같은 내용을 담은 '경찰관 상징 포돌이·포순이 관리규칙 일부 개정 규칙안'을 심의·의결했다.경찰청 관계자는 “그동안 포순이 모습이 성별 고정관념과 성차별적 편견을 부추길 수 있다는 지적이 제기됐다”며 포순이 캐릭터 일부를 변경한 이유를 설명했다.포돌이와 포순이는 각각 남녀 경찰관을 상징하는 캐릭터다. 경찰을 의미하는 영어 단어 'police'의 'po'(포)와 조선 시대 치안기관인 '포도청'의 '포'를 따서 이름을 지었다.1999년 두 캐릭터가 만들어진 이래 포순이는 항상 치마를 입고 속눈썹이 있는 채로 단발머리로 귀를 감춘 형태로 그려졌다.경찰청 관계자는 "국민의 목소리를 빠짐없이 듣고 치안 상황을 신속·정확하게 수집해 각종 범죄를 예방하겠다는 의미에서 포돌이와 마찬가지로 포순이도 귀를 드러냈다"고 했다.cook@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
