경찰, 고한석 前서울시장 비서실장 참고인 신분 소환
[헤럴드경제=신주희 기자] 경찰이 고한석 전 서울시장 비서실장을 참고인 신분으로 소환해 조사하고 있다.서울 성북경찰서는 15일 오전 9시부터 고 전 실장을 고(故) 박원순 서울시장 변사 사건 관련 참고인 신분으로 소환해 조사 중이라고 이날 밝혔다. 고 전 실장은 지난 4월 7일 비서실장 직에 임명됐다가 이달 10일 박 시장의 사망 이후 사퇴했다.경찰 관계자는 이날 헤럴드경제와 통화에서 “고 전 실장이 박 시장이 재직 시 측근이고 변사 사건이기 때문에 참고인 조사를 하는 것”이라며 “박 시장 주변 인물들도 조사할 것”이라고 말했다. 이어 “일부 언론에서 고 전 실장을 박 전 시장이 실종되기 전 마지막으로 만나 이야기를 나눴던 사람이라고 했으나 그 부분은 확인되지 않았다”고 설명했다.아울러 경찰은 이날 박 시장의 성추행 의혹 사건 피해자가 제출한 2차 가해 관련 사건에 대해 본격적으로 조사에 착수했다. 서울지방경찰청 여성청소년과는 이날 “피해자가 제출한 2차 가해 관련 사건에 대해 사이버수사팀 1개팀을 지원받아 오늘(15일)부터 본격적으로 조사를 시작했다”고 밝혔다.joohee@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
