경찰, ‘감염법 위반 혐의’ 서정협 서울시장 권한대행 내사 착수
[헤럴드경제=주소현 기자] 고(故) 박원순 서울시장의 유고로 경찰이 서울시장 권한대행을 맡은 서정협 행정1부시장을 비롯한 서울시 공무원들에 대한 내사에 착수했다.서울 남대문경찰서는 서 권한대행을 비롯해 김태균 행정국장 등 서울시 공무원에 대한 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 내사에 들어갔다고 15일 밝혔다.남대문경찰서 관계자는 “이달 13일 국민신문고로 서 권한대행의 ‘감염병예방법’ 위반에 대한 민원을 접수받았다”며 “해당 법령 위반에 해당하는지 검토 중”이라고 밝혔다.박 시장은 생전이던 지난 2월 말께 신종 코로나바이러스 감염증(코로나 19) 확산 방지를 위해 감염병관리법 제49조 제1항에 근거 ‘서울특별시 고시 제2020-85호’를 공고, 서울 중구 서울광장 내에서 집회를 제한한 바 있다.이와 관련해 서울시에서 박 시장의 분향소를 서울광장에 설치해 해당 법과 고시를 위반했다는 지적이 일었다. 하태경 미래통합당 의원은 이달 12일 페이스북을 통해 “고시 명령 이후 서울광장에서 어떤 집회도 열린 적 없고, 신청받은 건에 대해 서울시가 모두 불허했다”며 “자기가 만든 법을 다른 사람들은 다 지키는데 본인들만 위반하고 있다”고 비판했다.보수단체들도 추가 고발을 예고했다. 자유대한호국단은 16일 대검찰청 앞에서 기자회견을 열고 서 권한대행의 감염병관리법 위반 혐의를 고발하겠다는 입장이다. 오상종 자유대한호국단 대표는 “서 권한대행을 비롯한 서울시 공무원들에 대한 내사가 착수됐더라도 예정대로 고발할 것”이라고 밝혔다.addressh@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
