트럼프, 홍콩 특별지위 박탈 행정명령·中 제재법안 서명 [美中갈등 고조]
[헤럴드경제=손미정 기자] 도널드 트럼프 미국 대통령이 14일(현지시간) 중국의 홍콩 국가안보법(홍콩보안법) 강행에 대응해 홍콩의 특별지위를 박탈하는 행정명령에 서명했다.트럼프 대통령은 이날 백악관 로즈가든에서 진행된 기자회견에서 “홍콩은 중국 본토와 같은 대우를 받게 될 것”이라며 이 같이 밝혔다.미국은 지난 1992년 제정된 홍콩정책법에 의거 홍콩에 관세와 투자, 무역, 비자 발급 등 경제·외교적 분야를 아우르는 혜택을 제공해왔다. 하지만 중국이 홍콩보안법을 강행하자 트럼프 행정부는 홍콩이 자치권을 상실했다는 판단 하에 홍콩의 특별지위 박탈을 경고해왔다.트럼프 대통령은 “우리는 (홍콩에서 벌어지는) 좋지 않은 상황들을 모두 지켜봤다”면서 “홍콩인들은 자유와 권리를 빼앗겼다”고 강조했다.트럼프 대통령은 그간 홍콩이 누렸던 특혜들을 모두 철회하고 고율 관세 등 대중(對中) 무역 제재를 적용할 것이라고 밝혔다. 그는 “더이상 (홍콩은) 특권도, 특별한 경제적 대우도, 민감한 기술 수출도 없다”면서 “알다시피 우리는 중국에게 엄청나게 높은 관세를 매기고 있다”고 말했다.트럼프 대통령은 이날 홍콩보안법 시행에 관여한 중국 관리들과, 이들과 거래하는 은행들을 제재하는 내용으로 상하원을 통과한 초당적 법안에 서명했다.제재는 홍콩의 자치권 훼손에 실질적으로 기여했다고 판단되는 이들과 단체를 대상으로 적용될 전망이다. 월스트리트저널(WSJ)은 “시위대를 단속하는 경찰부대나 홍콩보안법을 집행하는 중국 공산당 간부들이 대표적인 대상”이라고 전했다.balme@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
