김창룡 청문회, ‘박원순 청문회’ 되나…통합, 경찰·서울시 간부 증인 채택 검토
[헤럴드경제=이원율 기자] 미래통합당이 오는 20일 김창룡 경찰청장 후보자의 인사청문회에 앞서 고(故) 박원순 서울시장의 성추행 의혹과 관련해 경찰과 박 시장의 정무라인 측 인사들을 증인 또는 참고인으로 부를지에 대해 논의를 하고 있다.무난히 넘어갈 것으로 점쳐진 김 후보자의 청문회는 박 시장의 성추행 의혹을 파헤치고, 경찰 측의 입장을 추궁하는 판으로 분위기가 험악해질 가능성이 높아졌다.통합당 핵심 관계자는 “당 행정안전위원회 의원들은 박 시장의 성추행 의혹과 관련, 피고소인인 박 시장이 자신의 피소 사실을 알게 된 배경 등에 의문을 갖고 있다”며 “의원들 사이에서 담당 경찰 간부와 수사관, 박 시장의 정무라인 중 젠더특보 등을 출석 대상으로 할지를 놓고 의견이 오간 것으로 안다. 김 후보자와 이들을 놓고 의문스러운 점을 추궁할 수 있다”고 밝혔다.행안위 소속의 통합당 의원은 통화에서 “신고자(고소인)가 경찰에게 밝힌 부분들이 모두 바깥으로 흘렀다는 것 아니냐”며 “청문회가 됐든, 상임위원회가 됐든 (증인 등을 불러)반드시 확인해야 할 사안”이라고 강조했다.인사청문회법상 증인 또는 참고인에게 보내는 출석요구서는 5일 전에 송달돼야 한다. 김 내정자의 청문회가 오는 20일로 잡힌 만큼, 다음 날 안에는 더불어민주당과 협의해 증인채택을 끝마쳐야 한다.민주당이 박 시장의 성추행 의혹에 대한 증인 혹은 참고인 채택을 받아들일지는 미지수다. 박 시장이 여권의 유력 대권주자였던 만큼, 성추행 의혹이 조명될수록 좋을 점이 없어서다. 양당은 지난 8일 행안위 전체회의를 열고 고 최숙현 선수 사망 사건 등과 관련, 증인 5명과 참고인 2명을 부르기로 의결하기도 했다.민주당 관계자는 “이미 증인과 참고인은 여야 합의로 정한 일”이라며 “박 시장 관련 일은 김 후보자와 직접적인 관련성도 없다”고 설명했다.한편 통합당은 이인영 통일부 장관 후보자의 인사청문회를 놓고도 칼을 갈고 있다.김기현 통합당 의원은 이날 YTN 라디오 ‘노영희의 출발 새아침’에서 “이 후보자의 아들은 점차 척추가 굳어지는 강직성척추염 진단을 받고 군 면제가 됐는데 그 직후 이 후보자의 선거운동을 지원했다. (이 후보자 아들이)레이싱용 카트를 능숙히 움직이는 동영상도 확인했다”며 “척추 질병이 있는 이가 이럴 수 있는지 상식적으로 이해가 되지 않는다”고 했다.yul@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
