英, 쇼핑때 마스크 안 쓰면 벌금 15만원
[헤럴드경제=홍성원 기자]영국 상점·슈퍼마켓에서 물건을 살 때 오는 24일부터 마스크를 쓰지 않으면 100파운드(약 15만원)의 벌금을 내야 한다.13일(현지시간) 외신에 따르면 맷 핸콕 영국 보건부 장관은 24일부터 이런 내용의 정부 지침 개정안을 공식화한다.영국은 앞서 대중교통 이용 댄 마스크 착용을 의무화했는데, 적용 범위가 확대하는 것이다. 앞으로 다른 장소까지 넓어질 걸로 이 나라 정부 관계자들은 전망했다.독일, 스페인, 이탈리아, 그리스 등은 이미 수주전부터 상점에서 마스크 착용을 의무화했다.영국 공중위생법에 따르면 경찰은 상점이나 슈퍼마켓에서 마스크를 착용하지 않은 시민에게 최고 100파운드의 벌금을 부과할 수 있다. 다만, 11세 이하 어린이나 특정 장애를 가진 이들은 벌금이 면제된다.총리실 대변인은 “밀폐된 공간에서 마스크 착용이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로부터 개인과 주변인을 보호하는 데 도움이 된다는 증거가 늘어나고 있다”고 말했다.그는 “상점 직원은 고객에게 마스크 착용을 독려하되 규제는 경찰이 할 것”이라고 설명했다. 영국 정부는 지난 5월 11일부터 상점 등 공공장소에서 마스크 착용을 권고해왔다.영국 일간 텔레그래프에 따르면 대중교통 이용자 대상 마스크 착용 의무화 이후 경찰이 기차·버스에서 단속한 결과 경고 1만8000명, 하차명령 800명, 벌금부과 8명 등의 조처가 내려졌다.런던 교통 당국은 1만명의 고객에게 경고했고, 14명에게 벌금을 부과했다고 했다. 마스크 착용 지침 준수율은 90%에 달했다고 밝혔다.hongi@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
