“추가 고소” 박원순 고소인 회견 후에도 여전히 가해지는 ‘2차 가해’
[헤럴드경제=주소현 기자] 고(故) 박원순 서울시장의 성추행 의혹을 고소한 박 시장의 전직 비서 A씨 측이 지난 13일 피해 사실과 고소 과정을 밝힌 기자회견을 열었다. 그러나 그 이후에도 A씨를 향한 2차 가해 강도가 거세지고 있다. A씨 측은 같은 회견에서 2차 가해에 대한 추가 고소장을 경찰에 제출했다고 밝힌 상태다.14일 여성계에 따르면 여권 인사들의 관련 발언이 피고소인을 향한 2차 가해가 될 수 있다는 지적이 일고 있다.박 시장 재임 때 서울시 행정1부시장을 지낸 윤준병 더불어민주당 의원은 지난 13일 오후 자신의 페이스북을 통해 “박 시장의 극단적 선택이 피해자를 보호하기 위한 것”이라고 주장했다.윤 의원은 “죽음에 담긴 숨긴 유지는 그저 추론해 볼 수 밖에 없다”며 “진위 여부에 대한 정치권의 논란과 그 과정에서 입게 될 피해자에 대한 2차 가해 등을 방지하기 위해 죽음으로서 답하신 것이 아닐까 생각해 본다”고 했다. 이어 “피해자에게 미안하다는 말씀을 남기고 가셨더라면 하는 아쉬움이 있다”고 덧붙였다.그러나 박 시장은 A씨에 대해 유언에서도 사과의 뜻을 밝히지 않았다. 지난 10일 유족의 뜻에 따라 공개된 유언에서 박 시장은 “모든 분에게 죄송하다. 내 삶에서 함께해 주신 모든 분들에게 감사드린다”고 했다. 이어 “오직 고통 밖에 주지 못한 가족에게 내내 미안하다. 화장해서 부모님 산소에 뿌려달라. 모두 안녕”이라고 덧붙였다. 박 시장은 이처럼 짤막한 글만 공관 책상 위에 남긴 것으로 알려졌다.여당의 대응 역시 고소인에게 2차 가해가 될 수 있다는 목소리가 나왔다. 지난 13일 이해찬 민주당 대표는 “이런 상황에 이르게 된 것에 대해 사과드린다”며 “피해 호소 여성의 아픔에 위로를 표한다”고 말했다고 강훈식 민주당 수석대변인이 전했다. 강 수석대변인은 “고소인의 회견에 대한 당의 입장을 말한 것”이라고 설명했다.이에 대해 진중권 전 동양대 교양학부 교수는 같은 날 페이스북을 통해 “‘피해 호소 여성’이 무슨 뜻이냐. 또 다시 빌어먹을 ‘무죄추정의 원칙’이냐”며 “‘피해자’라는 말을 놔두고 ‘피해 호소 여성’이라는 생조한 신조어를 만들어 쓰는 것은 성추행 사실을 인정할 의사가 없다는 얘기”라고 일침을 가했다.전국여성연대도 “어떤 명칭을 쓰느냐는 법리적 판단에 따라 다를 수도 있다. 법조계에서는 고소인을 피해자가 아니라고 주장하는 걸 보기도 했다”며 “어떻게 정리해야 할지 잘 모르겠지만 사회적 시선과 질타 때문에 우회적으로 표현하는 데 대해서는 의문이 든다”고 밝혔다.앞서 지난 13일 A씨 측은 서울 은평구 한국여성의사전화 사무실에서 기자회견을 열어 “피해자가 비서로 재직한 4년간 성추행과 성희롱이 계속됐고 다른 부서로 발령이 난 뒤에도 지속됐다”고 주장했다. 고소인의 법률 대리를 맡은 김재련 법무법인 온·세상 대표 변호사는 “박 시장을 고소하면서 피해자가 사용했던 휴대전화 포렌식 자료를 수사기관에 제출했다”고 밝혔다.A씨 측은 박 시장의 극단적 선택 이후 2차 피해의 고통을 호소했다. 김 변호사는 “온오프라인상으로 가해진 2차 가해 행위에 대한 추가 고소장을 서울지방경찰청에 제출했다”고 밝혔다. 그러면서 온라인상에서 A씨의 고소장이라며 떠돌아다니는 문건에 대해 “문건 안에는 사실상 피해자를 특정할 수 있는 부분이 있어 서울지방경찰청에 해당 문건을 유포한 자들에 대해 적극적으로 수사해 처벌해 달라고 고소한 상태”라고 설명했다.addressh@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
