서울시, 오늘 중 성추행 피해자 관련 입장 발표
고(故) 박원순 서울 시장을 성추행 혐의로 고소한 직원 A씨가 서울시 내부에 도움을 요청해도 묵살당했다는 등 그간 피해 내용을 A씨 변호인을 통해 공개한 것과 관련해 서울시가 14일 공식 입장을 내놓는다. 다만 발표 주체가 서울시 일지, 고인의 장례를 주관한 장례위원회일 지 이 날 오전 8시 현재까지 결정되지 않았다.14일 서울시에 따르면 서울시 고위간부들은 전날 A씨 변호인과 여성단체의 기자회견 내용을 두고 밤 늦게까지 대책회의를 열었다.장례위원회의 재고 요청에도 기자회견은 오후 2시에 강행됐고, 장례위가 고인의 유골을 경남 창녕 선산에 묻고 오후 7시에 서울을 향해 출발한 터라 회의는 밤 늦게 소집됐다.대책회의에는 공동장례위원장인 서정협 시장 권한대행(행정1부시장)과 장례 전 과정을 도운 공보특보, 기획조정실장, 감사위원장, 여성가족정책실장, 행정국장, 대변인 등이 참석했다. 대책회의에선 A씨 피해 호소 내용을 공유하고, 진상조사위원회 구성 등 진실 규명 절차 등의 방법을 논의한 것으로 전해졌다. 중간 단계에서라도 시의 입장을 정리해 시 또는 장례위가 14일 발표하기로 의견을 모았다.시 내부에선 진상 조사에 대해 회의적인 시각도 적지 않다. 진상 규명의 필요성은 인정되나, 가해 당사자가 사망해 경찰 수사가 ‘공소권 없음’으로 처리된데다 시가 외부인사를 포함해 자체 진상조사위를 꾸리더라도 A씨의 피해 내용을 알았을 것으로 추정되는 ‘6층 사람들’로 불리던 시장단 비서실 직원들은 이미 퇴사해 더이상 시청 공무원이 아니라는 이유에서다.박 시장의 사망 사실이 알려진 지난 10일 비서관 등 시장단 별정직 공무원 27명은 당연퇴직했다. A씨가 비서실 근무 중 성추행 피해를 호소했을 때 “비서의 업무는 시장의 심기를 보좌하는 역할이자 노동”이라고 쓴 소리한 비서관도 이 날 퇴직한 것으로 전해졌다. 오랜 기간 고 박 시장을 보좌해 온 오성규 비서실장은 이미 4월에 떠났다.서울시 관계자는 “피해자가 인권과, 조사과, 감사과 등에 피해 사실을 알리지는 않은 것으로 보인다”고 했다.하지만 ‘6층 비서실’의 내부 은폐로 그쳤던 것인 지 여전히 의문이 남는다. 피해자 A씨가 타부서로 옮겨달라고 호소했던 만큼 당시 인사과장은 성추행 사실까진 몰랐다 해도 비서실의 이상(異常) 근무환경은 눈치챘을 수 있다. A씨의 변호인에 따르면 피해자는 변호사와 올해 5월12일, 26일 상담하고 27일 법률적 검토에 착수했다. 피해자는 기자, 동료, 친구, 비서관 등에게도 피해를 호소했다. 그 전달인 4월에는 비서실장 등 시장 주요 정무라인들이 대거 교체됐다. 이어 하반기 정기 인사를 앞두고 시청 내부가 어수선한 상황에서 코로나19 방역과 시장의 취임2주년 기념까지 겹쳤다. A씨는 시장 취임 2주년 기자간담회(7월6일), ‘그린뉴딜’ 정책 기자설명회(7월8일)가 끝난 7월8일 고소장을 제출했다.전날 서울 은평구 한국여성의전화 교육관에서 열린 ‘서울시장에 의한 위력 성추행 사건 기자회견’에서 피해자 측 변호인(김재련 법무법인 온·세상 대표 변호사)은 “피해자는 공무원으로 임용돼 서울시청이 아닌 기관에서 근무하던 중 서울 시청의 요청에 의해 시장실 면접을 보고, 비서실 근무를 통보받아 근무하게 됐다”고 비자발적 근무였다고 주장했다. 여성단체는 피해자가 동료 공무원들에게 지속적으로 피해를 호소했으나 묵살당했다며 “경찰은 고소인 조사와 일부 참고인 조사를 통해 사건 실체를 파악한 것으로 알고 있다. 현재까지 조사 내용을 토대로 사건에 대한 입장을 밝혀달라”고 촉구했다. 여성단체들은 다음주부터 진상규명을 위한 행동에 나설 계획이다. 한지숙 기자  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
