김기현 “박원순 휴대폰 압수수색해야…가장 정확한 자료 남아있다”
[헤럴드경제=이원율 기자] 김기현 미래통합당 의원은 14일 고(故) 박원순 서울시장의 ‘미투 의혹’을 놓고 박 시장의 휴대전화를 압수수색해야 한다고 밝혔다.김 의원은 또 피고소인인 박 시장이 자신의 피소 사실을 알게 된 배경 등을 파헤치기 위한 특검 혹은 국정조사의 필요성도 언급했다.그는 이날 YTN 라디오 ‘노영희의 출발 새아침’에 출연해 이같이 말했다.김 의원은 “지금 박 시장 휴대전화 압수수색이 당장 이뤄져야 하는 것 아니냐”며 “가장 정확한 자료는 그 안에 남아있다”고 했다.이어 “고소인이 고소장을 내고, 변호사는 수사 기밀을 잘 지켜달라고 (경찰에)부탁까지 했는데 바로 피고소인에게 내용이 전달됐다고 하니 의문이 생길 수밖에 없다”며 “거대 권력의 개입이 있을 수 있다. 특검이나 국정조사를 통해 이 부분에 대해 진실을 밝힐 필요가 있다고 생각한다”고 강조했다.김 의원은 이같은 상황을 만든 데는 서울시의 책임도 크다고 했다.그는 “막강한 권력에 의해 많은 것이 눌려져 있었다는 게 보편적인 인식”이라며 “비서실에 있는 여비서가 4년간 지속적으로 성적인 폭력을 당했다고 호소했는데 덮었다면 공무원의 직무를 제대로 못한 것”이라고 비판했다.국회 외교통일위원회 소속으로 이인영 통일부 장관 후보자 인사청문회를 준비하고 있는 김 의원은 이날 이 후보자 아들의 군 면제와 스위스 유학자금 관련 의혹들도 거론했다.그는 “이 후보자의 아들은 점차 척추가 굳어지는 강직성척추염 진단을 받고 군 면제가 됐는데 그 직후 이 후보자의 선거운동을 지원했다. (이 후보자 아들이)레이싱용 카트를 능숙히 움직이는 동영상도 확인했다”며 “척추 질병이 있는 이가 이럴 수 있는지 상식적으로 이해가 되지 않는다”고 했다. 이어 “이 후보자의 아들은 생활비 지수가 굉장히 높은 스위스 바젤에서 유학을 했는데, 그 기간 이 후보자 측 재산은 되레 늘었다”며 “이 부분도 조사가 필요하다는 입장”이라고 강조했다.yul@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
