‘노 마스크’ 남성들, 클럽 입장 제지당하자 소총 난사
[헤럴드경제=김우영 기자] 미국에서 마스크를 쓰지 않았단 이유로 성인 클럽에 입장하지 못하게되자 AK-47소총을 난사한 남성들이 경찰에 붙잡혔다.22일(현지시간) 워싱턴포스트(WP)에 따르면 미국 캘리포니아주 오렌지카운티 검찰은 22일(현지시간) 에드거 나바 아얄라(34), 대니얼 오캠포 나바(22), 후안 호제 어코스타 소토(20)를 살인 미수와 폭행 혐의 등으로 체포해 기소했다고 밝혔다.이들은 지난 10월 31일 캘리포니아주 애너하임의 성인 클럽을 찾았지만 입장할 수 없었다. 클럽 측이 주정부의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역 지침에 따라 마스크를 써야 한다고 요구했지만 이들은 마스크 착용을 거부한 것이다.그러자 이들은 AK-47소총을 들고 다시 클럽을 찾아 건물을 향해 소총 15발을 난사했다. 이로 인해 클럽 직원과 손님 4명이 총에 맞았다. 다행히 목숨을 잃은 희생자는 없었다.경찰은 "클럽 안에 30명의 손님이 있었다"면서 "아무도 죽지 않은 것은 기적과도 같다"고 말했다.경찰은 한 달 넘게 이들을 추적한 끝에 지난주 체포해 구치소에 수감했다.검찰은 유죄가 확정되면 아얄라와 나바는 종신형을, 소토는 17년 이상 징역형을 선고받게 될 것이라고 말했다.kwy@heraldcorp.com- Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
