[박원순 사망] 빈소는 서울대병원에 마련
[헤럴드경제=박병국·주소현 기자]숨진채로 발견된 박원순 서울시장의 빈소가 서울대병원 장례식장에 차려질 예정이다. 경찰에 따르면 이날 이날 0시께 서울 성북구 북악산 숙정문 인근서 발견된 박시장의 시신은 서울 종로구 서울대병원으로 옮겨졌다. 서울대병원측은 현재 빈소를 준비하고 있는 것으로 알려졌다. 박 시장은 이날 오전 10시 44분께 종로구 가회동 소재 시장 관사를 나와 오전 10시53분 명륜동 와룡공원에 도착한 것으로 파악됐다.박 시장의 딸은 오후 5시 17분께 '4∼5시간 전에 아버지가 유언 같은 말을 남기고 집을 나갔는데 전화기가 꺼져 있다'며 112에 실종신고를 했다.이에 경찰과 소방당국은 770여명의 인력을 투입해 수색 작업에 나서 이날 0시께 북악산 숙정문 인근서 박 시장의 시신을 발견했다.cook@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
