박원순 시장 10시간째 행방불명…길상사·와룡공원 등 야간수색 진행
[헤럴드경제=신주희 기자] 박원순 서울시장이 연락이 끊긴지 10시간이 넘도록 소재 파악이 되지 않는 가운데 박 시장의 휴대전화 신호가 마지막으로 잡힌 성북구 인근에서는 경찰과 소방당국의 수색이 진행 중이다.9일 경찰에 따르면 박 시장의 딸은 이날 오후 5시 17분께 박 시장과 연락이 끊어졌다고 112에 신고했다.경찰과 소방당국은 마지막으로 잡힌 휴대전화 신호 지점 등을 토대로 성북동 길상사 일대를 집중 수색하고 있다. 길상사에서 도보로 30분 정도 떨어져 있는 와룡공원 인근 등에서도 수색이 진행 중인 것으로 전해졌다.경찰은 날이 어두워지자 경찰력을 추가 투입하고 있고, 119특수구조단도 수색에 참여하고 있다. 경찰견과 드론도 활용 중이다. 한편 MBC는 박 시장의 전 비서 A씨가 그를 고소했다고 전했다. 서울지방경찰청에 고소장을 접수하고 변호인과 함께 조사 받은 것으로 밝혀졌다.보도에 따르면 A씨는 비서 일을 시작한 2017년부터 지속적으로 성추행이 이어졌으며 특히 박원순 시장이 메신저를 통해 개인적인 사진을 여러 차례 보냈다고 말했다. 뿐만 아니라 A씨는 더 많은 피해자가 있다고 진술한 것으로 알려졌다. 다만 피소와 실종과의 연관성에 대해서는 확인되지 않았다고 전했다.  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
