박원순 서울시장도 미투?… 유언같은 말 남기고 연락두절
[헤럴드경제=이진용 기자]박원순 서울시장이 9일 모든 일정을 취소한 뒤 연락이 닿지 않고 있다.서울시 관계자에 따르면 비서실 여직원이 미투(성폭력 또는 성희롱 당한 것을 고발)하겠다고 나서 박원순 시장이 이날 일정을 모두 취소하고 연락이 두절됐다고 말했다.경찰은 헤럴드경제 질문에 “박 시장 관련 미투 신고가 접수된 것은 맞다”고 확인했다. 경찰 측은 이에 대해 따로 보고서를 만들지 않고 구두로만 보고하고 있다고 말했다. 한편 박원순 시장 딸은 박시장이 연락이 되지 않는다고 경찰에 실종 신고했으며 경찰은 2개 중대를 투입해 박 시장의 소재를 파악하고 있다.경찰에 따르면 박 시장 딸은 이날 오후 5시 17분쯤 ‘4~5시간 전에 아버지가 유언 같은 말을 남기고 집을 나갔는데 전화기가 꺼져 있다’고 112에 신고했다.경찰은 경력 2개 중대와 드론, 경찰견 등을 투입해 박 시장의 소재를 추적 중이다. 경찰은 박원순 시장의 최종 휴대전화 기록이 남아 있는 성북동 일대를 수색하고 있다.박시장은 내일까지 공식 일정이 없는 상황이다.한편 서울시 대변인실은 “아직 확인 된 것이 없다”며 “보도 자제”를 요청했다.jycafe@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
