김창룡 경찰청장 내정자 인사청문회 20일…재산 5.5억원
[헤럴드경제=이원율 기자] 국회는 2일 문재인 대통령이 낸 김창룡 경찰청장 내정자에 대한 인사청문 요청안을 접수했다. 김 내정자에 대한 인사청문회는 오는 20일로 잡혔다. 요청안을 보면 문 대통령은 김 내정자를 놓고 “32년에 걸친 공직생활 중 정보·외사·경비·수사 등 치안 업무 전반에 대한 경험이 풍부하다”며 “수사구조개혁과 자치경찰제 도입 등 시급한 경찰개혁을 완수하고 법 질서 확립을 추진할 수 있는 적임자”라고 평가했다.이어 “(노무현 대통령 시절)대통령실 파견, 해외주재관 근무 등을 통해 폭넓은 시야를 갖췄으며, 부산지방경찰청장으로 근무하며 한·아세안(ASEAN) 특별 정상회의 경호와 치안 유지를 차질없이 수행했다”고도 했다.김 내정자는 노무현 대통령이 임기를 수행할 때 청와대 시민사회수석실 산하 치안비서관실에서 행정관으로 근무했다. 문 대통령은 당시 시민사회수석이었다.김 내정자가 낸 재산신고 자료에 따르면 그는 본인과 부인, 두 자녀를 포함해 모두 5억5500만원 상당의 재산을 갖고 있는 것으로 확인됐다. 부동산은 서울 강동구 암사동에 아파트 1채를 보유하고 있다. 본인과 부인 공동명의며, 현재가액은 8억2000만원이다. 다주택자에는 해당하지 않는다.김 내정자는 본인을 포함한 가족 4명이 시중은행 예금, 증권 등을 합쳐 3억7230만원의 금융재산이 있다고 신고했다.김 내정자 본인은 공무원연금공단 등에 약 6282만원의 채무가 있는 것으로 집계됐다.김 내정자 명의로는 2015식 제네시스(배기량 3800㏄) 자동차도 올라와 있다.김 내정자는 경찰대학 법학과 출신이다. 1996년생의 김 내정자 장남은 2016년 2월 입영해 2017년 11월3일 병장으로 만기제대했다.김 내정자는 범죄경력 조회에선 해당 사항이 없는 것으로 확인됐다.yul@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
