2주째 자리 뺏긴 수요시위…정의연 “이용수 할머니와 갈등 조장 그만"
[헤럴드경제=신주희 기자] 일본군성노예제문제해결을위한정의기억연대(정의연)는 1일 열린 수요시위에서 인권운동가 이용수 할머니와 정의연의 사이를 갈라놓지 말라고 강조했다. 이날 수요시위는 지난주에 이어 기존 평화의 소녀상 앞이 아닌 인근에서 또다시 열렸다.이나영 정의연 이사장은 이날 낮 12시 서울 종로구 연합뉴스 사옥 앞에서 열린 제1446차 정기 수요시위에서 “이용수 인권운동가님과 정의연 사이를 파고들며 오해와 갈등을 조장하고, 상처를 헤집고 다시 틈을 벌리려는 자들이 있다는 사실이 우려로 남는다”며 이같이 말했다.이 이사장은 “지난달 26일 이용수 인권운동가를 만나 세 가지 공통 과제를 서로 확인했다”고 했다. 이어 “(이용수 할머니의 바람은) 피해자들이 생존해 있는 지역의 단체들과 함께 더 가열하게 수요시위를 진행해 달라는 것”이라며 “이 할머니가 ‘기왕에 진행되고 있는 지역별 수요시위에는 이 이사장과 함께 참석해 힘을 실어주고 싶다’는 희망도 피력했다”고 덧붙였다.아울러 이 이사장은 “(이 할머니는) ‘일본 우익과 한국 극우에 맞서 역사적 진실을 기록하고 알리고 가르칠 장소가 절실하다’고 했다”며 “가칭 ‘위안부 역사교육관’ 건립과 이를 기반으로 하는 한일 청년·청소년 교류의 확장을 공동의 목표로 확인했다”고 말했다.이날 수요시위에는 정의연을 지지하는 시민 100여명이 참석, 일본 정부의 공식적인 사죄·법적 배상을 요구했다.수요시위는 보수단체 자유연대의 장소 선점으로 지난주부터 2주째 옛 주한일본대사관 맞은편 대신 남서쪽으로 10m가량 떨어진 연합뉴스 사옥 앞에서 열린다.그러나 소녀상 철거를 요구하는 반일동상진실규명공동대책위원회가 오는 29일 연합뉴스 앞마저 집회 신고를 먼저 내면서 또 밀려날 처지에 처했다.옛 일본대사관 앞 평화의 소녀상 인근에서는 이날도 자유연대 등 관계자 50여명이 윤미향 더불어민주당 의원(전 정의연 이사장)의 의원직 사퇴와 정의연 해체를 요구하며 맞불 집회를 진행했다.서울 종로경찰서는 경찰 400여명을 동원해 만일의 사태에 대비했다. 반일반아베청년학생공동행동 소속 대학생 20여명은 소녀상 연좌시위를 9일째 이어 갔다.joohee@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
