지하철 역서 주운 휴대전화 43일간 집에 둔 30대 무죄…“훔칠 의사 없어”
[헤럴드경제=박상현 기자] 지하철역에서 타인이 잃어버린 휴대전화를 주워 한 달이 넘게 집에 보관하고 있다가 절도 혐의로 재판에 넘겨진 30대 남성에게 법원이 무죄를 선고했다.서울서부지법 형사4단독(부장 박용근)은 절도(예비적 죄명 점유이탈물 횡령) 혐의로 기소된 A(39)씨에게 무죄를 선고했다고 1일 밝혔다.A씨는 지난해 8월 서울 서대문구의 한 지하철역 의자에 다른 사람이 실수로 두고 간 휴대전화 1대를 들고 간 혐의다. 국내 기업의 중국 공장에서 근무하다 사건 당일 새벽 귀국한 A씨는 휴대전화를 우체국에 맡겨 주인을 찾아주려 했으나, 해당 우체국이 운영시간 전이어서 문을 열지 않아 할 수 없이 자기 집으로 가져갔다.A씨는 주운 휴대전화를 집 서랍에 넣어둔 뒤 잠이 들었고, 오후에 일어나 친구를 만나러 외출하면서 서랍 속 휴대전화에 대해 잊어버렸다. 이후 엿새 뒤 다시 중국 공장으로 출근했고 약 한 달 후 다시 귀국하면서 경찰의 연락을 받게 됐다.법원은 A씨가 43일간 휴대전화를 보관하면서 피해자에게 돌려줄 노력을 하지 않았다는 점은 인정하면서도, 이를 자기 물건처럼 이용하거나 임의로 처분하려는 의도는 없었다고 봤다. 재판부는 “피고인이 주운 휴대전화를 사용했다고 볼 객관적 자료는 없고, 중국으로 가져가 사용하거나 처분할 수 있었는데도 그렇게 하지 않았다”며 “추적을 피하려고 전화를 무시하거나 전원을 차단하는 등의 행위를 한 사실도 확인되지 않는다”고 판단했다.이어 “지하철 역무원 등에게 휴대폰을 줘 반환하는 방법도 가능했을 것이나 이런 사정만으로는 불법적으로 물건을 취하려는(불법영득) 의사가 인정된다고 단정할 수 없다”며 “사건 당시 폐쇄회로(CC)TV 영상을 봐도 휴대전화를 숨기지 않고 이동하는 등 불법 영득 의사가 있었다고 보기 어렵다”며 무죄를 선고했다.pooh@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
