"5·18 책임자 처벌하라"…전두환 풍자작품 실은 차량 행진
[헤럴드경제]5·18 민주화운동 40주년을 기념해 학살 책임자 처벌을 촉구하는 대규모 차량 행진이 광주에서 열렸다.5·18 제40주년문화예술제추진위원회는 27일 '전두환 풍자 그림' 518점을 트럭에 싣고 북구 망월묘지공원에서 동구 옛 전남도청까지 달렸다.포박을 당하고 무릎 꿇은 전두환 전 대통령 형상의 대형 조형물을 실은 5t 트럭이 선두에서 차량 518대를 이끌었다. 풍자 그림은 전국에서 모인 작가, 시민, 청소년 등 398명이 직접 그렸다.세 갈래로 나눠 도심 약 14㎞ 구간을 달린 트럭들은 옛 도청 앞 5·18민주광장에 모여 오후 6시부터 '저항의 밤 문화제'를 개최한다. 추진위는 5·18민중항쟁 40주년을 기념하고자 행진과 문화제를 마련했다. 경찰은 행진코스 주요 교차로에 교통경찰을 배치해 안전 확보와 차량 소통 관리를 했다.onlinenews@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
