메신저 피싱 피해액, 전년比 52%…경찰청·금융당국 등 공동대응하기로
[헤럴드경제=박병국 기자] 메신저 피싱 피해액이 크게 늘었다. 메신저 피싱은 모바일 메신저 카카오톡 등으로 가족이나 지인을 사칭하면서 피해자에게 돈을 요구하는 범죄 수법이다. 경찰청, 방송통신위원회, 금융위원회, 금융감독원은 이 같은 방식으로 서민 경제를 위협하는 메신저 피싱에 공동 대응하기로 했다24일 경찰청에 따르면 올해 1∼4월 메신저 피싱 피해액은 128억원(3273건)에 달한다. 2018년 1∼4월 37억원(1662건), 2019년 1∼4월 84억원(2416건)보다 크게 늘었다. 올해는 지난해 같은 기간에 비해 피해액이 무려 52%나 늘었다. 이처럼 메신저 피싱 피해가 늘어남에 따라 이달 22일 청와대에서 열린 공정사회반부패정책협의회에서 논의된 ‘민생침해 불법행위 엄정 대응’ 방침에 대한 후속 조치가 발견된 것이다.최근에는 ‘문화상품권이 필요한데 신용카드 문제로 결제가 안 된다. 문화상품권을 사서 핀 번호를 알려 주면 해당 금액을 보내 주겠다’고 속이거나 정부 기관이나 기업 등을 사칭해 돈을 요구하는 수법도 발생하고 있다.경찰청은 올해 말까지 메신저 피싱 등을 집중적으로 단속한다. 모바일 애플리케이션 ‘사이버캅’을 이용하면 사기 피해를 줄일 수 있다는 것이 경찰청의 조언이다. ‘사이버캅’에서 거래 상대방의 전화번호나 계좌번호를 입력하면 해당 번호가 최근 경찰에 신고된 번호인지 여부를 확인할 수 있다.방통위는 다음달 초 이동통신 3사 가입자에게 ‘지인을 사칭한 메신저 피싱 주의’ 문자메시지를 보내고, 알뜰 통신 가입자에게 우편이나 이메일로 피해 예방 방법을 안내하기로 했다.금융위는 관계부처 협업으로 메신저 피싱에 악용될 수 있는 다양한 전기통신수단을 신속히 차단할 방침이다.금감원은 가족·지인 외의 타인 계좌로는 송금하지 말고 출처가 불분명한 메시지, 인터넷주소(URL)는 삭제해야 한다는 점을 지속해서 홍보한다.메신저 피싱 피해를 보면 즉시 112에 신고해야 한다. 피해자 명의가 도용당한 경우에는 한국정보통신진흥협회(KAIT)에서 운영하는 명의 도용 방지 서비스에 접속해 추가 피해를 막아야 한다.경찰청 관계자는 “가족과 지인으로부터 돈을 요구하는 메시지를 받으면 실제 해당 인물이 맞는지 통화로 직접 확인해야 한다”며 “가족과 지인이 아닌 타인의 계좌로 송금을 요청하면 일단 의심해 봐야 한다”고 조언했다.cook@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
