트위터, 트럼프 글 ‘숨김처리’했다
‘트위터 정치’를 펼치던 도널드 트럼프 미국 대통령이 인종차별 항의대 시대를 향해 무력을 사용할 수 있다고 엄포를 놓은 글을 트위터가 ‘숨김’ 처리하는 ‘굴욕’을 맛봤다. 앞서 트럼프 대통령 글에 세차례에 걸쳐 경고장을 날렸던 트위터가 이번엔 “가학적인 행위에 관한 운영원칙을 위반했다”면서 글을 아예 숨김 처리를 한 것이다.트럼프 대통령은 23일(현지시간) 트위터에 “내가 대통령인 한 워싱턴DC에는 결코 ‘자치구’는 없을 것”이라며 “만약 그들이 그러려고 한다면 심각한 물리력을 마주하게 될 것”이라는 글을 올렸다.하지만 이 글은 트위터의 방침에 따라 숨김 처리됐다. ‘보기’를 눌러야 글을 읽을 수 있으며 ‘좋아요’ 누르기를 비롯해 답장·공유·리트윗도 불가능하다.트위터는 “이 트윗은 가학적인 행위에 관한 트위터의 운영원칙을 위반했다”고 안내했다. 다만 “공익 측면에서 이 트윗을 볼 수 있도록 하는 것이 바람직할 수 있다고 결정했다”며 해당 트윗을 삭제하진 않았다.일반적으로 트위터는 운영원칙을 위반한 글을 삭제하지만, 선출직과 공무원의 행동과 진술을 알고 토론할 때 얻을 수 있는 상당한 공익을 고려해 이들의 트윗은 예외로 지정해 기록을 남겨둔다고 부연했다.트럼프 대통령은 문제의 트윗을 올리기 약 2시간 전에는 “미국 연방정부에 기념비나 동상, 기타 연방 재산을 훼손하거나 파괴하는 사람을 체포하고, 최고 10년의 징역형을 받을 수 있도록 권한을 부여했다”고 밝혔다.그러면서 이번 조치는 즉시 효력이 발생하고 소급적용까지 가능하다며 “예외는 없을 것”이라고 경고했다.또 트럼프 대통령이 용납할 수 없다고 밝힌 ‘자치구’는 백인 경찰의 과잉진압으로 흑인 조지 플로이드가 사망한 사건을 계기로 워싱턴주 시애틀에서 벌어지고 있는 인종차별 반대시위를 염두에 둔 것으로 풀이된다고 AFP, 블룸버그 통신 등이 전했다. 박세환 기자  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
