맥주 사는데 신분증이 없다면?… 간편하게 “PASS”
[헤럴드경제=박재석 기자] 편의점에서 담배나 술 등 성인 인증이 필요한 상품을 구입할 때 실물 신분증이 없어도 휴대전화에 저장된 QR코드나 바코드 스캔으로 신분을 확인할 수 있게 된다.편의점 CU를 운영하는 BGF리테일과 GS25 운영사 GS리테일은 이동통신 3사와 함께 모바일로 운전면허증을 확인할 수 있는 서비스를 시행한다고 23일 밝혔다.모바일 운전면허증 확인 서비스는 모바일에서 개인의 운전 자격과 나이 등을 확인하는 신분 인증 서비스다. 과학기술정보통신부가 지난해 9월 규제 샌드박스 심의를 통해 임시 허용한 뒤 9개월 만에 실생활에 적용됐다. 이동통신 3사가 운영하는 애플리케이션(앱) PASS(패스)를 기반으로 한다. 경찰청 및 도로교통공단의 운전면허정보 검증시스템이 연동돼 별도의 단말기 없이 고객 신분 파악이 가능하다.간소화된 신분 확인 절차로 근무자와 고객 사이 불필요한 오해 없이 인증이 이뤄질 수 있다. 더불어 미성년자의 술, 담배 구입을 막을 수 있어 위조 신분증 위험 감소 효과도 기대된다.해당 서비스로 고객들의 개인정보도 보호할 수 있다. 패스 앱은 휴대폰 내 안전 영역에 정보를 저장해 위변조 및 탈취가 불가능하며 QR코드와 바코드가 나오는 화면에는 캡처 방지 기술을 적용했기 때문이다. 또한 고객들은 신원 확인 시 주민등록번호와 주소 등 개인정보를 노출하지 않아도 된다.송지택 BGF리테일 혁신부문장은 “생활 속 가장 가까운 소비 채널인 편의점에 모바일 신분 확인 서비스가 도입됨으로써 고객 및 점포 운영의 편의를 획기적으로 개선할 수 있을 것”이라며 “앞으로도 다양한 업종과 제휴해 디지털 혁신 기술이 접목된 새로운 서비스로 한층 더 스마트한 쇼핑 문화를 만들어 갈 예정”이라고 말했다.jsp@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
