서울시, 평창동 교통불편해소 위해 전기시내버스 투입
[헤럴드경제=최원혁 기자] 서울시는 노선확충 및 소음·매연 등과 관련된 주민들의 일상 생활불편을 개선하기 위해 오는 25일부터 평창동 일대에 중소형 전기버스인 8003번 버스를 운행한다고 22일 밝혔다. 서울시는 평창동 도로·지역적 특성(좁은 골목길 형태의 경사로)을 고려해 중소형 전기 시내버스(8003번) 2대를 투입, 운행하며 짧은 배차간격(최소 13분) 운행을 통해 주민의 이동편의를 증진시킨다는 계획이다. 또 저소음·친환경 전기버스를 투입·운행함으로써 평창동 일대 경유차량 운행에 따른 소음·매연 문제 등 일상생활 불편 사항도 개선될 수 있을 것으로 기대한다. 8003번은 광화문광장 재조성사업과 관련해 종로구 일대 지역 주민들의 불편해소를 검토하는 과정에서 평창동 지역 주민들의 교통불편(버스 노선 확충·배차간격 단축, 도심집회 시 이동권 보장) 개선 요구를 전향적으로 검토·반영해 시내버스 투입이 결정됐다.시내버스 운행 개시 이후, 운수업체가 마을버스의 지속 운행 여부를 서울시·종로구와 협의해 결정할 예정이다.또 광화문광장 인근 집회 발생 시 대다수의 시내버스가 자하문터널 인근에서 회차해 도심진입에 어려움을 겪어온 평창동·홍지동 일대 주민들의 도심 이동권을 확보하고자 8002번(상명대~경복궁 사거리, 토요일 등 집회 발생 시 운행)을 운행할 계획이다.해당 구간 주민들은 도심집회가 발생하는 경우 모든 정규 노선의 임시우회(도심 미진입 및 회차)로 인해 대중교통의 이용이 어려운 상황을 장시간 겪어왔다.이에 서울시는 해당 구간의 이동권을 확보하고자 주말·도로통제 시에 한해 운행하는 중소형버스 노선인 8002번을 신설하고 평창동 주민들과 합의해 승객이 감소하는 주말에 8003번 2대의 차량 중 1대를 분리해 투입·운행할 계획이다.8002번은 집회·도로통제 등 어떠한 상황에서도 노선의 단절없이 도심으로 진입해 시민들이 지하철·시내버스 등 기타 대중교통과 연계·이용할 수 있도록 시와 경찰이 협의·완료했다.박원순 서울시장은 “서울시 최초로 도입·운영되는 친환경 중소형 전기 시내버스로 광화문광장 일대 시민들의 불편이 해소될 것으로 기대한다”며 “앞으로도 서울시는 시내버스 준공영제 체제를 기반으로 친환경적인 교통정책을 확대할뿐만 아니라 안정적이고 지속가능한 대중교통 서비스를 제공할 수 있도록 힘쓰겠다”고 밝혔다. choigo@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
