사준모, 이종원 개국본 대표 업무상횡령혐의로 추가 고발
[헤럴드경제=박상현 기자] 지난해 ‘조국 수호’ 시위를 주도했던 개싸움국민운동본부(개국본)의 이종원 대표가 최근 논란이 된 개국본 보이스피싱 피해와 관련 업무상횡령 혐의로 검찰에 추가 고발됐다.시민단체 사법시험준비생모임(사준모) 측은 보도자료를 통해 이 대표를 주위적(主位的)으로 형법 제356조 업무상횡령죄, 예비적(豫備的)으로 특정경제범죄 가중처벌 등에 관한 법률(특정경제범죄법) 위반죄로 처벌해 달라는 고발장을 추가로 제출했다고 22일 밝혔다.사준모 측은 “이 대표가 ‘개인 페이팔 계좌’와 개국본 계좌로 따로 모금한 후원금 지출 내역을 제대로 제시하지 못해 성립하는 ‘업무상 횡령죄’와, 이 대표가 개국본이 당한 4억원의 보이스피싱 피해 사실을 숨기고 김남국 더불어민주당 의원(전 개국본 고문 변호사)과 공모해 다시 거액의 후원금을 모금한 ‘사기 혐의’에 대한 범죄 사실은 별도로 판단해야 한다”고 설명했다.개국본 후원금 논란은 지난 3월 개국본이 보이스피싱을 당해 4억원가량의 피해를 본 사실이 알려지면서 시작됐다. 이에 사준모는 이 대표와 김 의원이 보이스피싱 피해 사실을 숨기고 후원금을 모집해 후원자들을 기망했다며 기부금품의 모집 및 사용에 관한 법률 위반과 사기 혐의로 두 사람을 서울 중앙지검에 고발한 바 있다. 현재 개국본 보이스피싱 피해 관련 수사는 서울지방경찰청 지능범죄수사대에서 진행 중이다. 이 대표와 김 의원에 대한 고발 건은 서울 마포경찰서에서 수사하고 있다.여기에 개국본에 후원을 했던 후원자 일부가 회계 관련 의혹을 제기하며, 후원금 반환 소송을 예고하면서 ‘개국본 후원금 논란’은 지속되고 있다. ‘개국본 회비 반환촉구소송을 추진하는 촛불연대(이하 연대)’는 지난 19일 “촛불시민들은 지난해 검찰개혁·공수처 설치·사법적폐 청산을 위해 개국본에 월 1000원 회비를 적게는 1년 치부터 많게는 10년, 20년치를 냈으나 이 대표는 회계를 투명하게 공개하지 않고 있다”며 “회비 반환 소송인단 모집을 시작했다”고 밝혔다.연대 측은 몇 명의 시민이 어느 정도의 금액을 납부했는지, 회비가 어디로 사용됐는지 등 내역과 영수증을 포털사이트 카페에 공지할 것을 요구했으나 이 대표가 ‘회계법인 자료가 있으니 개국본 사무실에서 열람하라’고만 했다고 덧붙였다.pooh@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
