트럼프 “경찰에 대들면 안된다” …흑인사살 경관 두둔
[헤럴드경제=뉴스24팀] 도널드 트럼프 미국 대통령이 흑인 청년 레이샤드 브룩스를 사살한 경찰을 두둔하는 듯한 발언을 해 논란이 되고 있다.트럼프 대통령은 17일(현지시간) 폭스뉴스와의 인터뷰에서 브룩스가 백인 경찰의 총격에 사망한 사건과 관련, "매우 슬프다. 끔찍한 상황"이라면서도 "경찰관에게 저항하면 안 된다"고 말했다.앞서 지난 12일 애틀랜타 패스트푸드 매장 앞에서는 음주측정에서 단속기준에 걸리자 체포에 저항하며 달아나던 흑인 청년 브룩스(27)가 백인인 캐럿 롤프 경관이 쏜 총에 맞아 숨지는 사건이 발생했다.트럼프 대통령은 롤프 경관의 변호사로부터 롤프 경관이 총성과 같은 소리를 들었고 눈앞이 번쩍였다고 했다고 전해 들었다며 "만약 의견충돌이 있다면 사실에 따라 따져야 한다"고 말했다.트럼프 대통령은 "조사를 해야 할 것이고, 그(롤프 경관)는 공정한 조처를 받을 것"이라며 "경찰관들은 우리나라에서 그동안 정당한 대우를 받지 못했다"고 지적했다.그는 "다시 한번 말하지만, 경찰관에 그렇게 저항하면 안 된다"면서 "그들은 최악의 의견충돌 상황에 부닥치게 됐고 결과를 보면 매우 나쁘다"고 덧붙였다.트럼프 대통령의 이날 발언은 달아나는 사람의 등 뒤에서 총격을 가한 경찰의 행위가 공권력 남용이라고 보는 여론뿐만 아니라 수사기관의 판단과도 배치돼 논란이 예상된다.검찰은 달아나는 브룩스에게 총을 쏴 숨지게 한 롤프 경관에게 중죄모살 등 11개 혐의를 적용키로 했다.중죄모살은 중범죄를 저지르는 중 누군가를 의도치 않게 사망에 이르게 했을 때 적용되는 혐의다. 롤프 경관은 유죄가 인정되면 무기징역이나 사형에 처할 수 있다고 검찰은 밝혔다.롤프 경관은 총에 맞아 쓰러진 브룩스를 발로 차기도 한 것으로 조사됐다. 현장에 있던 동료 경관 데빈 브로스넌은 브룩스가 총격의 고통으로 사투를 벌일 때 어깨를 밟고 섰던 것으로 전해졌다. 브로스넌에게는 가중폭행 등의 혐의가 적용됐다.onlinenews@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
