‘정의연 警내사’ 막바지에 여가부로 번진 불… 檢수사 보폭 늘리나
[헤럴드경제=박상현 기자] 지난 6일 자택에서 숨진 채 발견된 일본군 ‘위안부’ 피해자 쉼터 평화의 우리집 소장 손모씨에 대한 경찰 내사가 마무리 단계에 돌입했다. 이 가운데 일본군성노예제문제해결을위한정의기억연대(정의연)에 국고 보조금을 지급하고 각종 지원 사업을 수행한 여성가족부가 12일 만에 국회에 자료를 제출하면서 ‘자료 제출 거부’ 논란을 급하게 진화했다. 이에 정의연 의혹을 수사 중인 검찰 역시 수사에 박차를 가할 것이란 분석도 나온다.경기 파주경찰서는 16일 서울 마포구 평화의 우리집에 거주하던 일본군 위안부 피해자 길원옥(91) 할머니의 아들 황선희(61) 목사의 방문 면담 일정을 조율 중이라고 밝혔다. 지난 11일 길 할머니는 거처를 인천 연수구의 황 목사 자택으로 옮겼다.경찰 관계자는 이날 헤럴드경제와 통화에서 “변사 사건에 있어 확인이 필요한 사항에 대한 확인 차원”이라며 “국과수(국립과학수사연구원) 본 소견 감정 결과서를 기다리는 중이어서, (결과서가)오는 대로 내사가 마무리될 것”이라고 말했다. 경찰은 현재 숨진 손씨의 휴대전화 포렌식 작업을 마치고 현재 사망 경위 등을 내사 중이다. 지난 8일 국과수의 부검 1차 구두 소견에서는 손씨의 사망에 대해 타살 혐의점이 없다는 결과가 나왔다.이에 앞서 정의연에 지난 2년간 9억여 원의 국고 보조금을 지원해 온 여가부가 국회의 정의연 지원 사업 관련 자료 제출을 거부하면서 논란이 되기도 했다. 지난해 정의연이 집행한 여가부 지원금은 4억3200만원, 올해 5억1500만원 규모다.논란이 지속되자 여가부는 지난 15일 보도자료를 통해 “장례비 내역서, 일본군 위안부 피해자 지원 및 기념사업 심의위원회(이하 심의위) 관련 자료 등은 개인정보를 제외하고 제출했다”고 밝혔다. 이는 지난 3일 미래통합당 ‘위안부 할머니 피해 진상규명 태스크포스(TF)’에서 정의연 사업보고서와 심의위 명단 등을 여가부에 요구한 지 12일 만이다.여가부는 당시 정의연 사업보고서에 일본군 위안부 피해자들의 치료 내역 등 민감한 개인정보가 포함돼 있고, 심의위는 정의연과 같은 보조 사업 대상 단체를 선정하는 곳이 아니라는 이유로 일부 자료를 제출하지 않았다. 그러면서도 “정대협(한국정신대문제대책협의회·정의연 전신)과 정의연이 수행한 국고 보조 사업의 선정위원회 위원으로 정대협·정의연·정의기억재단 이사는 참여한 바 없다”며 선을 그었다.그러나 이마저도 피해 당사자가 아닌 심의위 명단 공개 거부 이유에 대한 설명이 명확히 되지 않았다는 지적이 나오면서 의혹은 지속될 것으로 보인다.정의연과 관련된 ‘회계 의혹’이 지속적으로 제기되면서 향후 검찰의 수사 추이에도 이목이 쏠린다. 현재 정의연 관련 수사를 담당하는 서울서부지검 형사 4부(부장 최지석)는 정의연·정대협·윤미향 더불어민주당 의원(전 정의연 이사장)에 대한 혐의 다지기에 집중하고 있다. 현재 검찰이 수사 중인 핵심 사안은 정의연의 기부금 유용 의혹, 윤 의원의 개인 계좌 기부금 모금·유용 의혹, 경기 안성 힐링센터 배임 의혹 등이다.검찰은 최근 압수수색 영장을 집행해 경찰로부터 손씨의 휴대전화와 외장 하드를 넘겨받는 등 수사에 속도를 내고 있다. 검찰 출신 변호사 A씨는 “쉼터 소장과 관련해 ‘과잉 수사’ 여론이 있다 해도 수사엔 크게 영향을 미치진 않을 것으로 보인다”며 “참고인 조사가 마무리되는 대로 곧 윤 의원도 소환 요청을 할 것으로 보인다”고 말했다.pooh@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
