‘33년 경찰’ 임호선 “국민이 체감하는 권력기관 개혁해야”[21대 국회, 주목! 이사람]
[헤럴드경제=이현정 기자]임호선 더불어민주당 의원은 1일 “국민이 피부로 느낄 수 있는 권력기관 개혁을 국회가 이루어내야 한다”고 말했다.임 의원은 이날 헤럴드경제와의 인터뷰에서 “고위공직자범죄수사처(공수처) 설치법과 검경 수사권 조정안이 국회에 통과됐지만 세상은 아직도 바뀌지 않았다”며 이같이 말했다.그는 “검찰의 직접수사범위 제한, 검찰권 남용 방지를 실질화해야 하고, 자치경찰제, 정보경찰개혁 등 경찰개혁의 후속조치도 뒤따라야 한다”며 “국민 위에 군림하는 권력은 없다는 원칙 하에 권력기관이 개혁을 통해 국민의 신뢰를 받는 조직으로 거듭나야 한다”고 강조했다.경찰대 2기 출신인 임 의원은 경찰청 교통국장·기획조정관·차장 등 지내며 33년간 경찰 외길 인생을 걸었다. 경찰조직 내 대표적인 기획통으로 꼽히는 그는 검경 수사권 조정 과정에서도 경찰 개혁 과제를 진두지휘하기도 했다. 임 의원은 이번 총선에서 그의 고향인 충북 증평·진천·음성에서 첫 배지를 달았다. 임 의원은 어린이 교통안전과 여성·청소년 관련 법안에 집중할 계획이다. 상임위도 행안위를 1순위로 지원했다.임 의원은 “어린이 교통안전 시설을 확충하고, 가정폭력 현장에서 경찰이 긴급 임시조치권을 제대로 집행을 할 수 있도록 법적 여건을 지원하고 싶다”며 “다양한 분야에서의 국민 안전을 살피는 것이 국회의 의무인 만큼 넓은 시야로 보고 싶다”고 했다.임 의원은 “상임위가 활성화되고 법안에 대한 논의들이 좀 일상적으로 이루어지는 국회가 돼야 한다”며 “20대 국회와 같이 일하는 국회를 보여드리지 못한 실망감이 다시 반복돼선 안된다는 것이 민의의 뜻일 것”이라고 했다.임 의원은 지역구 공약으로 ▷혁신도시 정주여건 개선 ▷‘H’형 철도망 구축 ▷종합복지타운 조성 등을 내걸었다.그는 “중부3군은 지금 지역 발전의 백년대계를 준비해야 하는 시점”이라며 “중부3군이 ‘중심3군’이 되기 위해선 혁신도시의 문화·교육·복지 인프라를 확충하는 것이 급선무”라고 설명했다.임 의원은 4년 뒤 ‘이웃과 같은 국회의원’으로 기억되고 싶다는 바람을 내비쳤다.그는 “낮은 자세로 주민들과 소통하며 그들이 어려울 때 손 잡아줄 수 있는 국회의원이 되고 싶다”며 “33년간 공직 생활을 하며 가졌던 초심처럼 국민을 위해 봉사하고 싶다”고 덧붙였다.rene@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
