홍콩 수장 캐리람 “보안법 반대자들, 홍콩 국민의 적”
[헤럴드경제=신동윤 기자] 홍콩 행정수반인 캐리람 행정장관이 중국 전국인민대표자회의에서 대리 제정한 홍콩 국가보안법(홍콩보안법)을 반대하며 시위를 벌이고 있는 홍콩 시민들에 대해 강하게 비판하고 나섰다.16일 로이터 통신에 따르면 람 장관은 이날 행정위원회 주간회의에 앞서 홍콩보안법 제정에 대해 언급하며 “아직도 반대파는 홍콩보안법을 악마로 묘사하는 등 중상모략하고 있다”며 “이는 법안 제정으로 인해 자신들이 홍콩 시민들의 적이되기 때문”이라고 말했다.람 장관은 대부분의 홍콩 시민들은 안전을 보장하는 홍콩보안법 제정에 대해 찬성하고 있다고도 말했다.중국 중앙정부를 비롯해 홍콩 정부는 홍콩보안법이 홍콩 시민은 물론 홍콩 내에서 활동 중인 경제인들의 자유를 억압하게 될 것이라는 미국·유럽 등 서방 세계의 비판에 대해 강하게 부인하고 있다. 오히려 홍콩보안법은 지난해 ‘범죄인 인도 법안(송환법)’ 반대 시위 발생 이후 1년간 이어진 반정부 시위로 혼란스러워진 홍콩에 안정을 가져다주고, 이를 통해 경제를 활성화시킬 수 있다고 주장하고 있다.앞서 람 장관은 홍콩보안법에 반대하는 시위대를 용인하지 않겠다는 의지를 수차례 밝혀왔다.지난 9일 람 장관은 “혼란(chaos)을 견딜 수 없다”며 “송환법 시위가 사회불안을 촉발한 이후 1년이 지난만큼 홍콩 시민들은 세계적인 경기침체 속에서도 살 수 있는 안정적이고 평화로운 환경을 원한다. 주민들이 혼돈을 견딜 수 없다는 것은 배웠으면 좋겠다”고 말했다.람 장관의 이 같은 발언와 함께 홍콩 경찰도 시위에 대해 선제적으로 강경 진압하겠다는 전략을 펴고 있다.홍콩 매체에 따르면 홍콩의 2020~2021년도 예산안에는 경찰 정원을 기존보다 7% 늘려 3만8000여명으로 증가시키는 방안이 포함됐다. 경찰 운영예산은 25% 가량 늘어난 219억홍콩달러(약 3조4000억원)으로 정해졌다.이중 소총, 최루탄, 방패 등 시위 대응장비를 구매하는데 61억홍콩달러가 투입되는데 이는 지난해의 2배 규모다.홍콩 경찰은 지난해 6월부터 지난달까지 시위 진압 과정에서 1만6223발의 최루탄과 1만108발의 고무탄, 233발의 빈백건(알갱이가 든 주머니탄) 등을 발사했다.지난해 11월 19일 강경파인 크리스 탕이 홍콩 경찰 총수인 경무처장에 임명된 후 홍콩 경찰은 폭력이나 불법 시위에 강력하게 대응하고 있다. 탕 처장은 “전반적으로 초기개입과 단호한 집행조치가 효과적 이었다”고 주장하고 있어 강경대응 기조는 이어질 것으로 보인다.realbighead@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
