산업부 공무원 3명 기소한 檢, ‘윤석열 복귀’ 에 원전수사 탄력
[헤럴드경제=박상현 기자] 검찰이 월성원전 관련 자료를 삭제한 혐의를 받는 공무원 3명을 기소한 가운데, 윤석열 검찰총장이 25일 바로 직무에 복귀하기로 하면서 향후 원전 수사도 활기를 찾을 전망이다.윤 총장은 25일 서울 서초동 대검 청사로 출근해 다음달부터 시행되는 개정 형사소송법 대응방안을 논의할 예정이다. 경찰에게 수사종결권이 부여되는 등 기존 검·경 관계가 재정립된다. 법원이 윤 총장을 직무에 복귀시키면서 사실상 징계는 무력화됐다. 재판부는 윤 총장 측이 제기한 ‘급박한 손해’의 인정 여부 외에 징계처분의 정당성에 대해서도 무게를 뒀다. ‘정직 2개월’ 처분을 받은 윤 총장의 임기는 내년 7월까지다. 검찰총장 임기제가 갖는 특수성 탓에 징계 정당성을 다투는 본안소송 결과가 나올 때쯤이면 윤 총장은 이미 퇴임 후가 된다. 이에 재판부는 집행정지 단계에서 따져야 할 윤 총장이 당장 직무에 복귀해야 할 급박한 사정 외에도 본 소송에서 다룰 징계 정당성 여부까지 검토한 것으로 풀이된다.법원의 결정으로 윤 총장이 직무에 복귀하게 되면 향후 ‘원전 수사’ 등 청와대와 권력을 향한 검찰 수사에도 탄력이 붙을 것으로 보인다.대전지검 형사5부(부장 이상현)는 감사원법위반 등 혐의로 산업부 문모 국장과 김모 서기관을 구속 기소하고 정모 과장을 불구속 기소했다. 이들은 감사원의 감사가 있기 전인 지난해 12월 산업통상자원부 사무실에 침입해 ‘월성1호기 조기폐쇄 및 즉시 가동중단’과 직간접적으로 관련된 문건 등 파일 530개를 삭제한 혐의를 받는다. 윤 총장이 지난 1일 법원의 결정으로 직무 정지에서 복귀한 직후 구속영장 청구를 승인한 2명이 구속 기소로 이어진 만큼, 윤 총장의 복귀가 ‘과잉 수사’·‘표적 수사’ 논란에서 자유로워진 검찰에 새로운 수사 동력으로 작용할 것으로 보인다.대전지검 관계자는 향후 수사와 관련 “이후에도 피고인들의 나머지 범죄사실 및 관련자들에 대한 수사를 계속 진행할 예정”이라고 설명했다.pooh@heraldcorp.com- Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
