쇠사슬 목줄 채우고 발바닥 지지고…아이는 목숨 걸고 지옥을 탈출했다
[헤럴드경제(창원·창녕)=윤정희 기자] 계부와 친모의 학대를 피해 탈출한 9살 초등학생은 쇠사슬 목줄에 채워지거나 불에 달궈진 쇠젓가락으로 발바닥을 지지는 참담한 학대를 당한 것으로 드러났다. 피해 아동은 목줄이 잠시 풀린 사이 빌라 4층 베란다 난간을 통해 필사의 탈출을 한 것으로 전해졌다.경남지방경찰청은 지난달 29일 피해 아동 A(9)양이 거주지인 4층 빌라 베란다 난간을 통해 비어 있는 옆집으로 넘어가 맨발로 도망쳤다고 11일 밝혔다.A양의 진술에 따르면 A양의 계부 B(35)씨와 친모 C(27)씨는 A양이 집을 나가겠다고 반항한다는 이유로 이틀 전부터 A양의 목에 쇠사슬을 묶어 베란다 난간에 고정해 두고 방치했다. 밥을 먹거나 화장실에 갈 때에는 쇠사슬을 풀어서 움직일 수 있도록 한 것으로 확인됐다. A양은 쇠사슬이 풀린 틈을 타 베란다 난간을 통해 외벽을 넘어 옆집으로 이동했다.탈출 당시 A양의 집에는 친모와 의붓동생들이 있었으며, 계부 B씨는 없었다. 잠옷 차림에 맨발로 빌라 밖까지 나온 A양은 한 도로를 뛰어가다 주민에게 발견돼 경찰에 신고됐다.A양의 학대 피해 사실은 추가로 속속 드러나고 있다. 경남지방경찰청 등에 따르면 C씨는 글루건과 불에 달궈진 쇠젓가락을 이용해 딸인 A양 발등과 발바닥을 지졌다. 이 과정에서 A양은 발등에 화상을 입었다. B씨와 C씨는 물이 담긴 욕조에 가둬 숨을 못 쉬게 한 사실도 드러났다. A양을 쇠막대기로 온몸과 종아리에 멍이 들 만큼 폭행하기도 했다.A양이 말을 듣지 않으면 테라스에 쇠사슬로 목을 묶어 자물쇠로 잠가 이동을 못 하게 한 사실도 확인됐다. 경찰은 이를 뒷받침하는 쇠사슬, 자물쇠, 글루건, 프라이팬 등 물품을 압수수색을 통해 확보ㅑ한 상태다.A양은 학대 과정에서 식사도 하루에 한 끼만 먹었다고 아동전문보호기관에 진술했다. 학대 피해 아동은 혼자서 다락방에 살았다고 진술해 집안에서도 철저하게 감금된 것으로 밝혀졌다. A양은 위탁가정에서 2년간 생활한 뒤 2017년 복귀하면서 잦은 폭행을 당했다고 아동전문보호기관에 진술했다.경찰은 “피해 아동을 상대로 한 두 차례 조사와 최초 상담 기록지 진술을 토대로 학대 사실을 확인했다”며 “계부·친모에 대한 피의자 조사를 통해 아동 학대 혐의를 확인하겠다”고 말했다.이와 관련, B씨와 C씨가 자해를 시도했다고 경찰은 밝혔다. 이들은 지난 10일 오후 4시20분께 창원지법 밀양지원이 A양 의붓동생 3명에 대해 임시보호 명령 결정을 내리자 이에 항거하면서 자신의 주거지에서 신체 일부를 자해하거나 거주지 4층 높이에서 투신을 시도했다. 이들은 생명에는 지장이 없는 것으로 알려졌다.cgnhee@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
