트럼프 또 ‘트윗 역풍’…다친 70대에 음모론 제기했다 비난 자초
[헤럴드경제=뉴스24팀] 도널드 트럼프 미국 대통령이 9일(현지시간) 경찰에 의해 다친 70대 노인을 향해 ‘설정’이라는 식으로 음모론을 제기했다가 야당은 물론 친정인 공화당에서도 비판을 받는 등 역풍을 맞고 있다.트럼프 대통령은 이날 트위터를 통해 지난 4일 뉴욕주 버펄로에서 시위 진압에 나선 경찰이 밀치는 바람에 뒤로 넘어져 머리를 크게 다친 마틴 구지노(75)에 대해 “밀쳐진 것보다 더 세게 넘어졌다”며 “설정일 수 있다?”고 적었다. 또 구지노가 극좌 집단을 일컫는 ‘안티파’ 선동가일 수 있다고 주장했다.당시 넘어진 구지노의 머리 부위에서 피가 흐르는 영상이 공개됐고, 이후 경찰의 대응을 놓고 비판 여론이 거세게 일었다.미 CNBC 방송 등에 따르면 민주당 대선 주자로 확정된 조 바이든 전 부통령은 트위터를 통해 “나의 아버지는 권력 남용보다 더 큰 죄는 없다고 말해왔다”고 비판했다.그러면서 “그것이 평화로운 시위자에게 피를 흘리도록 하는 경찰관이든 음모론으로 그(경찰관)를 옹호하는 대통령이든”이라고 적었다. 트럼프 대통령을 우회적으로 꼬집은 것이다.앤드루 쿠오모 뉴욕주지사도 이날 기자회견에서 트럼프 대통령의 언급에 대해 “역겹다. 그 같은 트윗에 대해 사과해야 한다. 아무런 증거도 없고, 전적으로 헐뜯기”라면서 "예의와 인간애를 보여라”고 비판했다.무엇보다 트럼프 대통령의 이 트윗을 놓고 친정인 공화당에서조차 비판이 나왔다.수전 콜린스 상원 의원은 “트럼프 대통령이 법정 앞에 있는 사안에 대해 언급하지 않는 것이 최선”이라고 지적했고, 밋 롬니 상원 의원은 “충격적”이라면서 “나는 추가로 언급해 이 일을 중요한 것처럼 보이도록 하지 않겠다”고 말했다.CNN방송은 미치 매코널 공화당 상원 원내대표도 언급을 피했다면서 “많은 공화당 상원 의원들이 질문을 회피하거나 침묵했다”며 당혹스러워하는 분위기를 전했다.현재 구지노를 다치게 한 버펄로 경찰 기동대응팀 소속 경관 2명은 무급 정직 처분을 받은 데 이어 2급 폭력 혐의로 기소된 상태다.onlinenews@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
