오는 13일 지방공무원 8·9급 필기시험 시행…24만명 응시 예상
[헤럴드경제=배문숙 기자] 2020년도 지방공무원 8·9급 공개경쟁임용시험이 오는 13일 전국 17개 시·도에서 일제히 치러진다. 공무원 시험으로는 코로나19 사태 이후 최대인 24만명 안팎이 응시 예정인 만큼 정부는 입실 인원 축소, 방역담당관 배치, 의심환자 격리시험 등 감염 확산을 막기 위한 조치를 마련했다.이번 지방공무원 8·9급 공채 선발인원은 2만3211명이다. 접수인원은 24만531명으로 평균 경쟁률 10.4대 1을 기록했다. 응시 예정 인원 24만명은 코로나19 사태 이후 공무원 공채 시험으로는 최대 규모다.앞서 5월 16일 진행된 국가공무원 5급 공채 및 외교관 후보자 1차 시험 때는 1만2000여명이, 같은달 30일 치러진 순경 공채시험에는 5만여명이 접수했다. 결시율을 고려해도 20만명 안팎이 전국 593개 시험장에 모여 시험을 치르는 만큼 정부는 방역대책 마련에 집중했다.우선, 시험실 1개당 수용인원을 예년의 30명 수준에서 20명 이하로 줄여 수험생 간 간격을 넓게 배치했다. 부득이한 경우에도 25명을 넘지 못하게 했다. 이에 따라 작년에는 9875개였던 시험실이 올해는 1만3254개로 늘었다.각 시험장에는 시험 진행 관련 종사자와 별도로 방역담당관을 시험장마다 11명씩 모두 6500여명을 배치해 현장 방역상황을 관리하도록 했다. 응시자들을 대상으로는 확진자 등 보건당국의 관리대상자가 있는지 사전에 확인한다. 확진자는 시험에 응할 수 없으며 의심증상이 있는 경우 사전신고를 받아 시험 당일까지 모니터링하게 된다.응시자 중 자가격리 대상자는 사전신청을 받아 따로 시험을 보게 된다. 시험장소는 자택 또는 별도 지정된 장소 등 지자체 사정에 따라 다르다. 자가격리자가 자택에서 시험을 치르는 경우 시험감독관 2명과 간호인력 1명, 경찰관 1명 등 모두 4명이 배치되며 책걸상도 시험장과 같은 것으로 하는 등 최대한 시험장 환경에 맞출 방침이다.시험 당일에는 마스크를 착용한 응시자만 시험장에 들어갈 수 있다. 응시자들은 입구에 비치된 소독제로 손을 소독한 뒤 발열검사를 거쳐 입장하며 시험장 안에서도 반드시 마스크를 쓰고 있어야 한다.발열검사에서 체온이 37.5도 이상이고 기침 등 호흡기 증상이 있으면 재검사를 받아야 한다. 증상이 심한 경우 시험장별로 마련된 예비 시험실에서 따로 시험을 보게 되며 감염이 강하게 의심되는 고위험자는 즉시 보건소로 이송한다.이재관 행안부 지방자치분권실장은 "코로나19 확산을 막고 응시자들이 안전하게 시험을 치를 수 있도록 철저한 방역대책으로 시험을 시행하겠다"며 "모든 응시자는 코로나19 예방 수칙을 준수해 달라"고 당부했다.oskymoon@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
