美 ‘인종차별 반대’ 시위에 한인 상점 피해 158곳
[헤럴드경제=유오상 기자] 미국 미네소타주 미니애폴리스에서 경찰의 과잉 진압으로 숨진 조지 플로이드로 촉발된 인종차별 반대 시위로 미국 내 한인 상점 158곳이 재산 피해를 본 것으로 드러났다. 그러나 시위가 소강 국면에 들어서며 인명 피해는 접수되지 않았다.8일 외교부에 따르면 이날 오전 9시 기준 미국 내 158개 한인 매장이 미국 내 시위 과정에서 발생한 약탈로 재산 피해를 봤다. 외교부는 현지 공관을 통해 한인 상점 피해를 접수하고 있는데, 전날에 비해 8곳이 추가로 피해를 신고했다. 다만 새로 집계된 피해는 모두 지난 2일 이전에 발생한 것으로 알려졌다.사태 초반 필라델피아를 중심으로 한인 상점 피해가 다수 접수되며 재외국민 보호 문제가 제기됐지만 현지에서 폭력시위가 소강 상태를 보이며 지난 6일부터 피해 신고가 150건을 유지하는 등 진정세를 보이고 있다.지역별로는 필라델피아가 56건으로 가장 많은 것으로 나타났고, 그다음으로 시카고에서 15건, 워싱턴DC 14건, 세인트루이스 11건, 로스앤젤레스 10건 등이다. 시위가 시작된 미니애폴리스에서도 10건의 한인 상점 피해가 접수됐다.외교부는 현지 공관에 마련된 비상대책반을 비롯해 본부 차원에서 재외교포 안전 확보와 피해 최소화를 위한 대응을 계속하고 있다.osyoo@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
