[사설] ‘쉼터 소장’ 비극 안타깝지만 검찰수사는 흔들림 없어야
서울 마포구 일본군 위안부 피해자 쉼터인 ‘평화의 우리집’ 관리소장 사망사건 파장이 연일 이어지고 있다. 정확한 사인은 부검 결과가 나와야 알겠지만 경찰은 외부 침입이 없는 정황 등으로 미뤄 그가 극단적 선택을 한 것으로 보고 있다. 16년 동안 위안부 할머니들의 가족이자 벗이 돼준 그의 급작스러운 죽음은 참으로 안타까운 일이다.그의 죽음이 주목을 받는 것은 정의기억연대와 윤미향 더불어민주당 의 원을 둘러싼 회계 부정 의혹에 대한 검찰 수사가 진행 중이기 때문이다.즉각 검찰의 강압적 수사가 그를 죽음으로 몰아넣었다는 주장이 제기되고 있다. 그의 죽음과 관련한 정의연 성명이 그렇다. 이나영 정의연 이사장은 부고 성명에서 “(고인이) 검찰의 급작스러운 ‘평화의 우리집’ 압수수색 이후 자신의 삶이 송두리째 부정당하는 것같다며 심리적으로 힘든 상황을 호소했다”고 밝혔다. 검찰의 강압적 수사로 그가 심리적 고통을 겪었고, 이를 견디다 못해 비극적 선택을 했다는 것이다.수사를 담당하고 있는 서울서부지검은 “고인을 직접 조사하거나 출석을 요구한 사실이 없다”는 입장문을 냈다. 하지만 검찰 수사는 그 자체만으로도 일반인들은 감당하기 힘든 고통이다. 설령 직접 수사 대상이 아니라 하더라도 지켜보며 겪어야 하는 심리적 부담은 결코 적지 않을 것이다. 검찰의 세심한 배려가 필요한 대목이다.고인의 황망한 선택은 안타깝지만 그렇다고 윤 의원과 정의연 회계 의혹 수사가 이번 일로 방향을 잃어선 안 된다. 이용수 할머니 폭로 이후 정의연 기부금과 관련한 의혹은 눈덩이처럼 커지고 있다. 정의연 측이 이에 대한 해명을 했고, 사태의 한복판에 서 있는 윤 의원도 관련 기자회견을 했으나 대부분 의혹은 소명되지 않고 있다. 검찰은 좌고우면하지 말고 정의연 회계 부정 의혹의 진상을 명확하게 규명해야 할 것이다. 정의연과 윤 의원 역시 쉼터 소장 사망사건을 회계 부정 의혹의 물꼬를 돌리는 수단으로 이용하려 해선 안 된다. 검찰의 수사에 적극 협력해 의혹의 실체를 밝히는 것이 우선이다.다만 ‘윤미향 사태’와 관련한 잇단 악재가 위안부 시민운동 동력 상실로 이어지지 않을까 염려스럽다. 30년 동안 쌓아올린 위안부 운동의 가치와 정신은 어떠한 이유로도 부정당해선 안 된다. 우리의 아픈 역사를 되새기고, 더 밝은 미래로 나아가기 위한 국민운동이 돼야 한다. 그러기에 특정 정파나 개인의 전유물이 돼선 안 된다. 쉼터 소장의 사망과 별개로 검찰 수사는 한 점 흔들림이 없어야 하는 것은 이런 까닭이다.  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
