전해철 신임 행안장관 “국민 모두 안전하고 잘 사는 나라 구현”
[헤럴드경제=배문숙 기자] 전해철 신임 행정안전부 장관은 24일 “현 상황을 발판으로 삼아 ‘국민 모두가 안전하고 골고루 잘 사는 나라’를 구현하겠다”고 취임일성을 밝혔다.전 신임 장관은 이날 오후 정부세종청사에서 진행된 취임식에서 “일상화된 위기 속에서국가의 역할과 책임에 대한 국민의 기대수준은그 어느 때보다 높아졌다”며 이같이 말했다.전 장관은 문재인 대통령과 정치 행로를 함께 해온 친문계의 핵심으로 1962년 전남 목포에서 태어나 마산중앙고와 고려대 법대를 졸업했으며 사시 합격 후 시국사건을 맡으며 인권변호사의 길을 걸었다. 참여정부 출범 후 대통령 직속 의문사진상규명위원으로 위촉돼 활동했다. 참여정부 청와대에서 함께 일한 이호철 전 민정수석, 양정철 전 민주연구원장과함께 문 대통령의 원조 측근 3인방을 뜻하는 ‘3철’로 불린다. 전 장관은 3철 가운데 처음 입각한 케이스로 기록됐다.전 장관은 “재난은 약자에게 먼저, 더 혹독하게 다가와 서민의 삶을 얼어붙게 만들고,중앙과 지방의 양극화는 점차 심화되고 있다”면서 “코로나19 팬데믹으로 인해기존의 관행과 방식은 큰 도전에 직면해있고,비대면 사회로의 전환도 가속화되고 있다”고 우려를 나타냈다.그러면서 “위기는 기회이기도 하다”면서 “국정운영의 중추부처인 행정안전부가 다시 한 번 신발 끈을 조여 매고적극적인 행정으로 위기를 헤쳐 나가야 하는 이유”이라고 강조했다.또 전 장관은 “국민안전의 최후의 보루라는 신념으로 국민의 일상을 위협하는 모든 위험에 대해 무한한 책임감을 가져달라”면서 “특히 일선 현장에 있는 소방, 경찰, 지자체 공무원 등이 강화된 책임성과 막중한 사명감을 가지고 임무에 집중할 수 있도록 필요한 지원을 아끼지 않겠다”고 피력했다.전 장관은 또 “실질적 지방분권으로 지역의 고른 발전을 뒷받침해야한다”면서 “‘보충성의 원칙’에 따라 지역의 일은 지방자치단체가 책임질 수 있도록 사무와 재정을 더욱 과감하게 이양해야한다”고 말했다. 이어 정기국회에서 개정된 지방자치법이 안착할 수 있도록  국민이 정부의 주인이 되고 정부는 혁신을 선도해야한다”면서 “국민의 참여와 의사가 실제 정책에 반영되도록 하고, 4차 산업혁명에 발맞춘 정책의 신뢰성과 효과성을 높여야 할 것”이라며 덧붙였다.아울러 전 장관은 “경찰도 진정한 ‘국민의 기관’으로 거듭나야한다”면서 “권력기관 개혁입법으로 실현된 국가수사본부 설치, 자치경찰제 도입 등은 정의의 실현과 인권의 보호로 이어져야 할 것”이라며 “정치적 중립성과 민주적 통제가 조화를 이루는 경찰 시스템을 구축할 수 있도록 장관으로서 필요한 역할을 마다하지 않겠다”고 말했다.oskymoon@heraldcorp.com- Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
