몸캠피싱 긴급 상담 ‘디시즌팩토리’, “24시간 피씽 모니터링 진행”
[헤럴드경제] 신종 사이버 범죄 ‘몸캠피씽’, ‘동영상 유포 협박’ 범죄가 2015년 102건에서 2018년 1,406건으로 증가했다. 이러한 협박으로 작년에는 한 대학생이 투신 자살하는 사건까지 발생했다. 몸캠피싱 동영상 유포 협박으로 300만원을 입금하지 않으면 학교 게시판 및 지인에게 해당 영상을 유포하겠다는 협박에 못 이겨 극단적인 선택을 한 것이다.만약 자신이 몸캠피싱, 동영상유포협박, 영통사기, 화상통화사기, 화상통화협박 등에 피해를 입고 있다면 즉시 전문업체의 상담을 받아야 한다. 또한 협박 초기에 입증 자료를 확보하는 것이 가장 중요하다. 채팅화면부터 송금요청계좌, APK파일자료, 협박조직 연락처 등을 확보해 즉시 경찰에 신고해야 한다.그 후, 몸캠피씽 및 동영상유포협박 대응 시스템을 갖춘 전문 업체에 연락해 신속히 영상 유포 차단을 시작해야한다.몸캠피싱 예방법으로는 SNS 친구추가를 쉽게 해서는 안되고 음란행위를 요구하는 화상채팅은 단호하게 거절해야 한다. 또 협박을 위해 전달된 APK 파일 등 알 수 없는 파일은 절대 설치하지 말아야 한다.특히, 디시즌팩토리의 경우 다년간의 대응 노하우와 유포차단 솔루션, 24시간 모니터링 체계를 구축하고 있어 협박받는 즉시 상담을 진행해 동영상 유포 차단을 시작한다. 이후 피해자는 모든 연락처로 해킹 영상이 유포되고 있으므로 절대 열어보지 말라는 문자와 카톡을 보내는 것이 중요하다.몸캠피씽 피해 전문 ‘디시즌팩토리’(대표 황철호)는 “남성뿐만 아니라 최근에는 여성 피해자도 늘고 있는 상황이다. 직장인의 경우, 직장 동료 및 거래처까지 몸캠피씽을 유포하겠다며 협박을 시작한다”며 “돈을 입금하면 계속해서 돈을 요구하다 입금이 끊어지면 피해자 몸캠 영상을 유포해 버리는 악질이 많으므로 절대 돈을 입금해서는 안된다”고 말했다.한편, 몸캠피씽 피해자 구제 전문 ‘디시즌팩토리’에 대한 보다 자세한 사항은 공식 홈페이지에서 확인할 수 있다.- Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
