윤상현 “홍콩보안법에 정부 입장 분명히 해야”
[헤럴드경제=유오상 기자] 이른바 ‘홍콩보안법’을 두고 미국과 중국이 정면 충돌하는 상황에서 윤상현 외교통일위원장이 “입장을 분명히 하라”며 정부의 대응을 촉구했다.윤 위원장은 28일 자신의 SNS 계정을 통해 “홍콩 경찰이 중국 정부의 홍콩 보안법 제정 추진에 반대하는 시위대를 진압하고 체포하는 사진이 외신을 채우고 있다. 외교부는 홍콩보안법을 지지해달라는 중국 정부의 요청을 받고도 아무 입장도, 설명도, 지적도 없다”고 했다.그는 “국제사회는 이 법을 인권보호에 반하는 통제법이라고 비판하고, 홍콩 시민들은 자유 수호를 위해 거리에서 투쟁하고 있다”며 “그러나 촛불혁명정부의 외교부는 아무 말도 없고 아무 문제 제기도 하지 않는다. 촛불혁명정부의 인권 침묵 상태”라고 비판했다.또 “싱하이밍(邢海明) 주한중국대사는 지난 24일 ‘한국 측의 이해와 지지를 얻을 것으로 믿는다’고 말했다. 외교부는 나흘이 지난 오늘까지도 정말 그렇게 이해하는지 지지하는지 묵묵부답”이라며 “국제 인권 문제에 대한 외교 진공 상태”라고 말했다.“못 본 척 모르는 척 피하려하지 말라”며 정부의 입장 발표를 촉구한 윤 위원장은 “우리 국민이 바로 지금 홍콩 시민들이 수호하려는 그 민주주의를 지켜온 국민”이라고 덧붙였다.중국이 국제사회의 우려에도 홍콩 내 반정부 활동에 대한 감시와 처벌을 주요 내용으로 하는 홍콩보안법을 강행하려 하는 상황에서 미국은 홍콩에 대한 특별지위 박탈을 거론하는 등 양국 간 갈등은 점차 커지는 모양새다.앞서 폼페이오 미 국무부 장관은 27일(현지시간) 자신의 트위터에 “홍콩이 더 이상 중국으로부터의 자치권을 가지고 있지 않다고 의회에 보고했다”며 “미국은 홍콩인들과 함께하겠다”고 했다. 도널드 트럼프 미국 대통령 역시 지난 26일 “이번주 안에 무언가 있을 것”이라며 미국이 홍콩에 부여하고 있는 특별교역혜택을 폐지할 가능성을 내비쳤다.osyoo@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
