檢, ‘강제추행 혐의’ 오거돈 구속영장 청구
[헤럴드경제] 검찰이 업무시간 집무실에서 부하직원을 성추행한 혐의를 받는 오거돈 전 부산시장에대한 사전구속영장을 청구했다.부산지검은 28일 오후 부산경찰청이 신청한 오거돈 전 부산시장 구속영장을 법원에 청구했다고 밝혔다.경찰은 이날 오 전 시장의 혐의가 중대하다고 판단해 업무상 위력에 의한 추행(최대 징역 3년) 혐의가 아닌 강제추행(최대 징역 10년) 혐의를 적용해 구속영장을 신청했다. 오 전 시장이 지위를 이용한 단순 추행 이상의 범죄를 저지른 정황이 있다는 게 경찰의 판단이다.검찰은 이날 경찰이 신청한 구속영장을 검토한 뒤 보완 지시 없이 곧바로 법원에 청구했다.오 전 시장은 지난달 초 부산시청 집무실에서 부하직원인 여성 공무원을 불러 5분 동안 불필요한 신체 접촉을 하는 등 성추행을 한 혐의를 받는다. 이후 시민단체 활빈단과 서민민생대책위원회는 오 전 시장의 추가 성추행 의혹을 제기했다. 또한 오 전 시장이 제21대 총선을 고려해 사퇴 시기를 일부러 늦췄다고 주장하면서 공직선거법 위반, 직권남용, 채용비리(업무 방해) 혐의로 수사기관에 고발장을 제출했다.경찰은 지난 22일 오 전 시장을 비공개로 소환해 14시간가량 조사를 벌였다.오 전 시장의 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)은 이르면 내달 1일께 부산지법에서 열릴 수도 있다. onlinenews@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
