"고의성 논란" 경주 스쿨존 사고, 경찰 합동수사팀 구성
[헤럴드경제=뉴스24팀] 경북 경주경찰서가 초등학교 인근 어린이보호구역에서 일어난 교통사고와 관련해 합동수사팀을 꾸려 수사에 나섰다.경주경찰서는 교통범죄수사팀과 형사팀으로 합동수사팀을 구성했다고 27일 밝혔다.25일 경주시 동천동 동천초등학교 인근 어린이보호구역에서 승용차가 초등학생이 타고 가던 자전거를 추돌한 바 있다.이 사고로 초등학생이 다쳐 병원에서 치료받고 있다.초등학생 가족은 사고를 낸 승용차가 인근 놀이터에서 200ｍ가량 쫓아와 일부러 낸 사고라고 주장했다. 이들은 “A군이 초등학생인 운전자 자녀와 다퉜는데 운전자가 뒤쫓아와서 고의로 사고를 냈다”고 했다.사고 영상이 공개된 이후 누리꾼들은 '고의성이 짙어보인다' '살인미수다' 등의 반응을 보이고 있다. 승용차가 빠르게 쫓아와 자전거 뒷바퀴를 치고, 충돌하고 나서도 쓰러진 자전거 바퀴를 밟고 굴러가는 모습이 담겼기 때문이다. 경찰은 고의적인 사고란 의혹과 관련해 관련자 조사, 증거 수집을 통해 수사할 방침이다.경찰 관계자는 "피해자 측이 주장하는 부분 뿐만 아니라 사고 전반에 대해 종합적이고 면밀하게 수사해 사실관계를 명확히 규명하겠다"고 말했다.onlinenews@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
