정 총리 “에어컨 사용·학생 마스크 착용 세부지침, 오늘 확정”
[헤럴드경제=배문숙 기자］정세균 국무총리는 고등학교 3학년 이하 학생과 유치원생이 순차 등교수업 및 등원한 27일 “그간 혼란이 지적된 에어컨 사용이나, 학생들의 마스크 착용은 물론, 은행이나 병·의원 등 다중이용시설에 대해서도 오늘 세부지침을 확정한다”고 밝혔다.정 총리는 이날 정부서울청사에서 주재한 코로나19 대응 중앙재난안전대책본부 회의에서 “관련 지침이 현장에서 안착될 수 있도록 홍보를 강화하고, 현장상황을 반영해 그때그때 보완해달라”며 이같이 당부했다.정부는 앞서 이달 6일 코로나19 대응 체계를 ‘생활속 거리 두기’(생활 방역)로 전환하면서 부처별·시설별 특성을 반영한 31개 세부 지침을 마련한 바 있다.이후 정부는 날씨가 더워지면서 학교에서 마스크를 계속해서 착용하는 게 어려운 점 등을 고려해 교내에서 지키기 쉬운 마스크 사용 지침과 함께 에어컨 사용 지침 등을 논의해왔다.구체적으로 교내에서 학생들이 마스크를 벗고 생활해도 방역적으로 문제가 없는지, 또 감염 전파 우려를 어떻게 최소화할지 등을 교육 당국 및 전문가 등과 여러 차례 논의하며 관련 지침을 준비한 것으로 파악된다.　정 총리는 “여름철을 대비하여 해수욕장에 대해서는 오늘 세부지침을 발표한다”면서 “워터파크나 수상레포츠 등 다른 시설에 대해서도 추가적인 지침이 필요하다”고 말했다. 이어 “행안부, 문체부, 지자체는 국민들께서 여름철 여가활동에 지장이 없도록 선제적으로 준비해서 보고해달라”고 지시했다.또 정 총리는 “오늘부터 학생들의 등교가 본격화된다”면서 “어떤 돌발상황에도 대응이 가능하도록 학교단위별로 교육청, 지자체, 소방, 경찰, 방역당국이 함께 협업체제를 가동해 주시기 바란다”고 말했다.이날 고등학교 2학년과 중학교 3학년, 초등학교 1∼2학년, 유치원생들이 등교 수업을 시작했다. 코로나19로 등교 수업이 미뤄진 지 거의 3개월 만이다. 정부는 코로나19 사태가 언제 끝날지 예측하기 어렵고 가을에 재유행 가능성까지 거론되는 상황에서 학교와 유치원의 교육 및 돌봄을 무한정 미룰 수 없다는 판단하에 등교를 예정대로 추진했다.또 정 총리는 “이태원 클럽에서 첫 환자가 발생한 지 3주가 지났다”면서 “그러나, 지역사회 감염이 계속되고 있고, 7차 전파에까지 이르렀다”고 설명했다. 이어 “이번사례에서 우리는 크게 세 가지의 교훈을 얻었다”고 강조했다. 그러면서 ▷젊은이들을 통한 조용한 전파 대응 ▷고위험시설에 대한 관리 강화▷ 학원강사·교사·종교인 등 여러 사람들과 접촉하는 직업에 대한 특별한 주의 및 협조 등 3가지를 제시했다.정 총리는 “최근 3주간 20대 확진자가 신규확진자의 40%를 차지하고 있다”면서 “처벌문제를 떠나서, 젊은이들도 사회구성원으로서 책임감을 갖고 생활 속 거리두기에 적극 동참해달라”고 당부했다.또 고위험시설에 대한 관리 강화에 대해 “밀폐된 장소에서 다수가 이용하는 노래연습장, 클럽, 주점 등이 이번 집단감염의 매개체가 됐다”면서 “정부와 지자체가 지속적으로 점검하고 개선방안을 내놓고 있지만, 무엇보다 사업장과 방문자들의 방역수칙 준수와 협조가 필요하다”고 말했다.이어 “ 이번 기회에 감염에 취약한 우리의 식문화도 바뀌어야한다”면서 “오늘 농식품부에서 개선방안을 보고합니다만, 문체부와 지자체에서도 적극 협조해서 국민들의 참여와 공감대를 확보해달라”고 말했다.아울러 “학원강사,교사, 종교인 등 직업상 여러 사람들과 접촉하시는 분들의 특별한 주의와 협조가 필요하다”면서 “공동체의 안전에 미치는 영향력이 크신 분들인 만큼 전염병 예방과 방역지침 준수에 모범을 보여달라”고 요청했다.oskymoon@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
