통합당 보좌진協 “윤미향, 국회의원 인정 못해…4년간 같은 건물 쓴다니”
[헤럴드경제=이원율 기자] 미래통합당 보좌진협의회는 26일 “윤미향 더불어민주당 당선인을 국회의원으로 인정할 수 없다”며 자진 사퇴를 촉구했다.미보협은 이날 성명서를 내고 “일본군 위안부 피해자인 이용수 할머니의 울분에 찬 기자회견을 보며, 국민의 한 사람으로 가슴 속 치밀어 오르는 분노를 느낀다. 윤 당선인과 정의기억연대(정의연)를 둘러싼 모든 의혹은 검찰이 신속하고 성역 없이 수사해야 한다”며 이같이 밝혔다.미보협은 “윤 당선인은 앞으로 업무상 배임, 기부금품 모집·사용에 관한 법률 위반, 기부자에 대한 사기 등 다수의 범죄 혐의가 적용될 가능성이 짙다”며 “이런 혐의를 받고 있는 사람에게 대한민국 국회를 맡길 수 없다”고 했다. 이어 “21대 국회의 첫 단추를 막장 국회로 시작할 수 없는 일”이라며 “당장 5일후부터 국회의원 신분이 될 윤 당선인과 같은 의원회관에 있어야 할 4년을 생각하면 깊은 자괴감을 느끼지 않을 수 없다”고 비판했다.그러면서 “이미 정의연의 국고보조금과 후원금 회계 부정, 기부금 횡령 의혹에 대해 검찰 수사가 시작됐다”며 “윤 당선인 고발 사건을 맡은 서울서부지검이 최근 사건을 형사 4부에 배당한 데 이어 경찰에 대한 수사 지휘 없이 직접 수사하기로 결정했다는 부분에서 검찰의 수사 의지를 엿볼 수 있다”고 했다.미보협은 “우선 정의연이 경기도 안성에 만든 위안부 피해자 할머니 쉼터의 매입 과정 논란, 윤 당선인 개인 계좌를 이용한 모금·집행 과정의 문제점에 대해 반드시 진실이 밝혀져야 한다”며 “24년간 위안부 피해자 지원비 유용 의혹, 모금된 성금이 딸 미국 유학비 조달에 쓰인 의혹, 기부금 지출내역 허위기재와 자금유용 의혹, ‘나눔의 집’에 생활하는 위안부 피해자 할머니에 대한 홀대 정황, 국세청 공시 누락 금액 37억원 관련 의혹 등 모든 의혹에 대한 철저한 수사를 촉구한다”고 강조했다. 나아가 “윤 당선인 부부가 위안부 쉼터에서 탈북자의 월북을 회유했다는 정황까지 나오고 있으니 기가 찰 노릇”이라며 “검찰이 행동에 나설 가능성이 충분한 정황”이라고도 했다.미보협은 윤 당선인을 향해 “국민에게 용서를 구하고, 의원직을 사퇴하는 게 그나마 지금껏 위안부 인권 운동을 위해 노력한 자신과 시민단체의 명예를 조금이라도 남기는 유일한 길”이라고 했다.yul@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
