홍콩 치안총수 “시내 테러 확산 중…번영·안정 지키려 국가보안법 필요”
[헤럴드경제=신동윤 기자] 중국 전국인민대표회의(전인대)가 홍콩 의회 대신 ‘홍콩 국가보안법(홍콩보안법)’을 직접 제정하려는 이유에 대해 홍콩 치안총수가 테러로부터 홍콩을 보호하기 위해서라며 중국 중앙정부를 옹호하고 나섰다.25일 BBC방송, 로이터 통신 등 외신에 따르면 존 리 홍콩 보안장관은 이날 발표한 성명을 통해 “현재 홍콩 시내에 ‘테러리즘’이 확산되고 있고, ‘홍콩 독립’ 주장 등 국가안보를 해치는 활동이 더욱 기승을 부리고 있다”며 “도시의 번영과 안정을 지키기 위해 홍콩보안법이 필요했다”고 말했다.지난 24일 오후 홍콩 번화가인 코즈웨이베이 소고백화점 앞에서는 수천명의 시위대가 모여 홍콩보안법 반대시위를 벌였다.이날 시위대는 ‘하늘이 중국 공산당을 멸할 것이다(天滅中共)’ 등의 팻말을 들고 “광복홍콩 시대혁명” “홍콩인이여 복수하라” “홍콩 독립만이 살길이다” 등의 구호를 외쳤다.홍콩 경찰은 최루탄·최루스프레이 등을 발사하면서 해산에 나서는, 강경 대응 기조를 보였다. 경찰은 물대포도 동원했다.경찰의 최루탄·물대포 등에 맞춰 시위대는 벽돌·우산·유리병 등을 던졌다.이날 성명에서 존 리 장관은 전날 시위대의 행동에 대해 “(시위대로 인해) 몇달 만에 홍콩이 세계에서 가장 안전한 도시 중 하나에서 폭력의 그늘에 가려진 도시로 됐다”고 비난했다.존 리 장관 이외에 홍콩 행정부 내 다른 장관도 홍콩보안법에 대한 지지 의사를 밝히고 나섰다.폴 찬 홍콩 재무장관은 지난 24일 자신의 블로그에 “홍콩보안법 그 자체는 (홍콩 금융시장에 대한) 투자자의 신뢰에 영향을 미치지 않으며, 그것에 대한 ‘잘못된 오해’만이 투자자에게 영향을 끼치고 있다”고 말했다. 이어 “중국 중앙정부는 이 법이 국가안보를 위협하는 소수의 사람만을 대상으로 하고 있다”며 “일반국민의 권리에는 영향을 미치지 않을 것이라고 말했다”고 덧붙였다.이 같은 해명에도 중국의 홍콩보안법 제정 움직임에 대해 전 세계적으로 우려를 나타내고 있다.영국의 ‘마지막 홍콩 총독’을 지냈던 크리스 패튼을 비롯해 말콤 리프킨드 전 영국 외무장관, 테드 크루즈 미 상원의원 등 세계 23개국 200여명의 국회의원과 정책입안자는 홍콩보안법을 도입하려는 중국 정부를 비난하는 공동성명을 발표했다.이번 성명에서 이들은 “홍콩보안법은 시의 자치와 법치, 근본적 자유에 대한 공격”이라며 “일국양제(一國兩制·1국가 2체제)의 완전성은 위태로워지고 있다”고 썼다. 그러면서 중국 정부의 일방적인 국가보안법 제정에 심각한 우려를 표명했다.이어 “국가보안법은 글로벌 금융허브 도시로서의 홍콩의 미래를 더욱 위태롭게 할 것”이라며 “중국이 홍콩에 일국양제 약속을 지키지 않는다면 다른 문제에서도 중국을 신뢰하기 어렵다”고 말했다.realbighead@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
