“용건있어서, 뭐 좀 사러, 답답해서, 10분만..자가격리자 공통분모 NO
[헤럴드경제(성남)=박정규 기자]은수미 성남시장이 “자가격리 이탈은 좌시하지 않겠습니다”고 밝혔다.은 시장은 13일 자신의 SNS를 통해 “지난달 24일 파리에서 입국한 뒤 2주간 자가격리 중인 우리 시민을 시는 결국 고발했습니다. 자가격리 사흘 만에 자택을 벗어나 일산 친구 집을 방문한 게 드러났기 때문입니다”고 했다. 이어 “용건있어서, 뭐 좀 사러, 답답해서, 10분만...이는 일체 통하지 않습니다. 공동체 안전을 위해서 관용은 전혀 없다는 것을 명심하십시오”고 했다.은 시장은 “분명히 말씀드리지만 앞으로도 자가격리 이탈은 좌시하지 않겠습니다. 이는 단순한 벌금, 처분 등으로 끝이 아닙니다. 가족분들은 감염 위험에 처하고 방문했던 장소들이 모두 폐쇄됩니다. 관련 분들은 접촉자로 분류되기도 해 격리되는 등 주변에 큰 피해를 준다는 사실을 결코 잊어서는 안됩니다”고 했다.이어 “코로나19는 우리 모두가 겪고 있는 위기고 감내 중인 고통입니다. 함께 노력해주시고 원칙을 지켜주셔야지만 비로소 끝낼 수 있습니다. 부디 성숙한 시민의 모습을 보여주십시오”고 당부했다.앞서 성남시는 자가격리 장소를 이탈해 친구 집을 다녀오는 등 코로나19 격리 수칙을 어긴 혐의로 분당구 주민 A씨를 경찰에 고발했다. A씨는 지난달 24일 프랑스 파리에서 입국한 뒤 2주간 자가격리를 해야 하지만 26일 새벽 자택을 벗어나 고양시 일산동구에 있는 친구 집을 다녀온 것으로 드러났다.fob140@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
