‘25개월 딸 성폭행한 초등생 처벌’ 청원은 ‘허위’
[헤럴드경제=강문규 기자]25개월 딸이 같은 아파트에 사는 초등학생에게 성추행을 당했다며 이 학생과 부모를 처벌해달라는 내용으로 청와대 국민청원 게시판에 올라와 50만명 이상의 동의를 얻은 청원글이 허위사실로 밝혀졌다.강정수 청와대 디지털소통센터장은 19일 국민청원 답변에서 “(‘25개월 딸 성폭행한 초등생 처벌’ 청원은) 허위사실로 확인됐다”며 “국민청원의 신뢰를 함께 지켜내 주시길 당부드린다”고 밝혔다. 해당 청원은 ‘저희 25개월 딸이 초등학생 5학년에게 성폭행을 당했습니다’라는 제목으로 지난 3월 20일 국민청원 게시판에 올라와 한달간 국민 53만3883명이 동의했다.청원인은 청원글에서 “25개월 어린 아기가 초등학교 5학년 아이에게 성폭행을 당했다”며 “좋게 해결을 보려 이야기 하려 했는데 너무 억울하고 혼자 감당하기 힘들다”고 주장했다. 청원인은 이 학생 부모의 대처에도 문제가 있다고 적었다. 이에 경찰은 이 청원 내용에 대한 사실관계를 파악하기 위해 내사에 착수한 바 있다.강 센터장은 “어린 피해자가 겪었을 고통에 공감하며 피해자에게 힘을 보태고자 했던 국민의 마음이 모였던 청원”이라며 “수사결과 해당 청원은 허위사실임을 확인했다. 경찰은 수사 과정에서 가해 아동이 실존하지 않고, 피해 아동의 병원 진료내역이 사실과 다른 점을 확인했다”고 밝혔다.그러면서 “국민청원은 국민이 직접 참여해 의제를 만들어가는 국민소통의 장”이라며 “미비한 제도를 정비하는 계기가 되기도 하고, 때로는 분노와 슬픔을 나누며, 권력기관에 대한 비판과 질책뿐 아니라 정책 제안의 기능도 하고 있다. 국민청원의 신뢰를 함께 지켜내 주시길 당부드린다”고 말했다.mkkang@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
