속초를 달굴 첫번째 롯데캐슬, ‘속초 롯데캐슬 인더스카이’ 6월 분양 예정
[헤럴드경제] 최근 속초에 대형 건설사들의 ‘브랜드 아파트’ 각축전이 펼쳐지고 있다. 그 동안 노후 아파트가 즐비했던 이 곳에 이름 있는 ‘새 아파트’가 잇따라 공급되면서 수요자들은 물론 투자자들 역시 다시 한번 속초를 주목하고 있는 모양새다.실제 속초는 지난 2018년 동계올림픽 이후 관심이 식었다는 일각의 분위기와는 다른 양상을 보이고 있다. 가장 주목할 부분은 최근의 거래량이다. 국토교통부 실거래가 공개시스템에 따르면, 속초의 올 1분기 아파트 매매거래량은 지난해 1분기(239건)대비 166%(약 2.7배)오른 638건에 달했을 정도로 거래가 활발한 것으로 나타났다.이는 개발호재가 꾸준히 이어지고 있는 점이 한 몫을 한다. 먼저 속초는 서울~양양고속도로, 서울~강릉간 KTX가 개통되면서 서울에서 속초로 오가는 시간이 단축됐다. 여기에 춘천~속초 동서고속화철도(2027년 예정)가 완공되면, 속초역에서 용산역까지 1시간10분대로 이동이 가능해 서울로의 출퇴근도 가능할 것이란 전망까지 나온다.이렇듯 속초는 강원도를 대표하는 도시이자 자족기능을 갖춘 도시로 급성장하고 있다. 연간 1,700만명이 넘는 관광객이 다녀가는 관광도시인 속초는 강원도 내에서도 주거, 생활, 환경, 고용 등 정주 여건을 갖춰 지속발전이 가능한 자족도시로 하루가 다르게 달라져가고 있다.특히 올 6월은 속초 분양시장의 커다란 터닝 포인트가 될 것으로 보인다. 준공 20년 이상 노후 아파트 비율이 73%에 달하는 속초에서도 새 얼굴이 될 ‘브랜드아파트’ 공급이 계획돼 있기 때문이다.유독 수요자, 투자자들의 이목을 집중적으로 받는 곳은 속초에서 첫 번째 ‘롯데캐슬’ 브랜드 아파트 공급에 나선 롯데건설이다.롯데건설은 1999년 국내 주택업계 최초로 ‘롯데캐슬’을 출시해 브랜드 아파트 시대를 열고 프리미엄 브랜드로 국내의 고품격 주거 문화를 이끌어 왔다. 특히 타 건설사의 브랜드와는 달리 롯데건설의 ‘롯데캐슬’은 △한국 서비스대상(18년 연속) △여성 소비자가 뽑은 최고의 명품대상 수상(14년 연속)등을 잇따라 수상하면서 국내 수요자, 투자자들 사이에서 독보적인 ‘브랜드 아파트’로의 입지를 돈독히 해왔다.각 지역에 맞는 특화설계와 서비스 등을 아낌없이 반영하여 고품격 주거 문화를 이끌어온 롯데건설은 오는 6월 속초에서 첫번째 ‘롯데캐슬’ 브랜드 아파트로 ‘속초 롯데캐슬 인더스카이’를 선보일 예정이다.속초시 동명동436-1번지 일원에 들어서는 ‘속초 롯데캐슬 인더스카이’는 이전에 선보여왔던 ‘롯데캐슬’ 브랜드 아파트와 달리 새로 리뉴얼된 ‘롯데캐슬 3.0’이 적용되며, ‘롯데리조트 속초’의 품질과 품격을 그대로 누릴 수 있는 랜드마크 아파트로 공급될 계획이다.롯데건설이 6월 분양 예정인 ‘속초 롯데캐슬 인더스카이’는 속초시 동명동436-1번지 일원에 지하 2층~지상 29층, 8개동, 전용면적 59~128㎡, 총 568가구 규모로 지어지게 된다.단지의 전 세대는 수요자들의 선호도가 높은 전용면적 84㎡ 이하 중소형 위주로 구성되며, 남향 위주의 단지 배치를 통해 우수한 일조권과 개방감이 확보됐다. 또한 속초 바다 및 청초호 조망을 누릴 수 있으며, 특히 바다 조망을 만끽하며 운동하는 부대시설 등이 적용되는 속초시 첫 번째 ‘롯데캐슬’ 브랜드 아파트에 걸맞은 상품 경쟁력도 갖춰진다.단지를 중심으로 반경 1km 내엔 최적의 교육과 생활, 교통환경이 마련돼 있다. 먼저 단지는 중앙초교와 해랑중학교가 도보 5~10분 거리에 위치해 우수한 교육여건을 갖추고 있다. 속초중앙시장(속초관광수산시장)과 로데오거리를 도보로 오갈 수 있으며 하나로마트, 속초시청, 춘천지방경찰청 속초지청, 속초문화회관 등 편의시설도 가까이서 이용할 수 있다. 또한 영랑호, 청초호와 인접해 도심 속에서 쾌적한 주거생활까지 누릴 수 있다.쾌적한 교통환경을 누릴 입지까지 선점했다. 속초시외버스터미널이 단지에서 도보 5분 거리에 위치해 있으며 속초항여객터미널과 국제여객터미널, 국제크루즈터미널도 가깝다. 또 단지와 인접한 56번 지방도, 7번 국도 등을 통해 속초지역 곳곳을 빠르게 오갈 수 있으며 동해고속도로 속초IC, 동서고속화철도 속초역(예정)을 통해 수도권으로 이동도 쉽다.속초의 첫번째 ‘롯데캐슬’ 브랜드 아파트인 ‘속초 롯데캐슬 인더스카이’는 오는 6월 본격 분양될 예정이다.  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
