전수조사 대상 우한발 입국자 "잠복기 끝"…연락 안되던 외국인도 모두 찾아
[헤럴드경제=손인규 기자] 지난달 중국 후베이성 우한에서 들어온 전수조사 대상자 전원이 14일간의 잠복기가 지나 관리에서 해제됐다. 그동안 연락이 되지 않던 외국인 25명도 경찰이 모두 찾은 것으로 알려졌다.10일 중앙방역대책본부에 따르면 지난 달 13일부터 26일까지 중국 우한에서 국내로 들어온 전수조사 대상자 2991명(내국인 1160명·외국인 1831명)의 신종 코로나바이러스 감염증 잠복기가 이날 ‘0시’ 기준으로 모두 종료됐다. 전수조사 대상자 중 가장 마지막 입국자가 들어온 26일을 기준으로 잠복기인 14일이 지난 것이다.중앙방역대책본부는 다만 지난달 26일 우한발 입국자는 환승객이어서 이미 출국했다고 밝혔다. 지난 달 26일 입국해 이미 출국한 전수조사 대상자를 제외한 나머지는 전날 0시에 감시가 해제됐다.한편 지난 7일 기준 우한발 입국자 전수조사 대상자 중 25명의 외국인이 연락이 되지 않고 있는 것으로 알려졌지만 경찰청에 따르면 8일 기준 25명의 외국인을 모두 찾은 것으로 전해졌다.그동안 중대본은 매일 전화로 우한에서 들어온 내·외국인의 건강 상태를 확인해왔다. 국내에서 23번째로 확진된 신종코로나 환자(57세 중국인 여성)는 지난달 우한에서 들어온 전수조사 대상 중 한명이었다.ikson@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
