영실업이 추천하는 우리 아이 크리스마스 선물, “또봇부터 콩순이, 시크릿쥬쥬까지”
[헤럴드경제] 코로나19의 장기화로 유난히 길게 느껴졌던 2020년도 어느새 막바지로 접어들고 있다. 올해, 어린이들은 익숙해지지 않는 사회적 거리두기와 비대면 지침으로 어느 해보다 힘든 시기를 보냈다.이에 크리스마스를 맞이하며 아이들을 위한 선물을 준비하는 부모들의 움직임은 더욱 활발해지고 있다. 외부 활동을 자제하며 추억 만들기에 소극적일 수밖에 없었던 만큼, 크리스마스 선물에 많은 관심이 쏠리고 있는 것.또봇, 콩순이 등 다양한 캐릭터로 어린이들의 뜨거운 사랑을 받는 완구 기업 ‘영실업’과 함께 우리 아이의 크리스마스 선물로 적합한 완구들을 살펴봤다.로봇 완구를 선호하는 남자아이라면 추천할 만한 아이템은 단연 ‘또봇V’이다. 특히 애니메이션 또봇V 시즌2의 마지막 메카로 등장한 ‘기간트V’는 완구로도 출시되며 인기를 끌고 있다. ‘긴급 합체’라는 콘셉트에 걸맞게 경찰차, 소방차, 구급차로 구성되어 3단 합체가 가능한 것이 특징이다. 경찰차는 상체로, 소방차는 상/하체로, 구급차는 팔로 변신하는 기간트V는 남아들이 제일 좋아하는 차량으로 구성되어 확실한 존재감을 뽐낸다. 여기에 별도로 트윈블레이드(헬기) 구매 시, 4단 합체 ‘기간트 세이버’로 변신할 수 있다. 생명을 중시하는 영웅적 면모의 캐릭터인 ‘기간트 세이버’는 용감한 남자아이에게 제격인 완구 아이템이다.전 세계 여아들을 대상으로 조사한 ‘크리스마스 선물로 받고 싶은 DreamToy List’에 4년 연속 탑 랭크된 ‘L.O.L. 서프라이즈’는 미스터리 랜덤 피규어계의 일인자로, 서프라이즈한 콘셉트로 매 시리즈 출시마다 큰 인기를 끌고 있다.이에 영실업은 US 아마존 독점으로만 만날 수 있었던 ‘LOL 비거 서프라이즈 윈터 디스코’를 국내에 출시할 예정이다. 이번 신제품은 ‘비거’라는 이름에 걸맞게 60가지 이상의 서프라이즈로 구성되어 있다. 한정판 OMG 인형, LOL 인형, LOL보이즈 인형, LOL 리틀 시스터즈와 리틀 펫 인형을 한 번에 만날 수 있는 기회로, 스페셜한 겨울을 준비하는 어린이들에게 적극적으로 추천한다.사랑스러운 별의 여신 시크릿쥬쥬와 엉뚱 발랄한 콩순이가 접목된 노트북 완구들도 주목할 만하다. 영실업이 선보이는 ‘시크릿쥬쥬 노트북’과 ‘콩순이 코딩 컴퓨터’는 노트북 형태로 제작된 상품으로 게임은 물론 공부까지 즐길 수 있는 것이 특징이다.특히 코딩의 중요성이 부각되는 요즘, 우리 아이의 첫 코딩을 콩순이와 함께 배워보는 건 어떨까? 콩순이 코딩 컴퓨터는 8가지 동화 읽기와 코딩 게임, 9가지 에듀모드, 44가지 놀이 메뉴를 탑재하여 쉽고 즐거운 코딩 학습을 지원한다. 귀여운 마우스, 넓어진 컬러 LCD 화면으로 홈스쿨 완구로도 손색없다. 뷰티, 스타일링에 관심이 많은 아이라면 안면인식 시스템이 내장되어 사진&동영상 촬영 및 꾸미기, 뷰티 클래스, 그림 그리기 등 뷰티 놀이요소가 가득한 시크릿쥬쥬 시크릿 노트북을 추천한다.터치패드와 터치펜으로 쉽게 조작이 가능하고, 전면 카메라(셀카) 안면인식 시스템을 통해 페이스페인팅, 헤어스타일, 액세서리, 메이크업 특수효과를 더해 내 모습을 예쁘게 꾸밀 수 있는 점이 큰 차별 포인트다.영실업 관계자는 “올해 크리스마스에는 집콕생활이 길어졌던 어린이들을 위한 완구는 물론 학부모들을 만족시킬 에듀토이까지 다채로운 라인업을 마련했다”며 “힘든 시기이지만 영실업 완구와 함께 소중한 크리스마스 추억을 쌓으시길 바란다”고 전했다.- Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
