화성시, 다중이용시설 점검..‘촘촘’한 방역망 구축
[헤럴드경제(화성)=지현우 기자] 화성시가 코로나19 확산방지를 위해 강화된 사회적 거리두기 기간 연장에 발맞춰 오는 19일까지 다중이용시설을 점검한다고 12일 밝혔다.주요 점검 대상은 콜라텍을 포함한 유흥주점 273개소, 대중목욕탕 36개소 총 309개소이다. 먼저 유흥주점은 지난달 26일부터 이달 5일까지 1차 점검을 완료하고 6일부터 19일까지 릴레이 점검으로 빈틈없는 방역을 펼칠 계획이다.시는 16개 반 32명으로 상설점검반을 구성했다. 유흥주점이 성업하는 주말 야간시간대 경찰 합동 불시점검으로 경각심을 높일 방침이다. 서울시 룸살롱 종업원 코로나 확진 사례가 되풀이되지 않도록 룸살롱 형태 유흥주점 방역수칙 이행여부와 업소 출입자 명단 작성여부 등을 집중 점검한다.시는 이번 점검에서 방역수칙 미준수 사업장을 적발할 경우 강력한 행정처분과 함께 확진자 발생에 따른 치료비와 방역비용 등 손해배상도 청구한다는 입장이다. 대중목욕탕은 7개반 14명으로 구성된 점검반이 오는 19일까지 ▷방역물품 비치와 사용여부 ▷시설과 장비 주기적 소독 여부 ▷예방수칙 게시와 예방교육 실시 여부 ▷업소 출입자 명단 작성과 관리여부를 확인한다.deck917@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
