안산시, 방역 사각지대 없앤다
[헤럴드경제(안산)=지현우 기자] 안산시(시장 윤화섭)는 수도권 사회적 거리두기 2.5단계 시행에도 여전히 확산하고 있는 코로나19를 차단하기 위한 선제적 대응에 행정력을 집중하고 있다고 16일 밝혔다.시는 지난 7~11일 공무원 12명으로 구성된 점검반을 투입해 학원 156개소, 교습소 78개소 등 모두 234개소에 대한 집합금지 이행여부를 점검했다. 아울러 독서실 9개소에 대한 방역수칙 준수 여부도 점검했다. 문화의집·쉼터·상담복지센터 등에 대해서도 별도로 점검반을 구성해 점검을 실시하고 있다.공무원, 경찰 등 143명으로 구성된 점검반을 지난 8일부터 현장에 투입해 오는 28일까지 유흥주점, 단란주점, 음식점, 제과점 등 중점관리시설 1873개소에 대한 집합금지 및 방역수칙 이행 점검을 실시하고 있다.경기도 1명, 안산시 2명, 경찰서 1명 등 공무원 4명으로 합동단속반을 가동해 유흥주점, 노래연습장, 실내 스탠딩공연장, 직접판매홍보관 등 집합금지 시설 운영 중단 이행여부와 식당·카페, 영화관, pc방, 이·미용업, 오락실, 독서실, 대형마트, 백화점 등 영업제한 시설에 대한 방역수칙 이행 여부를 집중 단속하고 있다.경기도의 생활 속 방역지침 운영 계획에 따라 오는 31일까지 새마을 회원을 동원해 식당, 카페, PC방 등을 순회하며 영업주, 종사자를 대상으로 거리두기 2.5단계에 따른 방역지침 교육 및 계도도 실시하고 있다.시 15명, 경기도 2명, 경찰서 2명 등 19명의 합동점검반으로 당구장·탁구장·헬스장 등 실내체육시설 집합금지 준수 여부를 점검하고 있으며, 18일까지는 뮤비방(음반음악영상물제작업 등록업체 중 뮤비방 상호로 운영) 13개소에 대한 운영중단 실태 조사 및 운영 시 방역지침 준수 여부를 점검하고 있다. 시는 연말연시 각종 종교행사 실시가 예상됨에 따라 오는 20일 지속적으로 점검해오던 종교시설 100여 개소를 방문해 비대면 원칙 준수 등 방역수칙 이행 여부를 점검할 예정이다.시는 홈페이지, 전광판, SNS, 현수막 등 온·오프라인을 통해 코로나19 대응 홍보를 지속적으로 실시하고 있다. 특히 가두방송 차량 6대를 투입해 전철역사, 산업단지, 다중밀집지역 등 시간대별 유동인구가 많은 곳을 순회하며 거리두기 2.5단계 방역수칙, 마스크 착용 의무화 등 시민 준수 사항을 집중적으로 홍보하고 있다. 수도권 집단감염 확산에 따라 시가 지난 8월24일부터 280명으로 확대 운영 중인 민간생활방역단은 현재까지 948개소에 대해 2만1852회의 방역을 실시했다.시 관계자는 “곳곳에서 집단감염이 속출하면서 코로나19 확산세가 매우 심각한 상황에 접어들고 있어 방역 사각지대를 없애기 위한 선제적 대응에 행정력을 집중하고 있다. 겨울철 실내 밀집이 우려되는 다중이용시설 이용을 자제해 주시고 마스크 착용, 거리두기, 가정 내 방역 수칙 등을 철저히 지켜 주길 바란다”고 했다.한편, 거리두기 2.5단계에 따라 ▷유흥시설, 직접판매 홍보관, 실내 스탠딩공연장, 노래연습장, 실내체육시설, 학원 집합금지 ▷영화관, PC방, 이·미용업, 오락실, 독서실, 마트, 상점 백화점 등 오후 9시 이후 운영중단 ▷카페 포장·배달만 허용 ▷음식점 오후 9시~다음날 오전 5시 포장·배달만 허용 ▷공공체육시설 운영중단 ▷공연장 좌석 두칸 띄우기 ▷종교활동 비대면 원칙 등 업종별 방역수칙과 50인 이상 모임·행사 금지 및 마스크 착용 의무화 조치 강화 등이 시행되고 있다.deck917@heraldcorp.com- Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
