문대통령, 신임 대통령경호처장에 유연상 차장 발탁
[헤럴드경제=강문규 기자] 문재인 대통령은 14일 대통령경호처장에 유연상(54) 대통령경호처 차장을 임명하기로 했다. 이로써 2017년 5월부터 문 대통령을 지근거리에서 보필한 주영훈 전 경호처장은 3년만에 청와대를 떠나게 됐다.유 신임 처장은 전북 고창고와 동국대 경찰행정학과를 졸업하고 서울시립대 도시과학대학원에서 석사학위를 받았다. 대통령경호처에 공채(3기)인 유 처장은 경호처 경호본부 경호부장, 감사관, 경비안전본부장 등을 지냈다. 문 대통령은 이르면 15일 공식 임명할 예정이다.강민석 청와대 대변인은 서면브리핑을 통해 “유 처장은 대통령경호처 공채로 들어와 28여 년을 경호처에서 근무한 경호전문가”라며 “문재인 정부의 ‘친근한 경호, 열린 경호, 낮은 경호’를 내실 있게 추진하여 대통령 경호 수준을 한 단계 높였다는 평가를 받고 있다”고 말했다. 강 대변인은 “향후 내부조직의 혁신과 환경 변화에 대응한 새로운 경호제도 및 경호문화 정착에 기여해 나갈 것으로 기대한다”고 밝혔다.mkkang@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
