"살살 때려줄게" 경비원 갑질 가해자, 매니저시절에도 폭언·협박
[헤럴드경제=뉴스24팀] 서울의 한 아파트 경비원에게 갑질을 일삼아 극단적 선택에 이르게 한 입주민이 과거 매니저 활동 당시에도 폭언과 갑질을 한 것으로 알려졌다.가수 다빈(DAVIN)은 지난 13일 부산일보 인터뷰를 통해 "A씨가 매니저이자 대표이자 제작자로 있는 연예기획사에 있던 2017년부터 2019년까지 2년 동안 수차례 치졸하고 모욕적인 발언을 들어왔고 협박을 당했다"고 밝혔다.다빈은 "A씨가 계약 기간 중 방송공연의 기회를 제공하거나 수익을 일절 지급하지 않으면서도 자신이 대표라고 내세우며 ‘갑질’을 서슴지 않았다"며 "생계를 위해 아르바이트를 병행할 때에도 대표와 소속 가수의 의무만 강조했고, 2년간 방송이나 수익 공연을 한 번도 안 했다. 계약금도 못 받았고 일도 없었다.그는 "계약이 종료될 때쯤 갑자기 미팅한다고 불렀는데 아르바이트 일이 겹쳐 못 갈 것 같다고 했더니 전화로 폭언을 퍼부었다"고 회상했다.다빈은 "A씨가 '나는 조직원이고 너 같은 걸 묻어버리는 건 일도 아니다'라는 말을 했었다"며 "경비원분께는 '상처가 나지 않게 때리겠다'고 했다던데 내겐 '살살 때릴 테니 나오라'고 했다"고 털어놨다.이어 "이번 사건을 봤을 때 너무 안타까웠다. 성인 남자인 내게 했던 말과 행동을 그분께 똑같이 한 것 같은데 피해자가 얼마나 두려웠을까 싶다"고 안타까움을 전했다.다빈은 A씨가 보낸 "남자새끼가 공황이 뭐냐" "개천 똥물에 밀어줄까? 넌 똥물로 밀 가치도 없는 그냥 공황장애 환자야", "살살 때려줄게", "XX 늦은 밤에 꼴통짓이네" 등 폭언이 담긴 카카오톡 대화 내용도 공개했다.가해자가 운영하는 곳으로 알려진 연예기획사에 대해서는 "사업체 등록이 되어 있지만, 사무실이나 홈페이지가 없는 페이퍼 컴퍼니와 비슷하다"고 설명했다.앞서 경찰에 따르면 서울 강북구의 한 아파트에서 경비원으로 일하던 최모씨는 아파트 입주민 A씨의 폭행과 폭언에 시달리다 지난 10일 새벽 자신의 집에서 극단적 선택을 한 것으로 파악됐다.onlinenews@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
