라임 ‘김회장’ 도와 수백억 횡령…향군상조회 前임원 2명 구속
[헤럴드경제=윤호 기자]예상 피해액이 1조6000억원에 달하는 ‘라임자산운용 사태’에 연루된 의혹을 받고 있는 재향군인회상조회 전 임원들이 구속됐다.서울남부지법 성보기 영장전담 부장판사는 13일 향군상조회의 장모 전 부회장과 박모 전 부사장에 대해 “증거 인멸과 도망 우려가 있다”며 검찰이 청구한 구속영장을 발부했다.이들은 라임 사태의 몸통으로 지목된 김봉현(46·구속) 스타모빌리티 회장을 도와 무자본 인수합병(M&A) 방식으로 향군상조회를 인수하고, 김 회장과 함께 향군상조회 자산 약 378억원을 횡령한 혐의(특경가법상 횡령 등)를 받는다. 횡령 사실을 숨긴 뒤 향군상조회를 A 상조회사에 다시 팔아넘겨 계약금으로 250억원을 받아 가로챈 혐의도 있다.향군상조회는 올해 초 김 회장이 주도한 컨소시엄에 매각됐다. 향군정상화추진위원회 측은 “김봉현 회장과 김진호 향군 회장이 결탁, 해당 매각을 졸속으로 처리했다”고 주장하며 김진호 회장을 검찰에 고발했다.김봉현 회장은 5개월가량 도피 행각을 벌이다 지난달 말 서울 모처에서 경찰에 붙잡혔다. 그는 향군 자산 횡령 혐의 외에 자신이 실소유한 상장사인 스타모빌리티 회사 자금 517억원을 횡령한 혐의도 받고 있다.youknow@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
