정 총리 “거리두기 조정, 마지막 카드…허위정보에 무관용 원칙”
[헤럴드경제=배문숙 기자］ 정세균 국무총리는 국내 일일 코로나19 신규 확진자 수가 1000명 안팎을 지속하고 있는 21일 “거리두기 단계 조정은 치밀하게 준비하되 마지막 카드가 돼야한다”고 강조했다.정 총리는 이날 서울시청에서 주재한 코로나19 중앙재난안전대책본부 회의에서 “최근 감염취약시설로 확인된 요양병원, 요양시설, 정신병원, 스키장 등에 대해서는 특단의 방역대책이 필요하다”며 이같이 말했다.수도권의 ‘사회적 거리두기’를 2.5단계까지 올린 지 2주가 지났지만, 확진자가 감소하기는 커녕 오히려 계속 증가세를 보이고 있다. 중앙방역대책본부에 따르면 전날 0시 기준 국내 코로나19 신규 확진자는 1097명이다. 올해 1월 20일 국내에서 첫 확진자가 나온 이후 11개월만, 정확히는 355일 만에 가장 많은 수치다하루 확진자 수는 지난 13일(1030명) 처음으로 1천명 선을 넘어선 뒤 이후 일별로 718명→880명→1078명→1014명→1064명→1051명→1097명을 기록해 이미 6차례나 1000명대를 기록했다. 최근 1주간(12.14∼20) 하루 평균 986명꼴로 신규 확진자가 나오는 가운데 거리두기 단계 조정의 핵심 지표 중 하나인 지역발생 확진자는 일평균 959명에 달한다.현 추세대로라면 조만간 1000명을 넘을 것으로 예상된다.정 총리는 “성탄절과 연말연시 기간에 늘어나는 모임·파티, 종교행사, 관광·여행 등에 대한 방역관리를 강화할 것”이라며 “중수본은 관계부처 및 지자체와 협의해 한층 강화된 연말연시 특별방역대책을 마련해서 신속하게 시행해달라”고 지시했다. 이어 “고강도 방역대책으로 인해 발생하는 고통을 정부가 모른척해서도 안된다. 재정당국에서는 합리적 지원대책을 검토해달라”고 덧붙였다.정 총리는 또 “코로나19 위기 상황이 계속되면서 허위조작정보가 다시 기승을 부리고 있다”면서 3단계 격상 확정’, ‘생필품 사재기 조짐’, ‘제주도 장례식장서 70명 확진자 발생’ 등 사실과 다른 허위조작정보가 최근 들어 빈번해지고 있다”고 우려를 표했다.이어 “이러한 유포행위는 불신과 혼란을 조장하고 공동체의 방역역량을 저해하는 사회악에 해당한다”면서 “허위조작정보 생산 및 유포행위에 대해 무관용 원칙으로 법에 따라 엄정 대응하겠다”고 강조했다. 그러면서 “방통위, 경찰청 등 관계부처에서는 이러한 위법행위를 끝까지 추적하여 엄벌하고 그 결과를 중대본에 보고해달라”고 지시했다.oskymoon@heraldcorp.com　- Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
