LG화학, ‘인도 사고수습’ 노국래 본부장 등 8명 급파
[헤럴드경제 김현일 기자] LG화학이 인도 공장에서 발생한 가스누출 사고 수습을 위해 13일 오전 노국래 석유화학사업본부장(부사장)을 단장으로 하는 현장 지원단을 급파했다.LG화학은 이날 8명의 현장 지원단을 파견해 현지에서 사고원인 규명 및 재발 방지에 주력한다는 방침이다. 이를 위해 생산 및 환경안전 분야의 기술전문가를 중심으로 현장 지원단을 구성했다고 밝혔다.당초 인도 당국이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 출입국을 제한해 인력 파견여부가 불투명했으나 한국과 인도 정부기관 및 대사관의 협조로 신속한 입국이 가능하게 됐다. 비상대책위원회 위원장을 맡고 있는 신학철 부회장은 우선 국내에 남아 계속 사고 수습을 총괄 지휘한다.현장 지원단은 인도에 도착하자마자 사고가 발생한 LG폴리머스 공장 안전성을 검증하고, 신속한 피해복구를 위해 지원에 나설 계획이다.노 본부장은 피해주민들을 직접 만나 지원 대책을 상세히 설명하고, 현지 정부 관계자들과의 면담도 진행한다는 방침이다.현재 LG폴리머스는 사망자 장례지원을 비롯해 입원환자 및 피해자 의료·생활용품 지원, 심리적 안정을 위한 정서관리 등의 지원을 진행하고 있다.정확한 피해규모가 파악되는 대로 종합적인 케어 프로그램을 만들어 곧바로 실행한다는 계획이다. 아울러 지역사회와 함께할 수 있는 중장기 지원사업도 개발해 적극적으로 추진해나가겠다는 뜻도 밝혔다.한편 현지 경찰과 LG폴리머스는 이번 사고가 공장 부근 스티렌 모노머(SM) 저장탱크에서 유증기가 누출돼 발생한 것으로 추정하고 있다. 식품 용기와 바닥재 등에 쓰이는 스티렌은 독성이 강해 흡입하면 호흡곤란, 어지럼증, 구역질 등의 증상이 나타나는 것으로 알려졌다. 이번 사고로 인근 주민 12명이 사망하고 1000여명이 입원 치료를 받았다.  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
