산림청, ‘2020 新산불종합대책’ 발표
[헤럴드경제(대전)= 이권형기자] 박종호 산림청장은 2019년 4월 강원 동해안 재난성 대형산불 발생이후 산림청에서 ‘2020 신(New) 산불 종합대책’을 수립하고 올해 안동·고성 산불에 적용한 결과를 분석해 교훈과 개선대책을 마련하고 12일 정부대전청사에서 브리핑했다.산불관련 부처와 현장지휘를 담당하고 있는 지방자치단체와 공유해 앞으로 대형산불에 좀 더 철저한 대비태세를 갖추기 위함이다.올해 봄철에 발생한 안동·고성 산불은 ‘2020 신(New) 산불종합대책’의 현장적용과 과학기술에 기반한 치밀한 대응으로 성공적으로 진화할 수 있었다.안동 산불은 대형산불로써 인구 밀접지역인 도심에서 발생했고 강풍으로 재난성 산불로 확대될 수 있었지만 인명 및 재산피해를 최소화하는 성과를 보였다.고성 산불의 경우 2019년 고성·속초 산불과 같이 위치(양간지풍지역), 발생시간(오후 8시 전후), 바람(초속 20m 이상), 진화시간(12시간)이 비슷함에도 단 1명의 인명피해도 발생되지 않았고 재산피해도 최소화했다.산림청은 안동·고성산불 진화의 핵심적인 성공요인으로 ▷부처 간 능동적인 협업 강화, ▷과학기술에 기반한 스마트한 산불예방과 산불진화 체계 구축, ▷치밀한 공중·지상 진화작전 수립, ▷지상진화 인력동원 및 배치의 효율화, ▷잔불정리의 효율적 추진, ▷공중진화대, 산불특수진화대 지상진화인력의 활약, ▷소방대원의 국가직 전환과 산불특수진화대의 정규직화 등 7가지를 꼽았다.▶부처 간 능동적인 협업 강화= 산림청이 꼽은 첫 번째 성공요인은 부처 간 능동적인 협업이다. 현정부 들어 산불발생 시 국가위기관리센터 주관의 범부처 전략회의를 수시로 개최하는 한편 각 부처의 장점과 특성을 반영한 유기적인 협력체계를 신속히 가동했다.▶과학기술에 기반한 스마트한 산불예방과 산불진화 체계= 지난 2019년 동해안 산불의 대규모 인명 및 재산피해를 심도 있게 분석해 업그레이드 된 산불확산예측시스템은 대형산불에 인명과 재산피해를 최소화하고, 진화전략을 수립하는 핵심적인 신기술로 산불이 확산될 지역의 주민을 대피시키고, 고속도로 통제 등을 선제적으로 할 수 있었다.▶치밀한 공중·지상 진화작전 수립= 봄·여름 산불은 4월 중순부터 11월에 발생하는데 산림이 우거지고 산림 내 습도가 높아 상대적으로 산불의 화세는 약하나 연기가 많이 발생하는 특징이 있다. 이시기에는 지상진화 작전을 적극적으로 펼치고 연기로 인한 헬기안전 및 시야확보 상황을 고려해 헬기를 투입한다.공중진화 전략도 초대형 등 주력헬기와 기타 헬기의 특수성 및 산불특징을 반영해 5개 분대를 편성하고 지휘헬기를 지정해 헬기투입 순서와 헬기의 안전운항 등을 지휘했다.▶지상진화 인력동원 및 배치의 효율화= 산불은 도심 또는 마을 인근에서 발화해 산줄기를 타고 산중턱, 산 정상을 타고 넘어가서 대형화되는 경향이 대부분으로 일반적으로 일부 도심지역을 제외하고는 마을의 진입로가 좁고 곡선화돼 있고, 산에 임도개설도 매우 제한되어 동원차량 및 인력 등 각종 동원자원으로 매우 혼잡한 상황이 되는 경우가 있었으나, 이를 예방키 위해 현장사정에 밝은 지방자치단체와 산림청 국유림관리소가 수시로 현장협의회를 통해 현장상황에 맞는 장비, 인력동원 및 배치를 통해 신속하고 효율적인 현장 대응을 추진했다.▶잔불정리의 효율적 추진= 최근 산림 내 낙엽 등 지피물의 두께가 20㎝이상 되는 경우가 많아서 잔불진화에 어려움이 많고, 재발화 가능성이 매우 높은 상황으로 동원되는 지방자치단체의 공무원, 소방 및 군 인력을 구역별로 조를 편성해 투입함으로써 모든 잔불이 정리되도록 치밀하게 배치했으며, 조별로 잔불정리 사진을 제출받아 물샐틈없이 모든 잔불이 정리되었는지 사후확인 조치를 했다.▶공중진화대, 산불특수진화대 등 지상진화인력의 활약= 야간에 바람이 잦아든 틈에 산불특수진화대, 공중진화대 등 총456명의 산불진화 인력은 사활을 걸고 불머리(火頭)와 험준한 산악지역에 투입되어 진화헬기가 투입되기 이전까지 산불을 60%까지 진화했다. 산불특수진화대와 공중진화대는 산불진화 경험과 전문성을 보유한 최정예 산불 진화인력으로 꼽고 있다.▶소방대원의 국가직 전환과 산불특수진화대의 정규직화= 지난 4월 1일 국가직으로 전환된 소방대원도 산불진화 작전에 한 축을 담당했다. 소방의 국가직 전환으로 산불상황별 대응 단계에 따라 전국의 소방대원과 소방차를 신속하게 동원해 산림연접지 산불을 차단하고 민가를 우선 보호함으로써 주민 안전과 재산을 지킬 수 있었다.산림청은 앞으로 산불 대응인력의 전문성을 강화하고, 4차 산업혁명 시대의 신기술을 접목한 스마트한 산불대응을 하는 한편, 산불감시 및 원인규명을 강화해 나아갈 계획이다.먼저 농·산촌인력의 고령화 등으로 산불진화 인력동원에 어려움이 있어 산불특수진화대와 공중진화대를 신기술과 장비를 겸비한 최정예요원으로 육성한다. 이를 위한 첫 단계로 올해 435명의 산불특수진화대 중 160명을 정규직화 했고 남은 인력에 대해서도 앞으로 단계적으로 정규직 전환한다.아울러, 산불특수진화대와 공중진화대도 드론 조종 자격증 취득과 소화탄·소화약제 등 신기술 활용 능력을 배양해 미국의 산불진화 정예요원(hotshot)과 같은 역할을 할 수 있도록 할 방침이다.스마트한 산불대응도 강화할 계획으로 산불예방 측면에서는 지능형 CCTV·드론 등을 활용해 사각지대 없는 촘촘한 산불예방 체계를 구축한다.산불진화 측면에서는 로봇·소화탄·소화약제 등을 개발하는 한편 좁은 도로에서도 활용이 가능한 특수진화차 개발을 추진 해 나가고, 스마트산불 대응과 관련된 R&D를 민간기업과 적극 발굴·추진해 세계적인 산불선도국이 되도록 최선을 다할 방침이다.또한 산불 가해자의 신속한 검거를 위해 경찰관서와 합동으로 잠복 근무조를 현장에 투입하며, 산불원인 규명을 위해 부처 합동 산불 조사반을 운영해 나가고, 이번 고성산불의 원인을 주택 화목보일러 과열로 인해 산불로 확산된 것으로 추정되고 있어 화목보일러 굴뚝소재에 대한 규제검토도 병행할 계획이다.박종호 청장은 브리핑에 앞서 “산불 등 재난업무의 대응 성패는 지역주민, 유관기관 등의 긴밀한 협업이 좌우한다고 해도 과언이 아니다”며 “앞으로도 유관기관과의 협업체계를 강화하고 산림청이 보유한 지난 60여년 간의 특화된 산불진화 노하우와 4차산업혁명 기술을 접목해 철두철미하고 신속하게 대응하겠다”고 밝혔다.kwonhl@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
