이태원 클럽 신분보호 핫라인 개설
서울에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 수가 12일 오전 10시 기준 집계로 700명을 돌파했다. 이 날 기준 이태원 클럽 집단발병 환자 수는 64명으로 급증했다. 서울 누계 확진자가 700명대로 들어선 건 서울 첫 확진자가 나온 1월24일 이후 109일 만이다.서울시는 12일 오전 10시 기준 누적 확진자 수는 전날 보다 20명 늘어난 703명으로 집계됐다고 밝혔다. 전날 10시 기준 대비 신규 확진자는 13명 늘었다. 신규 확진자는 모두 이태원 클럽 관련 접촉자로 클럽 관련 확진자 수는 64명으로 나타났다. 이태원 클럽 확진자는 경기 22명, 인천 7명 등 수도권에서만 93명이다. 이 밖에 충북 5명, 부산 1명, 제주 1명을 포함, 전국 기준으로는 100명이다.서울의 경우 이태원 클럽 방문자와 접촉자 등 현재까지 6544명이 검사를 받았다. 전날 검사자 3496명에서 배 가량 늘었다.박원순 서울 시장은 이날 코로나19 브리핑에서 “어제부터 본인이 원할 경우 전화번호만 확인하는 익명검사를 시작한 이후 검사건수가 대폭 증가한 것으로 나타났다”고 말했다. 시는 11일부터 본인이 원하면 실명을 남기지 않고 가령 ‘용산구01번’ 등으로 검사 내용을 기록 중이다.서울시는 경찰청, 통신사의 협조를 얻어 기지국 접속자 정보로 4월24일부터 5월6일 사이 이태원 인근에 있던 1만905명 명단을 1차로 확보, 가까운 보건소에서 검사를 받을 것을 안내하는 문자메시지를 발송하고, 12일 오후 중 2차 명단이 확보되는 대로 문자 메시지를 추가로 보내기로 했다. 또한 카드사로부터 사용 내역 494명 명단을 받아 자가격리 조치 등을 안내했다.이번 집단감염 확진자 증가로 시에선 현재 1189병상 중 202병상 사용 중이다. 남은 병상은 987병상이다.박원순 시장은 신분노출 등 인권 침해 우려와 관련해 인권단체와 협력해 인권침해 예방을 위한 핫라인을 개설하겠다고 밝혔다. 박 시장은 “서울시 방역과정에서 발생한 개인정보 유출 등 인권침해 사안 발생 시 시민인권보호관이 조사를 진행하고, 그 외 사안에 대해선 인권단체 상담과 국가인권위원회 연계 등 인권보호에 만전을 기하겠다”고 말했다.한지숙 기자  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
