박원순 시장 “이태원發 확진자 전국 75명, 서울 49명”
[헤럴드경제=한지숙 기자] 박원순 서울시장은 11일 이태원 클럽발(發) 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 수가 전국 75명, 서울 49명이라고 밝혔다.박 시장은 이날 아침 KBS1 라디오 ‘김경래의 최강시사’와의 전화인터뷰에서 최신 확진자 수 기록을 이같이 공개하고 “주말 새 서울시 신규 감염자도 한 달여 만에 최대치를 기록했다. 지금 상황은 광범위한 지역 확산으로 가느냐 마느냐의 갈림길로, 매우 엄중하게 보고 있다”고 말했다.박 시장은 특히 감염자 상당수가 서울·경기 등 수도권 감염자인 점에서 “수도권은 2500만명이 밀집된 하나의 생활권인데, 대유행이 발생하면 걷잡을 수 없다”고 우려했다.박 시장은 전날 오후 10시 기준으로 클럽 방문록에 작성된 6606명 가운데 중복자를 제외한 5517명을 확보해 이 가운데 절반가량인 2405명과 연락이 닿아 검사를 받을 것을 안내했다고 밝혔다. 또한 명단 나머지의 경우 허위 기재 또는 고의로 전화를 받지 않는 것으로 보고 경찰과 협력해 신용카드 사용정보, 폐쇄회로(CC)TV, 통신기지국 정보 등을 활용해 추가 파악 중이며, 자택 방문 추적도 불사할 뜻을 내비쳤다.박 시장은 “스스로 나와서 선별진료소 검사만 받으면 된다. 어떤 이유에서 그 클럽에 갔는지 안 밝힌다”며 사생활 보장을 강조했다.박 시장은 또한 “명단을 파악해보니 외국인이 약 28명 방문했다. 영어가 가능한 역학조사관을 통해 이미 연락을 취했고, 선별진료소에서 검사받으라는 영문 문자도 다 보냈다”면서 “문제는 명단에 없는 외국인 방문자도 있을 수 있다는 점이다. 무자격 외국인 체류자의 경우 추방될까 봐 안 나올 수 있는데 법무부에서 무자격 체류 단속 기간은 유예했고, 검사받으러 온 경우 신고 의무를 면제해줬다. 이런 내용으로 영문 문자를 보냈다”고 했다.클럽 집단발병 우려가 계속돼왔는데 선제적 조치를 취하지 못한 데 대해 박 시장은 “그동안 서울시는 180일간 지역사회 감염이 없었고, 해외 입국자만 한두 명이었다. 정부도 그래서 ‘생활 속 거리두기’로 전환한 것인데 이런 사태가 벌어진 것”이라며 “어떤 순간에서도 확고하고 엄중한 조치를 취해야 한다는 생각으로 모든 업소에 대해 ‘집합금지령’을 내렸다”고 말했다.또한 강남 포차, 신촌 술집 등의 밀집 영업행위에 대해서 박 시장은 “(클럽 집합금지령에 따른) 풍선효과를 완전히 배제할 수 없어서 주말부터 젊은 층이 주로 가는 강남, 홍대, 실내포차, 주류 판매하는 일반음식점 추이도 예의주시하고 있고, 이미 현장지도를 점검하고 있다. 이런 업종까지 집합금지령을 내리는 방안을 검토 중”이라고 했다.박 시장은 개학 연기 필요성 질문에 “굉장히 어려운 문제라고 생각된다”면서 “생활 속 거리두기를 완화하는 게 코로나19 이전으로 돌아가는 걸 의미하지 않는다. 의료진, 공무원이 밤낮없이 사투를 벌인 게 110일 지났다. 서울은 인구 1000만명 메가시티이고, 도시 기능을 대규모 감염 없이 유지했는데 서울이 뚫리면 대한민국이 뚫리는 상황이다. 전방위적으로 엄중하게 대처하고 있는데 며칠 더 봐야 할 것 같다”고 답했다. 박 시장은 “두 가지 문제가 있다. 하나는 학생, 부모도 집에서 머물러야 했으니 얼마나 고통스러워겠느냐. 또 하나는 감염병이 계속 확산되면 시민 안전, 학생 안전이 가장 중요하기 때문에 교육 당국이 두 가지 요구 속에서 결론 내려야 할 텐데, 어떤 상황으로 가야 할지는 하루 이틀 더 지켜봐야 하지 않겠나”라고 말했다.jshan@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
