"황금연휴" 이태원 클럽 갔다면…모두 외출 자제, 검사권고
[헤럴드경제=뉴스24팀] 이태원 클럽발 집단감염이 확산되면서 방역당국이 4월 29일 밤부터 5월 6일 새벽까지 이곳의 클럽을 방문한 사람에게 외출을 자제하고 증상 발생 시 진단검사를 받아달라고 당부했다.용인 66번 환자가 들렀던 클럽뿐만 아니라 이 기간 이태원에 소재한 다른 클럽, 주점 등에서도 코로나19가 산발적으로 전파, 확산했을 가능성이 높다고 판단한 데 따른 것이다.권준욱 중앙방역대책본부(방대본) 부본부장은 9일 충북 오송 질병관리본부에서 열린 정례브리핑에서 "서울 이태원 클럽과 관련한 접촉자 조사 결과 이날 오전 9시까지 총 27명의 확진자가 발생했다"며 이같이 밝혔다.이태원 클럽 집단감염 중 가장 먼저 발생해 초발환자이자 지표환자로 추정되는 용인 66번 환자와 그의 직장동료, 이태원 클럽 관련 사례 21명, 이들로 인한 지역사회 감염 사례 4명(가족 2명·지인 2명)이다.이들 27명을 지역별로 분류하면 서울 13명, 경기 7명, 인천 5명, 충북 1명, 부산 1명 등이다.단 방대본의 집계는 서울시와 다소 차이가 있다. 서울시는 이날 낮 12시 기준 이태원 클럽 집단감염으로 인해 서울에서만 27명이 코로나19로 확진됐고, 전국적으로 확진자가 40명에 달한다고 밝혔다.박원순 시장은 이날 브리핑에서 "출입자 명부의 1936명 중 637명만 통화가 됐고 나머지 1309명은 불통"이라며 "불통인 사람들은 경찰과 함께 반드시 검사를 받게끔 할 것"이라고 밝혔다.당초 방대본은 용인 66번 환자가 이태원 클럽에 방문한 2일 새벽에 동선이 겹치는 사람들을 위주로 진단검사를 권고했으나, 기간과 대상을 황금연휴 기간 등으로 대폭 확대했다.황금연휴가 시작하는 4월 30일 전날인 4월 29일 밤부터 이태원 클럽, 주점 등의 운영이 활발해지고 방문자가 많아졌을 가능성 등을 고려한 결정이다. 특히 용인 66번 환자를 단일 감염원으로 한 전파가 아니라 다른 산발적인 연결고리가 더 있을 수 있다고 추정했다.권 부본부장은 "이태원 클럽과 관련한 집단 감염이 초발 환자에 의한 단일한 전파나 확산이 아니라, 산발적인 전파의 연결고리들에 의한 것일 가능성이 상당하다"고 말했다.그는 "초발 환자의 증상 발현일이자, 클럽 방문일인 2일에 증상이 나타난 다른 사례들도 있고, 초발 환자가 방문하지 않은 날에도 증상이 나타난 경우가 있었기 때문"이라며 "다만 추적조사 과정에서 증상 발현일도 변화할 수 있고, 추가로 발견되는 환자에 따라 발병 시기는 달라질 수 있다"고 부연했다.용인 66번 환자는 지난 2일부터 고열과 설사 등 코로나19 증상을 보였으며, 같은 날 0시∼오전 3시 30분에 이태원의 '킹클럽', 오전 1시∼1시 40분에 '트렁크', 오전 3시 30∼50분 '퀸' 등 클럽들을 방문한 것으로 조사됐다.지금까지 알려진 이태원 클럽 집단발병은 주로 1일 밤부터 2일 새벽까지 클럽 접촉자들에게 감염이 이뤄진 것으로 추정됐으나, 서울시 648번 환자 등 4∼5일에 다녀갔던 이들 중에서도 코로나19 확진자가 나왔다. 또한 용인 66번 환자가 이태원 클럽에 가지 않았던 5월 4∼5일에 이곳을 방문했다가 코로나19로 확진된 사람도 나왔다.권 부본부장은 "4월 29일부터 5월 6일까지 이태원 클럽을 방문한 분들은 보건소나 ☎1339에 이태원 클럽 등에 방문한 사실을 신고하고 보건소의 조치사항에 따라 달라"며 "이 기간에 클럽을 방문했던 분들은 다 (코로나19에) 노출됐을 가능성이 있다고 판단해 권고하는 것"이라고 말했다.그는 "이태원의 특정 시설이 아니라 모든 클럽에 방문한 사람들에 외출 자제와 검사를 권고한 것"이라고 거듭 강조하며 "방문자 명단, 신용카드 사용내역 등 가용한 모든 수단을 동원해 접촉자를 확인하고 2차 전파를 막기 위한 조처를 하겠다"고 말했다.정부는 전날 저녁 8시를 기해 6월 7일까지 클럽 등의 유흥시설에 운영 자제를 권고하고, 불가피한 운영 시 방역수칙을 준수하라는 행정명령을 내렸다.onlinenews@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
