‘이천 참사’ 악플러 수사… “희생자·유족 모욕 엄단”
[헤럴드경제] 경찰이 이천 물류창고 공사현장 화재 참사와 관련해 악성 댓글을 달은 네티즌에 대해 수사할 계획이라고 밝혔다.경기남부지방경찰청은 5일 이천 참사 희생자나 유가족을 상대로 한 온·오프라인 범죄에 대해 엄중히 처벌하겠다고 밝혔다.나원오 경기남부지방경찰청 형사과장은 “참사를 보도한 기사에 달린 일부 악성 댓글과 관련 해당 포털사이트에 대한 압수수색 영장을 신청해 댓글 게시자의 신원을 파악할 것”이라며 이같이 말했다.경찰은 이번 화재로 사망한 한 근로자 유족으로부터 사자명예훼손 혐의 고발장을 최근 접수해 악성 댓글을 단 네티즌의 신원을 파악하고 있다.앞서 지난 3일 분향소에서 술을 마신 채로 방문해 화환을 넘어뜨리고 이를 제지하는 경찰에 저항하다가 체포된 A(58) 씨는 이날 구속됐다.사고 원인을 밝히고 책임을 규명하는 수사도 속도를 내고 있다. 사망자 38명 중 18명에 대한 부검을 마쳤다. 국립과학수사연구원이 사망원인 등을 분석하고 있으며 결과가 나오면 필요한 부분을 유족에게 공개할 방침이다. 일반적으로 화재사건 사망자의 경우 혈액 내 일산화탄소 농도를 확인하는 것으로 화재로 인한 사망인지, 다른 원인은 없는지 등을 확인할 수 있지만, 이번에 부검한 사망자들은 대부분 혈액을 채취할 수 없어 부검을 진행했다.아울러 공사업체 관계자 2명에 대해 추가 출국 금지 조치가 이뤄졌다. 앞서 경찰은 참사 발생 이후 공사 업체 관계자 17명을 긴급 출국 금지한 바 있다.경찰은 전날까지 화재 원인을 찾기 위한 관계기관과의 합동 감식과 공사업체 등에 대한 압수수색을 각각 두 차례 진행했다. 화재 원인은 아직 특정되지 않았다. 오는 6일 3차 합동 감식을 벌일 예정이며 압수수색을 통해 확보한 설계도면과 시공계획서 등을 토대로 이번 화재와 관련한 위법 행위가 있는지를 살펴보고 있다.onlinenews@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
