유도 올림픽 은메달리스트 왕기춘, 미성년자 성폭행 혐의 구속 "충격"
[헤럴드경제]한국 유도 간판스타이자 베이징올림픽 은메달리스트인 왕기춘(32)이 미성년자 성폭행 혐의로 구속돼 충격을 안기고 있다.2일 대구지방경찰청 등에 따르면 왕기춘의 구속영장은 전날 발부됐다. 지난 3월 16일 대구수성경찰서에 고소장이 접수됐으며 대구경찰청에서 왕기춘 사건을 수사해 왔다. 경찰은 추가로 수사를 한 뒤 다음 주 중에 사건을 검찰에 송치할 계획이다.왕기춘은 2008년 베이징 올림픽 남자 73㎏급 은메달리스트로 한국 유도의 간판스타였다. 2016 리우데자네이루 올림픽은 대표 최종선발전에서 우승하지 못해 리우행이 불발됐다.이후 대표팀을 은퇴한 그는 대구에서 유도관을 열고 생활체육 지도자와 유튜버 등으로 활동해 왔다.왕기춘은 지난 2009년에는 경기도 용인시의 한 나이트클럽에서 시비 끝에 20대 여성 손님의 뺨을 때려 입건돼 경찰 조사를 받은 바 있다.onlinenews@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
