이천 물류창고 공사장 화재 참사…사망 38명·중경상 10명
[헤럴드경제(이천)=주소현 기자] 29일 오후 경기 이천시 모가면의 물류창고에서 발생한 화재로 오후 8시40분 현재 38명이 사망한 것으로 집계됐다.경찰과 소방당국은 이날 오후 6시42분께 불이 완전히 꺼진 뒤 이어진 인명수색에서 시신 11구를 추가로 발견해 사망자가 이 같이 늘어났다고 밝혔다. 부상자는 중상 8명, 경상 2명 등 10명으로 집계됐다. 화재 당시 이곳에서는 9개 업체 78명이 근무 중인 것으로 파악됐다.소방당국은 불이 난 직후 대응 2단계를 발령, 펌프차 등 장비 70여 대와 소방관 등 150여 명을 투입해 진화작업에 나서 화재 발생 5시간여만에 불을 모두 껐다.소방당국은 화재 규모에 따라 대응 1∼3단계를 발령한다. 1단계는 4개 이하 소방서가 합동 대응하며 2단계는 5∼9개 소방서, 3단계는 10개 이상 소방서가 함께 진화작업을 벌이게 된다. 소방당국 관계자는 “아직 인명수색이 끝나지 않아 사망자가 추가로 늘어날 가능성이 있다”고 했다.addressh@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
