불꽃 작업? 담뱃불?…이천 물류창고 대형화재 원인은
[헤럴드경제] 대규모 인명피해 참사가 발생한 경기도 이천의 물류창고 공사장 화재원인은 아직 명확히 나타나지 않고 있다.다만, 현장 근로자들 사이에서는 용접·용단 등 화기를 사용한 불꽃작업 도중 화재가 발생했을 가능성이 제기되고 있다. 현장 근로자인 A 씨는 "화물용 엘리베이터를 설치하는 작업을 하고 있었는데 이 과정에서 용접을 하다가 불이 난 것으로 알고 있다"고 말했다.불꽃작업이 원인이 된 화재는 해마다 1000건 이상 발생하고 있으며 불꽃작업이 이번 화재의 원인일 경우 안전규정이 제대로 지켜졌는지에 대해 경찰이 수사할 방침이다.한편 또 다른 근로자 B씨는 담뱃불을 화재 원인으로 조심스레 지목하기도 했다. B씨는 "현장 근로자들 사이에서는 누군가 담배꽁초를 잘못 버려서 불이 삽시간에 확산했다는 얘기가 돌고 있다"고 전했다.인명피해가 컸던 원인으로는 화재 직전 폭발이 먼저 있었기 때문으로 추정된다. 또 불이 최초 지하 1층 또는 지하 2층에서 시작된 것으로 파악돼 현장에서 작업하던 근로자들이 대피하는 과정에서 인명피해가 늘어났을 가능성도 있다.소방당국은 잔불 정리가 끝나는대로 화재 원인을 조사할 방침이다.herald@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
