본인인증 ‘패스’ 자산관리앱으로 변신…중고차도 거래한다
[헤럴드경제=김민지 기자] 본인인증 애플리케이션 ‘패스(PASS)’가 중고차 거래 서비스를 추가하며 자산관리 앱으로 변신하고 있다. SK텔레콤은 패스를 통해 중고차 시세조회 및 매매까지 할 수 있는 ‘패스 자동차’ 서비스를 새롭게 선보인다고 28일 밝혔다.사용자는 본인의 차량번호와 연식 등을 최초 1회만 입력하면 된다. 자신의 차량이 자산으로 등록되면 ‘시세조회’, ‘내차팔기’, ‘내차사기’ 기능을 이용할 수 있다.‘시세조회’에서는 주행거리, 사진, 사고유무 등 자신의 차량정보를 최대 3대까지 등록, 보유차종의 중고시세를 조회할 수 있다. 시세 변동 내역도 앱 푸시 방식으로 받아볼 수 있다. ‘내차팔기’에서는 차량 구입을 희망하는 딜러들의 입찰 내역을 확인해 원하는 딜러를 선택할 수 있다.‘패스 자동차’는 본인 명의 휴대폰 1대에만 등록 및 사용이 가능한 ‘패스’ 앱의 보안성을 기반으로 마련됐다. 이용 고객의 허위매물 등록을 원천 차단할 수 있고, 중고차 판매자와 구매자의 비대면 거래가 가능하도록 지원한다.‘패스 자동차’에는 최근 6년 동안 거래 완료된 중고차 매물 시세를 빅데이터로 분석한 AI 모델이 적용됐다. 고객이 입력한 차량 색상, 사고 여부 등의 정보를 기반으로 견적을 산출하며, 실제 매매 가격과의 오차율을 최소화하도록 돕는다. B2B 중고차량 거래플랫폼 ‘카매니저’와 핀테크 보안기업 ‘아톤’과 협업한 결과다.SK텔레콤은 기존 금융자산 및 부동산 조회 기능에 이어 ‘패스 자동차’까지 더해 패스 앱을 개인 자산관리앱으로 확대하고 있다.올해 상반기 내에는 경찰청·KT·LG유플러스 등과 함께 ‘모바일 운전면허 확인 서비스’도 선보일 예정이다. 오세현 SK텔레콤 블록체인·인증사업본부장은 “간편하고 안전한 본인인증 앱 ‘패스’를 기반으로 고객이 신뢰할 수 있는 테크핀 분야의 혁신을 주도할 것”이라고 밝혔다.jakmeen@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
