“여자친구라며 스와핑 지시”…25년 성착취 ‘패션 거물’ 체포
[헤럴드경제=홍성원 기자] 미성년자가 포함된 수십명의 여성에게 모델 등을 시켜주겠다고 꾀어 25년 이상 성착취를 했다는 혐의를 받는 캐나다의 ‘패션 거물’ 피터 니가드(79)가 경찰에 붙잡혔다. 그는 일부 피해자를 ‘여자친구’라고 부르며 동업자와 상대를 바꿔 성관계(스와핑)를 하도록 했다는 의혹도 있다.15일(현지시간) AP·뉴욕타임스(NYT)에 따르면 캐나다 경찰은 전날 위니펙에서 니가드인터내셔널 창업자 니가드를 체포했다. 미국 뉴욕남부연방지검이 그를 성매매·공갈 등의 혐의로 기소한 데 따른 것이다.앞서 연방수사국(FBI)은 니가드가 14~15세의 미성년자와 빈곤한 여성들에게 모델 일을 약속하고 바하마 저택으로 데려가 약물을 먹여 강간했다는 10명의 고소를 접수하고 올해 초 니가드의 뉴욕 맨해튼 사무실을 압수수색했다.니가드는 모든 혐의를 부인하고, 바하마에 있는 억만장자 이웃과 불화로 인한 음모 때문이라고 주장하고 있다.그러나 수사당국은 니가드가 국제 의류업계에서 쌓은 명성을 이용해 피해자들이 그의 요구를 받아들이도록 했다고 판단하고 있다.검찰에 따르면 그는 니가드그룹의 영향력을 활용해 여성과 18세 이하 소녀를 모집했다. 여성이 모이면 자금 지원과 함께 경력을 쌓게 해주겠다고 거짓 약속을 했다. 개인적이고 준(準) 직업적 관계를 맺고 있는 일부 피해자는 ‘여자친구’로 부르며 정기적으로 그와 여행을 떠나 동업자와 스와핑을 하도록 요구했다. 이들에겐 성착취를 할 새 여성을 물색하라고 지시하기도 했다. 그는 가끔 여성·소녀들에게 수백~수천달러를 주기도 했다.미성년자가 포함된 여성 피해자 57명은 최근 미 법원에 니가드를 상대로 비슷한 혐의를 주장하는 소송을 냈다. 소장에는 니가드 일당이 바하마에 온 피해 여성들의 여권을 빼앗아간 뒤 성적 행위를 해주기 전까지는 돌려주지 않았고, 회사 컴퓨터 서버에 잠재적 피해자 수천명의 데이터베이스를 저장했다는 주장도 담겼다.니가드는 핀란드 태생으로 50여년 전 캐나다에서 자신의 이름을 딴 스포츠웨어 회사를 세웠다.hongi@heraldcorp.com- Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
