시민단체, ‘성추행 파문’ 오거돈 서울남부지검에 고발
[헤럴드경제=윤호 기자] 여성 공무원을 강제 추행한 사실을 인정하고 전격 사퇴한 오거돈 전 부산시장이 시민단체로부터 고발당했다.시민단체 서민민생대책위원회는 오 전 시장을 업무상 위력 등에 의한 추행, 직권남용 등 혐의로 서울남부지검에 고발했다고 24일 밝혔다.단체는 고발장을 통해 “오 전 시장은 부적절한 행위로 한 여성공무원의 인생을 망쳤으면서도, 자기 반성이나 공식 사과는 하지 않고 변명으로 일관하고 있다”고 고발 이유를 밝혔다. 검찰은 이 고발 사건을 부산으로 이송한 뒤 경찰 수사를 지휘할 것으로 예상된다. 앞서 부산지방경찰청은 오 전 시장의 성추행 사건에 대해 내사를 개시했다. 경찰은 위법 사항이 확인되면 엄정 조치할 예정이라고 밝혔다.지난 23일 오 전 시장은 부산시청에서 사퇴 기자회견을 열고 “저는 최근 한 사람을 5분간 면담하는 과정에서 불필요한 신체접촉이 있었다”며 “경중에 상관없이 어떤 말로도 용서받지 못할 행위임을 안다. 이런 잘못을 안고 위대한 부산시민이 맡겨주신 시장직을 더 수행하는 것은 도리가 아니다”라고 밝혔다.오 전 시장으로부터 강제추행 피해를 본 여성은 부산성폭력상담소를 통해 발표한 입장문에서 “집무실에서 있었던 일은 명백한 성추행이고, 법적으로 처벌할 수 있는 명백한 성범죄였다”고 강조했다.오 전 시장 기자회견문 일부 문구에도 유감을 표했다. 그는 “그곳에서 발생한 일에 경중을 따질 수 없다”며 “‘강제추행으로 인정될 수 있음을 깨달았다’, ‘경중에 관계없이’ 등 (오 시장의)표현으로 제가 유난스러운 사람으로 비칠까 두렵다”고 밝혔다.부산성폭력상담소 관계자는 “애초 부산시에서 오 전 시장 사퇴 기자회견 후 곧바로 2차 피해 방지를 위한 브리핑이 예정돼 있었는데, 돌연 취소됐다”며 “부산시가 약속을 어긴 것에 강한 유감을 표하며 2차 피해 방지에 대한 부산시의 근본적인 대책 마련을 촉구한다”고 했다.youknow@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
