이종필-김봉현 검거, 라임 사태 네 갈래 수사 급물살
[헤럴드경제=김진원 기자]1조6000억원대 펀드 환매중단사태를 빚은 라임자산운용의 핵심인물 이종필(42) 전 라임자산운용 부사장과 ‘라임 살릴 회장님’으로 불린 김봉현(46) 전 스타모빌리티 회장이 도주 5개월여만에 검거됐다.23일 밤 경기남부경찰청 지능범죄수사대는 서울 성북구의 한 빌라에서 김 전 회장을 체포했다. 경찰은 함께 은신해 있던 이 전 부사장도 검거했다.이 전 부사장은 라임 펀드를 기획하고 운용한 핵심 인물이다. 김 전 회장은 ‘라임의 전주(錢主)’ 역할을 하며 이번 사건의 몸통으로 지목됐다.핵심 인물 체포로 라임 사태 수사는 급물살을 탈 전망이다. 우선 경찰은 라임 사태와 별개로 경기도 수원여객에서 발생한 161억원대 횡령사건 관련해 김 전 회장을 수사할 전망이다. 김 전 회장은 지난해 12월 이 사건과 관련 구속영장이 청구되자 영장 심사에 출석하지 않고 잠적했다. 김 전 회장은 달러와 원화를 합쳐 24억원을 도피자금으로 챙긴 것으로 전해졌다.이 전 부사장은 코스닥 상장사 ‘리드’ 경영진의 800억원대 횡령 혐의에 연루된 것으로 드러나 구속영장이 청구되자 지난해 11월 도주했다. 도주 하루 전날 이 전 부사장은 현금 4억8000만원 가량을 도피 자금으로 챙겼다.라임 사태와 관련된 수사는 크게 네 갈래다. 라임자산운용에서 벌어진 ‘펀드 돌려막기’와 ‘펀드 사기판매’는 이 전 부사장을 상대로 이뤄진다. 경찰은 검거 직후 사건을 수사 중인 서울남부지검으로 이 전 부사장을 송치한 것으로 알려졌다.또 코스닥 시장에서 벌어진 ‘무자본 M&A; 및 주가조작’과 jin1@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
