오거돈 또다른 성추행 혐의도 수사
성추행을 인정하며 자진 사퇴한 오거돈 전 부산시장에 대해 내사에 착수한 부산지방경찰청이 지난해 제기된 다른 성추행 의혹도 위법 여부를 확인하고 있다. 이와 관련, 오 전 시장은 한 시민단체로부터 고발당했다.24일 부산지방경찰청에 따르면 경찰은 지난해 10월 한 유튜브 채널이 제기한 오 전 시장의 여성 공무원 성추행 의혹 사건을 내사 중이다.당시 이 유튜브 채널은 2018년 지방선거 때 오 전 시장 선거 캠프에서 거액의 돈 거래가 있었다고 주장한 데 이어 오 전 시장이 여성 공무원을 성추행했다는 의혹을 제기했다. 당시 이에 맞서 오 전 시장은 “소도 웃을 가짜 뉴스”라고 강력히 반발하며 유튜브 채널 운영자 3명에게 5억원의 손해배상 청구 소송을 제기했다.경찰은 앞서 지난 23일 오 전 시장이 사퇴 기자회견에서 밝힌 성추행 사실관계를 확인하고 있다. 경찰은 현재 구체적인 성추행 시점이나 내용을 파악 중이다. 아울러 오 전 시장의 성추행이 형법상 강제추행, 성폭력 범죄 처벌 등에 관한 특례법상 업무상 위력 등에 의한 추행에 해당하는지 검토 중이다.경찰은 위법 사항이 확인되면 엄정 조치할 예정이다. 앞서 오 전 시장은 지난 23일 회견 이후 관사에 들어가지 않아 행방이 묘연한 상태다. 오 전 시장은 지난 23일 오전 8시께 관사를 떠난 이후 다시 돌아오지 않은 상태다. 같은 날 밤 관사는 경비실 등을 제외하고는 불이 꺼져 있었다. 관사 관계자는 “사퇴 이후 일부 기자의 문의 전화가 몇 건 있기는 했지만, 우리도 상황을 알지 못한다”고 밝혔다.오 전 시장은 2018년 7월 1일 취임 이후 관사에서 생활해 왔다. 경찰은 오 전 시장이 성추행 의혹 사건의 피내사자가 됨에 따라 그의 행방 파악에 나선 상태다.이와 관련, 시민단체 서민민생대책위원회는 오 전 시장을 업무상 위력 등에 의한 추행, 직권남용 등 혐의로 서울남부지검에 고발했다고 이날 밝혔다. 윤호·부산=윤정희 기자  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
