김보라 시장, 안성시 모든 공직자 ‘특별 휴가’ 결단
[헤럴드경제(안성)=지현우 기자] 안성시 소속 임기제와 청원 경찰을 포함한 모든 공직자들이 다음달 중 하루간의 특별 휴가를 받게 된다.27일 시에 따르면 코로나19와 선거, 연이은 국민재난기본소득 지급 등으로 밤낮없이 일해 온 직원들을 격려하기 위해 근로자의 날을 포함한 5월 한 달간 모든 공직자들에게 특별 휴가 하루를 주는 것을 시장 방침으로 결정했다고 밝혔다.김보라 안성시장은 “공무원도 노동자 한 사람으로서 노동절에 쉬는 것이 맞다. 시민의 불편을 최소화하기 위해 5월 중 원하는 하루를 골라서 쉴 수 있도록 한 것”이라고 했다. 김 시장은 “근로자의 날은 원래 ‘노동절’ 의미를 회복해야 한다. 공직자는 사명감으로 일하는 공복(公僕)이지만 동시에 급여 생활자이며 노동자”라고 강조했다.안성시 공직사회는 반색하는 분위기이다. 지난해까지 안성시는 무기계약직과 기간제 등 근로자들만 5월 1일에 유급 휴가를 쓸 수 있었다. 특별휴가는 업무에 지장을 주지 않는 범위에서 사용하도록 했다. 다음달 29일까지 미사용 시에는 자동으로 소멸된다.서울시와 대전 본청과 자치구, 충남, 경북, 경남, 전북 등도 근로자의 날 쉬거나 5월중 특별 휴무를 실시한다. 안성시 공무원 A씨는 “공무원이 근로자로서 인정받아 흐뭇하다. 휴식을 통한 재충전은 시민을 위해 더 열심히 일하는 에너지가 될 것”이라고 했다.deck917@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
