교육부, ‘특별 사이버 보안관 관제’ 가동… 원격수업 사이버보안 강화
[헤럴드경제=장연주 기자] 교육부가 온라인으로 개학한 학생과 교사들이 안전한 사이버 환경에서 원격수업에 참여할 수 있도록 ‘특별 사이버 보안 관제’를 가동해, 원격수업의 사이버 보안 강화에 나섰다.20일 교육부에 따르면, 원격수업 기간에 많이 사용될 원격수업 플랫폼 ‘e학습터’, 학급 커뮤니티 앱 ‘위두랑’, 교사 자료 공유 플랫폼 ‘학교온’ 등 관련 사이트의 사이버 공격 보안이 강화된다.한국교육학술정보원(KERIS)이 운영하는 교육부 사이버안전센터는 원격교육 관련 사이트의 보안 취약성을 긴급 점검하고 보안 강화 방안을 마련했다. 이를 통해 비정상적인 접근 등 사이버 공격을 모니터링하면서 즉시 대응할 수 있는 체계를 갖췄다.　교육부는 사이버 공격에 효과적으로 대응하기 위해 과학기술정보통신부와 경찰청 등 유관기관과 공조 체계도 갖췄다.과기부 산하 한국인터넷진흥원(KISA)은 실시간 쌍방향형 원격수업에 자주 쓰이는 ‘줌’(Zoom), ‘구글 행아웃’ 등 민간 화상회의 프로그램에 해킹이나 디도스(DDos) 등 사이버 공격이 시도되는지 감시 및 관리할 방침이다. 또 과기부는 화상회의 프로그램에서 발견되는 보안 취약점과 함께 최신 정보 보안 정보도 교육부에 공유할 예정이다.교육부는 화상회의 프로그램을 쓰는 교사와 학생들의 보안 의식을 강화하기 위한 사용자 지침서를 제작해 나눠준다는 계획이다.　경찰청은 원격수업을 고의로 방해하면 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 등 혐의로 처벌받을 수 있다는 사실을 학교 현장에 안내할 계획이다.　교육부는 “그 동안 교육 관련 관제는 내부 보안 안정성을 관리하던 것이 주된 업무였다면, 특별 사이버 보안 관제는 외부 서비스 보안을 강화하는 것이 핵심 내용”이라며 “학교 단위까지 24시간 모니터링할 방침”이라고 설명했다.yeonjoo7@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
