코로나19로 인종차별 급증…42%가 ‘아시아계 미국인’ 타깃
미국에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 인한 인종차별이 늘어난 것으로 조사됐다.19일(현지시간) 월스트리트저널(WSJ)에 따르면 뉴욕시 인권위원회는 2월 1일부터 ‘코로나19 공포’에 따른 차별 사례를 접수한 결과 248건이 들어왔다고 밝혔다.특히 이 가운데 105건(42%)은 아시아계 미국인을 대상으로 한 것이었다. 지난해 같은 기간 5건에 불과했던 것과 비교하면 크게 늘어난 것이다. 105건 가운데 91건은 괴롭힘과 관련이 돼 있었으며 주택과 공공시설 관련 차별도 각각 5건과 9건 접수됐다.뉴욕시 인권위는 대다수 차별 사례가 3월과 4월 발생했다고 밝혔다. 이 시기는 미국에서 코로나19 사태가 확산되면서 불안감이 증폭되던 시기와 일치한다.미국에선 2월 29일 첫 사망자가 발생했으며 3월 13일 도널드 트럼프 대통령은 전국적인 비상사태를 선포했다.비영리단체 ‘중국계 미국인을 위한 계획 위원회’의 웨인 호 회장은 WSJ에 1월 초부터 중국 기업에 대한 비방과 따돌림이 시작됐다며 “새로운 정책과 법률은 주거와 직장에서의 차별로부터 보호받을 수 있게 하지만 괴롭힘의 증가는 더 많은 사회적 지원을 필요로 한다”고 강조했다.뉴욕시 인권위는 접수가 빗발치자 이달 초 대책반(TF)을 구성했다. 뉴욕시 인권위는 일단 신고자에 대한 권리를 조언하는 동시에 장기적인 조사를 통해 혐오 범죄 여부를 판단할 계획이다.만약 혐오범죄 혐의가 드러나면 사건은 경찰로 넘어간다. 뉴욕 경찰은 3월 7일부터 4월 2일까지 혐오범죄 신고가 11건 들어왔으며 이 가운데 7건을 체포했다고 밝혔다.뉴욕 외 다른 지역에서도 코로나19 관련 차별은 늘고 있는 것으로 알려졌다. 아시아태평양 정책기획위(A3PCON)의 만주샤 쿨가르니 이사는 지난달 19일부터 온라인으로 피해 사례를 접수한 뒤 현재까지 46개 주에서 1500건의 피해가 접수됐다고 밝혔다. 김우영 기자  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
