박사방 부따 강훈 ‘주말 신문’…검찰 수사 속도전
[헤럴드경제] 19일 검찰은 인터넷 메신저 텔레그램 내 이른바 ‘박사방’의 공동운영자로 알려진 ‘부따’ 강훈(18·구속)을 다시 불러 조사에 나섰다.서울중앙지검 디지털 성범죄 특별수사 TF(총괄팀장 유현정 여성아동범죄조사부장)는 이날 오후 강군을 서울구치소에서 소환해 피의자 신문을 진행한다고 밝혔다. 강군은 앞서 지난 17일 오후 여섯 시간 가량 검찰 조사를 받았다.검찰은 당초 이번 주말 법리검토에 집중할 방침이었으나 변호인이 조사에 입회할 수 있다는 의사를 이날 오후 밝힘에 따라 신문을 진행하기로 했다.‘박사방’ 사건의 주범으로 지목된 조주빈(24·구속)은 강군과 ‘이기야’라는 닉네임을 쓰는 육군 일병 A(구속)씨, ‘사마귀’ 등 3명과 함께 공동 운영한 혐의를 받고 있다. 반면 강군 측은 조씨의 주장이 사실과 다르다는 입장이다.검찰은 강군의 개별 범죄 혐의를 재차 확인하면서 박사방 운영에 얼마나 깊숙이가담했는지 판단할 방침이다. 경찰이 송치의견서에 적은 강군의 아동청소년성보호법 위반 등 9가지 죄명 중 상당수는 조씨와 공모한 혐의다.herald@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
