얼굴 공개된 ‘부따’ 강훈 檢송치 “진심으로 사죄드리고 죄송”
[헤럴드경제=박상현 기자, 홍승희 수습기자] ‘박사’ 조주빈(25)의 주요 공범으로 지목, 구속된 강훈이 검찰에 넘겨졌다. 강훈은 만 18세인 미성년자로, 인터넷 메신저 텔레그램 등을 통해 성 착취물을 제작·유포한 이른바 ‘박사방 사건’의 핵심 피의자다.서울지방경찰청은 17일 오전 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반 등 혐의로 구속된 강훈을 검찰에 송치했다.강훈은 ‘박사방’ 운영자인 조주빈의 주요 공범으로 박사방 참여자를 모집하고 성 착취 영상물을 제작·유포하는데 적극 가담한 혐의를 받는다.강훈은 이날 검찰 송치 전 서울 종로경찰서 앞에서 고개를 숙인 채 취재진에게 “(피해자에게) 죄송하다. 정말 진심으로 사죄드리고 죄송하다”고 말했다. 강훈은 “혐의를 인정하는지”, “죄책감을 느끼는지” “미성년자로서 처음 신상이 공개된 것에 대해 어떻게 생각하는지” 등 이어지는 취재진의 질문에는 일절 대답하지 않은 채 호송차에 탑승했다.이날 종로경찰서 앞에는 강훈을 규탄하는 시민단체의 목소리도 터져나왔다. 강훈이 호송차에 탑승해 출발하자 종로경찰서 앞에 모인 ‘n번방 성착취 강력처벌 촉구시위(이하 촉구시위)’ 관계자들은 “그 방에 입장한 너흰 모두 살인자다”, “n번방에서 감방으로”라고 소리쳤다.촉구시위 소속 20대 여성 A 씨는 “모든 가해자들의 신상이 밝혀질 때까지 우리는 멈추지 않을 것이란 의사를 표하기 위해 이 자리에 섰다”며 “‘n번방’을 만든 사람들뿐 아니라 이 방에 입장했던 사람들, 해당 영상을 보고 관전한 사람들 모두 신상이 공개돼야 한다고 생각한다”고 말했다.앞서 서울지방경찰청은 지난 16일 오후 내부 위원 3명, 외부 위원 4명(법조인·대학교수·정신과 의사·심리학자)으로 구성된 신상정보 공개 심의위원회를 열어 강훈의 신상을 공개하기로 결정했다. 서울지방경찰청은 “미성년자인 피의자가 신상 공개로 입게 될 인권 침해에 대해 심도 있게 논의했으나, 국민의 알 권리, 동종 범죄의 재범 방지, 범죄 예방 차원에서 공공의 이익에 부합하므로 신상 공개 결정을 했다”고 설명했다.이에 따라 강훈 측은 같은 날 서울행정법원에 신상 공개 집행정지 가처분 신청을 했으나 법원은 “공개의 이익이 미성년자인 신청인의 사익에 비해 압도적으로 우월하다”며 이를 기각했다. 미성년자인 10대 피의자 중 신상정보가 공개된 사례는 강훈이 처음이다.pooh@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
