몸캠피싱 전문 보안기업 ‘올세이프’, 피씽 범죄 예방법 개시
[헤럴드경제] 디지털 성범죄인 ‘몸캠피싱’이 기승을 부리고 있다. 이 수법은 몸캠사기, 동영상유포협박, 영통사기, 영상통화사기, 랜덤채팅사기로도 많이 일컫는데, 성적호기심을 자극하여 접근한 후 음란 영상을 찍게 한다. 이 후 피해자의 스마트폰에 악성코드를 설치시켜 해킹하거나 SNS를 참고해 지인들의 연락처를 알아내고, 이들에게 피해자의 영상을 유포한다고 협박해 금전을 요구하는 범죄수법이다.최근에는 피해액수 및 건수 등이 큰 수준으로 늘어나면서 범죄조직도 더욱 규모를 키워 체계적이고 전문적으로 발전했다.몸캠피싱 조직의 경우 중국 내 본거지를 두고, 국내에서는 인출책 등을 고용해 교묘하게 움직인다. 이들이 노리는 피해대상은 주로 젊은 남성으로, 특히 청소년들이 많은 피해를 입고 있다. 보안 업체 등에 의해 알려진 바에 따르면 청소년 피해자는 전체 피해자 중 무려 절반가량을 차지할 정도다.만약 몸캠피싱에 당했다면 가장 먼저 경찰에 신고하여 즉시 도움을 받는 것이 중요하다. 또한, 사설 보안업체를 찾아 영상 유포 경로를 차단하여 기술적으로 유포를 막는 일도 함께 해야 한다.한편 보안 업체 ‘올세이프’는 온라인 보안 전문 기업으로 오랜 기간 보안기술의 개발 및 보급에 힘써왔다. 몸캠피씽 범죄의 피해자들을 구제해 왔으며 최근에는 늘어난 신종 사이버 범죄에 적극 대응하며 피해 구제에 힘쓰는 등 범죄 근절 캠페인을 실천하고 있는 국내의 1세대 보안기술업체이다.몸캠피씽 대응 업체 ‘올세이프’는 온라인 보안 선두주자로써 악성코드를 완벽히 분석하여 범죄자에게 해킹된 데이터를 회수한다. 협박으로부터 벗어나게 하는 것이다. 해당 솔루션은 해당 업체 보안팀에서만 가능하며 여러 사이버범죄 해결을 통하여 독보적인 기술력이 검증됐다.‘올세이프’ 보안팀 관계자는 “빠른 진단과 악성 코드 분석을 통해 몸캠피씽 협박범이 탈취한 피해자의 데이터를 회수하여 동영상이 유포되지 않도록 막고 있다”며 “협박을 받고 있다면 신속한 조치로 피해를 최소화할 수 있다”고 설명했다.- Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
