‘박원순 성추행 의혹’ 5개월간 수사한 경찰, 결국 불기소의견 송치
[헤럴드경제=채상우 기자] 고(故) 박원순 전 서울시장의 사망을 둘러싸고 다섯 갈래로 나뉘어 진행된 경찰 수사가 끝내 성추행 의혹을 풀지 못한 채 5개월여 만에 종결됐다. 박 전 시장 사망 초기 일각에서 제기됐던 예상대로 그의 성추행 혐의에 대해 ‘공소권 없음’이라는 결론이 나왔다.서울경찰청은 29일 이 같은 내용을 담은 수사 결과를 발표했다.경찰은 박 전 시장이 실종되기 전날인 지난 7월 8일 접수된 강제추행·성폭력처벌법 위반(통신매체이용 음란·업무상 위력 등에 의한 성추행) 혐의 고소 사건에 대해 불기소 의견(공소권 없음)으로 수사를 마무리했다. 경찰은 "피해자와 참고인을 조사하고 제출 자료를 검토했으나 박 전 시장이 사망한 채 발견돼 관련 법규에 따라 불기소 의견으로 검찰에 송치할 예정"이라고 밝혔다.서울시 부시장과 전·현직 비서실장 등 7명이 강제추행을 방조했다는 의혹에 대한 수사도 증거 부족에 따라 불기소 의견(혐의없음)으로 결론 짓고 검찰에 송치하기로 했다. 지금까지 서울시 비서실 직원 등 참고인 26명과 피고발인 5명을 불러 조사했다고 경찰은 설명했다.피해자를 겨냥한 2차 가해 관련 수사의 경우 온라인에 악성 댓글 등을 작성한 혐의(정보통신망법상 명예훼손)로 4명을 기소 의견으로 검찰에 송치했다. 현역 군인 2명은 사건을 군부대로 이송했으며, 1명은 기소 중지 의견으로 수사를 마쳤다.제3의 인물 사진을 피해자로 지목하며 온라인에 게시한 6명은 기소 의견으로, 6명은 기소 중지 의견(해외체류·인적사항 미상)으로 송치했다. '피해자의 고소장'이라는 이름의 문건 유포에 가담한 5명에게는 성폭력처벌법 위반 혐의를 적용했다. 경찰 관계자는 "현재 피해자 실명을 온라인에 공개한 혐의로 1명을 입건·조사 중"이라며 "최근 고소가 추가 접수됨에 따라 수사를 벌이고 있다"고 밝혔다.박 전 시장의 사망 경위를 밝히기 위해 업무용 휴대전화 포렌식을 진행한 경찰은 범죄 관련성이 없어 내사 종결할 방침이다.아울러 경찰은 유튜브 채널 '가로세로연구소'가 박 전 시장의 명예를 훼손했다는 고발사건은 고소권자인 유족의 고소 의사가 없어 각하 의견으로 수사를 마치기로 했다.박 전 시장은 지난 7월 10일 0시1분께 서울 종로구 북악산 숙정문 인근에서 숨진 채 발견됐다. 서울경찰청은 경찰관 46명으로 같은 달 16일 '박원순 사건 전담 수사 태스크포스(TF)'를 꾸려 사망 경위와 관련 의혹을 다섯 달 넘게 수사해왔다.ken@heraldcorp.com- Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
