정세균, 우한폐렴 장기화 시 중국발 입국 금지 확대 적용 가능 언급
[헤럴드경제=최정호 기자]중국 외 국가에서 입국한 사람에게도 우한 폐렴 감염 검사가 지원된다. 또 2월 말부터 3월 초 집중된 각급 학교의 개학 연기도 검토된다.정세균 총리는 5일 고위당정청 협의회에 참석해 “중국 입국자가 아닌 경우에도 검사를 지원하겠다”며 “신학기 준비 중인 교육 현장의 혼란을 최소화 하기 위해 개학 연기 등도 검토한다”고 말했다. 최근 태국과 일본에서 입국한 사람이 우한 폐렴에 감염된 경우가 발생한 것에 따른 조치다. 여기에 수만 명의 중국인들이 추가로 들어올 3월 개학과 관련, 각 대학과 학생들의 불안감 해소를 위한 개학 연기도 언급했다. 그동안 정부 여당에서 금기 사항으로 통하던 중국인 입국 금지 조치와 관련, 현행보다 강화될 수 있다는 신호도 보냈다. 정 총리는 “혹시 모를 추가 확산 사태, 장기화 가능성에 대비해 후베이성 뿐 아니라 주변 지역 상황도 면밀하게 확인하며 필요한 조치를 취하겠다”고 말했다.당에는 가짜뉴스 단속을 다시 한 번 주문했다. 정 총리는 “가짜뉴스 하나로 국민들이 불안해하고 혼란스럽다”며 “정부 방역 대처에도 지장이 있는 만큼, 생산유통되지 않게 엄정 대응해달라”고 강조했다.또 2월 국회 개최도 요구했다. 정 총리는 “검역법과 의로법 처리를 서둘러 해주길 부탁한다”며 “이 외에도 경찰 개헉과 민생 활력 등 법이 산적한 만큼 2월 국회 통해 처리되길 바란다”고 덧붙였다.김상조 청와대 정책실장은 중국발 경제 쇼크를 언급했다. 김 실장은 “중국의 어려움은 우리 수출과 관광에 큰 타격이 될 것”이라며 “안타깝지만 감당하면서 해처나가야 할 일”이라고 강조했다.김 실장은 “작년 일본 수출 금지 사태 때처럼 지역별, 업종별, 기업별 현장 소통을 강화하고 정부 내 부처간, 지자체간 칸막이도 없에고 협업해야 한다”고 덧붙였다.choijh@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
