“극단적 선택 추정” 화재로 30대 임산부 사망
[헤럴드경제=박병국 기자]인천의 한 다세대주택에서 불이나 30대 임신부 숨졌다. 경찰은 이 여성이 인화성 물질 등을 뿌리고 극단적 선택을 한 것으로 보고, 정확한 사망원인을 조사중이다.6일 인천 서부경찰서 등에 따르면 전날 낮 12시 10분께 인천시 서구 석남동 2층짜리 다세대주택 1층에서 불이 나 30여분 만에 꺼졌다. 이 불로 다세대주택에 살던 임신부 A(37·여)씨가 연기를 마시고 화상을 입어 그 자리에서 숨졌다.또 주택 내부 40㎡가량과 가전제품, 가구 등이 탔다. 주민 5명은 스스로 대피하거나 소방당국에 구조됐다.이 주택은 임신한 지 6개월 된 A씨와 그의 남편이 함께 살던 곳으로, 화재 당시 남편은 외출한 상태였던 것으로 조사결과 확인됐다.알코올 중독 증상이 있던 A씨는 당일 임신 중인데도 술을 마시는 문제로 남편과 다퉜던 것으로 파악됐다.경찰은 A씨가 술을 마신 상태로 인화성 물질을 뿌리고 극단적 선택을 시도해 불이 난 것으로 보고 정확한 경위를 조사하고 있다.경찰 관계자는 "A씨는 최근 극단적 선택을 암시하는 문자메시지를 남편에게 보내기도 했던 것으로 파악됐다"며 "국립과학수사연구원에 A씨 시신 부검을 의뢰해 정확한 사망원인을 확인할 것"이라고 말했다.cook@heraldcorp.com※ 우울감 등 말하기 어려운 고민이 있거나 주변에 이런 어려움을 겪는 가족·지인이 있을 경우 자살 예방 핫라인 ☎1577-0199, 희망의 전화 ☎129, 생명의 전화 ☎1588-9191, 청소년 전화 ☎1388 등에서 24시간 전문가의 상담을 받을 수 있습니다.  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
