[속보]문대통령 “4·3 해결은 배상·보상…유족 명예 회복이 국가 책무”
[헤럴드경제=강문규 기자] 문재인 대통령은 3일 “4·3의 완전한 해결의 기반이 되는 배상과 보상 문제를 포함한 ‘4·3특별법 개정’이 여전히 국회에 머물러 있다”고 말했다. 문 대통령은 이날 오전 제주 4·3평화공원에서 열린 4·3희생자 추념식 추념사에서 “더딘 발걸음에 대통령으로서 마음이 무겁다”며 이같이 밝혔다. 문 대통령이 제주 4·3추념식에 참석한 것은 2018년에 이어 두번째다. 이날 행사는 신종 코로나바이러스(코로나19) 사태로 지난해 1/100 규모로 축소해 치러졌다.문 대통령은 “제주 4·3은 개별 소송으로 일부 배상을 받거나, 정부의 의료지원금과 생활지원금을 지급받는 것에 머물고 있을 뿐 법에 의한 배·보상은 여전히 이뤄지지 않고 있다”면서 “하지만 4·3은 법적인 정의를 향해서도 한걸음씩 나아가고 있다”고 설명했다.그러면서 “생존희생자는 물론 1세대 유족도 일흔을 넘기고 있고, 당시 상황을 기억하는 목격자들도 고령인 상황에서 더이상 지체할 시간이 없다”며 “해방에서 분단과 전쟁으로 이어지는 과정에서, 우리가 해결하고 극복해야 할 많은 아픈 과거사들이 있었기 때문에 어려움이 있지만, 피해자와 유가족들이 생존해 있을 때 기본적 정의로서의 실질적인 배상과 보상이 실현될 수 있도록 계속 노력해 나가겠다”고 말했다.정치권과 국회를 향해선 4·3 특별법 개정에 대한 특별한 관심과 지원을 당부하면서 “입법을 위한 노력과 함께 정부가 할 수 있는 일은 신속하게 해나가겠다”고 했다.문 대통령은 ‘연대와 협력’의 힘을 강조했다. 문 대통령은 “4·3은 왜곡되고 외면당하면서도 끊임없이 화해와 치유의 길을 열었다”며 “지난해에는 군과 경찰이 4·3 영령들 앞에 섰다. 무고하게 희생된 제주도민들과 유가족들께 공식적으로 사과를 드렸고, 4·3의 명예회복과 상처를 치유하는 데 동참할 것을 약속했다”고 했다.그러면서 “화해와 상생의 정신은 ‘코로나19’ 속에서도 도민들의 마음을 하나로 묶어주고 있다”며 “도민들은 지역을 넘어 전국의 아픔을 함께 나누고 있다”고 말했다.문 대통령은 ‘4·3 해결이 결코 정치와 이념의 문제가 아니다’는 입장도 내놨다. 문 대통령은 “이웃의 아픔과 공감하고 사람을 존중하는 지극히 상식적이고 인간적인 태도의 문제다. 국제적으로 확립된 보편적 기준에 따라 생명과 인권을 유린한 잘못된 과거를 청산하고 치유해 나가는 ‘정의와 화해’의 길”이라며 “저는 대통령으로서 제주 4·3이 화해와 상생, 평화와 인권이라는 인류 보편의 가치로 만개할 수 있도록 최선을 다할 것을 약속드린다”고 했다.그러면서 “진실은 용서와 화해의 토대”라며 “진실은 이념의 적대가 낳은 상처를 치유하는 힘”이라고 했다.문 대통령은 “제주는 이제 외롭지 않다”며 “4·3의 진실과 슬픔, 화해와 상생의 노력은 새로운 세대에게 전해져 잊히지 않을 것이며, 4·3은 더 나은 세상을 향해 가는 미래 세대에게 인권과 생명, 평화와 통합의 나침반이 되어줄 것”이라고 전했다. mkkang@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
