“유증상자 ‘임시기표소’·확진자 ‘거소·사전투표’를”
코로나19 사태 속에서 시작된 제21대 총선 선거운동 기간에 맞춰 강경화 외교부 장관과 추미애 법무부 장관, 진영 행정안전부 장관이 안전한 투표환경 조성을 약속하는 대국민 담화문을 공동 발표했다.세 장관은 2일 공동 담화문을 통해 “이번 선거는 코로나19 라는 국가적 위기상황 아래서 실시되는 선거로, 총 51개국 86개 공관의 재외선거사무를 중지해 많은 국민들께서 걱정이 많으실 것”이라며 “정부는 중앙선거관리위원회와 함께 비상한 각오로 안전한 투표환경 조성에 모든 노력을 다하겠다”고 했다.코로나19 확산을 이유로 미국과 유럽 등 상당수 국가에서 재외투표가 중단되며 8만5000여 명의 참정권이 사실상 상실된 데 대해 강 장관은 “정상적인 선거 실시가 어려워진 상황에서 재외국민들의 안전과 건강에 미칠 영향을 고려한 고심에 찬 결정이었다”며 “소중한 참정권 행사가 이루어지지 못하게 된 것을 매우 안타깝게 생각하며, 해당지역 재외국민 여러분들의 이해를 당부한다”고 했다.국내 투표소에서의 코로나19 감염 우려에 대한 대책도 내놨다. 정부는 선거 전 투·개표소 전체에 대한 방역 소독과 함께 선거 당일 코로나19 의심 증상을 보이는 유권자를 위한 별도의 임시 기표소 마련 계획을 발표했다. 코로나19 확진자에 대해서도 거소투표와 생활치료센터에 마련된 사전투표소를 통한 투표를 적극 지원한다는 계획이다.투표에 나서는 국민들에게는 “투표소 내 사회적 거리두기 실천이 중요하다”며 투표소 내에서의 마스크 착용과 발열 체크 협조 등을 당부했다. 후보자와 선거사무원에게도 “선거운동 기간 동안 직접적인 대면접촉을 최소화하는 등 사회적 거리두기에 동참해달라”고 덧붙였다.한편, 본격적인 선거운동이 시작되며 각종 불법 선거운동과 가짜뉴스 등 여론 조작에 대한 엄중 대응 방침도 함께 발표했다. 추 장관은 “각종 탈법ㆍ불법 선거운동에 대해서는 검찰과 경찰 등 범정부 차원의 역량을 총동원하여 철저히 단속하고 처벌하겠다”며 “특히 금품수수와 사이버 공간에서의 가짜뉴스, 여론조작 등을 중점 단속하겠다”고 강조했다. 유오상 기자  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
