검찰, 조주빈·아동살해 모의 공범 동시 조사
[헤럴드경제=좌영길 기자] 미성년자 성 착취 영상을 제작·유포한 혐의로 구속된 조주빈(24)을 수사 중인 검찰이 1일 5차 대면 조사를 벌였다. 이날 조 씨와 아동살해 모의 공범도 함께 불러 조사했다.서울중앙지검 디지털성범죄 특별수사 태스크포스(총괄팀장 유현정 부장검사)는 이날 서울 구치소에 있는 조 씨를 불러 텔레그램 ‘박사방’ 운영 경위를 파악 중이다. 변호인 입회 하에 영상녹화를 병행한다. 검찰은 재판을 받고 있는 아동살해를 공모한 혐의로 재판을 받고 있는 사회복무요원 강모 씨도 조사 중이다. 검찰은 이 사안에 대해 경찰 수사 내용 외에 보강할 부분이 있다고 보고 있지만, 조 씨와 강 씨의 대질은 아직 계획하고 있지 않다.전날에는 오전 10시반부터 조 씨를 상대로 피해자 별 범행 내용을 추궁하는 등 11시간 넘게 조사를 벌였다. 조 씨는 10시10분께 조서 열람을 마치고 구치소로 복귀했다.법원은 지난달 19일 조 씨에 대해 구속영장을 발부했고, 경찰은 같은달 25일 검찰에 사건을 기소 의견으로 송치했다. 검찰 구속 기간은 최장 10일이고, 10일을 더 연장할 수 있다. 검찰은 조 씨에 대한 조사 내용을 바탕으로 공범들의 조사 상황을 감안해 이번 주 내로 구속 기간 연장 여부를 결정할 방침이다. 수원과 춘천에서 재판을 받고 있는 ‘켈리’나 ‘와치맨’ 사건에 대해서도 조 씨와 연관된 내용을 파악하고 있다.조 씨는 전날 태윤법률사무소의 김호제(38·사법연수원 39기) 변호사를 변호인으로 선임했다. 김 변호사는 31일 오후부터 조사에 입회했다. 조 씨는 음란물 유포 제작 혐의에 대해 대체적으로 인정하면서도 ‘n번방‘’ 유료 회원 수에 대해서는 그동안 알려진 수치와 차이가 있다는 취지로 진술하고 있는 것으로 알려졌다.조 씨는 당초 법무법인 오현을 변호인으로 선임했지만, 접견 당시 가족이 설명한 범행 내용과 실제 조 씨가 말한 내용이 다르다는 이유로 사임계를 제출했고, 이후 대체자를 찾는 데 어려움을 겪었다. 경희대 법대 출신의 김 변호사는 2010년 사법연수원을 수료한 11년차 변호사다. 대한법률구조공단 법무관, 대한변호사협회 사법인권소위원회 위원으로 활동했다.jyg97@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
