텔레그램 성착취 보도 기자, 가족사진 공유하며 협박한 ‘박사방’ 참여자들 경찰에 고소
[헤럴드경제] 고액 아르바이트를 미끼로 피해자들을 유인한 뒤 협박해 성착취물을 제작하고 이를 텔레그램을 통해 거래한 ‘박사방’ 사건을 취재한 기자가 자신을 협박한 박사방 참여자들을 경찰에 고소했다.31일 경찰 등에 따르면 한겨레신문 김완 기자는 최근 박사방에서 자신을 협박한 이들을 명예훼손·업무방해·협박 등 혐의로 처벌해달라는 내용의 고소장을 서울 종로경찰서에 제출했다.앞서 한겨레는 지난해 11월부터 ‘텔레그램에 퍼지는 성 착취’ 시리즈를 보도해왔다.보도 이후 박사방 관련 범행들이 알려지자 대화방 참여자들은 기사를 쓴 김 기자를 비난하는 글을 잇달아 올리거나, 김 기자가 자녀와 함께 찍은 가족사진까지 공유했다. 또, 김 기자의 전화번호 등 개인 신상을 특정할 수 있는 정보를 제보하면 ‘박사 10만원 후원’을 인정하겠다며 공지하기도 했다.이후 일부 참여자들은 사건 관련 제보를 하겠다며 김 기자에게 접근하기도 했던 것으로 알려졌다.해당 사건은 서울지방경찰청에서 맡아 조사할 방침이다. 현재 서울지방경찰청 사이버안전과는 ‘박사’ 조주빈(25)의 추가 범행을 비롯, 대화방 유료회원을 수사 중이다. onlinenews@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
