檢수사관 아이폰 잠금해제…靑 주장 뒤집는 ‘스모킹건’ 나올까
청와대의 울산시장 선거개입 의혹에 연루됐던 청와대 파견 검찰수사관의 휴대전화 잠금이 해제됐다. 4·15 총선 이후 재개될 수사와 이미 기소된 관련자들의 재판에서 중요한 증거물이 될 전망이다.대검찰청 디지털포렌식센터는 30일 이스라엘 정보보안업체 셀레브라이트의 포렌식 장비를 이용해 숨진 수사관 A씨의 아이폰 비밀번호를 해제하는 데 성공했다.A 수사관은 민정비서관실 소속 특별감찰반원으로 재직하면서 울산에 내려가 김기현 당시 울산시장 관련 경찰의 수사상황을 점검했다는 의혹을 받는 당사자였다.검찰의 공소장에 따르면, 백원우 전 청와대 민정비서관은 A 수사관을 통해 김 당시 시장의 측근에 대한 경찰 수사상황을 수시로 점검한 것으로 조사됐다. 백 전 비서관은 송철호 현 울산시장의 당선을 위해 경찰에 김 전 시장 측근들의 비리 의혹을 수사하라고 지시한 혐의를 받고 있다. 검찰은 A 수사관이 울산 출장에 나서게 경위 등을 조사하려고 했지만, 지난해 12월 검찰수사 당일 A 수사관은 지인의 오피스텔에서 극단적인 선택을 했다.사건을 수사하고 있는 서울중앙지검 공공수사2부(부장 김태은)는 A 수사관의 휴대폰 자료를 토대로 울산시장 선거 전 청와대 민정비서관실 특감반의 울산 출장의 이유가 무엇이었는지를 파악할 예정이다.앞서 청와대는 A 수사관이 울산에 내려간 이유가 “검경 갈등이 첨예했던 ‘고래고기 사건’에 대한 의견청취를 하기 위한 것”이었다고 주장해 왔다. 공공수사2부는 송 시장 등 재판에 넘긴 전직 청와대 수석·비서관 등 13명에 대한 보강수사를 물밑에서 진행해온 것으로 전해졌다.A 수사관의 휴대폰에서 청와대의 입장을 반박하는 자료가 확인되면 오는 4월 23일 열릴 13명의 첫 공판에 큰 파장이 예상된다. 임종석 전 청와대 비서실장, 이광철 청와대 민정비서관 등 총선 이후 재개될 수사에도 속도가 붙을 전망이다.검찰은 A 수사관의 휴대폰 자료를 추가증거로 제출할 것으로 보인다. 대법원 판례는 ‘예외적인 상황’에 따라 공소제기 이후 수집된 피고인에 대한 진술조서·자료 등에 대한 증거능력을 인정해왔다.이번 아이폰 잠금을 푸는 데는 이스라엘 보안업체 ‘셀러브라이트(Cellebrite)’의 ‘낸드 미러링(NAND mirroring)’과 ‘브루트 포스(Brute force method)’이라는 포렌식 기술을 사용한 것으로 알려졌다.아이폰은 비밀번호 입력이 10회 이상 틀리면 저장 데이터가 영구 삭제되거나 잠금해제를 할 수 없게 된다. 낸드 미러링 기술은 CPU나 메모리를 분리한 뒤 가상 드라이브 파일로 복제하는 방식이다. 데이터 영구 삭제나 영구 잠김을 피할 수 있다.가상 드라이브로 대상 아이폰을 여러개 복제해 낸 뒤에는 무차별 암호대입 방식인 ‘브루트 포스’가 사용된다. 암호가 6자리 숫자로 이뤄졌다고 하면 경우의 수는 100만개다. 이에 숫자를 조합해 복제해 낸 아이폰들에 하나씩 비밀번호를 입력한다. 비밀번호 입력을 10회 했으나 틀린 경우엔 가상 아이폰을 지우고 새로 복제한 뒤 같은 작업을 반복한다.문재연·김진원 기자  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
