[단독] 영통구청 “공무원, 직접 공익요원 컴퓨터로 로그인 뒤 일시켰다”
[헤럴드경제=박병국 기자] 최근 구청 근무 사회복무요원(구 공익근무요원)이 미성년자 성 착취 동영상 유포방 ‘박사방’ 회원으로 있으면서 개인 정보를 유출해 ‘살인 모의’를 한 것으로 밝혀져 충격을 안겼다. 그러나 해당 구청 측은 “사회복무요원이 사용하는 컴퓨터에 공무원이 직접 아이디를 입력해 로그인을 한 뒤 업무를 시키고 이를 감독한다”며 “공무원이 잠깐 자리를 비운 사이 개인 정보를 유출한 것 같다”고 해명했다.경기도 수원시 영통구청 관계자는 31일 헤럴드경제와 통화에서 "경찰이 현재 수사중이라 상황을 더 지켜 봐야 한다"면서 이 같이 밝혔다.영통구청 소속 사회복무요원 강모(24)씨는 이 구청에서 근무하기전, 한 병원 원무과에서 사회복무요원으로 일하며 개인 정보를 유출하고 피해자 A 씨를 스토킹해 징역 1년 6개월의 실형을 살았다. 하지만 이후 아무 문제 없이 구청 내 개인 정보를 다루는 부서에 배치돼 업무를 이어 갔다. 지난해 12월 ‘n번방’ 사건으로 구속된 강 씨는 영통구청에서 개인정보를 유출한 혐의 등을 받고 있다. 이와 관련, 서울지방경찰청은 강 씨가 어떻게 개인 정보를 유출했는지에 대해서도 수사를 진행하고 있다.영통구청 관계자의 설명에 따르면 강 씨는 구속 전까지 영통구청에서 ‘어린이집 보육경력 증명서 발급’ 업무 보조를 맡았다. 보육경력 증명서 발급을 위해 시스템에 접속하면 개인 정보 열람이 가능하다. 강 씨는 공무원인 주무관 바로 옆자리에 앉아 비치된 컴퓨터로 관련 업무를 보조해 왔다. 다만 이 시스템 접속을 위한 아이디는 공무원만 가지고 있으며 사회복무요원들은 독자적으로 접근이 불가하다는 것이 영통구청 측의 설명이다.영통구청 관계자는 “증명서 발급 보조 업무를 할 때마다, 사회복무요원의 컴퓨터에 공무원이 자신의 아이디와 비밀번호를 입력해 직접 로그인하고 업무를 시킨다”며 “업무가 끝날 때까지 이를 지켜본다”고 설명했다. 이어 “발급 업무 시간도 길지 않다”며 “로그인을 해 놓고 공무원이 잠시 자리를 비운 사이 개인 정보가 유출된 것 같다”고 덧붙였다.강 씨는 지난해 3월 출소한 뒤 A 씨를 17회에 걸쳐 협박한 혐의로 기소돼 현재 서울중앙지법에서 재판을 받고 있다. 그는 자신이 근무하는 구청의 개인 정보 조회 시스템을 이용해 A 씨와 가족의 주민등록번호, 주소, 휴대전화 번호 등을 조회해 이를 ‘박사방’ 운영자 조주빈(25)에게 넘기면서 “보복해 달라”고 부탁한 혐의도 받고 있다.경찰은 조주빈이 A 씨의 딸을 살해하겠다고 말하는 등 두 사람이 살인 음모를 한 것으로 보고 수사를 진행 중이다. A 씨는 박사방 피해자들의 개인 정보를 조주빈에게 넘긴 혐의도 받는다.이와 관련, A 씨는 지난 29일 청와대 국민청원 게시판에 ‘박사방 회원 중 여아 살해 모의한 공익근무요원 신상 공개를 원합니다’라는 제목의 청원을 올리기도 했다. 자신을 조주빈이 공익근무요원과 함께 살해 모의를 한 여아의 모친이라고 소개한 청원인은 “2012년부터 2020년 지금까지 9년째 살해 협박으로부터 늘 불안과 공포에 떨며 살고 있다”며 “죽을 때까지 끝나지 않을 것 같은 이 잘못된 고리를 어떻게 하면 끊을 수 있을까 고민하다 용기 내 글을 올린다”고 청원 이유를 설명했다. 이 청원에 동의하는 사람은 31일 오전 10시 기준 43만명에 육박했다.cook@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
