배달의민족, 허위 리뷰 근절에 박차
[헤럴드경제=이혜미 기자] 배달 앱 ‘배달의민족(이하 배민)’이 허위 리뷰 근절에 나선다.운영사 우아한형제들은 배민 앱에 허위 리뷰를 올리는 방식으로 부당 이득을 취한 리뷰 조작 업체들을 적발해 경찰에 고소할 예정이라고 30일 밝혔다.이들 업체는 배민 입점 가게에서 음식 값보다 5000원~1만원 많은 금액을 받고 주문한 뒤, 가짜 리뷰를 써주고 그 차액만큼을 챙긴 혐의를 받고 있다. 1만8000원짜리 치킨에 대한 리뷰를 긍정적으로 써주기로 하고, 업주로부터 2만3000원을 받아 결제한 뒤 차액 5000원을 대가로 챙기는 식이다.우아한형제들은 지난해 9월부터 전담 조직인 부정거래감시팀을 두고 모든 음식점 리뷰를 지속적으로 모니터링하며 이를 적발했다. 부정거래감시팀은 주민등록번호 대체 식별번호인 CI(Connecting Information)를 기준으로 주문대비 리뷰 작성률, 리뷰수 증가율 패턴 등을 종합적으로 고려해 매일 올라오는 수십만 건의 리뷰를 검수한다. 지난해에만 약 2만 건의 허위 리뷰를 적발해 조치했다.우아한형제들은 부정 리뷰 탐지 기술을 고도화하며 리뷰 관리에 더욱 힘쓰고 있다. 지난해 10월부터는 다양한 인공지능(AI) 기술을 활용한 리뷰 검수 기능을 도입했다. 인공지능이 모든 리뷰를 대상으로 개인정보노출 여부, 음란하거나 부적절한 내용 여부 등에 따라 1차 분류하면, 검수 전담팀이 1차 분류된 리뷰 가운데 위험 리뷰를 살피게 된다.우아한형제들은 리뷰 조작 업체에는 불법행위 중단을 요청하는 내용증빙을 온·오프라인으로 발송하고, 업주들을 대상으로 허위 리뷰 금지에 대한 캠페인도 펼칠 계획이다. 또 반복적·악의적으로 허위 리뷰를 올리는 업소에 대해선 내부 페널티 정책에 따라 광고차단 및 계약해지 처분을 내릴 방침이다.우아한형제들 관계자는 “배민이 좋은 플랫폼이 되려면 리뷰의 신뢰도는 필수”라며 “감시와 적발 기능을 강화해 누구나 믿고 쓸 수 있는 앱으로 만들 것”이라고 말했다.ham@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
