스페인 日 821명 사망…모스크바도 ‘봉쇄령’
[헤럴드경제=손미정 기자] 유럽의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인한 피해가 걷잡을 수 없이 확산되고 있다. 지난 일주일에만 5000명의 사망자가 발생한 스페인은 주말 하루에만 800명이 넘는 사망자가 추가로 확인됐고, 확산세가 다소 주춤해진 이탈리아도 여전히 일일 사망자 수가 700명대를 기록하고 있다.코로나19 확산 방지를 위한 각국의 ‘봉쇄령’도 강화되고 있다. 비교적 코로나19 확산세가 주춤했던 러시아의 경우 최근 확진자가 빠르게 증가하자 수도 모스크바에서 봉쇄령을 선언했고, 영국에서는 전국민 이동제한 조치가 장기화될 수 있다는 경고가 나오고 있다.현재 스페인의 의료 시스템은 코로나19 확진자와 사망자 폭증으로 사실상 마비 상태다. 국제통계사이트인 월도미터 기준 29일(현지시간) 스페인의 코로나19 사망자는 총 6803명으로 전날 대비 821명 늘었다.이미 스페인의 코로나19 집중치료 병상은 포화상태다. 스페인 당국에 따르면 17개 자치구 중 6개의 자치구의 집중치료 병상이 만원이다. 대형 컨벤션 센터와 호텔들까지 동원돼 임시 병동으로 사용되고 있지만 이마저도 확산세를 감당하기에는 역부족인 상황이다. 보호장비 부족으로 경찰관과 의료진들의 감염사태도 속출하고 있다.페르난도 시몬 스페인 질병통제국장은 “지금 가장 큰 숙제는 중환자실에 과부하가 걸리지 않도록 하는 것”이라고 밝혔다.이미 지난 25일 누적 사망자 수 기준으로 발병지인 중국을 넘어선 스페인은 확진자 수로도 중국을 추월할 것이 확실시 되고 있다. 이날 스페인의 누적 확진자 수는 8만110명으로 전날 대비 6875명 증가했다. 사실상 확산세가 멈춘 중국의 누적 확진자 수는 8만1439명이다.이탈리아의 경우 확진자·사망자 모두 증가세가 둔화되고는 있지만 여전히 하루 5000여명의 확진자가 나오고 있다. 현재 이탈리아의 누적 확진자수는 전날 대비 5217명 증가한 9만7989명, 누적 사망자 수는 756명 증가한 1만779명이다. 이탈리아의 신규 사망자는 지난 27일 919명으로 정점을 찍은 후 이틀 연속 감소세를 보이고 있다.이외에도 독일에서는 주말새 확진자가 6만명을, 프랑스는 4만명을 넘어섰다.코로나19의 확산세가 빨라지면서 국민의 이동을 제한하는 각국의 봉쇄령도 장기화하고 있다. 당초 지난 14일부터 15일간 국가비상사태를 선포한 스페인은 내달 12일까지 추가 연장을 결정했고, 영국 역시 지난 23일 3주간 적용키로 했던 이동제한령을 연장하는 방안을 검토 중인 것으로 알려졌다.심지어 영국 보건 당국에서는 봉쇄령을 6개월 이상 지속할 수 있다는 경고도 나오고 있다. 잉글랜드의 최고의료책임자인 제니 해리스는 “이런 조치(이동 제한)가 너무 빨리 해제되면 제2의 코로나19 사태를 맞을 수 있다”면서 영국인들이 어떠한 형태로든 6개월 이상의 봉쇄 조치 하에 있을 수 있음을 시사했다.러시아에서는 최근 들어 코로나19 확진자가 하루 200명 대로 증가하자 가장 많은 확진자가 나오고 있는 모스크바가 먼저 봉쇄령을 들고 나왔다. 현재까지 러시아의 누적확진자는 1534명으로 이 중 1014명이 모스크바에서 나왔다.세르게이 소뱌닌 시장은 29일 시정부 사이트를 통해 “모든 모스크바 거주자들은 30일부터 연령에 관계없이 자발적 자가 격리에 돌입해야 한다”고 밝혔다.시장은 기술적·행정적 조치가 완료되는 대로 정부가 발급한 특별통행증을 소지한 사람만이 외출 가능해질 것이란 점을 전하며, 이번 봉쇄령이 모스크바 시민들의 시외 이동을 금하는 도시 봉쇄 조치는 아니라고 강조했다.balme@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
