‘박사방 가담’ 추정 40대 한강서 투신…“피해자·가족에 죄송” 유서
[헤럴드경제=윤호 기자] 40대 남성이 서울 한강 다리 위에서 투신해 숨졌다. 이 남성은 미성년자 성 착취물을 제작·유포한 인터넷 메신저 텔레그램 ‘박사방’에 가담한 것으로 추정된다.27일 경찰에 따르면 이날 오전 2시47분께 서울 강남구 영동대교에서 A 씨가 극단적인 선택을 했다. 40대 남성 직장인으로 조사된 A 씨는 “‘박사방’ 참여자들을 상대로 철저히 수사를 벌인다”는 언론 보도 등에 강한 압박을 느낀 것으로 알려졌다. 경찰에 따르면 A 씨가 숨진 현장에서 A4 용지 한 장 분량의 유서가 발견됐다. 유서에는 “‘박사방“에 돈을 입금했는데 일이 이렇게 커질 줄 몰랐다. 피해자들과 가족, 친지들에게 미안하다”는 내용이 담겨 있었던 것으로 알려졌다.경찰은 현재 인근 폐쇄회로(CC)TV 영상과 유서, 가족 등을 토대로 A 씨가 극단적 선택을 한 정확한 경위에 대해 조사하고 있다.youknow@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
