손석희 "증거확보 위해 조씨에 금품제공, 신고 미룬 이유는…"
[헤럴드경제=뉴스24팀] "증거 확보 위해 금품 요구 응했다."‘텔레그램 박사방’의 일명 ‘박사’ 조주빈(25)이 25일 오전 검찰 송치에 앞서 손석희 JTBC 대표이사 사장, 김웅 프리랜서 기자 등에게 사죄한 것과 관련 JTBC 측이 공식 입장을 밝혔다.이날 JTBC는 조 씨가 손 사장과 차량 접촉사고로 분쟁 중인 프리랜서 기자 김 씨의 사주를 받은 흥신소 사장인 것처럼 텔레그램을 통해 접근해왔다는 손 사장의 입장을 전했다.JTBC는 "조주빈이 '손 사장과 분쟁 중인 K씨(김웅)가 손사장 및 그의 가족들을 상대로 위해를 가하기 위해 행동책을 찾고 있고 이를 위해 본인에게 접근했다'고 속였다"며 경찰도 진본인 줄 알 정도로 정교하게 조작된 김 씨와의 텔레그램 대화 내용을 제시했다고 주장했다.이어 "손 사장과 가족들은 불안감에 떨었다"면서도 "손 사장은 아무리 K씨(김웅)와 분쟁 중이라도 그가 그런 일을 할 사람이라고는 믿기 어려워 '사실이라면 계좌내역 등 증거를 제시하라'고 했다"고 덧붙였다.이에 조 씨는 증거에 대한 금품을 요구했고, 손 사장은 "증거 확보를 위해 어쩔 수 없이 응한 사실이 있다"고 했다. 그러나 조 씨는 증거를 제시하지 않은 채 잠적한 후 검거됐다고 한다.JTBC는 손 사장이 조주빈한테 건넨 금액의 구체적인 액수는 밝히지 않았다.신고를 미룬 이유에 대해 손 사장은 "위해를 가하려 마음먹은 사람이 K씨(김웅)가 아니라도 실제로 있다면 설사 조주빈을 신고해도 또 다른 행동책을 찾을 가능성이 있다고 봤기에 매우 조심스러웠고, 그래서 신고를 미루던 참이었다"며 "정말 혹여라도 그 누군가가 가족을 해치려 하고 있다면 그건 조주빈 하나만 신고해선 안 될 일이었다"고 강조했다.그러면서 "흥신소 사장이라고 접근한 사람이 조주빈이라는 것은 검거 후 경찰을 통해 알게 됐다"고 덧붙였다.JTBC는 "손석희 사장과 그 가족의 입장을 이해하고 지지하며 향후 대응 역시 적극 지지할 것"이라고 했다.앞서 조 씨는 25일 오전 서울 종로경찰서를 나서며 ‘피해자들한테 할 말 없냐’는 기자들의 질문에 “손석희 사장님, 윤장현 시장님, 김웅 기자님을 비롯해 저에게 피해를 입은 모든 분들께 진심으로 사죄한다”고 말했다.조 씨는 이들을 피해자라고 지칭했지만, 이들이 어떤 피해를 당했는지 추론이 어려워 논란이 제기됐다. 이들의 이름은 이날 오전 한때 인터넷 포털 사이트 실시간 검색어 순위에 오르며 관심을 끌었다.이에 대해 경찰은 조 씨가 언급한 세 사람의 유명 인사가 성착취물 '박사방' 사건과는 무관한 다른 피해 사실이 있다는 정황을 파악, 수사 중이라고 설명했다.  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
