“코로나19확진자 역학조사 24시간→10분으로 단축…지원시스템 가동”
[헤럴드경제=양영경 기자] 국토교통부·과학기술정보통신부·질병관리본부는 ‘신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 역학조사 지원시스템’을 오는 26일부터 정식 가동한다고 25일 밝혔다. 이로써 코로나19 사태 초기 평균 하루 이상 걸렸던 이동경로 정보 수집이 10분 내 이뤄진다.역학조사 지원시스템은 코로나19 확진자의 위치정보, 카드 사용내역 등 데이터에 대한 실시간 분석을 통해 확진자의 이동경로를 신속하게 파악할 수 있도록 한다. 확진자의 동선에 대한 시공간 분석을 통해 전염경로와 대규모 발병지역을 찾아낸다. 이는 경찰청과 여신금융협회, 3개 통신사, 22개 신용카드사 간 협력체계하에 이뤄진다.현재 코로나19 확진자의 역학조사는 감염병예방법에 따라 진행된다. 보건복지부장관이 확진자의 위치정보를 경찰청에 요청하면, 경찰청이 개별 통신사에게 재요청하는 방식으로 진행된다. 또 질본을 지원하는 28개 기관 간 공문작성, 유선연락 등을 통해 정보를 파악해야 하는 탓에 코로나19 사태 초기에는 자료 수집에만 평균 하루 이상이 소요됐다.역학조사 지원시스템을 활용하면 온라인시스템을 통해 접수·승인·송부 등이 한 번에 이뤄진다. 자료 취합부터 분석까지 10분 내 처리가 가능하다. 이 시스템은 지난 16일부터 시범 운영에 들어갔다.역학조사 지원시스템은 감염병예방법에 근거해 확진자의 개인정보를 이용하는 만큼 질본과 지자체 역학조사관 등 최소 인원에 한해서만 접근이 허용된다. 타 정부기관은 아예 접속·활용할 수 없다. 코로나19 사태가 종료되는 즉시 개인정보는 파기된다.역학조사 지원시스템의 기반이 되는 데이터 허브는 대규모 도시데이터 분석도구다. 도시 내 각 분야의 다양한 빅데이터를 실시간으로 분석해 4차산업 시대에 필수적인 융·복합데이터를 만들고 스마트시티 서비스를 구현하기 위한 목적으로 만들어졌다. 현재 국토부·과기부가 지원하는 ‘스마트시티 혁신성장동력 연구개발사업’에는 120개 기관이 참여해 스마트시티 데이터 허브 모델을 구축하고 있다. 대구와 경기도 시흥은 해당 연구개발사업의 실증도시로 선정된 바 있다.국토부 관계자는 “앞서 대구에서 대규모 코로나19 확진자가 발생해 역학조사관의 업무가 폭증하면서 대규모 데이터를 활용해 신속·정확하게 분석할 수 있는 스마트시티 데이터허브의 조기 도입의 필요성이 제기됐다”며 “지난달 24일부터 역학조사 지원시스템 개발을 시작했다”고 말했다.y2k@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
