윤화섭 안산시장, 조두순 거주지 일대 주민들 만나..“평온한 일상 되찾도록 노력”
[헤럴드경제(안산)=지현우 기자] 윤화섭 안산시장은 조두순 출소 이후 불안에 떨고 있는 주민들을 만나 시 대책을 공유하며 현장의 목소리를 청취했다고 17일 밝혔다.이날 만남은 코로나19 확산을 예방하기 위해 주민자치위원장과 통장협의회장 등 주민대표로만 최소화해 모두 10여명이 참석한 가운데 진행됐다. 주민들은 지난 12일 조두순 출소 이후 극심한 불안감과 불편을 겪고 있는 상황이다. 이날 간담회를 통해 시가 추진 중인 대책을 알리고 현장의 목소리를 듣기 위해 마련됐다.실제 지난 12~16일 시에 접수된 민원은 모두 1550여 건에 달하는 것으로 파악됐다. 조두순 재범 우려와 불안감 호소가 1000여 건, 유튜버 등 주거지 주변 소란행위 관련이 500여 건, 세입자 전출 및 집값하락 등 재산피해를 호소하는 민원도 50여 건이 접수됐다. 시는 조두순 출소에 앞서 철저한 재범방지 대책을 마련한 데 이어, 추가로 발생하는 민원에 대해서도 적극적으로 대응하고 있다.우선 전체 민원 가운데 대다수를 차지하는 재범관련 불안감에 대해서는 시와 경찰 모두 사실상 가능성이 없다고 설명하고 있다. 지난 13일 주민을 대상으로 열린 긴급 간담회에서 관할 경찰서 관계자도 재범 가능성이 없다고 설명하며 주민 불안감을 불식시키기도 했다.조두순은 향후 7년간 전자발찌를 착용하고 보호관찰관과 1대 1로 24시간 감독을 받으며 안산시와 경찰의 2중, 3중의 철저한 공조체계도 마련돼 있다. 외출 시에는 시간과 장소, 목적 등을 기재한 생활계획서를 보호관찰관에게 보고하고 신고하지 않은 시간과 장소에는 외출이 불가능하다. 현관을 나서는 순간부터 보호관찰관의 감시와 함께 안산시 청원경찰·경찰관의 공조 감독이 이뤄지기 때문에 사실상 재범은 불가능하다.윤화섭 시장은 이날 철저한 대책에도 주민들이 느끼는 불안감을 충분히 공감하며 주민에게 평온한 일상을 돌려주기 위해 ▷시 전역 방범CCTV 추가설치(3523대 신형 교체·3795대 증설) ▷신형 비상벨 설치 ▷안심벨·호신용품 지원 ▷보안등 조도개선 ▷안심길 조성 등 다양한 대책을 추진해 시민이 안심할 수 있는 도시환경 조성에 만전을 기하겠다고 밝혔다.시는 유튜버 등 무분별한 개인방송에 따른 소란행위를 방지하기 위해 주요 플랫폼 운영기관에 방송자제 협조공문을 발송했다. 주민 호소문도 언론사 및 관계기관에 전달했다. 이날 설명회에 참석한 주민자치위원장은 “시가 추진하고 있는 다양한 사업과 대책에 대한 설명을 통해 다소나마 불안한 마음을 내려놓을 수 있었다. 다만, 시의 이러한 노력에도 불구하고 지역 이미지 악화에 따른 부동산 거래와 상권침체로 주민들이 겪는 어려움에도 관심을 가져달라”고 했다.윤 시장은 “어렵게 쌓아올린 시의 긍정적 이미지가 조두순 한명의 출소로 크게 악화된 것 같아 안타깝다. 시민의 불안감을 해소하고 하루빨리 안산시가 일상을 되찾을 수 있도록 최선을 다하겠다”고 했다.한편, 시는 조두순 주거지 주변 지역의 주거환경 개선과 지역가치 제고를 위해 상권 활성화와 주민숙원사업 등 각종 국·도비 공모사업에 이 지역을 우선 선정해 지역 이미지 쇄신에 노력한다는 방침이다.deck917@heraldcorp.com- Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
