‘“손석희·윤장현·김웅에 사죄”
‘텔레그램 박사방’의 일명 ‘박사’ 조주빈(25)이 25일 오전 검찰 송치에 앞서 손석희 JTBC 대표이사 사장, 윤장현 전 광주시장, 김웅 프리랜서 기자 등을 언급하며 사죄한 것과 관련해 경찰은 이들도 조주빈의 사기 피해자일 확률이 큰 것으로 보고 있다. 다만 이들은 조주빈의 성(性) 착취물 관련 범죄와 연루된 인사는 아니라고 경찰은 밝혔다.조주빈은 25일 오전 서울 종로경찰서를 나서며 ‘피해자들한테 할 말 없냐’는 기자들의 질문에 “손석희 사장님, 윤장현 시장님, 김웅 기자님을 비롯해 저에게 피해를 입은 모든 분께 진심으로 사죄한다”고 말했다.조주빈은 이들을 피해자라고 지칭했지만 이들이 어떤 피해를 당했는지 추론이 어려워 논란이 제기됐다. 이들의 이름은 이날 오전 한때 인터넷 포털사이트 실시간 검색어 순위에 오르며 관심을 끌었다.이에 대해 경찰은 조주빈이 언급한 세 사람의 유명인사가 이번 사건과는 무관한 다른 피해 사실이 있다는 정황을 파악하고 수사 중이라고 설명했다. 서울지방경찰청 관계자는 “손 사장, 윤 전 시장, 김 기자를 각각 다른 별개 사건의 피해자로 조사 중”이라며 “이들이 성 착취물 동영상을 봤다거나 (n번방에) 가입한 것은 아니라는 것을 확인해 드린다”고 밝혔다.경찰이 언급한 피해 사실이란 조주빈이 ‘박사방’을 통해 성 착취물을 유통하기 전 텔레그램에서 마약·총기를 판다고 속여 돈을 가로채는 등 다수의 사기행각을 벌인 혐의와 관련된 것으로 보인다.그는 지난해 12월 개인 방송을 하는 기자에게 접근해 정치인의 정보가 담긴 USB를 넘기겠다며 돈을 뜯어낸 혐의도 받고 있는데, 이 사건이 김 기자와 연관된 것이라는 이야기도 나온다.다만 경찰은 조주빈이 경찰에서 진술한 내용을 토대로 그가 언급한 세 인물이 사기사건 피해자일 수 있다는 가능성에 대해 수사 중일 뿐, 구체적인 사기 피해가 확인된 것은 아니라며 선을 그었다. 서울지방경찰청 관계자는 “수사 중인 사안이라 구체적 내용은 확인해드리기 어렵다”며 “구체적인 피해 규모는 조사를 해 봐야 알 수 있을 것”이라고만 했다.박상현 기자  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
