[속보]문대통령 “n번방 운영자·회원 전원 조사하라” 지시
[헤럴드경제=강문규 기자] 문재인 대통령은 23일 ‘텔레그램 n번방’ 사건과 관련 “경찰은 박사방 운영자 등에 대한 조사에 국한하지 말고 n번방 회원 전원에 대한 조사가 필요하다”고 지시했다.문재인 대통령은 이날 “아동 청소년 16명을 포함한 피해 여성들에게 대통령으로서 진심으로 위로의 말씀을 드리며, 국민의 정당한 분노에 공감한다”며 이같이 말했다고 강민석 청와대 대변인이 춘추관 브리핑에서 밝혔다.문 대통령은 “정부가 영상물 삭제 뿐 아니라 법률 의료 상담 등 피해자들에게 필요한 모든 지원을 다할 것”이라며 “이번 ‘n번방 사건’ 가해자들의 행위는 한 인간의 삶을 파괴하는 잔인한 행위였으며, 청와대 청원게시판에 순식간에 300만 명 이상이 서명한 것은 이런 악성 디지털 성범죄를 끊어내라는 국민들 특히, 여성들의 절규로 무겁게 받아들인다”고 말했다.그러면서 “경찰은 이 사건을 중대한 범죄로 인식하고 철저히 수사해서, 가해자들을 엄벌에 처해야 할 것이고. 특히 아동·청소년들에 대한 디지털 성범죄에 대해서는 더욱 엄중하게 다뤄달라”고 했다.문 대통령은 “이를 위해 문 대통령은 필요하면 경찰청 사이버안전과 외에 특별조사팀이 강력하게 구축되었으면 한다”며 “플랫폼을 옮겨가며 악성 진화를 거듭해온 신종 디지털 성범죄에 대한 철저한 근절책을 마련하라”고 정부를 향해 지시했다.한편 인터넷 메신저 텔레그램에서 ‘n번방(박사방)’을 운영하며 미성년자 등의 성착취물을 제작·유통한 혐의를 받는 ‘박사’ 조모 씨 등 가해자와 대화방 이용자들을 향한 국민들의 분노가 걷잡을 수 없이 확산되고 있다. 이날 오후 3시 ‘텔레그램 n번방’ 사건에 연루된 모든 가해자와 대화방 이용자 신상공개와 강력 처벌을 촉구한 국민청원 중 청와대 답변 기준선을 넘은 5건에 동참한 국민은 480만여 명에 달한다. 특히 지난 18일에 올라온 ‘텔레그램 n번방 용의자 신상공개 및 포토라인 세워주세요’라는 청원은 국민 228만여 명이 참여, 역대 최다 인원의 동의를 받은 청원이 됐다.mkkang@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
