애인 만나러 제트스키로 바다 건넌 순정남, 코로나 방역위반 체포
[헤럴드경제=김우영 기자] 영국에서 20대 남성이 여자친구를 만나기 위해 제트스키로 40km가 넘는 바다를 4시간 넘게 운전해 갔다가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역 수칙 위반 혐의로 수감되는 지경에 처했다.15일(현지시간) 영국 데일리메일에 따르면 이 남성은 스코틀랜드 휘톤에서 맨섬까지 제트스키로 넘어갔다.거리로는 약 40km로, 남성은 당초 40분이면 건너갈 수 있을 것으로 예상했지만 기상이 악화되면서 무려 4시간이 넘게 걸렸다.경찰에 따르면 섬에 도착했을 때 제트스키에 남은 연료는 10분 분량밖에 되지 않았다.이 남성은 제트스키를 단 한 번도 운전해본 적이 없던 것으로 알려졌다. 오로지 섬을 건너기 위해 제트스키를 구입했다고 데일리메일은 전했다.남성은 섬에 도착해서도 애인의 집까지 표지판을 따라 25km가량을 더 걸어가야했다.무모한 도전을 한 이유는 코로나19로 인한 이동제한 조치로 9월 이후 여자친구를 만날 수 없게 됐기 때문이다.애틋한 사랑이야기로 회자될 수도 있었을 그의 도전은 하지만 철창 신세를 지는 것으로 끝이 났다.경찰은 그를 코로나19 방역 수칙 위반 혐의로 체포했고 법원은 4주간 수감하도록 했다. 판사는 그가 자기 자신은 물론 섬 사람들을 위험에 빠뜨렸다고 지적했다.이 섬에는 지난 3월 이후 373명이 코로나19에 감염됐으며 현재도 4명이 확진 판정을 받은 상태다.이로 인해 현재 섬 주민들은 필수적인 여행이 아니면 이동을 할 수 없도록 했으며, 이동 시 2주간 자가격리 조치를 취하도록 했다. 섬 주민이 아니면 별도의 출입 증명서를 받아야 한다.이 남성은 두 차례 출입을 신청했지만 모두 거절당했다고 데일리메일은 전했다.kwy@heraldcorp.com- Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
