n번방 사태, 함정수사 허용부터 조국에 없엔 포토라인 부활까지
[헤럴드경제=신주희 수습기자]온라인 메신저를 통해 성 착취물을 촬영 및 유통한 n번방 사건에 대해 정치권이 엄중처벌을 요구하고 나섰다.안철수 국민의당 대표는 23일 최고위에서 “민생 코로나 대책도 적극적으로 살펴야 하지만 우리 사회의 여성아동청소년을 지키는 일을 뒤로 미룰 수 없다”며 대책 마련을 촉구했다.안 대표는 “n번방을 비롯한 성범죄에 대해서는 좌우 진보보수 여야 가릴 것 없이 합심해서 21대 국회에서 최우선 과제로 처리할 것을 제안한다”며 "n번방 범죄자에 대한 처벌을 현행법으로 기대하기 어려워 법 개정이 필요하다”고 새 입법안이 필요하다고 강조했다.안 대표는 “디지털성범죄가해자들이 피해자의 SNS를 통해 저지르는 신상털기와 협박은 국민의당이 공약인 스토커방지법 통해서 처벌 가능하다”며 “한국형 스위티 프로젝트를 허용하는 법 개정을 추진하겠다”고 설명했다. 스위티 프로젝트는 함정수사나 유도수사를 뜻하는 말로 아동 청소년 대상 성범죄에 한해 이를 허용하겠다는 것이다.조국 전 장관 사태와 관련 폐지된 용의자 출두 포토라인 폐지 방침도 도마에 올랐다. 이준석 미래통합당 최고위원은 “청와대국민청원에 n번방 용의자 신상공개 및 포토라인 요구 청원 동의가 215명을 넘었다”며 “포토라인 세울 것을 요구하는 200만명 이상의 국민에게 추미애 장관이 답해야한다”고 주장했다.이 최고위원은 “검찰의 포토라인 폐지 이후 민갑룡 경찰청장도 검찰의 기조에 맞춘다며 사건 관계인 공개소환 폐지를 밝혔다”며 “실제로 포토라인 폐지로 수혜를 입은 사람이 누구의 가족이고, 그게 수사기관 개혁의 일환이라고 포장했던 정권이 누군지 다 같이 생각해보자”고 덧붙였다. joohee@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
