‘고소장 분실’ 전직 검사, 공문서 위조 혐의 유죄 확정
[헤럴드경제=김진원 기자] 고소장을 분실하자 사건기록 표지를 위조해 잘못을 숨기려던 전직 검사에게 징역형의 선고유예가 확정됐다.대법원 3부(주심 민유숙 대법관)는 공문서위조 및 위조공문서행사 혐의로 재판에 넘겨진 윤모(38) 씨에 대한 상고심에서 징역 6월의 선고유예를 확정했다고 22일 밝혔다. 유죄 판결을 받았지만, 윤 씨는 2년간 자격정지 이상의 형을 확정받거나, 그에 준하는 전과가 발견되지 않는 이상 징역형을 피할 수 있다.윤 씨는 2015년 12월 부산지검 검사로 재직하다 고소인이 제출한 고소장을 분실하자 표지를 위조한 혐의로 기소됐다. 이전에 고소인이 전에 제출한 다른 사건 고소장에 표지를 만들고, 상급자 도장을 임의로 찍어 위조한 것으로 조사됐다.윤 씨는 2016년 6월 문제에 대한 책임을 지고 사표를 냈지만 검찰은 별다른 징계 없이 사직서를 받아 ‘제 식구 감싸기’라는 비판을 받았다. 윤 씨는 이후 시민단체의 고발로 사직한 지 2년여 만에 재판을 받았다.1심은 징역 6월 선고를 유예했다. 재판부는 “법을 수호해야 할 책무가 있는 검사가 고소장 분실이라는 업무상 실수를 감추기 위해 공문서인 사건기록표지를 위조해 행사한 것으로 죄질이 가볍다 볼 수 없다”고 지적했다.“윤 씨가 분실한 고소장의 경우 다수의 고소·고발을 반복한 민원인이 제출한 것”이라며 “고소장 자체를 위조한 것이 아닌 내부적 문서인 사건기록표지가 위조된 것으로 그 자체가 형사절차와 관련한 중요한 문서라고 볼 수 없다”고 설명했다. 항소심 판단도 같았다.이 사건과 관련해 임은정 울산지검 부장검사는 지난해 4월 전·현직 검찰 고위 간부들을 직무유기 혐의로 경찰에 고발하며 “검찰 고위 간부들이 부산지검 소속 검사가 사건처리 과정에서 민원인이 낸 고소장을 위조 처리한 사실을 적발하고도 별다른 징계 조치 없이 사표 수리로 무마했다”고 주장했다.jin1@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
