"나 떨고있니”…"텔레그램 탈퇴" 실검 올린 박사방 가입자들
[헤럴드경제=뉴스24팀] '텔레그램 탈퇴 방법 도와주세요.'인터넷 메신저 텔레그램의 성착취 음란물 유통방인 '박사방'에 가입한 26만명(중복 추산)의 신상을 공개하라는 청와대 국민청원 참여자 숫자가 사흘만에 100만 명을 넘겼다.이에 텔레그램 탈퇴가 인터넷 포털사이트의 실시간 인기 검색어에 오르는 상황까지 벌어지고 있다.22일 '청와대 국민청원' 사이트에 따르면 '텔레그램 n번방 가입자 전원의 신상공개를 원합니다' 청원에 이날 오전 9시 기준 102만 명이 동의했다. 이 청원은 '박사' 조씨가 구속된 직후인 지난 20일 처음 올라왔다.청원을 올린 이는 "관리자, 공급자만 백날 처벌해봤자 소용없다. 수요자가 있고. 수요자의 구매 행위에 대한 처벌이 없는 한 반드시 재발한다"며 "어디에 사는 누구가 'n번방'에 참여했는지 26만 명의 범죄자 명단을 공개해 달라"고 촉구했다.성착취 음란물을 유통해 억대 이익을 얻은 이른바 '박사' 조모씨는 현재 구속된 상태다.앞서 18일에는 '텔레그램 n번방 용의자 신상공개 및 포토라인 세워주세요'라는 제목의 청원 글이 올라와 이날 기준 165만 명이 동의했다. 글쓴이는 "이게 악마가 아니면 뭐가 악마냐"며 "어린 학생들을 지옥으로 몰아넣은 가해자를 포토라인에 세워달라"고 피의자 조씨의 신상 공개를 요구했다.조씨는 아르바이트 등을 미끼로 피해자들을 유인해 얼굴이 나오는 나체사진을 받아냈다. 이를 빌미로 성 착취물을 찍도록 협박한 뒤 이를 박사방에서 유료 회원들을 대상으로 유포한 혐의를 받고 있다. 박사방의 유료 회원 수는 1만명대로 추정된다.조씨는 구청·동사무소에서 일하는 사회복무요원들을 통해 피해 여성과 박사방 유료 회원들의 개인정보를 빼돌려 이를 협박과 강요의 수단으로 삼기도 했다.경찰은 내부위원 3명, 외부위원 4명으로 구성된 '신상정보 공개 심의위원회'를 열고 조씨의 신상공개 여부를 결정할 방침이다.onlinenews@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
