홍콩 코로나19 확진자 300명 넘어…‘해외 역유입 비상’
[헤럴드경제] 해외에서 들어온 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 환자로 인해 홍콩 내에서 코로나19 확진자가 총 300명을 넘어서는 등 그 확산세가 거세지고 있다. 22일 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)에 따르면 이날 홍콩 내에서 44명이 코로나19 확진 판정을 받아 누적 확진자 수가 317명으로 늘었고 이 중 4명이 사망했다.44명의 신규 확진자 중 29명은 최근 외국을 방문했다가 코로나19에 감염된 것으로 추정되고 있다. 7명은 해외에서 돌아온 유학생이며, 2명은 최근 스위스로 수학여행을 갔다가 돌아온 국제학교 학생이다. 해당 수학여행을 갔거나, 갔던 학생과 밀접하게 접촉해 감염된 사람은 총 6명이다.이날 신규 확진자 중에는 각각 생후 20개월과 22개월 된 유아도 포함됐다.생후 20개월 된 유아의 부모는 지난 14일 지인의 결혼식에 참석 후 코로나19 확진 판정을 받았다.이 결혼식에 참석한 후 코로나19에 감염된 사례는 총 8건에 이른다.한편 코로나19 확산에도 전날 저녁 위안랑 지역에서는 ‘위안랑 백색테러’ 8개월을 맞아 100여 명이 참여한 시위가 벌어졌다. 각각 화염병과 최루탄으로 무장한 시위대와 경찰은 공방전을 벌였다.위안랑 백색테러는 지난해 7월 21일 밤 위안랑 전철역에 100여 명의 흰옷을 입은 남성들이 쇠몽둥이와 각목 등으로 시위 참여자와 시민들을 무차별적으로 공격해 최소 45명을 다치게 한 사건이다.onlinenews@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
