‘텔레그램 박사방’ 운영자, 성폭력처벌법상 첫 신상공개 가능성
[헤럴드경제=박상현 기자] 인터넷 메신저 텔레그램에서 이른바 ‘박사방’을 운영하며 미성년자 등에 대한 성착취물을 제작·유통한 혐의를 받는 20대 남성 조모 씨의 신상 공개 여부를 놓고 경찰이 다음주 중 관련 회의를 개최한다. 조 씨에 대한 신상 공개가 결정되면 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법(성폭력처벌법)에 의해 신상이 공개되는 첫 사례가 된다.경찰 관계자는 21일 “피의자의 신상을 공개할지 검토 중”이라며 "서울지방경찰청 주최로 다음주 중 신상정보공개심의위원회(신상공개위원회)를 열어 결정할 것”이라고 밝혔다.신상공개위는 총 7명(경찰 내부 위원 3명·외부 위원 4명)으로 구성되며, 다수결로 안건을 의결한다. 경찰은 지난16일 ‘텔레그램 박사방’의 운영자로 유력하게 추정되는 20대 남성 조 씨를 체포, 19일 구속했다.피의자가 악랄한 수법으로 미성년자를 포함한 피해자들의 성을 착취한 것으로 드러나면서 피의자의 실명, 얼굴, 나이 등 신상을 공개해야 한다는 여론이 커지고 있다. 신상 공개를 요구하는 청와대 국민청원 글(텔레그램 n번방 용의자 신상 공개 및 포토라인 세워 주세요)은 이날 오전 9시 현재 84만6000여 명의 동의를 얻었다.피의자의 신상 공개와 관련한 조항이 있는 법은 ‘성폭력특별법(성폭법)’과 특정강력범죄의 처벌에 관한 특례법(특정강력범죄법), 두 가지다. ‘특정강력범죄법(특강법)’ 제8조 제2항은 ▷범행 수단이 잔인하고 중대한 피해가 발생 ▷피의자가 그 죄를 범하였다고 믿을 만한 충분한 증거 ▷국민의 알 권리 보장 등 공공의 이익을 위해 필요 등의 요건을 갖추면 피의자 신상을 공개할 수 있게 돼 있다.이 조항에 따라 최근 몇 년 새 서울 강서구 PC방 살인 사건의 김성수, 재가한 어머니 일가족을 살해한 김성관, ‘어금니 아빠’ 이영학, 아파트 방화 살인 사건의 안인득, 전 남편 살인 혐의의 고유정, 모텔 손님을 살해한 뒤 시신을 훼손한 장대호 등의 신상이 공개됐다.성폭법 제25조에 나온 피의자 신상 공개 요건도 특강법 제8조 제2항과 유사하다. 특강법에 따라 신상이 공개된 경우는 여럿이지만, 성폭법에 따라 신상이 공개된 사례는 아직 없다. 다음 주 신상공개위가 신상 공개를 결정한다면 성폭법에 따라 피의자 신상 공개가 이뤄진 첫 사례가 된다.조 씨는 경찰에 붙잡힌 직후에는 범행을 부인하며 자해 소동을 벌였지만, 현재는 “내가 ‘박사’가 맞다”며 범행을 시인한 것으로 알려졌다. 이 관계자는 “정해진 절차에 따라 신상 공개 여부를 결정하겠다”고 했다.pooh@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
