[사 설] 정부는 과연 과할 정도로 대응하고 있는지 자문해야
신종 코로나바이러스(CV) 감염증의 최근 확산 추세를 보면 과연 정부가 대통령의 지시대로 “과하다 싶을 정도로 강력한 예방조치”를 취하고 있는지 의심스럽다. 곳곳에서 방역망이 뚫리는데 정부는 선제적 조치는커녕 늑장 대응 일색이다. 과연 CV를 통제할 수 있을지 정부 능력에 의심이 가는 것도 무리는 아니다.지금 CV 사태는 확산일로다. 급증 추세가 더해져 7일 오전 현재 국내 CV 확진환자는 모두 24명이 됐다. 감염 유입 경로도 발원지인 중국뿐 아니라 일본 태국 싱가포르 등 제3국까지 확장됐다. 2, 3차 감염은 이미 기정사실이고 4차 감염자 발생도 코앞이다. 1차 검사에서 음성이던 사람이 뒤늦게 확진 판정을 받는가하면 심지어 무증상 감염까지 나타났다. 확진자와 접촉한 관리대상 인원도 1000명을 넘어섰다. 지역사회 유행이 본격화할 모든 조건이 갖춰진 셈이다. 어쩔 수 없이 정부도 “지역사회 전파가 제한적”이라던 기존의 입장을 바꿔 “확산 가능성이 커졌다”는 점을 인정하는 상황이다.안타까운 건 충분히 사전 조치로 예방하거나 적어도 감염확산을 줄일 수 있었다는 점이다. 제3국 유입경로가 특히 그렇다. 주요 감시 대상지역을 우한으로 국한하다보니 생긴 일이다. 싱가포르를 다녀온 후 발열증상으로 병원을 전전하던 17번 환자는 중국을 다녀오지 않았다는 이유로 아예 검사도 받지 못하다 확진자가 됐다. 심지어 태국을 방문하고 돌아온 16번 환자는 병원에서 “CV검사가 필요하다”고 보건소에 문서까지 보냈지만 방치됐다. 결과는 의료진 120명을 포함한 병원 한 곳 전체의 격리였다. 정부는 이런 사태를 맞고서야 중국 방문이력이 없어도 발열이나 기침 같은 감염이 의심된다면 의사의 재량에 따라 진단 검사를 받을 수 있도록 했다. 세상에 이런 뒷북 조치가 없다. 사후 감염자 관리비용과 선제적 대응비용은 비교조차 불가하다.이미 초동대책에는 실패했지만 지금이라도 적극적인 선제대응에 나서야 한다. 서너수 앞을 내다보는 대책이 필요하다. 경찰의 협조를 빌려서라도 아직 행선지가 묘연한 우한 방문객 29명을 찾아내 관리해야 한다. CV 신속진단키트는 부족함없이 공급되어야 하고 의료진에게 재량권도 더 줘야 한다.의심증상이 생기면 스스로 외부 접촉을 피하고 신속하게 당국에 알리는 시민의 협조에대한 홍보도 강화해야 한다. 여름 이후까지 CV 사태가 지속될 수 있다는 가정하에 일선 보건소와 감염자 치료 의료진 보강 대책도 필요하다. 이미 국민 불안 증폭을 우려할 때는 지났다.  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
