서울시, 신천지교 서울내 2개 지파 본부 행정조사 실시
[헤럴드경제=최원혁 기자] 서울시는 17일 오후 2시에 강서구 화곡동과 노원구 상계동에 소재한 신천지예수교의 2개 지파 본부교회에 대한 현장 행정조사를 동시에 벌인다고 밝혔다.이번 행정조사의 목적은 코로나19의 확산방지를 위해 행정조사기본법 및 감염병 예방 및 관리에 관한 법에 따라 신천지예수교 관련 필요하고 정확한 정보들을 확보하는데 있다.신천지 측이 이미 제출한 신도명단이나 각종 시설에 대한 정보가 허위이거나 누락되는 등 부정확한 것으로 계속 드러나고 있어 효과적인 방역활동에 방해가 되고 있기 때문이다. 예를 들면 처음엔 신도명단만 제출했다가 나중에야 교육생 명단을 제출했으며 116명은 소재가 불명해 아직도 조사를 못 하고 있는 실정이다. 시설도 당초 170개를 제출받았으나 시민 제보 등을 통해 추가로 확인된 곳만 50곳이 넘고 계속 확인 중에 있다. 행정조사 대상인 바돌로메 지파는 서울 화곡동 시온교회를 본부로 하고 부천교회, 김포교회, 광명교회를 관할하며 서울에만 2000여명의 신도가 있으며 서울야고보 지파는 서울 중계동 서울교회를 본부로 하고 동대문교회, 구리시온교회, 포천교회 등을 관할하며 서울내 신도 수가 1만2000여명으로 서울경기의 4대 지파 중 가장 많다. 이번 조사에는 서울시 문화본부와 민생사법경찰단 소속 공무원 40명이 투입되며 신천지 측은 지파장과 총무, 주요 부장 등이 조사에 응할 것이라고 서울시는 밝혔다. 서울시는 이번 조사를 통해 신천지 예수교의 신도 및 시설과 각종 활동내역에 대한 보다 정확한 정보들을 파악하고 고의로 은폐하거나 누락한 사실이 발견되면 관련법에 따라 고발 등 조치할 예정이다.유연식 서울시 문화본부장은 “아직 코로나19 사태가 완전히 진정되지 않았는데도 신천지 관련 위장시설 등에서 비밀리에 집회를 연다는 제보가 들어오고 있다”며 “서울시는 신천지교에 대한 철저한 조사를 통해 코로나19의 확산방지에 최선의 노력을 다하겠다” 고 밝혔다.한편 서울시는 이날 오전 10시 기준으로 서울 발생 코로나19 확진자 누계가 전날보다 14명 증가한 268명이었다고 온라인 브리핑을 통해 밝혔다. 이 가운데 55명은 완치 판정을 받고 퇴원했으며 나머지는 치료를 받고 있다.서울에서 발생한 최대 집단감염은 구로구 콜센터 관련 감염으로 서울만 따져서 82명이 확진됐고 전국으로는 132명의 환자가 나왔다.아울러 동대문구는 감염 위험 기간에 휘경동 세븐PC방에 다녀간 이용자들을 전수조사키로 하고 연락이 끊겼던 이용자 207명의 전화번호를 경찰의 협조로 입수했다. 구는 이들에게 검사를 받도록 할 예정이다.choigo@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
