‘둔기로 父살해 혐의’ 30대 체포…정신장애 앓고 있는듯
[헤럴드경제=박병국 기자] 한 30대 남성이 함께 살던 아버지를 둔기로 때려 숨지게 한 혐의로 경찰에 붙잡혔다. 정신장애를 앓고 있는 것으로 알려진 이 남성은 경찰에 제대로 진술하지 못하고 있는 것으로 전해졌다.13일 경찰에 따르면 서울 노원경찰서는 존속살해 혐의로 A(35) 씨를 검거, 이날 구속영장을 신청할 예정이다.A 씨는 지난 12일 거주지인 서울 노원구의 한 아파트에서 함께 살던 아버지 B(69) 씨를 둔기로 때려 살해한 혐의를 받는다. 같은 날 다른 가족이 집에 왔다가 B 씨가 머리에 피를 흘린 채 숨져 있는 것을 발견하고 경찰에 신고한 것으로 알려졌다. A 씨는 당시 집에 있었던 것으로 전해졌다.경찰은 문이 잠겨 있었고 다른 침입 흔적이 없는 점 등 여러 정황을 종합할 때 A 씨가 아버지를 살해했을 개연성이 크다고 보고 그를 긴급체포, 조사했다. A 씨는 정신장애를 앓고 있는 것으로 알려졌다. 그는 경찰에서 횡설수설하는 등 제대로 된 진술을 하지 못하고 있는 것으로 전해졌다.경찰은 B 씨의 정확한 사망 원인을 알아보기 위해 국립과학수사연구원에 시신 부검을 의뢰할 계획이다.cook@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
