마스크가 뭐길래…5억원어치 사려다 돈떼인 구매자 7명 입건
[헤럴드경제=윤호 기자] 마스크 5억원어치를 사기로 하고 2억원을 선납했지만 실제 물품을 못 받게 된 구매자 7명이 판매자와 서울 강남 지역 한복판에서 다툼을 벌이다 모두 경찰 조사를 받게 됐다.11일 경찰에 따르면 서울 서초경찰서는 A(29) 씨 등 7명을 특수협박 혐의로, 마스크 판매자 B(53)씨를 협박 혐의로 지난 8일 입건했다. A 씨 등 7명은 지난 8일 오후 6시께 서울지하철 2호선 강남역 인근 길거리에서 B 씨를 만나 “마스크를 안 줄 거면 돈을 돌려 달라”고 했다가 거절당하자 죽이겠다며 협박한 혐의를 받고 있다. B 씨는 “돈을 가져간 사람은 따로 있다”며 아는 동생들을 불러 죽여 버리겠다고 맞받아쳐 협박 혐의로 입건됐다.A 씨 등은 경찰 조사에서 “마스크 5억원어치를 사기로 하고 2억원을 미리 줬는데 마스크도 못 받고 돈도 못 돌려받았다”고 진술한 것으로 알려졌다. 이들은 마스크 몇장을 사기로 했는지는 진술하지 않은 것으로 전해졌다.경찰 관계자는 “마스크의 실체는 확인이 안 됐으나 채권·채무 관계가 있는 정황은 확인돼 구체적인 사실관계를 조사할 예정이다”며 “사기 등 혐의를 적용할 수 있는지 조사해 입증할만한 증거가 나오면 적용할 계획”이라고 말했다.youknow@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
