‘마스크 사기’ 조심…“70만장 공급” 속여 4억여원 가로채기도
[헤럴드경제=박상현 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 생활필수품이 된 마스크 판매 사기가 끊이지 않고 있다. 이에 대해 경찰이 엄정 대응하겠다는 방침을 천명했다. 서울지방경찰청은 11일 “마스크 수급에 대한 국민 불안감을 악용한 판매 사기가 기승을 부리고 있다”며 "경찰은 온라인 모니터링, 식품의약품안전처 등 유관기관과 현장 단속 등으로 마스크 유통 질서 교란 행위에 엄정 대응하고 있다”고 밝혔다.서울지방경찰청은 현재 마스크 판매 사기 총 111건을 수사 중이다. 지금까지 26명을 입건, 2명을 구속했다. 마스크 판매 사기는 주로 인터넷 카페나 사회관계망서비스(SNS) 채팅방을 통해 허위 매물을 미끼로 돈을 가로채는 형태로 이뤄진다.사례를 살펴보면 서울 남대문경찰서는 50대 도매업자가 보건용 마스크 70만장을 공급해 주겠다고 속여 4억1500만원을 가로챘다는 내용의 고소장을 접수해 수사 중이다. 서울 용산경찰서는 온라인 메신저로 ‘마스크 4만3000개를 구매해 주겠다’며 1억1000만원을 받아 챙긴 뒤 마스크는 보내지 않은 피의자를 구속했다.서울 마포경찰서는 인터넷 카페에 ‘KF94 마스크 10만장을 1억5000만원에 판다는 글을 올린 뒤 2200만원을 가로챈 피의자를 구속했다. 아울러 식품의약품안전처 인증을 받지 않은 마스크를 제조한 뒤 인증받은 것처럼 속여 옥션 등 오픈마켓에서 판매한 사건을 수사 중이다. 인증되지 않은 온·오프라인에서 많은 마스크를 판매하는 경우는 사기일 가능성이 높아 각별한 주의가 필요하다고 경찰은 설명했다.서울지방경찰청 관계자는 “정부 긴급수급 조정 조치에 의해 전체 마스크 생산량의 80% 이상이 공적 판매처를 통해 공급되고 있다”며 “사기를 당하지 않으려면 약국이나 우체국 등 공적 판매처에서 구매하는 것이 바람직하다”고 강조했다.경찰청은 코로나19와 관련한 자가 격리자가 주거지 등을 이탈했다는 신고가 들어오면 최긴급 지령인 ‘코드0’ 수준으로 대응하라고 일선 경찰서에 지시했다.pooh@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
