“신천지 차량광고 그만” 이만희 고발…경찰 수사 착수
신천지예수교 증거장막성전(신천지)이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산의 원인으로 지목되면서 이만희 신천지 총회장에 대한 고소·고발도 잇따르고 있다. 이 총회장은 미필적 고의에 의한 살인 혐의로 고발된 데 이어 옥외광고물 위반 혐의로도 고발당해 경찰의 수사 대상이 됐다.10일 헤럴드경제 취재에 따르면 이 총회장은 이달 초 경기 수원지검 안양지청에 옥외광고물 위반 혐의로 고발됐다.신천지 관계자가 차량에 신천지 홍보물을 붙이고 다녀 미관을 해쳤다는 것이 고발장의 주된 내용이다. 피고발인은 이 총회장이다. 안양지청은 경기 과천경찰서에 수사 지휘를 내려 현재 경찰이 수사를 진행하고 있다. 경찰은 빠른 시일 내에 고발인을 불러 고발 이유 등에 대한 조사를 진행할 계획이다.경찰이 옥외광고물 위반 혐의로 신천지와 관련한 수사를 벌이는 것은 처음이 아니다. 부산에서는 신천지 광고물을 부산 지역 시내버스 30대에 부착한 광고대행업체에 대한 경찰 수사가 진행 중이다. 수사를 진행하고 있는 부산남부경찰서는 이 광고대행업체가 행정기관의 허가 없이 버스에 신천지 광고물을 부착했다고 보고 있다.현재 경찰은 이 총회장이 고발당한 사건 5건을 접수해 수사 중이다. 이 중에는 시민단체 애국국민운동연합의 살인 혐의 고발 건도 포함됐다.애국국민운동연합은 이달 초 서울 구로경찰서에 고발장을 접수하며 “신천지 지도부는 신도들의 전염병 감염 사실을 알면서도 이를 은폐해 감염이 확산됐다. 이는 미필적 고의에 의한 살인에 해당한다”고 주장했다.이외에도 경찰은 이 총회장의 횡령 혐의에 대해서도 조사를 진행하고 있다. 지난해 3월 이만희 총회장의 과거 내연녀이자 ‘신천지 2인자’로 알려진 김남희 씨가 신천지 교회 자금을 횡령했다는 내용으로 이 총회장을 수원지검에 고발한 데 따른 것이다.박병국 기자 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
