‘10년 짝사랑’ 전화번호 얻으려 교수연구실 침입한 30대
[헤럴드경제=박상현 기자] 대학 시절부터 10년간 짝사랑 상대로 삼았던 여성의 전화번호를 알아내겠다며 교수 연구실에 침입한 남성이 경찰에 붙잡혔다.서울 성동경찰서는 10일 건조물 침입 현행범으로 A(30) 씨를 체포한 후 불구속 입건했다고 이날 밝혔다.경찰에 따르면 A 씨는 지난 4일 오후 9시45분께 서울의 한 대학 교수실에 무단으로 들어간 혐의를 받는다. A 씨는 “나가 달라”는 학교 관계자의 거듭된 요청에 불응하며 버티다가 신고를 받고 출동한 경찰에 체포됐다.A 씨는 대학 시절부터 호감을 품은 상대인 여성 B 씨의 휴대전화 번호를 얻기 위해 B 씨의 지도교수였던 C 교수의 연구실에 들어갔다가 학교 관계자에게 발각됐다.A 씨는 이렇게 경찰에 입건된 다음날에도 대학에 찾아갔다가 대학 관계자에게 적발돼 인근 지구대에서 보호조치 대상이 되기도 했다.경찰 조사 결과 교수실 침입에 앞서 A 씨는 B 씨의 직장에도 여러 차례 찾아가 B 씨를 만나려고 시도한 것으로 드러났다. A 씨는 B 씨가 응하지 않자 2분마다 사회관계망서비스(SNS)를 통해 음성 통화를 시도하기도 했다.A 씨는 정신질환 진단을 받은 전력이 있는 것으로 알려졌다. A 씨의 행위는 B 씨에게 스토킹(지속적 괴롭힘)으로 받아들여질 소지도 있었으나, 아직 관련 혐의는 적용되지 않은 상태다.경찰 관계자는 “피해 여성이 스토킹에 대해 처벌을 요구하면 경범죄처벌법상 ‘지속적 괴롭힘’ 조항 적용도 검토할 수 있다”고 말했다.pooh@heraldcorp.com - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
