전광훈 목사, 광화문 폭력시위 혐의 추가…기소의견 송치
[헤럴드경제] 전광훈 한국기독교총연합회(한기총) 대표회장 목사가 공직선거법 위반, 불법 집회 혐의 등에 대해 기소의견으로 경찰에서 검찰로 넘겨졌다. 내란선동 혐의에 대해서는 불기소 의견 쪽으로 가닥이 잡힌 것으로 알려졌다.8일 경찰에 따르면 서울 종로경찰서는 전 목사에 대해 공직선거법 위반, 집회 및 시위에 관한 법률 위반, 특수공무집행방해 등의 혐의에 대해 기소의견을 달아 사건을 검찰에 넘겼다.전 목사는 지난해 10월 3일 광화문에서 열린 범보수진영 집회에서 불법행위를 주도한 혐의를 받는다. 당시 집회에서는 탈북단체 회원을 비롯한 일부 참가자가 청와대 방면 행진을 저지하는 경찰관을 폭행하고 차단선을 무너뜨리는 등 불법행위를 했다가 46명이 현행범으로 체포됐다.전 목사는 또 광화문 집회 등에서 특정 정당 지지를 호소해 불법 사전선거운동을 한 혐의도 받고 있다. 전 목사는 이로 인해 지난달 24일 구속영장이 발부돼 구속된 상태다.경찰은 또 전 목사를 상대로 제기된 내란선동, 미등록 후원금 모집, 공직선거법 위반, 학력위조 등 고발 사건을 수사해왔다.다만 더불어민주당 등이 전 목사를 내란선동 등 혐의로 고발한 사건은 범죄 구성요건이 부족하다고 보고 불기소 의견으로 송치하는 쪽으로 가닥을 잡은 것으로 알려졌다. 내란은 국토를 점거하거나 국헌을 문란할 목적으로 하는 폭동을 가리키는데, 전 목사의 발언과 행동이 그 정도에 이르지 않는다고 판단한 것으로 보인다.onlinenews@heraldcorp.com - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
