기재차관 "마스크 시장 교란, 일벌백계"…가격 상한제 도입도 시사
[헤럴드경제=정경수 기자] 정부가 마스크 시장에서 교란 행위가 발견되면 일벌백계하고, 최고 가격을 지정하겠다고 강조했다.김용범 기획재정부 1차관은 6일 정부서울청사에서 '제3차 혁신성장 전략점검회의 및 정책점검회의'를 주재한 자리에서 "(마스크) 시장 교란 행위를 절대 좌시하지 않겠다"며 "필요하다면 지체 없이 최고가격을 지정하고, 매점매석으로 적발된 물량은 즉시 국민에게 보급하겠다"고 밝혔다.그는 "마스크 전체 생산량의 80%를 공적 배분하고 나머지 20%는 운수업, 요식업 등 업무상 마스크 사용이 필수적인 수요자들을 위해 최소한의 시장기능을 열어뒀다"며 "축소된 시장 기능을 악용해 사익을 추구하려는 부류도 있을 수 있고, 가격이 폭등할 것을 예상하고 사재기와 매점매석으로 의도적인 재고를 쌓아둘 수도 있다"고 우려했다.그러면서 그는 "마스크로 대변되는 국민의 안전은 이제 타협이 불가능한 정책의 우선 목표"라며 사익 추구 행위가 발견되면 일벌백계하겠다고 강조했다. 경찰청, 관세청, 국세청 등 관계 부처의 적극적인 업무 수행을 당부했다.또한 김 차관은 "경제가 얼어붙으며 가장 먼저 힘들어지는 자영업자, 소상공인뿐 아니라 금융, 관광, 제조업 등 전 분야 상황을 꼼꼼히 챙겨야 할 필요가 높아지고 있다"면서 "앞으로 분야별·업종별 지원 현황을 점검하고 필요시 추가적인 대책도 강구하겠다"고 밝혔다.아울러 업무연속성계획(BCP) 적용을 대비해 점검키로 했다. 그는 "일부 의료분야를 제외하고는 발생가능한 최악의 상황까지 염두해 둔 BCP의 적용을 고려할 정도는 아니"라며 "하지만 유비무환의 마음으로 부족한 부분, 미진한 곳을 찾기 위해 분야별 BCP를 점검하겠다"고 설명했다.BCP는 재난상황 발생시 피해를 최소화하고 업무를 지속하기 위한 비상행동계획이다. 분야별 대응 체계, 업무지속방안, 직원 관리 방법 등을 담고 있다.kwater@heraldcorp.com - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
