‘어린이 3명 참변’ 서울 강동구 상가주택 화재…오늘 현장감식
[헤럴드경제=박상현 기자] 서울 강동구의 한 주택에서 지난 4일 화재가 발생, 어린이 3명이 숨졌다. 경찰과 소방당국은 5일 오전 화재 현장에서 합동 감식을 벌인 뒤 숨진 어린이들에 대한 부검 여부를 결정할 예정이다. 숨진 어린이들은 사촌지간으로, 외할머니 집에 머물다 변을 당한 것으로 알려졌다.이날 경찰과 소방당국에 따르면 지난 4일 오후 3시께 강동구 고덕동 4층짜리 상가 주택 건물에서 불이 나 소방당국이 출동해 약 20분 만에 진화했다. 이 건물 4층에 사는 주민이 “타는 냄새가 난다”고 신고한 것으로 전해져다.3층 집 거실 입구에서 난 불로 집 안에 있던 A(3) 군과 B(3) 양, C(6) 양이 전신에 3도 화상을 입었다. 구급대가 심폐소생술(CPR)을 하며 이들을 병원으로 옮겼으나 끝내 숨졌다. 숨진 어린이들은 이종사촌 관계로, 외할머니 집에 머물던 중 변을 당한 것으로 알려졌다. A군은 이 할머니의 첫째 딸의 아들이며, B양과 C양은 둘째 딸의 자녀로 파악됐다.사고 당시 어른들은 모두 외출 중이었고, 어린이들만 집에 있었던 것으로 전해졌다. 소방당국은 사고 직전까지 보호자가 집에서 아이들을 돌보다 전기난로를 켜 두고 잠시 밖에 나간 사이 불이 난 것으로 추정하고 있다.숨진 어린이들이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 여파로 어린이집에 등원하지 못했다는 이야기도 있으나, 아직 정확한 사실관계는 확인되지 않았다. 한 이웃 주민은 “코로나19 때문에 원래 어린이집에 다니던 아이가 어린이집에 못 가고 있었다”고 했다. 이에 대해 경찰 관계자는 “아직 유족 조사가 이뤄지지 않아 그와 관련한 사실관계는 확인된 바 없다”고 말했다.이날 불로 해당 세대 내 가구, 전자제품 등이 소실돼 2300만원(소방당국 추산)의 재산피해가 발생한 것으로 조사됐다. 경찰과 소방당국은 불이 난 집 안에 전기난로가 있었던 점 등을 토대로 정확한 화재 원인을 조사하고 있다. 아울러 이날 합동 감식을 벌인 뒤 유족과 협의해 숨진 어린이들의 시신 부검 여부를 결정할 계획이다.pooh@heraldcorp.com - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
