자살도 상해사망보험금 보상 가능할까?
보험 업계에서 지금까지 논쟁이 되고 있는 부분 중 하나로 자살한 피보험자에 대한 상해사망보험금 지급 여부이다.보험계약 약관상으로는 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할 수 없는 상태에서 자살을 한 경우에 해당하지 않는 한 원칙적으로 보험금 지급의 면책사유에 해당된다.즉, 자유로운 의사결정을 할 수 없는 상태에서 자살한 경우라면 보험금 지급 면책사유에 해당하지 않아 보험금을 받을 수 있다고 해석할 수 있다.과거 대법원에서도 자살이란 사망자가 자신의 생명을 끊는다는 것을 ‘의식하고’ 그것을 목적으로 ‘의도적’으로 자신의 생명을 절단해 사망에 이르게 하는 행위를 의미하는 것으로 피보험자가 정신질환 등으로 자유로운 의사결정을 할 수 없는 상태에서 사망의 결과를 발생케 한 경우까지를 포함하는 것이라고 할 수 없다고 판시하였다.최근에는 지난해 우울증을 앓다가 음주 상태에서 자살한 20대 여성에게 보험사가 보험금을 지급해야 한다는 판결도 나왔다.당시 감정의는 ‘사망자에게서 평소 반복되는 음주, 자살기도, 불안, 심한 수면장애 등이 있었던 것으로 보아 사망 당시 음주와 우울증 등으로 인하여 사고력이나 집중력의 감소와 판단력 장애 상태에 있어 자유로운 의사결정이 어려웠을 것으로 보인다'는 의견을 제시했다.이에 재판부는 상당 기간 앓고 있던 우울증에 더하여 음주의 영향으로 자유로운 의사결정을 할 수 없는 상태에서 자살하였다고 보아 보험금 지급 의무가 있다고 판시했다.업무 스트레스를 상해로 인정한 경우도 있다.스스로 목숨을 끊은 경찰공무원이 과중한 업무 스트레스를 겪다 극단적인 선택에 이른 사건에 대해 법원이 그 인과관계를 인정하면서 유족에게 상해사망보험금이 지급된 것.한국손해사정사회 소속 김태균 손해사정사(손해사정 현성 대표)는 "최근 자살의 인과관계가 합리적으로 인정될 때 재해사망보험금 또는 상해사망보험금을 지급하라는 판례가 지속해서 나타나고 있다. 일반인이 복잡한 손해사정 절차를 소화하기는 쉽지 않으므로 보험 분야에 전문성을 가진 손해사정사를 통해 정당한 보험금 지급에 대한 조력을 받는 것이 좋다“라고 말했다. - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
