윤화섭 시장 “마스크 원자재 도매상 철저히 관리해야”
[헤럴드경제(안산)=지현우 기자] 윤화섭 안산시장은 시민에게 마스크가 원활하게 공급되기 위해서는 도매상에 대한 철저한 관리가 이뤄져야 한다고 경기도에 건의했다고 4일 밝혔다.윤화섭 시장은 지난 2일 마스크 생산업체와 간담회를 열고 원활한 마스크 생산과 공급을 위한 업체 건의사항을 수렴했다. 이 자리에서 생산업체는 원활한 마스크 공급을 위해서는 원자재 수급이 가장 중요하다고 꼽았다. 원·부자재 공급처에 대한 철저한 관리가 필요하다는 결론이 나왔다.현재 마스크 생산시설에는 식품의약품안전처, 국세청, 공정거래위원회, 경찰 등 6명 안팎의 인력이 파견돼 관리감독을 진행 중이다. 시는 원·부자재를 공급하는 도매상들에 대한 관리감독이 더욱 필요하다고 판단한 것이다.시는 원자재의 안정적 보급과 시설증설을 위한 지원 방안 등 건의사항에 대해 조속한 수급 안정화를 위한 새로운 해법 마련을 위해 머리를 맞대기로 했다. 윤화섭 시장은 전날에는 코로나바이러스감염증-19 확산 예방을 위해 실·국별 대응과 추진상황 점검회의를 열고 예방물품 수급실태와 의심환자 모니터링, 방역상황을 점검했다.안산시에는 확진자는 없지만 마스크 수급 불안과 인접지역 확진자 발생으로 시민 불안감이 커지고 있는 현 상황을 돌파하기 위해 방역체계를 확대 운영하기로 했다. 25개 동 방역반과 보건소와 안산지역자율방재단 등으로 구성된 방역체계에 드론방역봉사대, 안산도시공사와 민간용역을 추가 편성해 사각지대 없는 방역시스템을 구축한다.윤화섭 시장은 “코로나19 지역사회 감염을 차단하기 위해 모든 행정력을 동원해 대응하고 있는 상황으로 시민 모두가 손씻기 등 개인위생에 적극 협조해주길 바란다”고 했다.deck917@heraldcorp.com - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
