[단독]이재명, 평화의 궁전 강제진입..이만희, 과천보건소서 자진 검체채취
9[헤럴드경제(수원·과천)=박정규·지현우 기자]이재명 경기지사가 2일 오후 9시 가평 소재 신천지 평화의 궁전에 직접 들어갔다. 이 과정에서 물리적 충돌은 없었다. 신천지 측은 이만희 총회장이 다른 차량으로 평화의 궁전에서 기자회견 이후 나갔다고 주장했다. 이 총회장은 과천보건소로 향했다.이 지사가 가평에 도착해 평화의 궁전에 들어갔으나 이 총회장이 현장에 없었다. 역학 공무원이 동원됐고 가평경찰서 소속 경찰도 동원됐다.한편 이 총회장은 이날 오후 9시셜 과천시보건소에 도착해 9시15분 검체를 채취한것으로 확인됐다. 검체 채취가 완료됐다는 과천보건소 보고를 받고 이 지사는 가평을 떠났다.앞서 경기도는 이날 기자회견 뒤 이 총회장의 검체를 바로 채취하려했으나 신천지 측 저지로 무산됐다.fob140@heraldcorp.com - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
