인천시, 신천지 신도·교육생 1만1826명 코로나19 전수 조사 완료
[헤럴드경제(인천)=이홍석 기자]인천광역시가 지난달 28일부터 진행한 신천지 신도와 교육생 1만1826명에 대해 코로나19 전수 조사를 모두 완료했다고 2일 밝혔다.인천시는 코로나19 신천지 신도조사 상황반을 10개 군·구에 설치하고 신천지 신도와 교육생을 대상으로 전수조사에 나섰다.인천시는 신천지 신도와 교육생 등 1만1826명에 대한 조사를 진행한 결과(지난 1일 오후 6시 기준) 유증상(발열, 대구방문 등) 신도가 304명으로 확인됐으며 유증상자 304명 중 검체 채취 검사를 완료한 인원은 231명이다.이 중 160명은 ‘음성’으로 확인됐고 71명은 검사결과를 대기 중이다. 나머지 73명에 대해서도 조기에 검체 검사를 완료할 계획이다.시는 현재 연락이 닿지 않는 신천지 신도 362명 중 군입대자 50명을 제외한 312명(통화불능, 통화거부, 해외출장 등)에 대해 지난 1일 인천지방경찰청에 협조를 의뢰해 소재파악에 나서고 있다. 소재가 파악되는 대로 관할 보건소를 통해 검체 검사를 실시할 예정이다.시는 인천 신천지 신도 전체에 대한 검체검사를 결정하고 지난달 28일부터 진행하고 있으며 유증상자와 고위험군 종사자, 발열의심자에 대해서는 우선 검사를 실시하는 등 코로나19사태와 관련해 지역사회 확산방지를 위해 선제적 대응에 나서고 있다.한편, 시는 일반시민 중 무료로 검사를 받기위해 허위로 신천지 신도임을 밝히는 사례가 늘고 있어 신천지 신도가 아닌 것으로 확인 된 경우 검사비용 전액을 청구할 방침이다.또한, 관내 신천지 예수교회 68개 시설에 대해서는 모두 강제 폐쇄하고 관련 집회를 금지하는 한편 신천지 의심시설로 시민들이 제보한 33건에 대해서는 현장을 확인해 5개의 신천지 유관단체 시설(IWPG, 세계여성평화그룹)을 추가 폐쇄조치 했다.인천시는 그동안 폐쇄 조치된 신천지 시설에 대해서는 시설폐쇄 이후에도 상시 모니터링을 통해 폐쇄된 시설의 출입을 통제하고 있다. 앞으로도 지속적인 신천지 시설에 대한 파악과 함께 신도들의 소규모 집회에 대해서도 차단할 계획이다.gilbert@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
