민주당 광주서구을 경선, 선거법 위반 고발사태
[헤럴드경제=정윤희 기자]더불어민주당의 광주 서구을 지역구 경선이 혼탁 양상을 보이고 있다. 이 지역 민주당 예비후보들이 공직선거법 위반 혐의로 고발돼 검경 수사를 받고 있다.연합뉴스는 경찰이 최근 서구을 양향자 민주당 예비후보가 전화 홍보원을 동원해 불법 선거운동을 했다는 고발장을 접수, 수사에 착수했다고 2일 보도했다.양 후보 측이 오는 3일부터 5일까지로 예정된 경선을 앞두고 지난달 28일 유권자에게 지지를 호소하는 전화를 돌렸다는 의혹이다. 선거법에서는 예비후보가 아닌 선거 사무원 등이 전화로 선거 운동을 할 수 없게 돼 있다.광주광역시선거관리위원회 역시 서구을 이남재 민주당 예비후보를 육성이 녹음된 음성메시지를 자동응답시스템(ARS)을 이용해 유권자에게 전송한 혐의로 광주지방검찰청에 고발했다.이 예비후보는 지난해 12월 자신의 육성으로 신년 인사를 녹음하고 이를 ARS로 유권자에게 전송한 혐의를 받고 있다. 선거법에서는 공식 선거 운동 기간 전에 전화 등으로 선거 운동을 할 수 없도록 하고 있다.이들 후보는 혐의를 부인하며 경선을 앞두고 상대 후보의 비방이라고 주장하고 있다.yuni@heraldcorp.com - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
