나경원 "이러니 "김정은 수석대변인" 정권…불의 이길 대열, 함께 하겠다"
[헤럴드경제=이원율 기자] 나경원 국민의힘 전 의원은 더불어민주당이 국가정보원·남북관계발전법 개정안을 밀어붙인 데 대해 "문재인 정권이 '김정은 (북한 국무위원장)수석대변인 정권'이란 소리가 나오지 않고 배기겠나"라고 반발했다.15일 정치권에 따르면 국정원법 개정안은 국정원의 대공수사권을 경찰로 이관하는 내용이 핵심이다. 남북관계발전법 개정안은 대북전단 살포 금지를 뼈대로 하고 있다.나 전 의원은 최근 페이스북을 통해 "북한 정권이 가장 두려워하는 대북 확성기와 전단 살포를 알아서 금지시키고, 국정원의 대공수사권도 알아서 빼앗아버렸다"며 이같이 비판했다.그는 이어 "초유의 입법 독재 끝은 어디인지, 우려가 가시질 않는다"며 "지난 20대 국회 말 고위공직자범죄수사처(공수처)법과 연동형 비례대표제 선거법을 강행 처리하는 것으로 본격화된 입법 독재가 이제 브레이크 없이 폭주하고 있다"고 했다.그러면서 "저항과 투쟁의 정당성이 또렷해질수록 제 속이 아프다. 그만큼 또 다른 최악들이 눈앞에 펼쳐지기 때문"이라며 "어떻게 막을 수 있을지, 좀처럼 답이 보이지 않는 질문 앞에 한 없이 작은 제 자신이 원망스럽다"고 토로했다.나아가 "국민의 마음이 모이고 하나가 되면 입법 독재를 멈춰 세울 수 있다"며 "엄중한 민심이 어떤 불의도 이겨낼 것으로 믿는다. 저도 그 대열에 함께 하겠다"고 덧붙였다.yul@heraldcorp.com- Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
