코로나19 확진자 발생에도 24시간 전력 공급…대체인력·백업설비 활용
[헤럴드경제=배문숙 기자] 전력당국은 발전소에 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 발생하더라도 24시간 전력 공급이 될 수 있도록 예방조치에 나섰다. 원전 운영사인 한국수력원자력의 경우, 경주 본사 근무자 1명과 월성 원자력본부 청원경찰 직원 1명이 코로나19 확진 판정을 받은 상태다.27일 산업통상자원부에 따르면 한국전력공사와 한국동서발전 등 발전5사는 코로나19 확산에 따른 비상대응계획에 따라 발전소 내 감염이 발생하지 않도록 전 직원과 출입자에 대한 사전예방조치를 철저하게 시행 중이다.또 2560명의 대체 예비인력을 확보해 발전소 내 확진자나 의심자가 발생해도 핵심 시설인 중앙제어실 운영에는 차질이 없도록 했다. 국가 전력설비와 계통운영을 총괄하는 전력거래소는 중앙전력관제센터가 24시간 정상 운영될 수 있게 세부 인력운영계획과 백업 설비 등을 활용한 계획을 마련했다.나주 중앙전력관제센터 내 확진자가 발생하면 미리 지정한 대체 근무자를 차례로 투입해 업무 공백이 생기지 않도록 한다. 나주 중앙전력관제센터의 정상적인 운영이 어려운 상황이 발생해도 경기도에 있는 백업 관제센터를 즉시 활용해 전력수급 관리에는 차질이 없도록 대응한다.현행 고용노동부의 '코로나19 예방 및 확산방지를 위한 사업장 대응 지침'을 보면 확진자가 발생한 작업장은 소독 후 다음날까지 사용을 금지한다.하지만 산업부는 국가핵심기반시설인 발전소의 특수성을 고려해 발전소 중앙제어실 내 확진자가 발생하더라도 개인 보호구 착용을 전제로 운영 업무를 지속할 수 있도록 조치했다.정승일 산업부 차관은 "지금은 그 어느 때 보다 안정적인 전력공급이 매우 중요한 시기"라며 "어떤 비상상황에도 국민이 안심하고 전기를 사용할 수 있도록 전력 유관 기관 기관장과 임직원 모두가 긴장감을 늦추지 말고 안정적 전력수급 관리에 최선을 다해달라"고 당부했다.oskymoon@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
