오거돈 부산시장 “신천지 신도 조사 불응시, 공권력 동원”
[헤럴드경제(부산)=윤정희 기자] 부산시가 27일 행정안전부로부터 넘겨받은 부산지역 신천지 신도 1만4521명에 대한 전수조사에 돌입했다.이날 오후 1시30분 기자회견에 나선 오거돈 부산시장은 “신천지 신도가 조사에 불응할 시, 공권력을 동원해서라도 오늘 안에 조사를 끝내겠다”며 “만일 명단의 정확성이 결여된다면 최고의 강제력을 동원해서라도 마지막 한사람까지 찾아내겠다”고 강조했다.신천지 신도 명단에는 성명, 주소지, 생년월일 및 연락처가 포함됐다. 부산시는 이들 신도들과 통화를 시도해 현재 체류지역, 증상유무, 대구 신천지교회 방문 여부 등을 확인하고 있으며, 무엇보다 전체 신도들에게 자가격리를 권고하고 있는 것으로 알려졌다. 또한 앞으로 2주간 전담 공무원이 매일 오전, 오후 2회 연락을 취해 증상 발현 여부, 자가격리 준수 여부를 확인할 방침이다.특히 감염이 우려되는 정황이 있을 시에는 즉시 인근 선별진료소를 방문해 검사를 받을 수 있도록 하고 이후 이를 추적확인키로 했다. 연락이 되지 않는 신도에 대해서는 경찰의 협조를 통해 마지막 한 사람까지 소재를 파악하고 전수조사의 최종결과는 28일 브리핑을 통해 발표키로 했다.한편, 부산시는 지금도 확진자 동선에 포함된 곳은 즉시 철저하게 방역을 실시하고 있으며, 필요시 일정 기간 폐쇄조치도 하고 있으므로 전문가의 소견에 따라 감염의 우려가 전혀 없다고 밝혔다. 하지만 확진자가 다녀갔다는 불안감 때문에 시민들이 이용을 꺼리면서 해당 중소상인들은 생존을 위협받고 있다며, ‘데스노트’가 아니라 ‘클린존’이 됐으니 안심하고 이용해달라고 부탁했다.오 시장은 “저부터 해당 식당과 가게를 이용하고, 아울러 소상공인 지원방안을 포함한 비상경제대책을 위해 시의회와 긴급 추경에 대해서도 조속히 협의하겠다”고 밝혔다. cgnhee@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
