‘조사중 피의자 코로나19 의심증상’ 서울 종로경찰서 일부 임시 폐쇄
[헤럴드경재=박상현 기자] 서울 종로경찰서에서 조사를 받던 피의자가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나 19) 의심 증세를 보여 이 피의자와 접촉한 경찰관들이 격리 조치됐다. 사이버수사팀 등 종로경찰서 내 피의자가 방문한 장소도 임시 폐쇄됐다.26일 경찰에 따르면 이날 오전 0시 30분께 종로경찰서 사이버수사팀은 피의자 A 씨를 체포해 종로경찰서로 압송했다. 하지만 A 씨는 조사 도중 발열 증세를 보였으며 경찰이 체온을 측정한 결과 정상보다 높게 나왔다. 경찰차로 인근 중구 국립중앙의료원 선별진료소까지 이송된 A씨는 코로나19 검사를 받았다.현재 A 씨와 A 씨와 접촉한 경찰관 4명은 종로경찰서 사이버수사팀 사무실에서 격리된 상태다. A 씨의 검사 결과는 이날 오후께 나올 예정이다. 종로경찰서는 A 씨가 다녀간 1층 남자 화장실과 수사지원팀·사이버수사팀 사무실을 임시 폐쇄했다. 아울러 이날 오전 중 이들 시설을 대상으로 방역 조치를 할 예정이다.pooh@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
