[단독] 대구 확진자 발생 6일만에 “대구 다녀오면 신고하라”… ‘뒷북’ 공무원지침
[헤럴드경제=박병국 기자] 정부가 ‘대구 등 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 유행 지역에 다녀온 공무원들은 즉각 신고하라’는 지침을 대구 확진자(31번째) 발생 일주일 후에야 하달한 것으로 확인됐다. 대구를 다녀온 뒤 대민 업무를 나갔다가 업무 중에 확진 판정을 받는 일도 벌어졌다. 정부의 ‘뒷북 대처’가 도마에 올랐다.26일 헤럴드경제 취재를 종합하면 정부의 한 부처는 지난 24일 정부 중앙재난안전대책본부(중대본)으로부터 ‘집단·다중이용시설 대응지침’을 하달받았다. 이 지침에는 ‘중국과 국내 (감염증)유행 지역을 방문한 직원들은 출근하지 말라’는 취지의 내용이 포함됐다. 지침에서 적시한 국내 유행 지역은 대구·경북 등 코로나19 확진자가 다수 발생한 지역이다.해당 지침이 나온 것은 대구 경북에서 코로나19 확진자가 첫 발생한 지 6일 만, 직전 코로나19 관련 지침이 내려온 지 13일 만이다. 이 사이 위험 지역을 다녀온 공무원들은 업무에 복귀했다. 일부 공무원은 확진 판정을 받기도 했다.이미 내려간 지침이 제대로 준수되지 않는 사례도 있었다. 한 경찰관은 의심 증상 끝에 보건소를 방문해 검체 검사까지 진행했지만 이 사실을 상부에 보고 하지 않았다.지난 15~17일 대구에 있는 처가를 다녀온 경기 시흥경찰서 소속 경찰관 A(35) 씨는 18일부터 업무에 복귀한 뒤 23일까지 교통 단속 등 현장 업무를 했다. 지난 23일 오후 1시께 발열·기침증상이 있어, 인근 보건소를 찾은 A 씨는 그날 야간에도 교통 단속 업무를 나갔다. A 씨는 지난 24일 새벽까지 일하다 보건소로부터 양성 판정을 받았다. 하지만 시흥경찰서가 자체 조사를 벌인 결과, A 씨는 보건소를 다녀왔다는 사실도 공식적으로 보고하지 않았다.시흥경찰서 관계자는 “동료들에게 ‘열이 난다’ 수준으로 말을 했을 가능성은 있다. 하지만 공식적으로는 대구 방문 사실을 상부에 보고하지 않았다”고 말했다.한편 지난 18일 31명이던 확진자는 대구에 첫 확진자가 발생한 이후 1146명(26일 오전 기준)으로 늘었다. 사망자도 10명이 됐다.cook@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
