평택 3번째 확진자 ‘금연단속원’ 이동경로는?
[헤럴드경제(평택)=지현우 기자] 평택시(시장 정장선)가 25일 코로나19 3번째 확진자 발생 상황과 조치사항을 발표했다.3번째 확진자는 송탄보건소에 근무하는 금연단속원(평택시 동삭동 현대아파트 거주, 남, 60대)이다. 지난 24일 서울경찰병원에 정기검진 확인 차 방문했다가 발열에 따른 선별진료 검사 후 25일 오전 최종 확정 판정을 받았다. 가족들은 즉시 격리됐다. 확진자는 파주의료원으로 이송될 예정이다.확진자 동선은 ▷지난 20일 오후 4시 사랑외과의원 ▷지난 20일 오후 4시10분경 평택프라자약국과 금연지도 관내 출장(32개소) ▷지난 21일 오전 7시20분경 서울경찰병원(소화기내과 정기검진) ▷지난 21일 오전 10시경 송탄보건소 출근과 금연지도 관내 출장(34개소) ▷지난 22~23일 자택 ▷지난 24일 오후 2시25분경 서울경찰병원(정기검진 결과 확인 및 발열에 따른 코로나19 선별진료검사) ▷25일 오전 9시 최종 확진 판정됐다. 확진자는 마스크를 항상 착용하는 등 개인위생 수칙을 준수한 것으로 확인됐다.평택시와 질병관리본부는 현재 역학조사를 통해 정확한 확진자 동선과 접촉자 파악에 주력하고 있다. 3번째 확진자는 신천지 종교와는 관련없다고 밝혔다. 시는 추가 동선, 접촉자 등이 확인되는대로 SNS 등을 활용, 신속히 알릴 계획이다.deck917@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
