[단독] 이재명 경기지사, 신천지 신도 3만명 명단 확보
[헤럴드경제(수원·과천)=박정규 기자] 이재명 경기지사가 25일 오전 신천지 과천본부에 공무원 40명을 동원, 강제진입해 경기도거주 신천지 신도 3만3582명과 지난16일 과천교회 예배 신도 9930명의 명단을 입수하는데 성공했다. 일부는 중복돼 있을 것으로 추정된다.이 지사는 이날 오후 2시반 현장에서 직접 지휘했다. 만일의 사태에 대비해 경찰과 소방대원도 배치했다.이 지사는 확보된 명단을 토대로 과천 예배 참석인원과 대구 집회 참석인원 등 경기도 유관 신도 3만여명을 전수조사한다. 경기도는 긴급 확인절차에 돌입했다.이재명 경기지사는 “경기도 역학조사 과정에서 신천지 신도 1만여 명이 집결한 예배가 지난 16일 과천에서 개최된 것을 확인했고 ,예배 참석자 중 수도권 거주자 2명이 이미 확진 판정을 받았다”며 “골든타임을 놓칠 수 없어 신천지 측이 명단을 제출할 때까지 더는 지체할 시간적 여유가 없었다”고 밝혔다.fob140@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
