신천지 조문객 올까봐..“사망자, 유족없이 화장 진행”
[헤럴드경제(성남)=박정규 기자]은수미 성남시장이 중원구 거주 사망자(시온교회 담임목사 전 배우자)와 관련, 담임목사를 상대로 검체채취후 진단검사중이라고 24일 밝혔다. 검사결과는 이날 오후 7시에 나올 예정이다. 사망자는 코로나 19 음성이다. 화장은 유족없이 진행한다. 신천지 조문객 선제차단책이다.은 시장은 “참고로 혹시나 모를 신천지 관련 코로나19 감염확산 우려로 인해 사망자의 화장은 유족입회 없이 진행할 것이며 영생관리사업소 전체 방역 계획 중에 있다 ”고 했다.앞서 은 시장은 지난 23일 중원구 거주자(여·65년생·시온교회 담임목사 전배우자)가 뇌출혈(추정)으로 사망한 걸 발견한 시점이 22일 오후 5시이며, 코로나19 연관 확인차 검체채취를 실시해 음성 결과를 확인했다고 밝혔다.검사 확인까지 접촉자(경찰관 2명, 검안의, 성남시장례식장 직원10명) 자가격리 유지를 요청했다..은 시장은 “신천지 관련 조문객 방문시 코로나19 감염 확산이 우려돼 성남장례식장 대여 불가 안내를 했다”고 했다.fob140@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
