박원순 시장 “신천지 교인 명단 확보 위해 압수수색이라도 해야”
[헤럴드경제=한지숙 기자] 박원순 서울 시장은 코로나19 감염증 확산을 막기 위해 신천지 교회에 대해 경찰 압수수색이 필요하다고 말했다.박 시장은 24일 KBS 라디오 ‘김경래의 최강시사’와의 전화 인터뷰에서 “신천지 교회가 전국적 확산의 핵심 역할을 하고 있지 않나. 신천지 교회의 특성 상 은밀한 장소와 모임이 계속되고 있다는 제보도 있고, 압수수색을 통해서라도 교인 명단을 확보하는 게 긴요해 보인다”고 말했다.그는 “신천지 교회 집회에 참석한 사람이 수백명인데 한명이라도 빠져나가면 그 사람을 통해 감염될 수 있기 때문”이라며 교인 관리를 위해 정확한 명단 확보의 필요성을 강조했다.그는 또한 “우리가 맞서 싸우고 있는 건 코로나 감염병이지, 특정 종교가 아니다. 신천지라서 폐쇄한 게 아니라 전국적 확산의 진원지가 되어서 행정조치를 하는 것”이라며 특정 종교 탄압이 아님을 강조했다.지난 22일 광화문광장에서 전광훈 목사 주도의 ‘문재인하야범국민투쟁본부(범투본)’ 집회가 서울시의 경고에도 불구하고 강행된 데 대해 박 시장은 “전광훈 목사가 온전한 정신 갖고 있는지 의심스럽다”면서 “이런 긴급하고 중차대한 상황에서 이런 대규모 집회 참석하는 건 나혼자만의 문제가 아니다. 타인의 건강과 생명에 위협을 가할 수도 있다. 사회적 거리두기를 해야한다”고 집회 참여 자제를 촉구했다. 범투본이 오는 29일에도 대규모 집회를 예고한 데 대해선 “절대로 그런 일이 있도록 해선 안된다. 임원들을 고발 조치하고, 참가자들에 대해서도 수사 의뢰하겠다. 서울지방경찰청에 의뢰해 집회가 불가능하도록 해산하도록 요청하겠다. 공권력을 행사해서라도 이런 집회는 용납할 수 없다”고 경고했다.박 시장은 “지금 상황은 일반적인 상황이 아니다. 늘 인권변호사로서 집회와 시위 자유가 헌법상 중요한 권리라는 건 잘 알고 있지만 이런 권리가 국가 초비상상황에서 국가가 제한하는 건 당연한 일”이라고 덧붙였다.정부가 중국인 입국제한 조치 미흡 등 초기 대응을 실기했다는 비판에 대해선 선을 그었다. 박 시장은 “중국 동포나 중국인들이 많이 사는 밀집 지역에 대한 공포나 두려움, 우려가 있었지만 실제 그런 지역에선 확진자가 한명도 나오지 않았다. 우리 앞의 두려움은 감염증이지, 혐오는 영원히 남을 수 있다. 무심코 던진 혐중발언은 두고두고 그들에게 상처다. 신천지, 대구 발언도 마찬가지다. 중요한 건 온 국민이 단합되어 위기 극복을 하는 것이고, 하루라도 빨리 위기 상황 종식을 위해 최선을 다하고 있으니 정부를 믿는 게 좋다”고 말했다.박 시장은 “앞으로 일주일이 확산이냐 저지냐 최대 고비”라며 “정부와 협력해서 총력 대응하고 있다”고 했다. 그는 “서울은 전국과 하나로 연결돼 있고, 인구가 밀집돼 있다. 서울 만큼은 안정적으로 관리하고 있다. 폭발적 증가가 없도록 최선을 다하겠다”고 거듭 강조했다.박 시장은 정부의 위기경보 ‘심각’ 단계로 격상 이후 지자체 대응과 관련해 “재난안전대책본부, 방역대책반의 기능이 훨씬 강화된다. 지금은 중앙정부가 컨트롤타워가 되어 모든 걸 확보해왔다면, 지금 사태는 중앙정부가 다 통제하기 어려울 정도로 커졌다. 오전11시에 세부사항을 직접 발표한다”고 했다. 박 시장은 이 날 오전10시 시청 지하3층 충무기밀실에서 긴급 ‘안전관리위원회’를 주재하고, 코로나19 확산 방지를 위한 민·관·군 유관기관 협조체계 강화 방안을 논의한다. 서울시 안전관리위원회는 ‘재난 및 안전관리 기본법’과 ‘서울특별시 재난 및 안전관리 기본조례’에 따라 설치되며, 서울시장을 비롯한 실국 본부장, 서울시 교육감, 수도방위사령관, 서울지방경찰청장, 대한적십자사 서울지지사장 등 유관기관과 재난관리책임기관장 등 40명으로 구성된다. 이 날 위원회에는 대한병원협회 서울시병원회장 등 25명이 참석한다.박 시장은 이 회의에서 도심 내 집회제한과 관련해 서울지방경찰청장에 협조를 구하고, 각 기관에 코로나19 확산 저지에 책임있게 협력해 줄 것을 당부할 예정이다.jshan@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
