칼빼든 경기도..가짜뉴스 ‘엄중처벌’
[헤럴드경제(수원)=지현우 기자] 경기도가 신종 코로나바이러스 감염증 가짜뉴스를 적발해 경찰에 수사의뢰하는 등 도민 혼란과 불안을 야기하는 가짜뉴스를 엄중 조치하고 있다고 4일 밝혔다.경기도는 지난 3일 ‘신종 코로나바이러스 감염증 국내 첫 사망자가 발생했는데 우리 정부가 은폐하고 있다’는 내용의 유튜브 콘텐츠를 적발했다. 조회수가 6만회에 달하는 이 영상은 평택에 거주하는 중국인이 보건소에 진료대기 중 의식을 잃고 사망했다는 기사를 인용했다. ‘신종 코로나바이러스 첫 사망자로 간주해야 한다’, ‘감염증과 관계없다는 정부 발표를 믿을 수 없다’ 등 허위사실을 유포하고 있다.지난달 30일 사망한 이 남성은 이튿날인 31일 신종 코로나바이러스 ‘음성’으로 판정됐다. 최근 6개월 간 중국 방문이나는 중국인 접촉 사실도 전혀 없는 것으로 이미 밝혀졌다. 경기도는 신종 코로나 관련 모니터링 중 해당 콘텐츠를 적발해 즉시 평택시에 상황을 통보했다.평택시는 지난 3일 오후 5시경 시 공식 SNS를 통해 “신종 코로나바이러스 관련 사망뉴스는 가짜뉴스”라고 긴급공지했다. 시는 평택경찰서에 사이버범죄 수사 의뢰 공문을 발송했다. 경기지역에서 신종 코로나 확진자가 3명 추가 발생했다는 ‘가짜 문건’이 온라인상에서 유포돼 도가 SNS를 통해 사실이 아니라고 공지했다.‘신종 코로나바이러스 확진자 발생 보고’라는 제목의 이 문서는 중앙정부나 지자체 공문 형식을 띠고 있지만 ‘건강관리과’라는 명칭이나 확진자 이름 등 모든 것이 명백한 ‘가짜’였다. 이처럼 뉴스나 공문서 형식을 차용해 교묘하게 생산된 가짜뉴스는 불안감을 조장하고 진짜 뉴스나 정부·지자체 공식 발표 신뢰도까지 떨어뜨릴 수 있는 만큼 도는 앞으로도 가짜뉴스에 강력 대응할 방침이다.유튜브와 SNS, 온라인 커뮤니티 등을 중심으로 퍼지는 가짜뉴스를 매일 24시간 실시간 모니터링해 적발하고 이번 평택시 사례와 같이 해당 시군과 협조해 경찰 수사까지 이뤄지도록 조치할 계획이다.deck917@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
