모친 고독사 후 장애 아들은 노숙자로…반년 지나서야 알려진 ‘비극’
[헤럴드경제=나은정 기자] 서울 서초구 방배동의 한 다세대주택에서 사망한 지 5개월이 지난 것으로 추정되는 60대 여성의 시신이 뒤늦게 발견됐다. 여성의 죽음은 발달장애가 있는 아들이 모친이 숨진 집에 전기가 끊겨 노숙을 하다가 한 민간 복지사의 도움으로 겨우 세상에 알려졌다. 14일 서울 방배경찰서에 따르면 지난 3일 방배동의 한 다세대주택에서 김모(60)씨가 숨진 채 발견됐다.경찰에 따르면 발견 당시 김씨의 시신은 이미 상당히 부패가 진행된 상태였고 타살 흔적은 없었다. 경찰은 발달장애가 있는 김씨의 아들 최모(36)씨의 진술을 토대로 김씨가 사망한 지 최소 5개월이 지난 것으로 추정하고 있다.최씨는 한동안 숨진 어머니 곁을 지키다가 전기가 끊기자 집을 나와 동작구 이수역 근처에서 노숙을 해온 것으로 알려졌다.최씨를 돌봐온 전직 구청 소속 복지사 A씨는 개인 자격으로 사회복지 활동을 하던 중 최씨로부터 “어머니가 숨을 쉬지 않았다”는 이야기를 듣고 경찰에 신고했다. 경찰은 A씨와 함께 이들 모자의 주거지에 방문해 시신을 발견, 국립과학수사연구원(이하 국과수)에 김씨의 부검을 의뢰한 뒤 ‘지병으로 인한 변사’라는 구두 소견을 받았다.김씨 모자는 기초생활보장 수급자였지만, 사회안전망이 제대로 작동하지 않은 탓에 모친이 비극적인 최후를 맞았다. 최씨 역시 발달장애가 있음에도 현재 장애인 등록이 돼 있지 않은 상태다. 경찰 관계자는 “최씨를 참고인 신분으로 조사했고, 최씨가 장애인 등록 등을 통해 복지 혜택을 받을 수 있도록 관련 기관에 인계했다”고 밝혔다.betterj@heraldcorp.com- Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
