범투본, 예정대로 집회 강행…서울 종로구는 ‘감염법 위반 혐의’ 고발
[헤럴드경제=박상현 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 우려로 서울시가 서울 종로구 광화문광장 등에서 집회 개최를 금지했지만, 전광훈 한국기독교총연합회(한기총) 대표회장 목사가 이끄는 문재인하야범국민투쟁본부(범투본)는 22일 서울 시내에서 ‘광화문집회’를 예정대로 강행했다.박원순 서울시장은 서울 광화문광장 집회 현장을 찾아 집회 중지를 요구했으며 이 과정에서 집회 참가자들의 야유를 받았다. 종로구는 감염병의예방및관리에 관한 법률을 위반했다면서 범투본을 종로경찰서에 고발했다.범투본 관계자는 이날 정오 광화문광장에서 “우리는 예정된 집회를 할 수밖에 없다”며 “여러분은 만반의 준비를 하고 이곳에 왔다”며 참가자들에게 ‘문재인 퇴진 국민대회’ 집회 시작을 알렸다. 참가자들은 광화문광장과 인근 4개 차로 위에 자리를 잡았다.도로 위에 앉은 참가자들은 대부분 마스크를 착용했으나 좁게 붙어 앉아 있었다. 참가자들 중에는 최근 확진자가 많이 나온 대구 지역에서 올라온 참가자들도 팻말을 들고 나타나 눈에 띄었다. 오후 1시께부터 진눈깨비가 30분가량 내린 뒤 체감온도가 2.5도까지 내려갔으나 참가자들은 아랑곳하지 않았다.연단에 오른 전광훈 목사는 “임상적으로 확인된 바에 의하면 야외에서는 (코로나19 감염)사실이 전혀 없다”고 주장하며 참가자들을 독려했다. 이어 “월요일(24일)에 구속영장실질심사를 받는데, 다음 주 집회에도 함께할 수 있도록 기도해 달라”고 지지자들에게 호소하기도 했다. 범투본은 다음 주말인 이달 29일과 다음 달 1일에도 집회를 계속할 방침으로 알려졌다.박 시장은 집회 자제를 요청하기 위해 광화문광장을 방문했다. 그는 오후 1시40분께 광화문광장 한편에 있는 서울시 방송차에 올라 “하룻밤 사이에 142명이 확진됐고 청정 지역까지 뚫리는 중으로 시민들의 협조가 가장 중요한 시기”라며 “집회를 금지한 것은 국민의 생명과 안전을 지키기 위해 필수 가결한 조치”라고 말했다. 이어 참가자들을 향해 “집회를 중지하고 빨리 집으로 돌아가시라”며 “여러분의 안전뿐 아니라 옆 사람과 이웃의 안전과 건강까지 해칠 수 있다”고 강조했다.그러나 집회 참가자들은 야유를 보내며 발언을 방해하는 등 박 시장에게 맞섰다. 참가자들은 고함을 치며 박 시장에게 접근하다가 경찰의 제지를 받기도 했다. 분위기가 격앙되면서 일부 참가자는 마스크를 벗거나 버리기도 했다.박 시장은 이후 자신의 페이스북에 “종로 일대는 감염 경로가 불명확한 확진자가 계속 발생하는 곳으로, 어르신들에게 더욱 치명적”이라며 “‘코로나19 위기’ 극복을 위해 집회를 멈추고 협조해 달라”고 적은 글을 올렸다. 이날 행정 지도를 위해 현장에 나온 서울시 관계자는 “코로나19 확산 방지를 위해 계속해서 집회 자제를 요청해왔으나 현실적으로 해산이 쉽지 않다”며 “집회를 채증하고 추후 수사기관을 통해 벌금 부과 등 사법 조치할 예정”이라고 말했다.경찰은 집회 현장에 경찰력을 배치해 공무원에게 물리적 폭력을 행사하는 사람을 검거하는 등 행정 지도를 지원했다. 이날 오후 5시30분까지 집회 참가자와 경찰·시청 공무원 사이에 별다른 물리적 충돌은 없었던 것으로 전해졌다.이용표 서울지방경찰청장도 이날 기자단에게 보냔 입장문을 통해 “서울시에서 도심 집회를 금지함에 따라 당초 예정된 집회의 절반가량이 취소되고, 강행된 집회의 경우도 참가 인원이 평소의 3분의 1 수준으로 줄어드는 등 많은 단체와 시민들이 동참해 주셨다”고 밝혔다.이 청장은 “서울시에서 감염병 확산을 막고 시민들의 건강을 지키기 위해 취한 조치인 만큼 다음주에도 더 많은 단체와 시민이 집회 금지에 동참, 감염병이 예방되고 국민 생명과 안전이 온전히 지켜질 수 있기를 기대한다”고 했다. 이어 “서울 경찰은 서울시 등 관계당국과 긴밀히 협력해 감염병이 확산하지 않도록 모든 노력을 다하겠다”고 덧붙였다.감염병예방및관리법 49조에 따르면 보건복지부 장관이나 지방자치단체장은 감염병 예방을 위해 집회를 제한할 수 있다. 금지 조치를 위반하면 300만원 이하의 벌금에 처한다. 서울시는 이 조항을 근거로 이번 주말 광화문광장 등지에서 집회를 열겠다고 예고한 10여 개 단체에 집회 금지를 통보했다.이에 따라 종로구는 감염병의예방및관리에관한법률 위반 혐의로 범투본을 종로경찰서에 고발했다고 이날 밝혔다. 종로구는 “지난 21일 범투본에 집회 금지 조치를 통고하고 관내 곳곳에 집회 금지를 알리는 현수막을 설치했다. 그러나 범투본 측이 집회를 강행했다”고 고발 배경을 설명했다.범투본과 마찬가지로 주말마다 서울 도심에서 ‘태극기집회’를 열어 온 우리공화당은 이날 집회를 취소했다. 서울 중구 대한문 앞에서 집회를 열기로 했던 태극기혁명국민운동본부(국본)는 집회 대신 기자회견을 진행했다.pooh@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
