해커스공무원 ‘해커스공TV’, 공시 합격 꿀팁과 재미까지 담은 유튜브 라이브 방송 진행
[헤럴드경제] 2020년 9급 국가직 필기시험이 3월 28일에 실시될 예정이다. 한 달 남짓 남은 공무원 시험에 공시생들은 시험 준비에 박차를 가하고 있는 가운데, 수험생에게 유용한 정보와 재미까지 담은 해커스공무원의 유튜브 라이브 방송인 ‘해커스공TV’가 주목을 받고 있다.9급/7급 공무원 학원 및 공무원 인강으로 유명한 해커스공무원 측은 ‘해커스공TV’를 통해 공무원 시험 관련 꿀팁과 다양한 이벤트를 진행하고 있다고 전했다. 해커스공무원 유튜브 실시간 라이브 채널인 ‘해커스공TV’는 한 달에 두 번 화요일 밤 8시에 약 1시간 정도 라이브를 진행한다. 라이브 방송 때마다 공무원 시험과 관련된 다른 주제와 이벤트를 진행해 수험생들이 다양한 정보를 습득할 수 있도록 돕는다. ‘해커스공TV’는 공무원 시험 대비 전략과 꿀팁, 슬럼프 방지 등 해커스공무원 스타강사의 진심 어린 조언과 함께, 수험생과 친근하게 소통할 수 있는 환경도 제공한다. 또한, 라이브 방송마다 색다른 이벤트도 준비해 지루하지 않고, 다양한 혜택도 제공하고 있어 인기를 얻고 있다. 현재까지 ‘해커스공TV’에서는 공무원 필수과목 특집, 국가직 시험 대비 특집, 일반행정직 합격생 특집, 재시생 특집, 초시생 특집 등 다양한 주제로 방송을 진행했으며, 수험생들의 고민을 듣고 해결해주는 ‘무엇이든 물어보세요’, 동시 시청자 수에 따라 상품 혜택이 달라지는 ‘뽑기공 이벤트’ 등을 통해 시청자에게 여러 혜택도 제공하고 있다. 특히, 2월 18일(화)에 방송됐던 ‘해커스공TV’는 ‘국가직 9급 시험대비 특집’으로 진행됐다. 공무원 국어 양효주 강사, 공무원 영어 비비안 강사, 공무원 행정학 조철현 강사가 출연해 한 달 남짓 남은 국가직 9급 시험을 앞둔 수험생들이 무엇을 준비해야 하는지에 대해 아낌없는 조언을 해주었다. 오는 25일(화)에 라이브 예정인 ‘해커스공TV’는 ‘고용노동부 합격생 특집’으로 진행된다. 인기 직렬인 고용노동직에 합격한 해커스공무원 합격생의 수험 생활을 듣고, 합격 꿀팁까지 얻을 수 있다. 공무원 경제학 김종국 강사와 공무원 헌법 신동욱 강사가 출연해 수험생들의 고민과 사연을 듣고 조언도 해줄 예정이다. 더불어, '삼시한끼' 이벤트도 진행해 '해커스공TV' 시청자 중 2명을 선별하여 김종국, 신동욱 강사와 한끼 식사를 할 수 있는 자리도 마련되어 많은 수험생이 참여할 것으로 보인다. 해커스공무원 관계자는 “공무원 시험을 준비하는 수험생들의 재미있고 알찬 수험생활을 응원하기 위해 해커스공무원 유튜브 라이브 방송 ‘해커스공TV’를 진행하고 있다.”고 전했다. 또한, “해커스공TV는 작년 8월 13일 첫 방송으로 시작하였으며, 매주 꾸준하게 구독자 및 시청자가 늘어나고 있다.”며, “선발 인원이 급격하게 늘어난 2020년도를 공무원 시험 준비 적기로 판단하여 해커스공TV는 앞으로도 수험생들에게 도움이 될 만한 소재로 진행할 예정이다. 해커스공무원만의 유튜브 실시간 라이브 방송 ‘해커스공TV’로 많은 수험생이 공무원 시험 합격에 가까워지길 바란다.”고 밝혔다. 참고로, 2020년 국가공무원 공채시험 일정은 사이버 국가고시센터를 통해 확인할 수 있다. 한편, 해커스 교육그룹은 5년 연속 교육그룹 부문 1위 자리를 지켜온 대한민국 대표 종합교육기업이다. 한국 소비자포럼 선정 '올해의 브랜드대상'에서 대국민 투표를 통해 2012년부터 5년 연속 교육그룹 부문 1위에 올랐다. 해커스공무원은 한경 비즈니스 선정 2020 한국소비자만족지수 공무원 교육 부문 1위로 선정되었으며, 국가직/지방직/서울시 공무원을 포함한 7급/9급 공무원 시험과목 강의, 군무원 시험 강의 등을 제공하고 있다. 해커스경찰과 해커스소방도 경찰공무원과 소방공무원(소방직 공무원) 시험 준비생을 위해 경찰공무원/소방공무원 학원 강의 및 인강을 제공한다.  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
