경찰 ‘인헌고 사건’ 수사 착수…이달중 결론
경찰이 정치편향 교육 논란을 일으킨 인헌고 사건에 대한 수사에 착수했다. 이에 따라 이달 중 관련 결론이 나올 것으로 보인다.20일 헤럴드경제 취재에 따르면 서울 관악경찰서는 이른바 ‘인헌고 사건’에 대해 자유법치센터 등 보수 3단체와 전국학부모연합에서 고발한 건을 병합, 최근 수사에 들어갔다.고발 내용은 인헌고 교장과 교사에 대한 형법상 직권남용·권리행사방해 혐의다. 보수 단체들은 인헌고 교장이 마라톤 행사에서 반일 구호를 외치게 하고 반일 구호가 들어간 선언문 띠를 붙이게 한 행위, 김모 교사가 봉사활동 점수를 주는 부당한 방법으로 탈핵 운동 행사에 학생들을 참여시킨 행위가 직권을 남용한 것이라고 보고 있다.이들 단체는 지난해 11월 검찰에 이 같은 내용을 담은 고발장을 접수했다. 지난해 말 사건을 배당받은 관악경찰서는 지난달부터 고발인과 피고발인(인헌고 교장·교사)에 대한 조사를 진행한 것으로 알려졌다.관악경찰서 관계자는 “현재 수사를 진행하고 있으며, 빠른 시일 내로 수사를 마무리할 계획”이라고 밝혔다. 대표 고발인인 장달영 변호사(자유법치센터장)는 “이달 중 결론이 내려질 것으로 예상하고 있다”며 “교육자로서 직무 권한 행사를 빌미로 편향된 사상과 이념을 학생들에게 주입한 것은 사법적 조치를 받아야 할 행위”라고 주장했다. 경찰은 수사 결과에 따라 기소·불기소 의견 등을 전달하며 검찰에 송치할 예정이다.앞서 지난해 10월 인헌고 학생 최모 군 등은 교사로부터 반일 사상 등 정치적으로 편향된 생각·행동을 강요받았다고 공개적으로 비판해 논란이 됐다. 최 군이 사회관계망서비스(SNS)에 올린 인헌고 마라톤 행사 동영상에는 반일 구호를 외치는 인헌고 학생들의 모습이 담겨 있다. 이후 서울시교육청은 현장 조사를 벌인 뒤 “학생들이 문제라고 지적한 교사의 발언이 학생들이 보기에 일부 부적절했을 수 있으나 징계할 수준은 아니었다”고 밝혔다.이어 인헌고 측은 “영상 속 학생들의 요청에도 영상을 내리지 않았다”는 이유로 학교폭력대책자치위원회를 거쳐 최 군에게 서면사과와 사회봉사·특별교육 등을 처분했다. 그러나 지난달 서울행정법원은 학교가 내린 징계 처분의 효력을 일단 정지시킨 상태다. 윤호 기자  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
