오락가락 부동산대책 다른 ‘풍선’만 키운다.
[헤럴드경제=민상식 기자] 고강도 세금·대출 규제인 12·16 부동산 대책이 나온지 지 두 달 만에 문재인 정부의 19번째 부동산 대책이 나온다.‘풍선효과’ 현상을 막기 위해 조정대상지역 확대 및 대출 규제가 담길 것으로 예상되는데, 규제 지역을 놓고 당정청 간 시각차가 발생하며 정부가 오락가락하는 사이 부동산 시장에서 혼란이 가중되고 있다.하지만 이번 규제로 9억원 이하 아파트가 밀집한 경기 남부의 또 다른 지역으로 ‘풍선효과’가 옮겨갈 수 있다는 우려가 나온다. 벌써 ‘수·용·성’(수원·용인·성남) 지역의 추가 규제 가능성이 커지자 동탄, 인천 등의 집값이 들썩이고 있다.국토교통부는 지난 18일 수도권 일부 지역의 이상과열 현상에 대해 관계부처 간 긴밀한 협의를 거쳐 대응방안을 마련하고, 절차가 완료되는 대로 이번주 내 발표할 계획이라고 밝혔다. 이르면 20일 예정된 추가 대책에는 비규제지역인 수원 영통·권선·장안구 등 3개 구와 안양 만안구, 의왕시를 조정대상지역으로 추가 지정할 것으로 예상된다. 풍선효과를 차단하기 위해서는 화성 동탄1신도시와 구리시, 대전광역시가 조정대상지역으로 지정될 가능성도 있다. 9억원 이하 주택에 대한 추가 대출 제한도 검토 중인 것으로 알려졌다.조정대상지역에서는 주택담보대출비율(LTV)이 60%로 제한되고 총부채상환비율(DTI) 50%가 적용되는데, 정부는 이 규제도 느슨하다는 지적에 따라 LTV를 50%로 낮출 것으로 전해졌다.일각에선 4월 총선을 앞두고 구리시·대전 등의 조정대상지역 지정과 성남 일부 지역 등지에 대한 투기과열지구 확대 지정은 쉽지 않을 것이란 전망이 나온다. 총선을 앞두고 자칫 지역 표심이 흔들릴 수 있다는 판단 때문이다.권대중 명지대 부동산학과 교수는 “대출 규제와 함께 다주택자 양도세 중과 등 과세가 강화되는 조정대상지역 지정은 강도 높은 규제는 아니다. 4월 총선 표심을 의식해 수·용·성 외 조정대상지역 확대와 투기과열지구 확대 지정 가능성은 낮다”면서 “수·용·성 조정대상지역 지정으로 시장이 잠시 진정되는 듯 보이다가 또 다시 과열될 수 있다”고 지적했다.정부는 당정 논의 등을 거치는 과정에서 투기과열지구 지정은 추후 상황을 모니터링하면서 다시 검토하기로 한 것으로 전해졌다.이번 규제로 또 다른 ‘풍선 지역’이 생겨날 가능성도 제기된다. 함영진 직방 빅데이터랩장은 “시중에 부동자금이 많고 자본이 흘러갈 대체 투자처가 많지 않아 어떤식으로도 풍선효과가 불거져 나올 수 있다”고 밝혔다.김열매 유진투자증권 연구원은 “저성장과 저금리 탓에 부동산 투자로의 쏠림이 심화하고 있어 당분간 주택시장은 비규제지역 중 실수요가 강한 지역과 재개발 사업이 활발한 지역을 중심으로 가격 상승세가 이어질 전망”이라고 분석했다.주택 공급은 늘리지 않고 규제만 하는 부동산 대책에 대한 비판도 많다. 김덕례 주택산업연구원 주택정책연구실장은 “두 달만에 대책이 나오는 등 부동산 대책 주기가 짧아지고 있다. 일관성과 지속가능성 없는 정책으로 시장의 피로감이 커지고 있다”면서 “유동성 자금과 공급 부족 문제를 해소하지 않는 규제는 또 다른 규제를 부르는 악순환이 이어질 것”이라고 말했다.정부는 20일 부동산 추가 규제지역을 결정하는 주거정책심의위원회를 개최한 뒤 20일, 늦어도 오는 21일에는 부동산 대책을 발표할 예정이다.정부는 이와 함께 금주중 수용성 일대의 투기 단속을 위해 특별사법경찰을 투입하는 등 고강도 합동 단속에 들어간다.국토부는 이달 21일부터 특별 조사반을 가동해 부동산 실거래법 위반이나 청약통장 불법 거래 등 시장교란 행위를 적발하고 자금조달계획서 분석 등을 통해 편법 증여 등을 잡아낼 예정이다.일부 과열지역에서 주민단체 등이 현수막 등을 걸어 집값 수준을 강요하는 집값 답합 행위에 대해서도 본격 수사에 들어갈 예정이다.mss@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
