“공수처·소주성·부동산 정책 모두 되돌릴 것”…심재철 “文정권, 헌정·민생·안보 ‘재앙’ 심판”
심재철 미래통합당 원내대표는 19일 국회 교섭단체 대표 연설에서 문재인 대통령을 향해 정세균 국무총리와 진영 행정안전부 장관, 추미애 법무부 장관의 당적의 버리도록 조치할 것을 촉구하고 나섰다.또, 공명선거를 위한 선거중립내각 구성도 요구했다. 최근 미래통합당이 청와대의 울산시장 선거 개입 의혹을 지속적으로 비판하는 가운데, 오는 4·15 총선을 염두에 둔 것이다.심 원내대표는 “현재 선거 관리의 주무부처인 진영 행안부 장관, 선거사범을 단속할 추미애 법무부 장관, 내각을 총괄하는 정세균 국무총리까지 모두 여전히 민주당 당원”이라며 “이래서야 어떻게 중립적 선거관리를 기대할 수 있겠냐”고 반문했다.그러면서 “즉각 이들이 당적을 버리도록 조치하고 선거 중립 내각을 구성하라”며 “문재인 대통령이 이 요구를 거부한다면 곧 공명선거를 하지 않겠다는 뜻”이라고 강조했다.문재인 정권에 대해서는 ‘재앙의 시대’라고 비난하고 정권심판론을 주장했다. .심 원내대표는 “지난 문재인 정권 3년은 헌정·민생·안보 등 ‘3대 재앙’으로 점철된 시기”라며 “통합당은 반드시 21대 총선에서 압승해 문재인 정권의 3대 재앙을 종식시키겠다. 4·15 총선은 거대한 민심의 분홍 물결이 문재인 정권 3대 재앙을 심판하는 ‘핑크 혁명’이 될 것”이라고 역설했다.그는 지난해 ‘조국 사태’를 겨냥해 “국민의 분노에 등 떠밀려 사퇴한 조국에 대해 대통령은 ‘마음의 빚을 지고 있다’고 했다. 도대체 무슨 빚이냐”며 “대통령 눈에는 조국만 보이냐. 국민은 보이지 않냐”고 목소리를 높였다.이어 청와대 ‘울산시장 선거개입 의혹’에 대해서도 “청와대가 사령부가 돼 더불어민주당, 경찰, 행정부가 한통속으로 대통령의 30년 지기 송철호(현 울산시장)를 당선시키고자 벌였던 희대의 선거 범죄”라고 단언했다.고위공직자범죄수사처(공수처) 폐지, 재정 포퓰리즘 추방, 소득주도 성장 및 부동산정책 폐기 등 문재인 정부의 정책을 되돌리겠다고 공언하며 총선에서 미래통합당의 지지도 호소하고 나섰다.심 원내대표는 문재인 정권의 경제정책에 대해 “대통령은 숱한 적신호에도 우리 경제가 견실하다고 말하더니 이제는 비상시국이라며 특단의 대책이 필요하다고 한다”며 “지금 시급한 특단의 대책은 바로 소득주도성장 폐기”라고 지적했다.또, “부동산 정책 실패는 이 정권의 무능과 실정의 결정체”라며 “부동산을 잡겠다며 18번이나 대책을 발표했지만, 결과는 가격 폭등과 거래 절벽 뿐”이라고 비판했다.대북·외교정책에 대해서는 “문재인 정권이 끊임없이 국제사회의 대북제재에서 이탈하려 하면서 한미 신뢰는 바닥까지 떨어졌다”며 “문재인 정권의 반일 선동은 불리한 정국 돌파를 위한 정략에 불과했다. 정작 아무것도 얻어내지도 못하면서 한일관계만 악화시킨 무능한 정권”이라고도 날을 세웠다.그는 “이번 총선은 문재인 정권을 심판하는 선거다. 헌정 재앙, 민생 재앙, 안보 재앙에 종지부를 찍는 선거가 돼야 한다”며 “국민 여러분의 소중한 한 표로 좌파독재가 더 이상 발붙이지 못하도록 신성한 주권을 행사해달라”고 호소했다. 정윤희 기자  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
