해커스 공무원, 공무원 시험 합격 돕는 최강 라인업 ‘필수과목 선생님 패스’ 선봬
[헤럴드경제] 2020년 공무원 채용인원이 29년 만에 최대가 되면서 공무원 시험을 준비하는 수험생들이 많다. 최근 공무원 한국사 시험이 난이도가 쉬워지며, 변별력이 높은 문제의 문항 수도 줄어드는 추세다. 따라서 공무원 한국사 시험은 공시생들이 고득점을 필수적으로 받아야 하는 공무원 시험과목이 되었다.이에 7급/9급 공무원 학원 및 공무원 인강으로 유명한 해커스공무원이 한국사 이중석 강사의 전 강의를 1년간 수강할 수 있는 ‘이중석 선생님 패스’를 제공해 주목받고 있다.공무원 1위 해커스공무원은 공무원 시험을 단기에 합격할 수 있도록 돕는 ‘2020 필수과목 선생님 패스’를 선보였다. 그중 공무원 한국사를 담당하는 이중석 강사는 해커스공무원 한국사 매출 1위를 기록했으며, 임팩트 넘치고 몰입감이 강한 강의를 제공하는 것으로 유명하다. 해커스 이중석 강사는 이해가 암기가 되는 맵핑 한국사, 암기가 더 오래가는 이미지 암기법을 통해 공무원 한국사에 어려움을 느끼는 수험생들도 고득점을 받을 수 있도록 돕는다. 해커스공무원 ‘2020 필수과목 선생님 패스’를 수강할 경우, 해당 선생님의 모든 강의를 1년간 무제한으로 수강할 수 있다. 입문과정/기본이론/심화집중/문제풀이/마무리특강/테마특강 뿐만 아니라 업데이트되는 신규 강의들도 즉시 수강할 수 있으며, 교재 구매 시 활용할 수 있는 배송비 4회 무료 쿠폰도 제공한다. 현재 선착순 이벤트로 공무원 필수과목인 공무원 국어/영어/한국사 중 한 과목의 기본서 3권을 제공한다. ‘이중석 선생님 패스’의 경우 한국사 기본서 교재 3권을 제공하고 있다. 실제 이중석 강사의 수업을 듣고 공무원 시험에 합격한 한 수강생은 “국가직, 지방직, 군무원 경채까지 총 3관왕 했습니다. 이 모든 시험에서 힘을 발휘했던 과목이 있으니, 바로 한국사입니다.”라며 합격 후기를 전했다. 그는 “처음 이중석 선생님 강의를 듣기 전에 혼자 기출문제 풀었을 때 점수는 30점이었지만, 국가직/지방직 전부 한국사 문제 13분 만에 풀고 95점을 받았습니다.”라며 “시험이 다가왔을 때, 한국사는 효자 과목이었습니다. 저에게는 수업 내용도 너무 좋았고, 마음으로 가르치는 게 느껴져서 중간에 멈출 수가 없었습니다.”라고 긍정적인 후기를 전했다. 해커스공무원 관계자는 "자신과 잘 맞는 나만의 스타 선생님만 선택하여 월 2만 원대로 1년 내내 7/9급 급수제한 없이 전 강좌 모두 무제한 수강할 수 있도록 이중석 선생님 패스를 제공한다."고 말하며, "이미지 암기법으로 유명한 맵핑한국사 이중석 선생님의 강의를 1년 내내 수강하고 싶다면 해당 패스를 이용하여 강의를 듣는 것을 추천한다."고 전했다. 또한 "이중석 선생님 이외에도 공무원 국어 신민숙, 공무원 영어 김송희 등 필수과목 선생님들의 강의를 1년 내내 수강할 수 있는 패스 역시 함께 제공 중이니, 자신과 맞는 스타일의 선생님을 선택하는 데 도움이 되길 바란다."고 말했다. 해커스공무원은 토익, 영어, 자격증 인강을 제공하는 해커스인강 챔프스터디, 해커스자격증 등으로 유명한 해커스 교육그룹의 공무원 교육 전문 브랜드다. 해커스공무원은 한경 비즈니스 선정 2020 한국소비자만족지수 공무원 교육 부문 1위로 선정되었다. 해커스공무원은 국가직/지방직/서울시 공무원을 포함한 7급/9급 공무원 시험, 군무원 시험 강의 등을 지원하고 있으며, 해커스경찰과 해커스소방도 경찰공무원과 소방공무원(소방직 공무원) 시험 준비생을 위해 경찰공무원/소방공무원 학원 강의 및 인강을 제공하고 있다.  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
