불리할땐 “코로나”?…클럽서 난동 후 경찰서에서 꾀병 부린 40대
[헤럴드경제=이슬기 기자] 클럽에서 술을 마시고 종업원을 폭행한 40대 남성이 경찰 조사 과정에서 “신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 걸렸다”고 거짓말을 해 한바탕 소동이 벌어졌다. 경찰은 이 남성에게 공무집행방해 혐의를 적용할 수 있을지 검토 중이다.17일 서울 강남경찰서에 따르면 40대 초반 A 씨는 이날 오전 서울 강남구 청담동의 한 클럽에서 술을 마시고 소란을 피우다가 자신을 말리는 종업원에게 주먹을 휘두른 혐의로 현행범으로 체포됐다. 문제는 조사를 받던 A 씨가 “최근 외국에 다녀왔고 코로나19에 감염됐다”고 스스로 밝힌 것.이에 따라 경찰의 연락을 받고 출동한 구급대원이 체온을 측정했지만, A 씨의 체온은 정상이었다. 외국 방문 이력도 없는 것으로 확인됐다. 조사 결과 A 씨는 지난 16일에도 “코로나19에 감염된 것 같다”며 스스로 112에 신고했지만 검사 결과 아무런 증상이 없었던 것으로 드러났다.경찰은 A 씨가 코로나19 감염 관련 허위 신고를 했을 것으로 보고 공무집행방해 혐의를 적용할 수 있을지 검토하고 있다. A 씨는 폭행 등 여러 전과가 있는 것으로 알려졌다.yesyep@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
