집회천막 사라진 청와대 앞…범투본 농성 5개월여 만
[헤럴드경제=한지숙 기자] 청와대 앞 사랑채 인근에서 차도와 보도를 무단 점유해 온 범국민투쟁본부 천막 등 각종 단체의 집회 시설이 13일 오전 모두 철거됐다.전광훈 한국기독교총연합회 대표회장 목사가 총괄 대표를 맡고 있는 범투본이 지난해 10월 3일부터 청와대 앞에 농성 천막을 친 지 133일 만이다.서울시는 이 날 오전 7시25분부터 행정대집행에 본격 나서 보도를 무단 점유하던 집회천막(9개 단체 11개동)과 의자 500개, 매트 등 집회물품을 철거했다고 밝혔다. 행정대집행은 시작 1시간여 만인 8시40분께 큰 충돌없이 마무리됐다.이 날 행정대집행은 종로구청장 명의로 대집행 영장 전달, 대집행 실시, 완료 선언 순으로 이뤄졌다. 종로구와 종로경찰서, 종로소방서까지 공무원, 용역, 경찰, 소방 인력 1632명과 트럭과 지게차 등 차량 15대가 동원됐다. 돌발 위험상황 발생에 대처하고, 질서 유지를 위해 경찰 1000명과 응급구호, 의료지원을 위해 소방 100명, 종로보건소 10명이 현장에 배치 됐다.서울시는 이번 행정대집행에 소요된 비용 약 1억원을 각 집회주체에 청구할 방침이다.청와대 앞 효자로(청와대 사랑채 앞)는 집회장소의 상징성과 정치적 이슈화를 위해 그간 많은 단체에서 상시 집회를 신고해 장기 무단 점용해 왔다. 집회 천막과 각종 물품의 무단 적치로 시민 보행에 불편을 줬으며, 인근 청운·효자동 주민들에게 소음 공해 피해를 줬다. 특히 인근 국립서울맹학교에 다니는 맹아 학생과 학부모가 집회 현장 소음을 피해 길을 멀리 돌아야하는 등 큰 불편을 호소해 왔다.시는 이번 행정대집행 이전에 대화를 통한 자진철거를 위해 철거명령과 행정대집행 계고장을 5차례 보냈지만, 집회단체의 자진 철거는 이뤄지지 않았다. 집회가 5개월을 넘겨 장기화하면서 시민 불안과 불편이 쌓이면서, 시민 안전과 보행권 확보를 위해 행정대집행을 실시할 수 밖에 없었다는 게 시의 설명이다.더욱이 신종 코로나 바이러스 감염증 확산 우려로 다수의 사람들이 모이는 집회(모임)를 자제하고 있는 가운데, 지역 주민들 사이에서 바이러스 확산 공포도 커진 터다. 시는 이 날 집회 천막을 철거한 뒤 자리를 물로 씻어내리고 방역도 실시했다.앞서 시의 대화를 통한 자진철거 유도를 통해 지난해 8월 광화문 동아일보와 KT 빌딩 앞 5곳(천막 7개동), 11월에는 대한문 태극기집회 천막(4개동)이 자진 철거됐다. 이달 들어 톨게이트노조 집회천막 2곳(7개동)도 집회를 거둬들여 시민 불편 해소에 동참했다.황보연 서울시 도시교통실장은 “합법적인 집회·시위는 존중되어야겠지만, 불법으로 보도를 점유하고 있는 집회천막 및 집회물품에 대해서는 앞으로도 시민불편 해소와 질서 확립을 위하여 적법한 조치를 해나갈 방침”이라고 말했다.jshan@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
