“시위때마다 불편했던 광화문광장 교통난 해결”
[헤럴드경제=최원혁 기자] 서울 광화문광장에서 대규모 집회·시위가 열릴 때 모든 차로가 통제되는 경우가 잦았으나 서울시는 앞으로 세종대로 동쪽 차도에 가변식 이동시설물을 설치해 양방향으로 상시 버스통행이 가능하도록 하겠다는 방침을 세웠다. 시와 경찰은 집회·시위에 참가하는 시민의 안전을 위해 광장과 세종대로 차로가 만나는 부분에 차단시설을 설치키로 했다. 이런 방침은 서울시와 서울경찰청 협의를 거쳐 올해 4월부터 시행된다.13일 서울시는 광화문광장 조성 추진 방향을 공개했다. 집회·시위에 따른 지역 주민 불편을 해소하기 위한 방안도 함께 제시됐다.서울시는 집회·시위가 잦은 주말에 고정적으로 운행하는 8002번 버스를 신설해 4월부터 상명대→경복궁역(회차)→필운대로→자하문로→상명대 노선으로 운행할 예정이다.숭례문에서 삼청공원까지 운행하는 종로11번 마을버스는 집회·시위로 삼청동 입구가 통제될 경우 노선 일부를 변경해 지하철 환승 등 대중교통 이용에 어려움이 없도록 할 방침이라고 서울시는 설명했다.앞서 지난달 서울시는 집회·시위때에도 경복궁역에서 환승이 가능하도록 1020번 버스의 운행구간을 연장했다.서울시는 이와 함께 광화문광장을 포함한 도심권의 차량통행을 줄이기 위해 녹색교통진흥구역 정책과 연계해 교통수요 관리정책도 병행한다. 도심의 교통량 중 46%가 ‘통과교통량’이므로 이를 감축하기 위해 세종대로 등 8개 도로 12.4km 구간을 재편하고 우회 운행을 유도한다는 것이다.아울러 서울시는 세종문화회관 쪽 차도만 광장으로 전환하는 ‘서측 편측광장’ 안을 단기적 추진방안으로 택했다.이 방안은 작년 12월 광화문광장 조성 관련 제2차 시민대토론회에서 참가자 268명 중 64.9%의 지지를 얻었다. 당시 토론회에서는 세종대로의 광화문광장 근처 구간을 전면 폐쇄하고 광장으로 만드는 ‘전면보행화’ 방안을 단계적으로 진행하는 것이 바람직하다는 의견이 다수(82.9%)였다.당초 서울시는 사직로를 광장으로 전환하고 정부서울청사를 우회하는 U자형의 우회도로를 계획했으나, 차량정체 심화 우려에 따라 사직로의 현재 노선을 유지키로 했다.서울시는 광화문광장이 ‘일상에서 즐길 수 있는 공원 같은 광장’으로 조성되기를 바라는 시민 요구가 컸다고 소개했다.시는 광장 주변부를 포함해 ‘국가중심공간’에 걸맞은 ‘광화문일대 종합발전계획’을 올해 안에 수립키로 했다. 이는 교통·역사·도시계획·도시재생·도시경제 등을 포함하는 종합계획이며 필요하면 현재 수립 중인 최상위 법정계획 ‘2040 서울도시기본계획’ 등에도 반영될 방침이라고 시는 설명했다.박원순 서울시장은 “단순히 공간으로서, 하드웨어로 광화문을 바라보지 않고 새로운 문화의 패러다임을 고민해 주민의 고통이 경감될 수 있고 많은 시민이 문화적으로 즐길 수 있는 행복한 공간, 나아가 대한민국의 국민에게 자랑스러운 공간으로서 거듭나는 기회가 됐으면 한다”고 말했다.한편 서울시는 집회 자유 보장과 주민 피해 최소화를 위해 지역주민과 전문가 등으로 ‘법령 개정 태스크포스’를 구성해 올해 1월에 마련한 집회와 시위에 관한 법률(집시법) 개정 건의안을 국회가 입법하도록 건의할 방침이다.choigo@heraldcorp.com　  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
