‘우한교민 이송’ 경찰 “안전이 우선…졸음운전 위험에 마스크 벗었다”
[헤럴드경제=박병국 기자] “창문을 열지 못하는 상황에서 방진복으로 온몸을 가리고 있으니, 졸음이 오더라고요. 졸음이 올 때마다 마스크를 벗었습니다. (제 건강보다)승객들 안전이 먼저라는 생각이 들었습니다.”경기 수원 남부경찰서 영통지구대 소속으로 지난달 31일과 이달 1일 이틀 동안 중국 우한(武漢) 교민 이송 업무를 맡은 박대성(52) 경위. 박 경위는 1·2차 교민 이송 완료 후에 가진 헤럴드경제와 인터뷰에서 “별일 아니다. 공무원으로서 해야할 일을 했을 뿐”이라는 말을 거듭 강조하며 이 같이 말했다.박 경위는 2호차를 몰고, 이틀간 우한 교민 총 30명을 격리 장소인 충남 아산 경찰인재개발원으로 이송했다. 그가 교민들과 함께한 시간은 모두 5시간이 넘는다.박 경위는 “방진복을 입고 운전을 해야 되는 상황이었다”며 “운전을 하다 보니까 얼굴을 다 가린 채로는 안되겠더라”고 했다. 이어 “창문도 열지 못하는 상황이었다”며 “안전 운행이 먼저였다. 졸음이 올때마다 마스크를 내렸다”고 덧붙였다.‘이송 업무를 맡지 않겠냐’는 상사의 연락이 온 것은 지난달 29일 오후다. 그는 “‘할 사람이 없으면 제가 하겠다’고 답했다”며 “아무 일 없을 거라는 생각에 그렇게 결정을 했는데 주변 동료들이 힘들 것이라는 이야기를 많이 하더라”고 말했다.지난달 31일 오전 2시께 자택을 나선 박 경위는 서울 강서구 김포국제공항에 오전 3시께 도착, 교민을 맞을 준비를 했다. 관련 교육을 받고 방진복으로 갈아 입었다.박 경위는 대한항공 항공기에서 하나둘씩 내려오는 우한 교민을 지켜보면서 상황을 실감했다고 한다. 그는 “항공기 문에서 내린 사람들이 줄을 지어 오는데, 끌려가는 사람들 같더라”며 “착잡한 표정이었다. 그 전까지는 크게 실감이 나지 않았는데 사람들을 보니까 내가 중책을 맡았구나라는 생각이 들더라”고 했다.박 경위는 1차 이송을 마칠때까지 가족들에게 관련 이야기를 전혀 하지 않았다고 했다. 집에는 “신종코로나 관련 업무를 맡았다” 정도로만 말했다고 한다. 박 경위가 1차 이송 후 전화로 이송 사실을 알리자 그의 부인은 “가족 생각은 왜 하지 않느냐”고 화를 냈다고 한다.그러나 박 경위는 담담하게 “당연히 해야 할 일을 했다”고 했다. “보람된 일을 하니 개인적으로 좋은일도 생기더군요. 환자 이송 중에 전화가 왔는데 못 받았습니다. (올해)스물여섯 된 딸의 전화였죠. 저녁에 전화하니 입사가 최종 확정됐다는 소식이었습니다.” 인터뷰를 끝낸 박 경위가 웃으며 전해 준 말이었다.cook@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
