K-방역 ‘빨간불’…文대통령, 중대본 긴급 주재 ‘특단의 대책’ 고심
[헤럴드경제=강문규 기자]문재인 정부가 자랑하던 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 방역 대책, 이른바 ‘K-방역’에 빨간 불이 켜졌다. 13일 0시 기준 하루 신규 확진자가 1030명으로 역대 최다를 기록하면서다. 연이틀 최고치다. 코로나 3차 대유행 비상 상황에 정부도 긴급 대응에 나섰다.문재인 대통령은 13일 오후 3시 코로나19 중앙재난안전대책본부 회의를 긴급 주재한다고 청와대가 밝혔다. 문 대통령은 이 자리에서 정부와 지자체의 방역 대응을 점검하고 확산 저지를 위한 특단의 대책을 주문할 것으로 관측된다.강민석 청와대 대변인은 이날 “코로나에 총력 대응하기 위해 범정부적으로 각오와 의지를 다지고, 비상상황에 대한 정부와 지자체의 대책을 점검하기 위해서” 대통령이 긴급 회의를 주재하기로 했다고 밝혔다. 문 대통령이 코로나19 중대본 회의를 직접 주재하는 것은 지난 2월 23일 이후 약 10개월 만이다. 이 회의는 통상 정세균 국무총리가 주재해 왔다. 이날 중대본 회의에는 정세균 국무총리 외에 10개부처 장관들과 국무조정실장 등이 참석한다. 시도지사들은 화상으로 연결할 예정이다.문 대통령은 전날에도 “실로 방역 비상 상황”이라며 특단의 대책으로 총력 대응하겠다고 밝혔다. 문 대통령은 페이스북 글에서 “코로나19 확산세를 꺾기 위해 사력을 다하고 있지만 전국 곳곳 일상 공간에서 감염과 전파가 늘어나는 등 매우 심각한 상황”이라며 이같이 말했다. 문 대통령은 “정부가 국민들의 큰 불편과 경제적 피해를 감수하면서 방역강화 조치를 거듭하고서도 코로나 상황을 조속히 안정시키지 못해 송구한 마음 금할 수 없다”며 “불안과 걱정이 클 국민들을 생각하니 면목 없는 심정”이라고 했다. 문 대통령은 “정부는 심기일전해 더한 각오와 특단의 대책으로 코로나 확산 저지에 나서겠다”며 “비상상황으로 인식하고 단시간에 집중적으로 모든 행정력을 동원하여 총력 대응하겠다”고 강조했다. 그러면서 “무엇보다도 코로나 감염자를 빨리 찾아내는 것이 신속한 극복의 길”이라며 “군과 경찰, 공무원, 공중보건의를 긴급 투입해 역학조사 역량을 강화하겠다”고 했다.이와 관련해 문 대통령은 타액 검사 방법을 확대와 신속항원검사를 활용한 진단속도 상향, 14일부터 수도권 150곳에 설치되는 임시 선별진료소를 통한 선제적 진단검사, ‘드라이브 스루’와 ‘워크 스루’ 등 검사방식 대폭 확대를 약속했다.또한 문 대통령은 “확진자가 대폭 늘고 중환자도 늘어 병상 확보에도 비상이 걸렸다”면서도 “정부는 치료할 곳이 없어 국민의 생명이 위협받는 일이 결코 없도록 최선을 다하겠다”고 강조했다.또 문 대통령은 전날 청와대에서 더불어민주당 이낙연 대표와 만나 코로나 19 대응 방안 등 현안을 논의하고 “위기 극복의 리더십을 잘 발휘해 달라”고 당부했다. 이 대표는 문 대통령을 1시간가량 독대하면서 코로나19 재확산세에 대한 엄중한 인식을 공유하고, 향후 방역 강화와 민생경제 회복을 위한 대처 방안에 대해 지혜를 모으는 시간을 가졌다고 했다.정세균 국무총리도 12일 주재한 긴급 방역대책회의에서 “코로나19 발생 이후 최대의 위기이며 촌각을 다투는 매우 긴박한 비상상황”이라며 “지금의 확산세를 꺾지 못한다면 거리두기 3단계로의 격상도 불가피해질 것”이라고 밝혔다. 정 총리는 “중앙재난안전대책본부(중대본)의 상황관리와 방역대응 체제를 최고수준으로 가동해 감염병 위기에서 국민의 생명과 안전을 지켜내는 일에 최선을 다할 것”이라고 말했다. 또 “모든 공공병원의 가용 병상을 활용하고 민간병원 협력도 이끌어 내겠다”며 “중수본은 민간병원의 적극 참여를 위해 소통 노력과 함께 인센티브 제공 방안도 추가 검토하라”고 지시했다.mkkang@heraldcorp.com- Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
