[브리핑@후암동] 만화로 된 봉감독의 "기생충" 콘티
지난 11일 영화 '기생충' 팀이 제92회 오스카 시상식에서 아카데미 작품상, 감독상, 각본상, 국제영화상 4개 부문 상을 수상하며 봉준호 감독은 명실상부 세계 '톱' 감독이 됐다. 만화광이자 만화수집가이기도 한 그는 영화를 만들 때 직접 쓴 각본을 만화 콘티로 그리는 것으로 유명하다. 아카데미 측은 봉 감독이 직접 그린 자화상을 공개하기도 했다. 사진은 봉 감독이 그린 '기생충' 콘티. [CJ ENM 제공]지난 10일부터 유입된 미세먼지 일부와 대기 정체로 인해 대부분 지역에서 미세먼지의 농도가 높을 것으로 예상되는 가운데 11일 오전 서울 종로구 서울시교육청에서 바라본 서울 하늘이 뿌옇게 보이고 있다.11일 대구시 달서구 대구 물류 터미널에 화물 운송을 배정받지 못한 화물차들이 멈춰 서 있다. 물류 터미널의 한 관계자는 "신종 코로나바이러스 감염증으로 중국에서 들어오는 화물이 거의 없다시피 해 대구지역 화물차들의 운송률이 30% 급감했다"고 말했다.태영호 전 주영 북한대사관 공사가 11일 국회에서 자유한국당 입당과 4·15 총선 지역구 후보 출마 발표 기자회견을 위해 단상으로 향하고 있다.11일 오전 전남 신안군 자은도의 한 농가에서 겨울 대파를 갈아엎는 산지 폐기 작업을 하고 있다. 전남도와 농협은 가격이 폭락한 겨울 대파 수급 안정을 위해 다음 달 14일까지 일부 생산량을 산지 폐기한다.11일 오전 세종정부청사와 정부서울청사에서 화상 국무회의가 열린 가운데 정부서울청사에서 추미애 법무부장관과 강경화 외교부장관이 대화를 나누고 있다.11일 오전 박격포탄 형태의 폭발물이 무더기로 발견된 서울 구로구의 한 신축공사 현장에서 군 관계자들이 수색작업을 벌이고 있다. 지난 10일 경찰은 폭발물로 추정되는 물체가 묻혀 있다는 공사장 작업자의 신고를 받고 현장에 출동, 수색을 통해 폭발물 총 88발을 발견했다고 밝혔다.동물보호단체인 '1500만 반려인연대' 회원들이 11일 오후 서울 여의도 더불어민주당 당사 앞에서 집권 여당에 동물 공약의 즉각적인 이행을 요구하는 기자회견을 마친 뒤 개·고양이 식용 종식을 촉구하는 의미의 퍼포먼스를 하고 있다.[정리=박해묵 기자/mook@heraldcorp.com]  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
