문 대통령 “진천·아산주민께 감사…어려움 함께 이겨낼 것”
[헤럴드경제] 문재인 대통령은 31일 신종 코로나바이러스 감염증의 발원지인 중국 후베이성 우한에서 귀국한 교민들을 수용하는 데에 협조한 충북 진천과 충남 아산 주민들에게 감사인사를 했다. 문 대통령은 이날 SNS에 "(우한 교민들을) 대승적으로 수용해주신 진천군민들과 아산시민께 감사하다"고 밝혔다. 문 대통령은 이시종 충북지사와 양승조 충남지사, 송기섭 진천군수와 오세현 아산시장에게도 각각 감사전화를 했다고도 언급했다. 문 대통령은 "국민께서도 진천군민과 아산시민의 따듯한 마음을 기억해주시고 격려해주시기 바란다"며 "진천과 아산을 더 많이 찾아주시고 지역 산품들을 더 이용해주신다면 백지장도 맞들듯이 어려움을 함께 이겨낼 수 있을 것"이라고 했다. 이날 정부는 중국 우한에 사는 우리 교민 368명을 전세기를 통해 입국시켰다. 이중 병원으로 이송된 유증상자 18명을 제외한 200명은 아산 경찰인재개발원에, 150명은 진천 국가공무원인재개발원에 격리 수용됐다.문 대통령은 전날 정부서울청사에서 주재한 신종 코로나 대응 범부처 종합점검회의에서 "정부는 임시생활시설이 운영되는 지역 주민의 불안을 이해한다"며 철저한 관리를 약속했다.   - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
