[브리핑@후암동] "편히 머무세요", 아직 따뜻한 대한민국
#국내 송환된 우한 교민들 최근 중국에서 발생한 신종 코로나바이러스 감염증인 ‘우한 폐렴’이 전세계적으로 확산되고 있는 가운데 31일 서울 강서구 김포국제공항에서 중국 우한 거주 한국 교민 수송에 투입된 전세기가 도착해 교민들이 내리고 있다. #환영합니다[31일 오전 신종 코로나바이러스 감염증의 발원지인 중국 우한에서 철수한 교민 368명을 태운 전세기가 김포공항을 통해 입국했다. 검역 절차와 입국 절차를 마친 우한 교민들 중 150명이 격리 시설인 충북 진천 국가공무원인재개발원에 도착하고 있다. 이들은 2주동안 격리생활을 하게 된다.# 편히 머무르다 가세요31일 중국 우한 교민이 격리 수용될 충남 아산 경찰인재개발원 앞에서 주민들이 '교민 수용 철회'를 요구하는 현수막을 철거하고 있다.# 따뜻한 대한민국중국 우한에서 입국한 교민 격리시설로 지정된 충남 아산 경찰인재개발원 앞에서 31일 오전 한시민이 딸과 함께 교민을 환영하고 있다.#창 밖이 궁금해[헤럴드경제(진천)=박해묵 기자] 31일 오전 신종 코로나바이러스 감염증의 발원지인 중국 우한에서 철수한 교민 368명을 태운 전세기가 김포공항을 통해 입국했다. 검역 절차와 입국 절차를 마친 우한 교민들 중 150명이 격리 시설인 충북 진천 국가공무원인재개발원에 도착한 가운데 한 교민이 창 밖을 구경하고 있다. 이들은 2주동안 격리생활을 하게 된다.[정리=박해묵 기자/mook@heraldcorp.com]  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
