우한 교민 350여 명, 큰 마찰 없이 아산·진천 격리시설 안착(종합)
[헤럴드경제(아산·진천)=이슬기 기자, 박재석·박지영 수습기자] 신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 발원지인 중국 후베이(湖北)성 우한(武漢)시에서 귀국한 교민들이 31일 낮 임시 생활시설인 충남 아산 경찰인재개발원과 충북 진천 국가공무원인재개발원에 도착했다. 교민들은 이들 임시 생활 시설에 약 2주간 격리 수용된 뒤 특별한 증상이 없으면 보건 교육을 받은 후 귀가할 예정이다.우한에서 대한항공 KE9884편 보잉 747 여객기를 타고 이날 오전 8시께 서울 강서구 김포국제공항으로 귀국한 교민 368명 가운데 발열 증세를 보인 18명을 제외하고 교민 200명을 태운 경찰버스는 낮 12시50분께 아산에, 150명을 태운 버스는 오후 1시20분께 진천에 각각 줄지어 도착했다. 발열 등 우한 폐렴 의심 증상을 보인 교민 18명 중 14명은 서울 중구 국립중앙의료원, 4명은 서울 동작구 중앙대병원으로 이송돼 치료받고 있다.경찰은 아산과 진천에 각각 경력 1100여 명을 배치하고 진입로 양쪽에 경찰 버스로 차 벽을 세워 외부 진입을 통제한 상태에서 교민을 맞았다. 이송 경찰 버스는 경찰이 확보한 통로(도로)를 통해 곧바로 임시 생활시설 안으로 들어갔다. 버스 운전석과 조수석 탑승자들은 흰색 감염 방지복에 마스크로 중무장한 차림이었다.버스 창문을 통해 본 탑승객들은 두 좌석에 한 명씩 떨어져 앉은 모습이었다. 마스크를 쓰고 있었지만, 긴장감에 얼굴은 굳은 표정이었다. 일부 교민은 창밖 경찰과 취재진의 모습을 스마트폰으로 촬영하기도 했다.아산과 진천 모두 진입 과정에서 지역 주민들과 물리적인 충돌은 없었다. 지난 30일까지만 해도 교민 수용에 거세게 반발했던 주민들은 논의 끝에 교민 수용을 받아들이겠다며 농성 천막과 수용 반대 현수막을 자진 철거했다. 진천 주민 30여 명은 교민을 태운 버스가 국가공무원인재개발원으로 진입하는 것을 조용히 지켜봤고, 아산 경찰인재개발원 진입로에는 ‘우한 교민을 환영한다’는 내용의 플래카드를 들고 나온 주민도 있었다.다만 진천으로 향하던 20인승 버스 한 대가 경기 안성 금광 2터널 부근에서 고장나 탑승 교민들이 함께 달리던 예비차 1대로 옮겨 타느라 국가공무원인재개발원 도착이 1시간가량 지연되기도 했다. 아산에서도 교민들을 태운 버스가 도착하기 직전 한 주민이 소독하겠다며 트랙터를 몰고 경찰인재개발원 진입을 시도하는 작은 소동이 있긴 했지만 이내 마무리됐다.교민들은 앞으로 2주 동안 임시 생활시설 안에서만 지내게 된다. 국립중앙의료원 의료진과 국방부 군의관·간호장교 등이 교민들과 함께 생활하며 건강 상태를 확인한다. 방역 원칙에 따라 12세 이상은 1인 1실을 사용하고, 보호자의 보살핌이 필요한 12세 미만 어린이는 가족과 함께 방을 쓴다. 각 방에는 화장실과 샤워시설이 딸려 있어 14일간 최대한 방 밖으로 나오지 않고 생활이 가능하도록 했다.방 밖으로 나오려면 미리 허가를 받은 뒤 N95 마스크를 쓰고 이동해야 한다. 외부인 면회는 물론 함께 수용된 교민들 간의 만남도 제한된다. 식사는 도시락으로 해결할 예정이다. 교민 편의를 위해 와이파이를 설치하는 한편 책·신문·TV를 비치하고, 어린이를 위한 휴게 공간도 마련했다.14일간 특별한 증상이 없으면 보건교육을 받은 뒤 귀가할 수 있지만, 체온이 37.5도 이상으로 오르거나 기침 등 호흡기 증상이 있으면 곧바로 가까운 격리 의료기관으로 이송된다. 행정안전부 관계자는 “아산과 진천으로 이동한 교민들은 증상이 없는 사람들로, 외부와 철저히 차단된 상태에서 생활하게 될 것”이라고 했다.yesyep@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
