"인권위, 朴 성추행 의혹 직권조사 보고서 초안 작성 완료"
[헤럴드경제=신주희 기자] 고(故) 박원순 전 서울시장 유족측이 제기한 포렌식 준항고 결과가 나온 가운데 피해자 측이 지난 8월 인권위에 요청한 직권조사 보고서 초안이 완성된 것으로 알려졌다.박 전 시장 성추행 의혹 사건 피해자 측 법률대리인인 김재련 변호사는 12일 헤럴드경제와의 통화에서 “지난달 말 인권위의 직권 조사 보고서 초안 작성이 완료됐다고 들었다”며 “이달 말쯤 직권 조사 결과가 나올 것으로 보고 있다”고 했다.앞서 김재련 변호사와 여성단체는 지난 7월 인권위 직권조사 발동 촉구 요청서를 제출했다. 피해자 측은 ▷피해자에 대한 성추행 사실 인정 및 피해구제 조치 ▷서울시 관계자의 묵인 방조에 대한 문책 및 재발방지 조치 ▷박 전 시장에 고소사실 누출된 경위 조사 등 8가지에 대해 직권 조사를 요청했다.인권위 관계자는 “조사가 끝나면 사무처에 안건을 올리면 안건 규모에 따라 상임위원회, 소위, 전원 심사 걸쳐 의결한다”고 설명했다. 사안의 규모로 봤을 때 박 전 시장 성추행 의혹 직권조사는 상임위원회에서 심사 할 가능성이 크다.인권위 직권조사 이외에도 여성단체 및 신지예 한국여성정치네트워크 대표는 지난 9월 박원순 성폭력 의혹 규명 국민감사 청구 요건 성립해 감사원에 감사를 청구했다. 사전 조사 마무리한 감사원 한 달 안에 감사 실시 여부 결정해야하지만 인권위 및 경찰 조사 결과 따라 추가 점검할 상황 지켜보기로한 것으로 전해졌다.신지예 대표는 “감사원에서 인권위와 경찰 조사 결과 발표 이후 미비한 점을 조사하겠다고 실시 여부 발표를 미뤘다”며 “감사원의 감사 결정 여부를 보고 서울시 주민 감사청구를 제기할 것”이라고 덧붙였다.한편, 경찰은 지난 10일 오전 법원으로 부터 준항고 기각 결정을 전달 받고 향후 포렌식 진행 방향을 논의 중이다. 박 전 시장의 업무용 휴대전화는 현재 경찰청 포렌식 부서에서 보관 중이다.경찰에 관계자는 “유족 측과 포렌식 일정을 조율 중”이라며 “포렌식 동의 의사는 확인해줄 수 없으나 (유족의)의사와 관계없이도 포렌식을 진행할 수 있다”고 했다.joohee@heraldcorp.com- Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
