14일 이내 우한시 입국자 2991명 전수조사 중…검역인력도 충원
[헤럴드경제=손인규 기자]보건당국이 최근 14일 이내(13~26일) 우한시에서 입국한 3000여명에 대해 전수조사를 실시 중이다. 신종 코로나바이러스 확산 방지를 위해 검역인력을 확충하고 우한시에 있는 국민들의 귀국을 위해 임시항공편도 운행한다.정부는 30일 오전 10시 30분부터 문재인 대통령 주재로 정부서울청사에서 총리, 경제·사회부총리, 관계부처 장관, 17개 시·도지사가 참석한 ‘신종 코로나바이러스 감염증 대책 종합 점검회의’를 개최했다.회의에서는 먼저 신종 코로나바이러스감염증 대처상황과 범정부 지원 대책을 논의하고 신종 코로나바이러스감염증의 국내 유입과 지역사회 전파를 차단하기 위해 범정부 차원에서 총력 대응을 하기로 했다.정부는 우선 검역단계에서 철저한 유입 차단을 위해 검역인력을 추가 배치하기로 했다. 1차로 복지부·국방부·경찰청 등의 인력 250명을 인천공항 등 검역소에 배치한데 이어 국방부가 오늘부터 106명을 추가배치 하는 등 검역량 확대를 감안하여 추가 소요인력을 신속히 지원하기로 했다.신종 코로나바이러스감염증 의심환자에 대한 원활한 상담과 문의가 이루어질 수 있도록 질병관리본부 1339 콜센터의 상담인력도 19명에서 328명으로 대폭 증원하기로 했다.한편 지난 13일부터 26일까지 우한시에서 국내로 입국한 사람 총 2991명에 대해서는 건강보험심사평가원이 전수조사도 실시하고 있다. 심평원은 입국자에게 매일 전화로 증상 여부 등을 확인하고 있으며 발열 또는 호흡기 증상이 있는 경우 격리 검사를 하고 있다.뿐만 아니라 후베이성에서 귀국한 아동, 교직원 등은 어린이집, 유치원, 학교 등에 오지 않도록 하면서 출석인정 등 필요한 행정조치도 병행하고 있다. 감염에 취약한 노인, 장애인 등이 거주하고 있는 복지시설에 대해서는 후베이성을 방문한 직원이 14일간 업무에서 배제하도록 감염관리 지침도 전파하고 있다.권역·지역 응급의료센터는 내원자가 병원 진입 전 발열을 체크해 증상이 있으면 선별진료소에서 진료 후 응급센터로 진입할 수 있도록 해 의료기관 내 감염 가능성을 최소화할 예정이다.한편 현재 중국 우한시 및 인근 지역에 계신 우리 국민 중 희망자는 귀국할 수 있도록 임시항공편을 운행한다. 임시항공편은 귀국 희망 수요를 고려해 운행할 계획이며 이를 위한 중국 정부와의 협의를 조속히 마무리 할 예정이다.정부는 “우한에서 입국한 교민이 사용하는 임시생활 시설은 재외 교민과 내국민의 안전을 보호하면서 수용능력, 격리되어 치료받을 수 있는 시설과의 근접성 등을 종합적으로 고려해 지정했다”며 “임시생활시설은 1인 1실로 운영되며 외부 출입과 면회는 절대 금지할 예정”이라고 밝혔다.이들은 매일 2회 건강상태를 확인할 예정이며 임시 생활시설에서 증상이 발견될 경우에는 지체 없이 국가지정 입원치료 병상으로 이송되어 치료를 받게 한다.정부는 신종 코로나바이러스의 급속한 확산으로 어려움을 겪고 있는 중국에 인도적 지원도 하기로 했다. 중국 정부의 지원 요청을 감안, 총 500만불 규모의 인도적 지원을 정부 차원에서 제공하는 것을 적극 검토할 예정이다.정부는 “신종 코로나바이러스 감염 우려가 완전히 종식될 때까지 국민건강 안전 확보와 경제적 영향 최소화를 위해 모든 정책역량을 총동원할 계획”이라며 “신종 코로나바이러스에 대한 빈틈없는 선제방역 적기 조치를 위해 관련 예산을 차질없이 준비, 지원해 나가겠다”고 밝혔다.ikson@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
