[우한 폐렴 초비상] “우한폐렴 가짜뉴스 중간 유포자도 처벌”
경찰청은 신종코로나 바이러스 감염증(우한 폐렴)와 관련한 가짜뉴스 최초 생산자 뿐, 중간 유포자까지 추적해 검거한다는 방침을 세웠다. 문재인 대통령도 우한폐렴과 관련된 가짜 뉴스에 엄정 대응할 것을 주문했다.경찰청은 30일 허위조작정보 생산·유포행위에 대해서는 신속하게 내·수사 착수하여 최초 생산자 뿐만 아니라 중간 유포자까지도 추적·검거해 명예훼손, 업무방해 등 혐의로 엄정 수사할 계획이라고 밝혔다.특히 경찰청은 신종코로나바이러스 사이버 대책상황실을 가동해 주요 포털 등을 대상으로 ▷질병 관련 근거 없는 의혹 제기 ▷특정인에 대한 명예훼손 ▷관련자 개인정보 유출 ▷병원 폐쇄 허위정보로 인한 업무방해 등을 중점적으로 살펴보고 있다.전국 17개 지방경찰청별로 46명의 모니터링 요원도 지정됐다. 경찰청에 따르면 경찰은 현재 공중파 뉴스를 사칭해 ‘수원 소재 고등학교에서 코로나바이러스 확진자가 나왔다’는 허위 사실 유포된 사건을 내사 중이며, SNS 등에 ‘신종 코로나바이러스 감염 우려자 발생 보고’라는 제목의 허위사실도 수사를 진행하고 있다.경찰청은 특히 질병 관련 이슈를 악용한 스미싱 범죄 등 악성범죄에 대해서는 본청·지방청 사이버수사대에서 철저히 수사해 엄정하게 의법 조치할 계획이다. 이와 함께 사회적 혼란을 현저히 야기할 우려가 있는 허위사실에 대해서는 방송통신심의위원회나 사이트 운영자 등에 신속히 삭제·차단 요청하고 있다.경찰청 관계자는 “온라인상 허위조작정보 생산·유포행위는 국민 불안과 사회 혼란을 초래하는 만큼, 지속적인 모니터링과 함께 불법행위에 엄정하게 대응할 방침이며, 이러한 허위조작정보 발견시 경찰 등 관계기관에 적극적으로 신고하기를 바란다”고 밝혔다. 박병국 기자  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
