문 대통령, 양산 사저서 설 보내…26일 오후 청와대 복귀
[헤럴드경제=김수한 기자]문재인 대통령이 경상남도 양산의 사저에서 설 명절을 보내고 26일 오후 청와대로 복귀했다.경남 양산군 매곡마을 산자락에 위치한 문 대통령의 사저는 고 노무현 대통령 사저가 있는 경남 김해 봉하마을에 이어 또 하나의 지역 명소로 자리잡고 있다.봉하마을 사저가 평지에 우뚝 솟은 바위산을 배경으로 하고 있다면, 매곡마을 사저는 마을에서 산으로 올라가는 산등성이에 위치한 자연 속 집이다. 숲이 우거지고 산새가 지저귀는 가운데 냇물이 사저 내부를 지나 자연과 벗하는 삶을 지향하는 이들에게 '로망'이 될 만하다.문 대통령이 2011년 펴낸 자서전 '운명'에는 매곡마을의 한 조각가 작업실을 사저로 골랐다고 나온다.문 대통령은 '운명'에서 이 집을 매입한 이유에 대해 "세상과 거리를 두면서 조용하게 살고 싶었다. 스스로를 유배 보내는 심정이기도 했다. 시골에서 살 곳을 찾았다. 그래서 고른 곳이 양산 매곡이다"라고 쓴 바 있다. 부산에 있는 변호사 사무실 출퇴근이 가능하다는 점도 고려했다고 한다.최근 별세한 모친 고 강한옥 여사 역시 이 지역에 안장된 만큼 문 대통령의 퇴임 후 양산행은 기정사실화되고 있다.지난해 11월 청와대가 경호처 내년 예산안에 문재인 대통령의 퇴임 이후 사저 경호예산 22억원을 편성하면서 이 마을에 대한 관심이 점차 높아지고 있다.문 대통령은 과거 퇴임 후 양산 사저로 돌아가겠다는 뜻을 수차례 밝혔다.경남 양산시 등에 따르면 문 대통령은 2009년 청와대 비서실장으로 재직 때 매곡마을에서 2㎞가량 떨어진 계곡인 사창골 인근 주택을 매입했다.문 대통령 당선 뒤 사람들이 사저 담장을 뛰어넘어 내부로 들어가는가 하면 담장 돌을 빼가는 등 '유명세'를 톡톡히 치렀다.현재 경찰은 초소를 세워 24시간 사저를 경비 중이다.문 대통령은 지난 23일 부인인 김정숙 여사와 농산물 소비를 촉진하기 위해 서울 양재동 농협 농수산물유통센터를 찾아 장을 본 뒤 양산으로 향했다.문 대통령은 양산에 머무르는 3박 4일 사이에 양친의 묘소에 성묘를 다녀오고 설 당일에는 가족과 차례를 지냈다고 한다.24일 오전에는 SBS라디오 '아름다운 이 아침 김창완입니다'와의 전화 인터뷰를 통해 국민에게 설 인사를 전하기도 했다.문 대통령은 연휴 다음 날인 27일 업무에 복귀할 예정이다.문 대통령은 '우한 폐렴'으로 불리는 신종 코로나 바이러스 감염증이 확산하는 등 상황이 급박하게 돌아감에 따라 설 명절 중에도 국정 현안을 수시로 보고받고 정부의 철저한 대응을 지시했다.문 대통령은 이날 오전 질병관리본부장·국립중앙의료원장에게 전화해 격려하고 우한 폐렴 대응에 힘써 달라고 당부했다.문 대통령은 3번째 우한 폐렴 확진 환자가 발생한 것과 관련, 한정우 청와대 부대변인을 통해 대국민 메시지를 내고 "정부를 믿고 과도한 불안을 갖지 마실 것을 당부드린다"고 밝혔다.문 대통령은 "정부는 지자체와 함께 모든 단위에서 필요한 노력을 다하고 있다"며 "중국 여행객이나 방문 귀국자 수가 많아 정부는 설 연휴 기간에도 긴장을 늦추지 않고 24시간 대응 체계를 가동하고 있다"고 강조했다.soohan@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
