무서운 여중생들…아는 동생 마구 때리고 웃으며 지켜보기까지
[헤럴드경제=윤호 기자] 여중생들이 아는 동생을 마구 때리거나 그 장면을 웃으며 지켜보는 영상이 사회관계망서비스(SNS)에 공개돼 이를 본 사람들의 공분을 사고 있다. 이미 청와대 국민청원에 청원 글이 올라오는 등 관련 파문이 일파만파로 확산되고 있는 가운데 경찰도 수사에 속도를 올리고 있다.25일 경찰 등에 따르면 지난 22일 중학교 1학년인 피해 여학생 측으로부터 고소장을 접수한 경찰은 지난 23일 중학교 2학년 여학생 2명을 폭력행위 등 처벌에 관한 법률 위반 혐의로 불구속 입건했다.이들은 일요일이던 지난 19일 오전 경남 김해 시내의 한 아파트 거실에서 피해 학생을 무릎 꿇린 채 수차례 뺨을 때리거나 머리채를 움켜잡은 혐의를 받고 있다. 프라이팬에 담은 물을 머리 위로 뿌린 혐의도 받는다. 피해 학생은 이 사건으로 전치 3주 상처를 입고 현재 병원에 입원 중인 것으로 확인됐다.범행 당시 가해 여학생들은 해당 아파트에 사는 남학생을 포함한 중학생 일행 3∼4명과 함께 있었다. 지난 18일 밤 부모가 자리를 비운 사이 그 집으로 모인 이들 학생은 같은 학교는 아니지만, 평소 알고 지낸 피해 학생이 허락 없이 들어와 집을 어질러 놓았다는 이유로 다음 날 아침 피해 학생을 집으로 부른 것으로 파악됐다.입건된 2명 외 나머지 일행은 폭행에는 직접 가담하지 않았지만, 폭행을 묵인하거나 폭행 당시 영상을 휴대폰으로 촬영한 것으로 드러났다. 경찰은 이들에게 폭행을 교사하는 등 혐의가 있는지도 확인하고 있다. 영상 속 피해 학생이 아무런 저항 없이 맞는 모습 등에 미뤄 평소 추가 피해를 본 적이 있는지 여부도 조사하고 있다. 그뿐 아니라 당시 피해 학생과 함께 집으로 불려간 또래 학생이 4명 더 있었다는 사실을 확인하고 해당 학생들에 대해서도 폭행 등 피해 유무를 확인할 계획이다.이외에도 경찰은 입건한 2명이 영상 속 폭행 사건보다 앞선 이달 중순 김해 시내 한 상가 계단과 옥상에서 또 다른 중학교 1학년 여학생의 뺨을 때리는 등 폭행을 했다는 진술도 확보했다. 이들은 “뒷담화를 한다”고 주장하며 폭행을 저지른 것으로 알려졌다.지난 22일 고소장을 접수한 경찰은 당시 현장에 머무른 것으로 파악된 중학생 일행 10여 명에 대해서도 혐의가 있는지 조사할 방침이다. 경찰 관계자는 “가해 학생과 그 일행 모두 중학생이지만 형사상 처벌 대상이 아닌 촉법소년(만 10~14세)은 없다”며 “이들 학생의 여죄가 있는지 조사할 예정”이라고 말했다. 아울러 영상 속 폭행 사건 가해자들을 엄벌할 것을 촉구하는 청와대 국민청원 게시판의 청원 글도 지난 23일 시작된 상황이다.youknow@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
