문대통령 “권력기관 개혁의 완성은 견제…총리가 직접 챙겨달라”
[헤럴드경제=강문규 기자] 문재인 대통령은 21일 “권력기관 개혁의 핵심은 견제와 균형을 통한 권력남용의 통제”라고 말하면서 검찰개혁에 이어 경찰개혁에 드라이브를 걸고 나섰다.문 대통령은 이날 오전 정부세종청사에서 국무회의를 주재하면서 “검찰의 직접수사 축소에 따라 커지는 경찰 권한도 민주적으로 분산돼야 한다”며 이같이 밝혔다. 최근 고위공직자범죄수사처(공수처) 설치법과 검경 수사권 조정법이 국회를 통과하는 등 검찰개혁이 ‘큰 고비’를 넘어선 가운데 또 다른 권력기관인 경찰을 견제해 검경 사이에서 ‘힘의 균형’을 맞추겠다는 게 문 대통령의 구상이다.문 대통령은 새해 첫 국무회의에서 공수처법을 공포한데 이어 검경수사권 조정법률도 지난주 국회 통과됐다고 언급하면서 “검찰개혁은 제도화에 큰 획을 그었다”며 “권력기관에 대해 특별한 이상을 추구하는게 아니다”고 평가했다. 그러면서 “공수처 설치와 검경수사권 조정은 20년 넘게 이루지 못한 오랜 개혁과제였다”며 “드디어 국민의 힘으로 개혁을 해낼 수 있었다”고 했다.문 대통령은 “정부로선 지금부터 중요하다”며 “공수처 설립과 검경수사권 조정의 시행에 많은 준비가 필요한데 시간이 많지 않다”고 덧붙였다. 특히 시행에 차질이 없어야 할 뿐 아니라 준비과정부터 객관성과 정치적 중립성을 확보하는게 필요하다고 강조했다.이어 정세균 총리에게 “직접 챙겨달라”고 당부하면서 “법무부와 행안부, 검찰, 경찰이 충분히 소통하고 사법제도와 관련된 일이만큼 사법부 의견까지 참고할 수 있도록 준비체계를 잘 갖춰주길 바란다”고 말했다.문 대통령은 “검경수사권 조정과 함께 통과됐어야 할 통합경찰법이다”이라며 “이 점에서 공수처 설치, 검경수사권 조정, 자치경찰제 도입과 국가수사본부 설치는 한 묶음”이라고 밝혔다. 검찰개혁과 관련한 입법은 마친 상태지만 아직 입법과정 남아있는 상태다. 문 대통령은 “자치경찰제를 도입하고, 국가수사본부 설치해 수사경찰과 행정경찰을 분리하면서 지자체 자치분권을 확대하는 방안이 추진됐던 것인데 법안처리과정에서 분리됐다”고 밝혔다.문 대통령은 국회를 향해 “총선을 앞두고 20대 국회 임기가 많이 남지는 않았지만 검찰과 국가경찰, 자치경찰, 공수처 등이 서로 견제하고 균형을 이루면서 개혁을 완성할 수 있도록 통합경찰법과 국정원법의 신속한 처리를 당부드린다”고 했다.한편 이날 국무회의에서는 검찰의 직접수사를 줄이는 검찰의 직제개편 공포안과 ‘2032 하계올림픽 서울·평양 공동유치 및 개최 추진계획(안)’ 등 법률안 2건, 대통령령안 22건, 일반안건 2건 등이 심의·의결됐다.mkkang@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
