고유정 現남편 “사형 시키고 수사경찰 책임을”
전 남편과 의붓아들을 살해한 혐의로 구속기소된 고유정(36)의 현 남편이 “연쇄살인마인 고유정을 사형시키고 나를 범인으로 몰고간 경찰들은 책임을 져야 한다”고 말했다. 지난해 7월 1일 구속 상태로 재판에 넘겨진 고유정은 20일 결심 공판 후 재판부의 선고를 받을 예정이다.숨진 의붓아들의 친아버지 A (38) 씨는 이날 헤럴드경제와 인터뷰에서 “지금까지 고유정 살인에 대한 직접 증거든, 정황 증거든 내 아들과 전 남편을 죽였다는 증거가 너무 많이 드러나고 있다”며 “그럼에도 고유정은 모든 것을 부인하고 있다. ‘사람’이라고 표현하기도 힘들다”고 말했다.A 씨의 친아들 B(당시 5세) 군은 지난해 3월 2일 오전 10시10분께 충북 청주시의 집에서 숨진 채 발견됐다. 당초 B 군의 사건은 ‘의문사’로 알려지며, 질식사·사고사 등으로 마무리될 뻔 했다. 특히 경찰은 B 군과 같은 방에서 자던 A 씨에 대해 과실치사 혐의를 두고 수사를 진행했다. 조사 시간도 고유정이 아닌 A 씨에게 집중되는 등 초반 수사는 남편의 범행 입증에 맞춰졌다. 고유정은 A 씨가 제주에서 아들의 시신을 화장할 때 청주 집에 남아 B 군의 피가 묻은 침대 커버 등을 버린 것으로 알려졌다.하지만 고유정이 지난해 5월 25일 제주 제주시 조천읍의 한 펜션에서 전 남편을 잔혹하게 살해해 체포되고, B 군의 사망 사건에 대한 여러 가지 의혹이 제기되면서 상황은 반전됐다.A 씨는 “이번 사건은 청주상당경찰서가 초동 수사를 부실하게 진행하고, 진실을 은폐했고, 피해자 아버지에게 범행을 씌우려고 했던 사건”이라며 “결국 경찰은 연쇄살인마가 증거를 없앨 시간을 주고, 시간을 벌도록 도와줬고, 거짓말을 떠들 수 있는 시간을 줬다”고 토로했다.  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
