중국 우한서 입국 항공편 검역 강화…설연휴 24시간 비상방역체계 가동
[헤럴드경제=배문숙 기자] 정부는 국내에서 처음으로 중국 ‘우한 폐렴’으로 불리는 신종 코로나바이러스 감염자가 발생함에 따라 우한에서 입국하는 항공편에 대해 검역을 강화하기로 했다. 또 설연휴에도 24시간 비상방역체계 가동 등 범정부적으로 대응키로 했다.20일 국무조정실에 따르면 노형욱 국무조정실장은 이날 오후 정부서울청사에서 ‘중국 신종 코로바 바이러스 감염 환자 확진 관련 부처 차관회의를 주재했다.질병관리본부 본부장, 행안부외교부법무부문체부 차관, 소방청 차장, 국토부고용부방통위경찰청 관련 실국장 등이 참석했다.전날 중국 우한에서 인천공항으로 입국한 중국 국적의 여성(35)이 우한 폐렴으로 확진돼 현재 국가 지정 격리병상(인천의료원)에서 치료를 받고 있다. 확진환자와 우한에서 함께 입국한 동행자는 5명으로 이들은 현재까지 증상이 없는 것으로 나타났다. 이들은 춘절을 맞이해 우리나라와 일본을 여행하기 위해 입국한 것으로 조사됐다. 질본은 항공기에 동승한 승객과 승무원 등 접촉자를 파악하고 있다. 이 항공기에는 보통 180명이 탑승하는 것으로 알려졌다.우한 폐렴 확진환자가 국내서 발생한 것은 이번이 처음이지만, 지난 3일 이후 증상자 신고가 늘고 있다. 질본은 국내에서 확진 환자가 나옴에 따라 감염병 위기경보 수준을 '관심'에서 '주의' 단계로 상향 조정했다.정부는 관계부처와 지자체간 협력체계를 구축해 범정부적으로 대응할 방침이다. 우선, 우한에서 입국하는 항공편에 대한 검역 강화 조치를 지속적으로 실시할 계획이다.질본과 보건복지부는 중앙방역대책본부를 운영하고, 위기 종료 시까지 환자감시체계 강화 및 의심사례에 대한 진단검사, 환자관리를 강화하는 등 24시간 비상대응체계를 확대 가동한다.또 지자체에는 지역사회 내 전파를 막기 위해 시·도 방역대책반을 구성하고, 접촉자에 대한 보건소 능동감시 체계를 운영한다. 경찰청, 법무부 등에서는 관련 정보시스템 등을 활용하여 접촉자를 신속히 파악하고 국토부와 문화부 등에서는 항공사, 여행업계 등 민간과의 소통·협조를 지원한다. 외교부에서는 재외공관을 통한 현지 체류 우리 국민 보호와 국내 외국 국적자 환자 발생시 주한 외국대사관 소통 지원을 담당한다.노 국조실장은 “관계 부처·지자체 협력을 강화해 지역사회 전파를 막기 위해 노력하겠다”고 말했다.oskymoon@heraldcorp.com  - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
