朴 전 시장 피해자 측 “경찰, 의지만 있다면 포렌식할 수 있어”
[헤럴드경제=박상현·신주희 기자] 고(故) 박원순 전 서울시장의 업무용 휴대전화에 대한 디지털 포렌식을 중단해달라며 유족 측이 법원에 낸 준항고 신청이 기각됐다. 이에 박 전 시장 성추행 의혹 사건 피해자 측 법률대리인인 김재련 변호사는 “경찰이 의지만 있다면 수사할 수 있을 것”이라고 말했다.10일 김 변호사는 헤럴드경제와 통화에서 “이번 준항고 기각 판결로 기존 박 전 시장의 업무용 휴대폰 포렌식 집행정지에 관한 효력은 사라졌다”며 이같이 말했다.전날 서울북부지법은 박 전 시장 유족 측이 낸 ‘포렌식 절차에 대한 준항고 및 집행정지’ 신청을 기각했다. 법원의 기각 판단이 확정될 시, 경찰은 현재 경찰청 포렌식 부서에서 보관 중인 휴대전화 분석을 재개할 수 있게 된다.서울북부지법은 9일 박 전 시장 유족 측이 낸 '포렌식 절차에 대한 준항고 및 집행정지' 신청을 기각했다. 법원의 기각 판단이 확정될 경우, 경찰은 현재 경찰청 포렌식 부서에서 보관 중인 휴대전화 분석을 재개할 수 있게 된다. 유족 측 역시 법원의 이번 기각 결정에 대해 불복하여 재항고 할 수 있다.앞서 경찰은 지난 7월 22일 박 전 시장의 사망 경위를 밝히기 위해 업무용 휴대전화 비밀번호를 해제하는 등 디지털포렌식 절차를 진행해 왔다. 경찰 분석팀은 암호를 해제하고 휴대전화 속 정보가 손상되지 않도록 통째로 옮기는 이미징 작업까지 마쳤지만, 같은 달 30일 박 전 시장의 유족 측이 법원에 포렌식 중단을 요구하고 법원이 이를 받아들이면서 수사는 잠시 중단했다.김 변호사는 “중단된 포렌식 수사가 (성추행 의혹 사건이 아닌) 일반 변사사건 차원의 사망 경위에 대한 포렌식 수사로, 사망 전 며칠에 대한 포렌식만 진행되는 것으로 안다”며 “하지만 박 전 시장의 사망 경위는 피소 사실 여부와 관련이 있기 때문에 휴대폰 전체에 대한 포렌식이 이뤄져야 한다고 생각한다”고 말했다.그러면서 “(유족 측의) 재항고의 경우, 이번 준항고 기각 판결에 법적인 문제가 있어야 가능하므로 그런 게 없다면 준항고나 즉시항고를 하기 어려울 것으로 생각된다”고 덧붙였다.경찰 관계자는 “유족 측의 재항고나 즉시항고 여부 등의 문제를 검토하고 있다”며 “결정이 나는 대로 바로 수사를 재개할 것”이라고 말했다.pooh@heraldcorp.com- Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
