김남국, 정의당에 "남성도 "공포감" 느껴…언제부터 남성혐오 정치에 이용했냐"
[헤럴드경제=홍승희 기자]정의당 원외 대변인을 상대로 한 '갑질 논란'에 휩싸이고 있는 김남국 더불어민주당 의원은 10일 "정의당이 '30대 어린 여성 대변인'을 강조하는 것이 불편하다"고 밝혔다.김 의원은 이날 자신의 소셜네트워크서비스(SNS)에 "남성도 '공포감'을 느낀다. 정의당의 논평이야 말로 타인에게 공포감을 주는 협박이고 갑질"이라며 이같이 썼다.그는 "남성도 얼마든지 낙태죄 폐지에 찬성할 수 있다"며 "남성은 낙태죄에 대해서 질문이나 의견도 가질 수도 없다는 식의 정의당의 논평을 도무지 이해할 수 없다"고 따졌다.그러면서 "또 정의당이 다음날 논평에서 ‘30대 어린 여성 대변인’을 강조하는 것이 불편하다. 어쩌면 정의당과 대변인의 그 무서운 논리라면 저는 ‘남성’이니까 불편함을 느껴서는 안 되는 존재일지도 모르겠다"고 했다.김 의원은 "언제부터 정의당의 정치가 이렇게 되었는지 묻고 싶다며 "문제의 본질과 전혀 상관없는데도 모든 문제를 남녀 갈등의 시각에서 남자와 여자를 분열시키고, ‘남성 혐오’를 정치에 이용하게 되었는가. 이것이 정의당이 말하는 ‘정의’인가. 이것은 정의가 아니라 명백히 또 다른 유형의 ‘폭력’"이라고 강조했다.그는 "정의당이 대화의 상대가 ‘여성의 어린 대변인’이라는 이런 이야기는 도대체 왜 하는 것이냐"며 "정의당에서는 30대 정치인을 어린 사람 취급하냐, 우리 사회에서 30대가 어린 사람이냐"고 따져물었다.이어 "여성한테는 항의 전화 못 하냐, 여성한테는 잘못을 못 따지고, 시시비비를 가리면 안되는 것이냐, 정당의 대변인이면 그냥 ‘대변인’인 것이고, 경찰이면 '대한민국 경찰'인 것이지 정의당 스스로가 왜 ‘여성’ / ‘어린’ / ‘대변인’을 강조해 이야기하냐"고 이어갔다.자신의 행동에 대한 해명도 썼다. 김 의원은 "저는 정의당의 대변인이 잘 모르고 잘못된 논평을 했다고 생각해서 논평을 한 ‘당사자’에게 연락을 한 것"이라며 "오해를 풀고, 잘못된 논평에 대해서 사과받고, 바로잡으려 전화를 한 것"이라고 강조했다.이어 "공청회에서 ‘남성도 낙태에 공동의 책임이 있다. 낙태죄를 함께 고민해야 된다’는 취지의 질문을 했다"며 "이 질문을 진짜로 ‘여성의 삶을 짓밟은 막말’로 생각하시냐"고 했다.앞서 김 의원은 전날 법사위 낙태죄 공청회에서 남성들도 낙태죄 폐지에 동의한다는 토론자에게 "그게 주류의 시각이냐"는 취지의 질문을 던져 정의당은 이에 대한 비판 논평을 냈다. 이후 정의당은 김 의원이 30세 여성 대변인에 전화를 걸어 "낙태죄 폐지는 물론 중대재해기업처벌법 제정 등 정의당이 하는 건 도와주지 않을 것"이라는 협박성 발언을 했다고 밝혀 논란이 일었다.한편 김 의원은 〈정의당의 노회찬 의원님께서 말씀하신 ‘6411번 버스’에는 여성도 타고 있었고, 남성도 타고 있었습니다〉라는 글 제목에서 '6411번 버스'를 '6311번 버스'라고 잘못 표기했다가 차후 수정했다.hss@heraldcorp.com- Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
