“여기가 넥타이 공장”…팝콘TV BJ들 청송교도소 ‘활개’
[헤럴드경제] 국가중요시설인 청송교도소에 동영상 크리에이터들이 자동차를 끌고 무단 침입해 교도소 담장 안 건물들을 보여주는 등 실시간 방송을 해 교정 당국이 사실관계 파악에 나섰다.9일 경북북부제1교도소(이하 청송교도소)에 따르면 이날 오전 3시께 팝콘TV BJ 2명이 교도소 정문 직원에게 “출소자를 데리러 왔다”고 거짓말을 해 침입에 성공했다.BJ 중 1명은 본인 계정에 실시간 방송을 하며 “여기서 생활해서 내부를 잘 안다”며 청송교도소 내부 모습을 보여주며 소개했다. 그는 한 건물을 가리키며 “여기가 넥타이 공장 맞나”면서 사형장을 지칭하는 은어를 사용하기도 했다.40여 분간 이어진 실시간 방송은 “이제 포항교도소로 가겠다”며 “후원해주면 다음 주에는 경북북부제2교도소도 들어가 보겠다”는 종료됐다.이날 동시 시청자 수는 800명에 달했다. 방송을 본 일부 시청자들은 법무부 당직실에 “교도소 내부에 개인차량이 돌아다닌다”고 신고했다.사실관계 파악에 나선 교정당국은 시설 담벼락 등을 무단 촬영한 혐의로 이들을 경찰에 고발 조치할 방침이다. 해당 영상은 현재 팝콘TV에서 검색이나 확인이 되지 않고 있다.법무부는 이날 보도자료를 통해 “교정시설은 외부초소에서 2㎞ 거리로 가족 등 방문 시 출소 편의를 위해 청사 입구까지 민원인에게도 허용되는 구역”이라며 “경비 업무에 소홀함이 없었는지 확인하고 재발하지 않도록 민원인 출입 통제 및 시설관리를 하겠다”고 밝혔다.onlinenews@heraldcorp.com- Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
