배후 주거수요 풍부한 ‘단지 내 상가’ 각광
-“경기 덜 타는 투자상품… 상주 고정고객 확보 용이해 점주들도 선호-‘내포신도시 EG the 1 (이지더원)’ 1709가구 대단지 내 상가 분양저금리 기조 속에 상업시설로 눈을 돌리는 투자자들이 많은 가운데, 옥석가리기가 활발하다. 특히, 포스트 코로나 시대에도 불구, 상대적으로 경기를 덜 타는 상품인 단지 내 상가가 인기다.단지 내 상가는 배후단지 입주민을 고정 수요로 확보할 수 있어 안정적인 매출이 기대되기 때문이다. 코로나19의 위협으로 인해 멀리 나가지 않고 필요한 상품 및 서비스를 이용하고자 하는 니즈가 확산되면서 일반 상업시설 대비, 단지 내 상가가 더욱 각광을 받고 있는 추세다.특히, 대단지 내 상가일수록, 사업안정성이 높다. 풍부한 고정수요층을 확보할 수 있어, 매출 증진에 유리한 만큼 임차인 확보도 상대적으로 수월하다. 이에 따라 공실 리스크도 덜한 만큼, 안정적인 수익 확보도 기대된다.아울러, 단지 내 상업시설은 편의점을 비롯, 학원  약국  세탁소 등 생활밀착형 업종 위주로 구성되는 것이 특징이다. 덕분에 점포 간 경쟁을 유도하지 않으면서도 소비자들을 쉽게 유도할 수 있다는 장점이 있다. 배달서비스를 제공하는 업종 또한, 동선부담 및 교통체증에 대한 불편이 덜해, 유리하다.이러한 장점에 기반해, 내포 혁신도시에서는 ‘내포신도시 EG the 1 (이지더원)’ 의 단지 내 상가가 분양소식을 알려 세간의 화제가 되고 있다. 내포신도시는 최근 혁신도시로 지정되며 공공기관 이전 및 기업 투자가 한층 더 활발해지는 등 향후 인구 유입전망이 매우 밝다.라인건설은 충남 예산군 내포 혁신도시 RM7-1블록에 조성하는 ‘내포신도시 EG the 1 (이지더원)’ 의 단지 내 상가를 분양 중이다. 기존에 이미 조성된 아파트 1차 분양분 892가구와 올 3분기 인기리에 분양을 마감한 2차 분양분 817가구 등 총 1709가구를 배후단지로 누릴 수 있는 단지 내 상가다.대단지 고정 수요를 확보한데다, 인근 업무지구 종사자 수요 유입도 기대된다. 도보 10분대 거리에 행정 • 업무타운이 위치해 있어 공공기관 및 유관업체 종사자 등의 직장인 수요 유입도 용이하다. 충남도청 및 충남교육청, 충남경찰청 등 128개에 달하는 행정기관이 지구 내에 위치한다. 이를 비롯한 유관 기업이 다수 위치한 만큼, 다양한 수요확보가 용이할 전망이다.아울러, 인근 RM8블록이 업무지구로 전환되면서 추가 업무지구 개발에 따른 수요 유입도 기대된다. 지난달 충남도청은 9개 기업과 MOU를 체결하고, 총 576억원에 달하는 투자계획을 밝힌 바 있다. 충남도청은 이들 기업이 이전을 완료할 시, 1243억원의 생산효과와 336억원의 부가가치 효과가 발생될 것으로 예측된다고 덧붙였다. 기업신설 및 이전 등으로 인한 고용유발효과가 기대되는 만큼, 지역 경제활성화 및 인구유입에도 긍정적인 영향을 미칠 것으로 보인다.직장인 수요는 물론, 여가 수요 유입까지 예측되고 있다. 단지 앞에 총 면적 5000여 평 규모의 홍예공원이 위치한다. 독립운동가의 거리 및 생활체육시설, 산책로 등이 조성돼 있어 휴식을 취하고자 방문한 수요자들의 자연스러운 상업시설 유입이 기대된다. 이밖에도 인근에 애항공원, 용봉산 자연휴양림 등이 위치해 있어 모객효과를 누릴 수 있을 것으로 보인다.이에 따라, 공실 발생에 대한 우려가 상대적으로 낮은 만큼, 예적금 상품 대비 높은 수익률을 기대해볼 수 있다. 재테크포탈 MONETA에 따르면, 국내 시중은행이 판매하는 정기 예적금 상품 가운데 가장 높은 금리는 1.9%인 것으로 확인됐다.반면, 한국감정원이 밝힌 집합 상가 투자 수익률은 올해 3분기 기준 1.15%로, 소규모 상가나 중대형 상가 대비 높은 높은 것으로 나타났다. 집합 상가의 투자수익률을 1년으로 환산하면 4.60%로, 예적금 상품 대비 2배 이상 높은 수준이다. 이에 따라, 투자 수요자들도 단지 내 상가로 눈길을 돌리는 추세다.초기 지원금도 제공된다. ‘내포신도시 EG the 1 (이지더원)’ 단지 내 상가는 1층 기준 1800만원을 지원해주는 ‘RENT FREE’ 서비스를 제공한다. 이를 통해 사업안정성 제고가 가능하며, 초기자금 마련 부담이 비교적 덜할 것으로 보인다.‘내포신도시 EG the 1 (이지더원)’ 단지 내 상업시설 분양 홍보관은 충남 홍성군 홍북읍 신경리 276-4에 마련돼 있다.- Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
