강용석, "文대통령 명예훼손" 혐의로 체포돼
[헤럴드경제=신주희 기자]경찰이 8일 문재인 대통령의 명예를 훼손한 혐의로 강용석 변호사를 체포했다.경찰 등에 따르면 서울경찰청 사이버수사대는 이날 오전 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률상 명예훼손 혐의 등으로 강 소장을 붙잡았다.앞서 강 소장이 운영하는 유튜브 채널 '가로세로연구소'(가세연)는 지난 3월 방송에서 문 대통령과 한 남성이 악수하는 사진을 놓고 문 대통령이 이만희 신천지 교주와 악수하고 있다고 확인되지 않은 사실을 방송한 바 있다. 하지만 이 남성은 이 교주가 아닌 것으로 확인됐다.이에 더불어민주당은 지난 3월 강 소장이 허위사실을 유포해 문 대통령의 명예를 훼손했다며 고발장을 제출했다.경찰 관계자는 "강 소장에게 출석 요구를 했으나 응하지 않아 체포영장에 의해 체포한 것"이라고 설명했다. 가세연 측은 부당한 체포라고 주장하고 있다. joohee@heraldcorp.com- Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
