野비토권 뺀 공수처법 개정안 처리 시작
[헤럴드경제=최정호·홍승희 기자]여당의 고위공직자범죄수사처(공수처)법 개정안 단독 처리가 시작됐다. 7일 국회 법사위는 민주당 소속 의원들을 중심으로 법안심사제1소위를 열고 야당의 '비토권'을 무력화하는 내용의 공수처법 개정안을 심의하겠다고 예고했다. 다만 이날 오전 양당 원내대표 회동 등을 의식, 소위 개최는 예정했던 시간 이후로 미뤘다.법 개정에 반대 의사를 밝힌 국민의힘 의원들은 회의장 밖에 ‘민주주의 유린, 공수처법 저지’ 등의 팻말을 들었다. 하지만 여당 의원들의 입장과 회의 진행을 막는 물리적 집단행동은 하지 않았다.소속 의원들의 법사위 회의장 앞 소집령을 내린 주호영 국민의힘 원내대표는 “국회는 합의가 원칙”이라며 “ 끝까지 모든 수단을 동원해 공수처법 개악을 막아낼 것”이라고 강조했다. 한편 민주당 지도부는 이날 법사위 소위에 이어 전체회의, 또 9일 국회 본회의를 통해 일사천리로 공수처법 개정안을 처리하겠다고 공언했다. 이낙연 대표는 최고위원회의에서 “우리당은 모레 본회의까지 공수처법과 국정원법, 경찰법 등 권력기관개혁 3법을 반드시 처리하겠다”고 밝혔다.choijh@heraldcorp.com- Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
