"홍콩 민주화 상징" 조슈아 웡 결국 징역형…"험난한 길 버티겠다"
[헤럴드경제]홍콩 민주화 운동가 조슈아 웡이 결국 징역형을 피하지 못했다.2일 홍콩 공영방송 RTHK에 따르면 웡은 불법집회 조직·선동 혐의로 징역 13.5개월을 선고받았다. 그의 동료인 아그네스 차우는 불법집회 선동·참가 혐의로 징역 10개월, 이반 램은 불법집회 선동혐의로 징역 7개월을 각각 선고받았다.홍콩 데모시스토당 간부 출신인 이들 3명은 지난달 23일 열린 공판에서 혐의를 인정해 구류 처분을 받고 수감돼왔다.이날 법원은 이들이 혐의를 인정한 것을 참작해 징역형 기간을 감형했다고 밝혔다.이들의 변호인 측은 어린 나이와 이들이 시위 도중 어떠한 폭력적인 행동을 하지 않은 점, 차우의 경우는 전과가 없다는 점 등을 강조하며 관대한 처분을 요청했다. 그러나 판사는 이들이 시위에서 주도적인 역할을 했으며, 경찰의 행정력을 방해하고 낭비하게 했다고 지적했다.판사는 "피고들은 시위대를 향해 경찰본부를 점령하라고 했고 경찰을 비하하는 구소를 외쳤다"며 "오직 즉시 구금만이 적절한 선택지"라고 말했다.웡은 선고 직후 지지자들을 향해 "내 앞에 놓인 길이 험난하다는 것을 알지만 나는 버틸 것"이라면서 "힘내라"라고 외쳤다.웡과 램은 이전에도 징역형에 처해진 적이 있었으나 차우는 이번이 처음이다. 차우는 선고 직후 눈물을 터뜨렸다.onlinenews@heraldcorp.com- Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
