탈북단체 박상학 대표, 집 앞 찾아온 취재진 폭행 혐의 기소
[헤럴드경제=주소현 기자]박상학(52) 자유북한운동연합 대표가 재판에 넘겨졌다. 박 대표는 자신의 집 앞으로 찾아온 방송사 취재진을 폭행한 혐의를 받고 있다. 주거침입 혐의로 맞고소된 취재진 3명은 기소유예 처분을 받았다.3일 검찰에 따르면 서울동부지검은 박 대표를 상해·특수상해·특수공무집행방해·총포화약법 위반 등 4개 혐의로 지난달 25일 불구속기소 했다.박 대표는 지난 6월 23일 오후 9시께 송파구에 있는 자신의 자택에서 취재를 시도하던 SBS TV '모닝와이드' 취재진에게 벽돌을 던지는 등 폭력을 행사한 혐의를 받는다. 박 대표는 이를 말리는 경찰관을 향해 가스총을 분사한 혐의도 받는다.당시 PD와 AD, 촬영감독, 오디오맨이 박 대표가 던진 벽돌과 주먹에 맞아 다친 것으로 알려졌다.검찰은 또 박 대표가 공동주거침입 혐의로 맞고소한 SBS 취재진 4명 중 3명에 대해서는 기소유예, 나머지 1명에게는 무혐의 처분을 내렸다. 검찰은 “기소유예의 경우 검찰시민위원회의 심의 결과를 존중했다”고 설명했다.박 대표의 첫 재판은 내년 1월 11일 열릴 예정이다.addressh@heraldcorp.com- Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
