‘신분증을 독서실에’ ‘부모님 차가 고장나서 ’ 전북 수험생 4명 긴급 이송
[헤럴드경제=박상현 기자] 2021학년도 대학수학능력시험이 치러진 3일에도 시험장을 착각하거나 신분증을 두고 온 수험생들이 등장했다. 이들은 경찰 순찰차를 타고 고사장에 무사히 도착했다.이날 전북지방경찰청은 112신고와 현장 접수를 통해 차량 이송 4건, 차량 정체 해소 2건 등 6건의 차량 관련 신고를 받았다고 밝혔다.경찰에 따르면 이날 오전 8시께 시험장을 착각한 수험생 A양은 전주 전일고등학교에서 입실시간 10여 분을 남기고 급하게 경찰 순찰차에 탑승했다. 연락을 받은 경찰관은 4㎞ 거리를 5분 만에 달려 A 양을 원래 시험장인 한일고등학교까지 데려다줬다.오전 7시 30분께엔 ‘갑자기 부모님 자동차가 고장 났다’는 수험생 신고를 받고 순찰차로 고사장까지 이송하기도 했다. 오전 7시 40분께엔 신분증을 독서실에 두고 온 걸 뒤늦게 안 학생이 경찰에 도움을 요청해 경찰과 함께 독서실로 가 신분증을 챙겨 시험장에 도착했다.전북경찰청 관계자는 “입실시간 동안 수험장 주변에서 별다른 사고는 발생하지 않았다”며 “수능이 마무리될 때까지 안전에 힘쓰겠다”고 말했다.pooh@heraldcorp.com- Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
