여수 냉장고서 발견된 아기 시신…2년 전부터 숨져 있었다
[헤럴드경제=민성기 기자] 전남 여수의 한 가정집 냉장고에서 사체로 발견된 생후 2개월 된 남자 아기는 2년 전에 숨진 것으로 조사됐다.30일 여수경찰서에 따르면 경찰은 지난 27일 아동학대 등 혐의를 받는 친모 A씨(43)의 아파트 냉장고에서 숨져 있는 남자 아기를 발견했다.당초 경찰은 이 아기의 존재를 알지 못했지만, A씨의 큰아들(7)과 둘째 딸(2)로부터 쌍둥이 남자아이가 한 명 더 있다는 진술을 확보한 뒤 A씨의 주거지를 긴급수색하던 중 쌍둥이 남자아이로 추정되는 아기의 시신을 발견했다.경찰 조사 결과 A씨는 지난 2018년 말 2개월 된 갓난아기가 숨지자 냉장고에 넣어 보관한 것으로 드러났다. 경찰은 숨진 아기를 부검해 정확한 사인을 밝힐 계획이다.한편 A씨의 아동학대 등 혐의는 이웃 주민의 신고로 알려졌다. 아동보호전문기관은 지난 11일 A씨가 아동을 방임한다는 신고를 접수받은 뒤 20일 A씨의 집을 방문, 남매를 피해아동쉼터에 보내 격리조치했다.여수시 등에 따르면 A씨는 미혼 상태로 아이를 낳았으며, 첫째만 출생신고를 하고 쌍둥이 남매는 출생 신고를 하지 않았다. A씨는 경찰과 전문기관, 현장 조사를 나온 동사무소 직원에게 쌍둥이가 있다는 사실을 밝히지 않은 것으로 알려졌다.경찰 관계자는 “아이 엄마가 쌍둥이가 있다고 얘기하지 않아 남자아이가 숨진 사실을 인지하지 못했다”며 “부검을 통해 사인을 밝힌 뒤 이주 내에 A씨를 검찰에 송치할 계획”이라고 밝혔다.min3654@heraldcorp.com- Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
