부산 경찰 작성 ‘확진자’ 보고서 또 유출
[헤럴드경제=박병국 기자]부산 경찰이 작성한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 개인 신상과 관련 정보가 또 맘카페 등을 통해 유출됐다. 앞서 부산에서는 두차례에 걸쳐 경찰을 통한 확진자 정보 유출이 있었다.30일 부산 A 아파트 주민 등에 따르면 이달 11일 A 아파트 입주민이 코로나19 확진 판정을 받았다는 짧은 보고서 형태 글이 지역 인터넷 커뮤니티 등을 통해 유포됐다.해당 글에는 아파트 이름이 실명으로 적혀있고, 확진자 나이대와 성별, 종사하고 있는 직종이 나왔다.'가족3(처, 자녀2)'로 가족 관계, 자녀들이 다니는 초등학교와 유치원 이름도 실명으로 기재됐다.이 같은 확진자 동선 정보는 방역당국을 통해 공식적으로 공개된바 없다.현재 이 글의 출처는 부산의 모 경찰서 지휘부들의 단체 대화방으로 지목되고 있다. 해당 지휘부 단톡방에 보고 글을 올린 최초 작성자 역시 인터넷에 유포된 글이 자신의 글임을 인정한 것으로 알려졌다. 다만 해당 글이 지휘부 방에 보고된 뒤 다시 각 과로 공유되면서, 유출됐을 가능성도 배제할 수 없다.해당 경찰서는 "보고서 글의 내용만으로는 확진자가 누구인지 특정하기 어려운데다가, 이미 방역 당국과 교육 당국에서 해당 아파트 주민들과 학교 측에는 통보했던 것으로 알고 있어 유포된 글로 인한 피해 가능성은 적다"고 주장했다.해당 경찰서 한 관계자는 "개인의 실명이나 나이가 정확하게 들어가지도 않았고, 아파트 이름과 초등학교, 유치원 이름, 직종만 들어간 상황이라 개인정보의 유출로 봐야 할지 고민을 해 볼 필요가 있다"고 설명했다.부산 경찰을 통한 확진자 개인정보 유포는 올해 2월에도 2번이나 발생했다.올해 2월 북부경찰서 경감급 이상 간부들이 모여있는 단체방에 보고된 코로나19 확진자 개인정보가 지역 맘카페 등에 올라왔다.같은 달 초에도 동래경찰서 직원으로 구성된 단체 카톡방에 올라온 코로나19 의심자 정보가 사상경찰서 경찰을 통해 외부에 유포된 바 있다.cook@heraldcorp.com- Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
