한국, 에콰도르 코로나19 방역 최전선에 40만 달러 물품 지원
[헤럴드경제=유오상 기자] 주에콰도르 대사관과 한국국제협력단(KOICA코이카)이 코로나19 사망자가 가장 많은 중남미 국가인 에콰도르에 마스크와 읍압 캐리어 등 코로나19 대응 물품 지원에 나섰다.26일 코이카에 따르면 주에콰도르 대사관과 코이카는 25일(현지시각) 마스크 41만 장과 코로나19 환자 긴급이송을 위한 음압캐리어 11대를 에콰도르 보건당국에 기증했다. 모두 40만 달러 규모로, 이번에 한국이 지원한 음압캐리어는 에콰도르 수도 키토를 포함한 7개 도시의 공립병원 9곳에서 코로나 환자의 앰뷸런스 후송을 위해 사용되며, 마스크는 방역 최전선에 있는 경찰, 군인, 공무원 등 약 6만여 명에게 지원된다.주에콰도르 한국대사관에서 개최된 기증식에는 루이스 라라 에콰도르 합참의장, 로돌포 파판 보건부 차관, 안드레스 세고비아 내무부 차관보, 이영근 대한민국 대사, 한근식 코이카 사무소장 등이 참석했다.에콰도르의 코로나19 상황 개선에 협력하기 위한 물품 지원은 인도적인 차원에서 진행되고 있으나, 음압캐리어 등 우수한 우리 K-방역물품 수출에도 기여할 것으로 예상된다.이날 기증식에서 로돌포 파판 보건부 차관은 한국 정부의 지속적인 지원에 감사를 표했고, 이 대사는 에콰도르의 방역을 위해 헌신하는 많은 이들의 안전을 보장하기 위해 양국의 협력을 강화하겠다고 밝혔다.한국 정부는 코이카와 대사관을 통해 에콰도르의 코로나19 감염병 대응을 위하여 지금까지 약 125만 달러(약 14억원)을 지원했다. 올해 초 에콰도르는 코로나19 초기대응에 사실상 실패해, 인구 제1의 해안도시 과야킬에서 시체가 길거리에 방치되어 부패하는 등 심각한 상황에 맞닥뜨린 바 있다. 이후 이동 제한 등 대대적인 방역 조치를 시행하였으나, 인구 270만 명의 수도 키토의 확진자만 6만2077명으로 현재 수도의 코로나19 지정병원의 95%가 포화상태에 이르렀다.에콰도르 보건부에 따르면, 의료시설 및 검사역량 부족으로 자택에서 사망하는 사례가 빈번했던 과야킬의 사례를 밟지 않기 위해, 수도 키토시는 현재 장례시설과 임시 병상 시설 마련에 주력하고 있다.osyoo@heraldcorp.com- Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
