IT보안기업 ‘올세이프’ 몸캠피싱 및 피씽 피해자 도와
[헤럴드경제] 5년전부터 나타나기 시작한 ‘몸캠피싱(몸캠사기, 동영상유포협박, 영통사기, 영상통화사기, 랜덤채팅사기)’이 최근 몇 년 사이 크게 늘어나고 있는 가운데, 현재까지도 계속해서 증가추세를 보이며 많은 피해를 일으키고 있다.관련 업계에서는 몸캠피싱 범죄가 계속해서 증가하는 이유로 범죄가 비교적 단시간에 종료되고, 지인들을 대상으로 하는 협박의 실효가 크기 때문이라고 해석하고 있다.몸캠피씽은 인터넷에서 주로 젊은 남성에게 여성인 척하여 접근해 음란 영상이나 사진을 찍게 하고, 이를 유포한다고 협박해 돈을 뜯어내는 범죄수법을 말한다. 휴대폰해킹을 통해 지인들의 연락처를 알아내어 지인들에 유포하겠다고 협박하는 수법으로 피해자들을 겁에 질리게 만들어 금품을 착취한다.만약 몸캠피싱에 당했다면 가장 먼저 경찰에 신고하여 즉시 도움을 받는 것이 중요하다. 또한, 사설 보안업체를 찾아 영상 유포 경로를 차단하여 기술적으로 유포를 막는 일도 함께 해야 한다.한편 보안 업체 ‘올세이프’는 모바일보안 전문 기업으로 오랜 기간 보안기술의 개발 및 보급에 힘써왔다. 몸캠피씽 범죄의 피해자들을 구제해 왔으며 최근에는 늘어난 신종 사이버 범죄에 적극 대응하며 피해 구제에 힘쓰는 등 범죄 근절 캠페인을 실천하고 있는 국내의 1세대 보안기술업체이다.‘올세이프’는 모바일보안 선두주자로써 모바일악성코드를 완벽히 분석하여 범죄자에게 해킹된 데이터를 회수한다. 협박으로부터 벗어나게 하는 것이다. 해당 솔루션은 해당 업체 보안팀에서만 가능하며 여러 사이버범죄 해결을 통하여 독보적인 기술력이 검증됐다.‘올세이프’ 보안팀 관계자는 “빠른 진단과 악성 코드 분석을 통해 몸캠피싱 협박범이 탈취한 피해자의 데이터를 회수하여 동영상이 유포되지 않도록 막고 있다”며 “협박을 받고 있다면 신속한 조치로 피해를 최소화할 수 있다”고 설명했다.- Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
