쓰레기 속 아들 방치한 엄마 선처… 아들 “엄마랑 떨어지기 싫어”
[헤럴드경제=박상현 기자] 쓰레기가 가득 찬 집에서 어린 아들을 키운 혐의로 경찰 수사를 받은 여성이 경찰의 선처로 형사재판을 면할 가능성이 커졌다.서울 강북경찰서는 몇 달간 쓰레기를 방치한 주거공간에서 아들 A군을 생활하게 한 혐의를 받는 B씨를 아동복지법상 방임 혐의 기소 의견이 아닌 아동보호사건 의견으로 검찰에 송치했다고 23일 밝혔다. 경찰은 아들의 나이는 확인해줄 수 없다고 밝혔다. 아동보호사건이란 형사재판 대신 관할 가정법원으로 사건을 넘겨 접근금지나 보호관찰 등의 처분을 내리는 조치다. 단 검찰이 경찰 의견을 받아들이지 않을 시 A씨는 일반적인 절차에 따라 형사재판으로 기소될 수도 있다.경찰은 지난 9월 B씨의 집을 방문해 방 안의 모습을 본 수리 기사의 아동학대 의심 신고를 받고 현장에 출동해 응급조치로 모자를 분리했다. 조사과정에서 B씨는 모든 혐의를 인정하고 아들과의 분리 결정 직후, 집을 치우고 아동보호전문기관 교육을 받는 등 반성과 개선 의지를 보인 것으로 전해졌다.B씨는 남편의 가정폭력으로 이혼한 뒤 홀로 어린 아들의 양육을 책임지면서 피폐해진 심신으로 집과 아들을 제대로 돌보지 못했던 것으로 알려졌다. 다만 조사결과 B씨의 아동학대는 없었고, 먹이고 입히는 등 양육 활동 역시 충실히 한 것으로 나타났다.경찰은 법원의 임시조치 명령을 받아 우선 A군을 보호시설에 머무르게 했다. A군은 “엄마에게 불만이 없고 떨어지기 싫다”며 아동보호시설에 맡겨지기를 거부하고 있는 것으로 전해졌다.B씨에 대한 조사를 마친 경찰은 아들을 비위생적인 환경에 둔 것은 사실이나 건강이 좋지 않은 상황에서 양육을 혼자 책임져야 했고 최선을 다해 아이를 돌보려 했다는 점을 참작해 형사처벌이 아닌 교화의 기회를 주는 게 바람직하다고 판단했다.경찰 관계자는 “혐의가 완전히 인정되지 않는다는 얘기가 아닌 혐의가 다 인정되지만, 이번 사건은 처벌보다는 상담이나 교육 등 교화를 하는 것이 더 좋겠다고 판단해 송치했다”고 말했다.pooh@heraldcorp.com- Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
