‘119 신고’ 뺑소니 사망사고 목격자, 알고보니 가해 운전자
[헤럴드경제(광주)=박대성 기자] 뺑소니 사망 사고를 내고도, 버젓이 목격자 행세를 한 가해 운전자가 경찰에 붙잡혔다.광주 서부경찰서는 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률상 도주치사 혐의로 A(73)씨를 붙잡아, 조사 중이라고 20일 밝혔다.경찰에 따르면 A씨는 지난 18일 오후 6시30분께 광주 서구 동천동 한 아파트단지 안 도로에서 승용차를 몰다가 행인 B(76)씨를 치어 숨지게 한 혐의를 받는다. B씨는 119구급대에 의해 병원으로 옮겨졌으나 숨졌다.사고 직후 A씨는 119상황실에 전화를 걸어 자신이 뺑소니 사고를 목격한 것처럼 진술하며 도움을 청했다. 사건을 접수한 경찰은 밤샘 수사로 단서를 포착, A씨에게 범행을 자백받았다. 다만 A씨는 사고 당시 음주 상태는 아니었던 것으로 경찰은 추정하고 있다.경찰은 국립과학수사연구원에 시신 부검과 차량 정밀 감식을 의뢰, 진술을 뒷받침할 증거를 확보할 계획이다. 경찰 관계자는 "정확한 사건 경위를 파악한 뒤 A씨에 대한 신병 처리 방향을 정할 계획"이라고 말했다. parkds@heraldcorp.com- Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
