미 "의사당 폭동" 투입된 경찰 또 사망…희생자 총 6명으로 늘어
[헤럴드경제=김수한 기자] 도널드 트럼프 대통령 지지 시위자들이 미 의회 의사당에 난입해 폭동을 일으켰던 지난 6일(현지시간) 당시 대응에 투입됐던 경찰관 1명이 10일(현지시간) 또 사망했다.미 CNN 등 보도에 따르면, 의회 경찰로 근무하던 하워드 리벤굿(51)이 비번이던 이날 숨진 채로 발견됐다. 미 의회 경찰은 그를 애도하는 성명을 냈지만 직접적인 사인은 공개하지 않았다.앞서 의사당 폭동 사건 진압에 나섰다가 부상당한 의회 경찰 소속 브라이언 시크닉 경관이 치료를 받다가 7일 병원에서 숨졌다.트럼프 대통령은 10일 이들 두 경찰관을 추모하기 위해 백악관과 모든 관공서, 군기지, 군함, 재외 공관에 성조기를 13일 일몰 때까지 조기로 게양하라고 지시했다.이에 따라 지난 6일 발생한 의사당 폭동 사태 사망자는 경찰 2명, 시위대 4명 등 총 6명으로 늘어났다. 시위대 여성 1명은 난입 현장에서 경찰이 쏜 총에 맞아 병원으로 이송됐다가 사망했고, 3명은 ‘응급 상황’으로 숨진 것으로 알려졌다.트럼프 대통령 지지자들 수천 명은 지난 6일 미 의회 의사당에서 조 바이든 대통령 당선인의 대선 승리를 인증하기 위한 상·하원 합동회의가 열리자, 이에 맞춰 의사당에 난입해 의사 일정이 일부 지연됐다.이 과정에서 52명이 경찰에 체포됐다. 경찰 여럿도 시위대를 진압하는 과정에서 부상 당했다.soohan@heraldcorp.com- Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
