“늘어나는 코로나 장발장”..이재명, 집단지성 발동 요청
[헤럴드경제(수원)=지현우 기자] 이재명 경기도지사는 19일 자신의 SNS를 통해 ‘늘어나는 코로나 장발장..여러분의 제안을 기다립니다’라고 밝혔다.이 지사는 “코로나19는 경제적 위기에 처한 도민들의 삶을 처참하게 만들었습니다. 올해 1분기 생계형 범죄는 40만4000건으로 지난 해 같은 기간 대비 5% 늘었습니다. 재산범죄와 특히 고령층의 재산범죄는 각각 11%씩 증가했습니다. 굶주림으로 빵을 훔칠 수 밖에 없는 ‘장발장’이 지금 우리이웃이 되고 있습니다”라고 했다.그는 “어떤 경우에도 범죄를 정당화할 순 없지만 배가 고파 범죄를 저지르는 일은 막아야 합니다 그것이 바로 국가가, 사회가 할 일입니다. 경기도는 생계위기에 처한 분들의 먹거리 제공 등 긴급구호를 위해 푸드마켓에 장발장 코너를 만들어 필요한 최소물품들을 무상공급하려고 합니다. 생존을 위해 범죄를 선택하는 절박한 상황을 함께 이겨낼 수 있도록 경찰에도 경미한 생계형 범죄로 훈방 조치된 위기 도민·가구 발굴을 공식 의뢰했습니다”라고 했다.그러면서 “그러나 이것만으로는 해결이 어려워 도민 여러분께 이 문제에 대한 입장 및 해결책에 대한 아이디어 제안을 부탁드립니다. 비상한 시기에는 비상한 대책이 필요합니다. 전문가와 공직자들만으로는 이 문제에 대한 대응에 한계가 있으니 집단지성 발동을 요청드립니다”라고 덧붙였다.deck917@heraldcorp.com- Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
