경찰, 술 취해 시민 폭행한 경찰관 감찰 착수
[헤럴드경제=주소현 기자] 현직 경찰관이 술에 취한 상태에서 시민을 폭행, 감찰을 받는 것으로 확인됐다. 해당 경찰관에 대한 징계 절차에 들어간 것이다. 16일 경찰 등에 따르면 서울 금천경찰서 소속 A 경위는 지난 7일 오전 1시께 서울 관악구의 한 음식점 앞에서 한 남성에게 시비를 걸고 주먹으로 얼굴을 가격했다. 당시 A 경위는 술을 마신 상태였던 것으로 알려졌다.피해자는 경찰 조사에서 A 경위가 먼저 시비를 걸어 왔다고 진술했지만, 경찰은 A 경위를 입건하지 않고 사건을 종결했다. 경찰 관계자는 "합의가 된 사건이고, 피해자가 처벌 불원서를 제출해 사건을 종결했다"고 설명했다.금천경찰서는 A 경위에 대한 감찰에 착수했다. 금천경찰서의 감찰 담당자는 "사건의 진위를 파악한 후 절차에 따라 적정한 조치를 하겠다"고 밝혔다.addressh@heraldcorp.com- Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드경제
