MB정부-국정원의 ‘노조파괴’ 수사기록 보고서
2009~2011년 이어진 노조파괴 전말⋯검찰 수사기록 입수이명박 정부 시절, 청와대와 국정원, 고용노동부 등은 대대적인 노조파괴 공작을 벌였다. 보수단체와 언론, 대기업 및 관계기관 등도 다양한 방식으로 노조파괴에 가담했다. 노조파괴 사건이 벌어진지 10년. 여전히 가해자 처벌은 미미하고, 피해사업장과 노동자들의 회복은 더디기만 하다. 《워커스》는 최근 증거기록만 7,296쪽, 공판기록은 1,501쪽에 달하는 검찰 수사 자료를 입수했다. 해당 자료에는 청와대와 국정원 등이 어떻게 노조파괴를 지시하고 실행에 옮겼는지에 관한 구체적인 전말이 기록 돼 있다. 지금껏 ‘의혹’으로만 존재했던 노조파괴 사건들이 ‘사실’로서 세상에 나오게 된 셈이다.국정원과 청와대는 수백 건의 문건을 공유하며 민주노총 와해 작업을 벌였다. 2010년 2월부터 12월까지, 11개월 동안 176건의 노조파괴 문건을 주고받았다. 한 달에 약 16건의 노조파괴 전략을 만들어 낸 셈이다. 청와대가 국정원에 자료를 보내면, 국정원이 이를 토대로 문건을 만들어 청와대에 보고하는 식이었다.
참세상
