서울시 비서실장들 "성추행 몰랐다"…여성단체 “진실 호도말라”
여성단체 "서울시 관계자들의 증거인멸 시도 계속돼"고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 방조 혐의로 고발당한 오성규 전 서울시장 비서실장이 ‘박원순 사건’ 관련 의혹들을 전면 부인하자 피해자 변호인 및 지원단체들이 오 전 비서실장을 비롯한 역대 비서실장들을 규탄하고 나섰다. 17일엔 오성규 전 비서실장이 성추행 방조 의혹을 전면 부인했고, 지난 13일엔 김주명 전 비서실장 역시 같은 혐의를 부인했다. 오 전 비서실장은 17일 오전 서울경찰청 여성청소년과에 업무상 위력에 의한 강제추행 방조 혐의 피고발인 신분으로 출석해 조사를 받았다. 오 전 비서실장은 이날 입장문을 통해 “고소인이나 제3자로부터 피해 호소나 인사이동 요청을 받은 적이 전혀 없으며 비서실 직원들 누구도 피해 호소를 전달받은 사례가 있다고 들은 적 없다”라고 피해자 주장을 정면 부인했다. 그는 박원순 사건 피해자에 대해서 박원순 시장과 함께 했던 직원들을 “인격살해”했다고까지 말하며 오히려 피해자를 공격하기도 했다.이에 박원순 사건 피해자 지원단체, 공동 변호인단은 서울시 전 비서실장들의 입장에 대한 피해자 측 입장 보도자료를 내고 “비서실장은 문제해결의 책임자”라며 “모르쇠로 일관해서도, 입막음을 주도해서도 안 된다”고 지적했다.피해자 지원단체들은 “피해자의 지금까지 주장은 전부 사실에 기초한 것이며 관련 증거자료는 수사기관 및 국가인권위에 제출했다”라며 “현 상황을 ‘악의적으로 이용하는 것 아닐까 하는 강한 의구심이 든다’는 (오성규) 전 비서실장의 입장은 ‘악의적으로’ 진실을 호도하는 것”이라고 밝혔다.피해자 지원단체들은 ‘2018년 11월 2일자 비서실 인사검토보고서’를 언급하며 “당시 오성규 비서실장은 위 검토보고서를 시장에게 보고했으나 시장이 피해자에 대한 전보요청만 불승인했고, 이에 오성규 실장이 시장실 밖으로 나와 인사담당 직원에게 ‘시장님 의중이 무엇인지 곰곰이 생각해 보란 말이야’라는 말까지 했다”고 말했다.해당 인사검토보고서는 피해자 등이 경찰에 제출한 자료로, 피해자의 인사를 포함한 인사이동 사항을 검토한 보고서다. 언론에 따르면 보고서엔 시장실 비서(8급)로 3년 4개월 근무 중인 피해자가 이번 인사에서 7급으로 승진 시 전보 조치하고 적합한 후임자 검토를 준비해야 한다고 적혀 있다. 승진이 되지 않을 경우 승진이 가능한 부서로 전보 배치가 필요하며 이런 인사 검토의 배경으로 ‘공직생활 및 경력에 비추어 실무부서 근무가 필요한 시점임을 감안’한 것이라고 언급돼 있다. 하지만 박 전 시장은 이를 거부했고, 피해자는 결국 인사이동을 하지 못한 채 2019년 7월까지 시장실 근무를 사실상 강요당했다.피해자 지원단체들은 이밖에 피해자가 지속적으로 전보 요청했던 사실과 이와 관련해 관계자들과 나눈 메시지들을 공개했다.
참세상
