미니애폴리스 경관, 경찰비판 인터뷰 이유로 "견책"
[서울=뉴시스] 차미례 기자 = 지난 해 흑인 조지 플로이드가 백인 경찰관의 가혹행위로 목이 눌려 숨졌던 미니애폴리스에서 한 경찰관이 경찰당국의 정책을 "악독한 경찰문화"라고 비판하는 내용의 언론 인터뷰를 허락없이 했다는 이유로 최근 징계를 받은 것으로 드러났다. 콜린 라이언이란 이름의 이 여성경찰관은12월2일자로 징계 통보서를 받았다.  그는 지난 6월 10일 기자와의 인터뷰에서 익명을 요구,  가명으로 인터뷰기사가 나갔지만 8일 법원 명령으로 실명이 공개되었다.  이는 이 경찰관에 대한 경찰 당국의 징계가 인권 침해인지 여부를 조사하기위한 조처라고   '스타 트리뷴'지가 보도했다. 메다리아 아라돈도 경찰국장은 징계 사유서에서 자신은 경찰관들에 대해 참아줄 수 있는 것과 없는 것을 분명히 구분하고 싶어서라고 이유를 밝혔다.  그는  라이언 경찰관이 언론인터뷰를 하기 전에 경찰국 공보관을 통해서 허가를 얻어야 했다고 강조했다. GQ지와의 인터뷰에서, 라이언은 '메건 존스'란 가명을 사용했으며 경찰당국이 동료 경찰관의 나쁜 행동과 가혹행위를 보고하지 못하도록하는 "악독한 문화"가 존재한다고 비판했다.  이로 인해 경찰 윤리담당관에게 제보가 들어간 뒤 내사가 시작되었다.  조사 기록에 따르면 라이언은 조사관들에게 자신이 인터뷰를 한 것을 시인했으며,   미니애폴리스 경찰 당국을 위해 좋은 기사를 쓰도록 하는 나쁜 압력에 대해서도 유감을 표시한 것으로 나타났다. 미니애폴리스 경찰국은 지난 5월 2일 조지 플로이드가 백인 경찰관의 무릎에 목이 눌려 사망한 이후로 경찰의 정책과 태도의 변화 여부를 두고 전국적 관심의 촛점이 되어왔다.  플로이드의 죽음 이후 경찰의 인종차별과 무자비한 잔학행위를 종결해야 한다는 시위가 미니애폴리스를 넘어 전국으로 확대되었고 4명의 경찰관이 파면과 형사 처벌을 받았다． cmr@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
