수마 할퀸 전남 `민·관·군·정" 똘똘 뭉쳐 복구 총력(종합)
[구례=뉴시스] 배상현 기자 = 수마가 할퀴고 간 전남지역에 `민·관·정·군'이 하나가 돼 복구 활동에 총력을 펼치고 있다.  10일 전남도와 민주당 전남도당 등에 따르면  지난 9일 새벽까지 600㎜가 넘는 기록적인 폭우로 큰 피해를 입은 구례와 곡성, 담양지역에 대한 대대적인 복구 활동이 펼쳐지고 있다. 전남도청 소속 공무원 1000여 명과 군부대·의용소방·자원봉사 등을 포함한 2800여 명은 구례와 곡성, 담양 등 침수피해가 심각한 지역을 중심으로 주민들과 함께 피해복구에 나섰다. 김영록 전남도지사도 이날 자원봉사자들과 '구례5일시장' 상가 복구활동에 직접 참여해 구슬땀을 흘렸다.김 지사는 이날 오전 집중호우 극복과 태풍 예방을 위한 도민 담화문을 통해 “추가 피해 없이 총력을 다해 도민과 함께 극복하겠다”고 다짐한 뒤 곧바로 현장으로 달려갔다. 구례5일시장의 경우 157개 점포 침수로 상가내 가구와 전자제품을 꺼내 토사물을 제거하고 세척하는 등 작업을 진행했다. 담양과 곡성은 읍내 시가지 침수에 따른 주택 내 가구와 가재도구를 꺼내고 주변 쓰레기를 수거하는 등 마을정비 작업을 지원했다. 이와 함께 전남도는 통합자원봉사센터를 가동해 270명의 봉사단을 모집하고 구호물품 전달과 급식봉사 등 긴급복구에도 돌입했다.앞으로 군부대·경찰·소방·자원봉사자들과 함께 피해지역 복구가 완료될 때까지 힘을 보태기로 했다.전남도는 또 시군 피해상황을 실시간 파악해 지원토록 도 전 부서의 간부공무원을 22개 시군별 현장상황관리관으로 지정했고 부서별 시군 전담제를 가동해 지속적으로 피해복구를 지원할 계획이다.김영록 지사는 “호우피해로 큰 시름에 잠긴 도민들이 하루빨리 일상을 되찾을 수 있도록 피해복구 지원에 최선을 다하겠다”며 “침수피해 현장에 구호인력과 물자가 많이 부족한 상황이니 공공기관과 민간단체 등에서 피해복구에 적극 동참해주기를 바란다”고 밝혔다.더불어민주당 전남도당도 이날 집중호우로 하천 제방이 붕괴되면서 주택과 상가가 침수돼 큰 피해를 입은 구례읍에서 수해 복구 봉사활동을 펼쳤다. 지역 출신 서동용 의원(순천·광양·곡성·구례을)과 차기 도당위원장에 합의추대된 김승남 의원(고흥·보성·장흥·강진) , 서삼석 도당위원장의 부인 정옥금씨, 지방의원, 당직자, 핵심당원 등 120여 명은 이날 구례읍 5일시장 일원에서 수해복구 봉사활동을 벌였다. 당원들은 이날 이틀간 400㎜가 넘는 물폭탄으로 폐허가 된 상가와 주택에 들어가 가재도구, 판매용 농산물 등을 옮기고 쓰레기를 치우느라 구슬땀을 흘렸다.서삼석 도당위원장은 “당원들과 함께 최선을 다해 응급복구를 도와드리고 더 큰 피해가 발생하지 않도록 후속 대책을 신속히 마련하겠다”고 말했다. praxis@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
