우리공화당 조원진, "국회 폭력사태" 혐의로 검찰 송치
[서울=뉴시스] 이기상 기자 = 경찰이 조원진 우리공화당 대표를 특수공무집행방해 등 혐의로 검찰에 넘겼다. 조 대표는 지난해 12월 공수처법 제지 등을 요구하면서 국회 본관에 진입을 시도하다 폭력사태 등을 일으킨 혐의를 받는다. 31일 뉴시스 취재를 종합하면, 서울 영등포경찰서는 조 대표에 대해 특수공무집행방해 및 건조물침입방조 혐의 기소의견을 달아 최근 서울남부지검에 송치했다. 우리공화당은 지난 12월께 '문재인 정권 퇴진, 국민이 끌어내자 총력 투쟁' 등의 피켓을 들고 공수처·선거법 저지 등을 요구하며 국회 본관에 진입을 시도하며 폭력사태를 일으킨 혐의를 받는다. 조 대표도 당시 현장에 있었던 것으로 알려졌다. 이 사건 후 시민단체 적폐청산국민참여연대는 같은 달 19일 조 대표를 집회 및 시위에 관한 법률 위반, 퇴거불응, 공무집행방해, 특수공무방해, 폭행, 재물손괴 등으로 경찰에 고발했다. 경찰은 이들 혐의 중 일부에 대해 기소 의견을 달아 이번에 검찰에 송치했다. 적폐청산국민참여연대 측은 당시 고발장에서 조 대표 등에 대해 "국가의 안전을 위태롭게 하는 반국가적 활동으로 국가의 안전과 국민의 생존 및 자유를 저해하는 위법행위를 했다"면서 "관련 법에 따라 엄중한 처벌을 받도록 고발한다"고 했다.이 단체는 고발장에 조 대표 외 당시 집회에 참석한 성명불상자들에 대해서도 같은 혐의를 적용해 고발했다. 한편 같은 달 16일에는 당시 자유한국당(현 국민의힘)이 '공수처·선거법 저지 규탄대회'를 열어 다시 한번 국회에서 소동이 일어나기도 했다. 이에 더불어민주당이 당시 황교안 대표와 심재철 원내대표, 그리고 조 대표 등을 고발했다． wakeup@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
