부산, 원양어선 선장 확진…자가격리 위반 1명 적발(종합)
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 부산에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 신규 확진자가 1명 추가됐다. 부산시는 지난 3일 총 568건의 코로나19 진단검사를 실시한 결과 신규 확진자 1명이 추가돼 총 확진자 수는 170명(누계)으로 늘어났다고 4일 밝혔다.추가된 확진자는 부산 170번 환자로, 지난해 7월 부산 감천항에 입항한 이후 장기 정박 중인 원양어선 A호의 선장이다. 부산시는 이 환자가 앞선 부산 내 확진자와의 접촉으로 감염된 것으로 추정, 정확한 감염경로와 동선, 접촉자, 특이사항 등을 파악하는 역학조사를 벌이고 있다.국립부산검역소는 부산시로부터 170번 환자 확진 통보를 받고 A호에 승선한 외국인 선원 9명(인도네시아 8명, 베트남 1명)과 내국인 선원 4명 등 13명에 대한 검체를 채취해 코로나19 진단검사를 실시할 예정이다.A호는 부산항에 입항한 이후 출항하지 않았던 것으로 알려졌다.부산에서는 지난 2월 21일 첫 확진자가 발생한 이후 총 151명이 완치돼 퇴원했고, 그동안 사망자는 총 3명이다. 부산시는 또 부산의료원에서 격리치료 중이던 러시아 선원 확진자 11명이 완치돼 이날 퇴원했다고 밝혔다.이에 따라 입원치료 중인 확진자는 부산의료원 42명(러시아 선박 선원 등 검역소에서 의뢰된 35명 포함), 부산대병원 11명(검역소에서 의뢰된 2명 포함) 등 총 53명이다. 현재 자가격리 인원은 3353명(접촉자 282명, 해외입국자 3071명)이며, 부산역 인근 숙박시설 등 2곳의 임시격리시설에는 총 317명(내국인 166, 외국인 151)이 격리 중이다.아울러 부산시는 자가격리지를 무단으로 이탈한 50대 A씨를 감염병예방및관리에관한법률 위반 혐의로 경찰에 고발할 예정이라고 밝혔다.부산시에 따르면 확진 환자의 접촉자로 확인돼 자가격리(7월 30일~8월 13일) 조치를 받은 A씨는 지난 3일 무단으로 외출했다가 주민신고로 적발됐다. A씨를 포함해 부산에서 자가격리조치 위반으로 적발된 인원은 총 51명(누계)으로 늘어났다.적발 유형별로는 불시점검반 단속 23명, 주민신고 17명, 앱 이탈 및 경찰 단속 각 4명, GIS시스템 2명, 역학조사 1명 등이다. 이들 중 37명은 검찰에 송치됐고, 8명은 경찰에서 수사 중이다. 범칙금 처분 1명, 계도는 4명이다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
