아동학대 사례 중심 가이드북, 성남시 전국최초로 냈다
[성남=뉴시스]신정훈 기자 = 경기 성남시가 아동학대 자가점검 및 사례 중심 책을 전국 최초로 제작, 지역의 돌봄센터와 어린이집 등지에 배포했다. 가정에서 훈육이라고 생각하는 것이 아동학대임을 알 수 있도록 사례 중심으로 구성한 안내서다.아동권리 존중 및 아동학대 관련 인식도와 실천력의 수준을 평가할 수 있도록 부모용 자가평가표도 개발해 부모 스스로 평가, 점검할 수 있도록 했다.10월부터 사회복지직 공무원이 경찰과 함께 아동학대 조사업무를 직접 하고,경기성남아동보호전문기관은 심층·전문적 사례관리를 강화해 재학대 위험에서 아동이 안전하게 보호받을 수 있도록 한다는 방침이다. 성남시 관계자는 “아동수당플러스, 다함께돌봄센터, 아동의료비 100만원 상한제 등 다양한 아동복지 정책을 추진하고 있다”며 “이번 책 발간을 통해 ‘아동친화도시’로 한 걸음 더 나아갈 것”이라고 전했다. gs5654@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
