中 관영언론, 지미라이 체포에 "홍콩 정부는 美 겁내지 않아"
[서울=뉴시스] 김난영 기자 = 홍콩 반중 언론 거물 지미 라이(黎智英·72) 넥스트미디어그룹 회장의 체포를 두고 중국 관영 언론이 홍콩 행정부를 두둔하는 목소리를 냈다.중국 관영 환추스바오 후시진 편집장은 10일 자신의 트위터에 라이 회장 체포 기사를 올린 뒤 "이번 체포는 홍콩특별자치구 정부가 미국의 제재에 겁먹지 않았다는 점을 반영한다"라고 주장했다.앞서 미국은 중국이 반정부 행위를 제재하는 '홍콩 국가보안법'을 추진하자 지난 7월 무역·관세 등 분야에서 홍콩에 부여해온 특별지위를 박탈한 바 있다. 이후 캐리 람 홍콩 행정장관을 제재하기도 했다.후 편집장은 그러나 이런 미국의 제재를 두고 "실제로는 홍콩 공무원을 더욱 중국으로 밀려가게 하고 있다"라며 "미래에는 이 제재가 홍콩 사회 전역의 심장과 마음을 중국 본토로 밀려가게 하고, 중국의 단합을 촉진할 것"이라고 주장했다.라이 회장은 홍콩의 대표적 반중 언론 빈과일보 발행인으로, 그 자신이 과거 직접 반중 시위에 여러 차례 참가하기도 했다. 중국 언론에선 그를 '롼강(乱港·홍콩을 어지럽힌다)', '훠강(祸港·홍콩에 화를 입힌다)'이라고 표현하기도 한다.홍콩 경찰은 앞서 지난 4월에도 라이 회장 체포를 시도한 바 있다. 이날 체포는 국가안보처 기습 작전으로 이뤄졌으며, 이날 빈과일보 본사 사무실에도 경찰이 진입했다고 한다. 체포 명분은 홍콩 국가보안법 위반이다. imzero@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
