울산시, 24시간 정신과적 응급체계 구축 완료
[울산=뉴시스] 조현철 기자 = 울산시는 10일 정신과적 응급상황 발생 시 현장 출동이 가능한 응급개입팀을 울산광역정신건강복지센터에 설치해 운영한다고 밝혔다.응급개입팀(2인 1조)은 평일 야간과 주말·공휴일에 운영된다. 평일 주간은 5개 구·군 기초정신건강복지센터에서 대응한다.응급개입팀은 경찰·소방(구급대원)과 함께 현장 출동해 자·타해 위험 대상자의 정신질환 및 정신과적 위기를 평가하고 안정 유도, 응급 진료 필요 시 적절한 의료기관으로 연계될 수 있도록 지원한다.아울러 24시간 정신건강 위기 상담 전화(1577-0199)를 통한 심리지원 및 정신건강 정보 제공, 병원 정보제공 및 지역사회 서비스 연계, 고위험군 전화 모니터링을 통한 대상자 안전 확인 및 심리지원 등 업무를 담당한다.시는 응급개입팀 운영으로 당사자와 가족, 지역사회 안전 도모 등 울산지역의 24시간 정신과적 응급대응 체계와 지역사회 안전망 구축에 기여할 것으로 기대하고 있다. jhc@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
