가세로 태안군수, 휴가철 맞아 관내 해수욕장 현장점검
[태안=뉴시스] 유순상 기자 = 가세로 태안군수가 본격적인 피서철을 맞아 관내 운영중인 해수욕장을 방문, 직접 현장점검을 벌이고 있다.4일 태안군에 따르면 관광객 편의와 안전을 위해 노력하고 있는 공직자와 안관리요원, 경찰 등을 격려하고 다양한 현장 의견을 적극 수렴하기 위해서다. 전날부터 이날까지 근흥과 고남 등 17개 해수욕장을 찾았고 5, 6일에는 원북과 이원 등 11개 해수욕장을 방문할 계획이다. 해수욕장 시설 개선 등 건의사항을 듣고 대책 마련과 함께 신종코로나바이러스감염증(코로나19) 확산방지등 관광객 안전확보에 총력을 기울여달라고 당부했다.군은 보건의료원과 6개 보건지소, 유관기관과 합동으로 코로나19 환자 발생에 대비, '해수욕장 코로나19 현장대응반'을 운영하고, 주요해수욕장인 만리포와 몽산포해수욕장 진입로에 100여명의 인력을 투입, '드라이브스루 발열체크'를 실시하고 있다.특히 주요 공공시설물은 전문 방역업체를 활용, 1일 2회 주 6일간 방역을 실시하고, 해수욕장 인근 식당과 숙박, 카페, 핑장샤워시설 등의 방역지침 준수를 지속적으로 알리고 있다.이밖에 파라솔 등 차양시설 2m이상 간격 두고 설치하기, 해수욕장 분산 방문하기 등의 동참을 적극 홍보하고 있다.가 군수는 "본격적인 피서철을 맞아 생활 속 거리두기와 철저한 일상 방역으로 군민과 관광객들 안전을 최우선으로 확보하겠다"며 "태안이 서해안 휴양관광 중심도시로 자리매김할 수 있도록 관광객 불편 최소화 등에 적극 힘쓰겠다"고 말했다. ssyoo@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
