"코로나 국면에"…수백명 모인 美 워싱턴DC 파티서 총격
[서울=뉴시스] 김난영 기자 = 미국 워싱턴에서 수백명이 참석한 파티 현장을 노린 총격 사건이 발생해 10대 청소년이 숨졌다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 상황에서 벌어진 사건이어서 관심이 크다.워싱턴포스트(WP)에 따르면 9일(현지시간) 오전 워싱턴DC 그린웨이 인근 야외 파티에서 총격이 발생해 최소 21명이 다치고 1명이 숨졌다. 사망자는 17세 크리스토퍼 브라운으로, 당시 현장에 있던 비번 경찰관이 소생을 시도했지만 결국 유명을 달리했다.이번 파티는 이 지역 연례행사로, 무료 음식과 음료를 제공하는 요리 행사로 알려졌다. 코로나19 미국 내 확산 상황에도 불구하고 파티 참석자가 수백명에 달했다고 한다. 일각에선 경찰 당국이 코로나19 확산을 고려해 파티를 빨리 종료시켰어야 한다는 의견도 있다.WP는 워싱턴DC 당국자들을 인용, "당시 파티에 모인 수백명은 팬데믹을 이유로 50명 이상 모임을 제한하고 마스크를 착용하도록 한 뮤리얼 바우저 시장의 명령을 명백하게 위반했다"라며 "(명령) 위반은 최대 1000달러의 벌금을 수반한다"라고 지적했다.이 사건으로 워싱턴DC 당국이 코로나19 국면 집회·모임 등에 더 엄격한 조치를 취할 가능성도 제기된다. 이와 관련, 뮤리얼 시장은 이날 "'무관용(zero-tolerance)'을 고수하는 게 매우 중요하다"라며 "일부 시민은 감옥에 가야 할 수도 있다는 점을 이해해야 할 것"이라고 경고했다.한편 이날 총격 용의자는 최소 3명으로 알려졌다. 이들은 파티장 인근 각기 다른 장소에서 발포했으며, 경찰은 현장에서 170개의 탄피를 발견했다고 한다. imzero@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
