구례군 "집중호우로 최소 568억 피해…긴급복구 한창"
[구례=뉴시스] 박상수 기자 = 전남 구례군은 10일 "지난 8일 집중호우로 역대급 피해가 발생해 긴급 피해 복구를 진행하고 있다"면서 "집중호우 피해액을 약 568억원으로 예상된다"고 밝혔다.9일 오후 11시 기준 민가주택 1182가구, 공공시설 11개소 등이 침수피해를 입었으며, 농경지 421㏊가 물에 잠기고 가축 3650마리가 피해를 입은 것으로 잠정 집계됐다.구례군은 중장비 45대를 동원해 서시천 제방, 국도 17호선 서시1교, 구산저수지 하류 사면, 토사 유출지 등 주요 피해시설을 응급 복구했다. 당초 7일 정도 걸릴 것으로 예상됐던 상수도 중단은 오는 11일까지 전 지역급수를 목표로 임시복구가 한창이다. 한 때 물에 잠긴 구례취수장과 섬진강정수장에 대한 배수를 완료하고 현장점검을 진행 중이다. 산동정수장의 급수관을 구례읍에 연결하고, 마산정수장에 임시 원수를 확보해 구례읍·마산·광의·용방면에 제한 급수를 실시하고 있다.문척·간전면은 기존 배수지 수량으로 공급 후 마을 상수도를 이용하고 있다.한때 통행이 제한됐던 화엄사 삼거리와 간전면 간문회전교차로, 구례~순천를 잇는 구례교 등의 제한은 풀렸다.그러나 도로가 유실된 국도17호선의 냉천IC~문척교차로 구간과 천은사~성삼재~도계삼거리 구간 등 6개 구간이 통제 중이다. 군청·소방·경찰 공무원 등 1200여 명이 긴급복구와 이재민 지원 등에 투입되고 자원봉사자 600여 명도 수해피해지역 복구 등에 나섰다.투입된 공무원들과 자원봉사자들은 5일시장, 민가 주택 등에서 적치물 제거작업 등을 진행하고 있다. 구례읍 양정지구 민가 지붕위에 고립된 소 20마리에 대한 구출작전도 오전 9시부터 진행하고 있다. 공무원, 축협직원 등 27명을 동원해 마취총으로 소를 진정시킨 후 덤프트럭 및 굴삭기 5대를 동원해 구출할 계획이다. 구례군 관계자는 "피해신고가 지속적으로 접수되는 상황"이라며 "태풍 장미가 북상함에 따라 피해 규모가 더욱 늘어날 것으로 전망된다"고 밝혔다. parkss@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
