홍콩 언론계 거물 지미 라이, 보안법 위반 혐의로 체포돼
[서울=뉴시스]유세진 기자 = 홍콩 언론계의 거물 지미 라이(黎智英)가 홍콩의 새로운 국가보안법 위반 혐의로 10일 새벽 체포됐다고 사우스 차이나 모닝 포스트(SCMP)가 보도했다.라이는 넥스트미디어 그룹 회장으로 빈과일보(蘋果日報) 발행인이다.소식통들은 라이가 이날 새벽 홍콩 호만틴(何文田) 지구에 있는 자신의 거주지에서 새 보안법을 집행하는 새로운 경찰부대에 의해 체포됐다고 전했다.한 소식통은 "라이가 외국과의 유착, 선동적인 언행, 사기 공모 등의 혐의로 체포됐다"고 말했다.지난 6월30일 새 홍콩보안법이 시행된 이후 3번째로 이뤄지는 체포 사태를 통해 10일 중 10여명이 추가로 체포될 것으로 예상된다.지난 7월1일 최소 10명이 경찰의 금지령을 무시하고 야당의 연례 7월1일 가두 행진을 강행함에 따라 보안법 위반 혐의로 체포됐으며, 약 360명이 다른 혐의로 구금됐었다.라이의 체포는 새로 창설된 경찰 부대가 거리 시위와 직접 관련이 없는 반정부 운동가들을 상대로 첫 행동에 나선 지 2주일만에 이뤄졌다. 지난 7월29일에는 16∼21세 학생 4명이 새 보안법에 따른 분리 기도 혐의로 체포됐다. 분리 기도는 최대 무기징역을 선고받을 수 있다.지금은 해체된 민주화 단체인 '학생동원'(Studentlocalism)의 일원이었던 이들 4명은 새로 설립된 독립 지지 단체인 창제독립당과 관련돼 있다고 의심받고 있다. dbtpwls@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
