"홍콩 보안법 체포" 지미 라이는?…"항상 감옥행 예상"
[서울=뉴시스] 남빛나라 기자 = 홍콩 언론 거물 지미 라이(黎智英·72)가 국가보안법(보안법) 위반 혐의로 체포됐다. 이제까지 보안법을 위반했다고 지목된 인사 중 가장 유명한 인물이다.10일(현지시간) 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)는 이날 동틀 무렵 국가안보처가 민주파를 지지해온 라이를 호만틴(何文田) 지구에 있는 자택에서 보안법 위반 혐의로 체포했다고 보도했다. 국가안보처는 중국이 직접 설치한 보안법 총괄 조직이다. 라이의 두 아들 등도 체포됐다.CNN, 뉴욕타임스(NYT), BBC 등 서방 언론은 라이의 체포 소식을 앞다퉈 전했다.라이는 홍콩 민주화 운동을 지지하고 중국을 비판해온 언론 재벌이란 점에서 보안법 처벌 우선순위로 예상돼왔다. 그는 반중 성향 빈과일보(蘋果日報)로 유명한 넥스트디지털을 설립했다. 한국에서도 친숙한 의류 브랜드 지오다노 창업주이기도 하다.의류업계 큰손이던 그는 1995년 빈과일보를 창간했다. 홍콩이 영국에서 중국으로 이양되기 2년 전이었다.CNN에 따르면 빈과일보는 연예인의 이야깃거리와 타블로이드성 기사에 집중하는 동시에 중국 본토를 격렬하게 비난했다. 공공연히 민주화 운동과 반정부 시위를 지지하면서, 사람들이 잘라내 집회에 가져갈 수 있는 포스터와 전단을 인쇄해 내보냈다. 이로 인해 라이는 가장 주목받는 야당 인사가 됐다. 중국 관영 언론은 그를 송환법 반대 시위 배후에 있는 반체제 '4인방'으로 꼽기도 했다. 라이와 홍콩 당국의 충돌은 이번이 처음이 아니다. 앞서 2월과 4월 그는 반중 시위에 참여했다는 이유로 체포됐다. 6월 열린 톈안먼(天安門) 민주화 시위 기념 촛불집회 참여를 독려했다는 이유로 기소되기도 했다. 경찰은 올해 이 집회를 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나 19)을 명분으로 금지한 바 있다.하지만 이번 체포는 7월1일 보안법 시행 이후 단행됐다는 점에서 전과 다르다. 이 법은 홍콩 국가 분열, 테러, 외세와의 결탁, 정부 전복 시도 등을 범죄로 처벌하고 있다. 사실상 홍콩 내 반중 인사를 처단하기 위한 법이라는 해석이 나온다.CNN은 라이가 미국 우파 진영 정치인과 가깝다고 전했다. 그는 지난해 7월 워싱턴을 방문해 마이크 펜스 부통령, 마이크 폼페이오 국무장관, 존 볼턴 당시 백악관 국가안보보좌관, 민주당 소속 낸시 펠로시 하원의장과 만났다. 라이는 이들과 홍콩 문제에 대해 이야기했는데, 이는 현행 보안법을 적용한다면 위법 행위로 볼 소지가 있다. 다만 보안법은 원칙적으로 소급 적용되지는 않는다.라이는 미국 언론을 통해서도 중국 중앙 정부에 저항해왔다.그는 5월 NYT에 "내 트윗이 정말 중국 국가 안보를 위협하나?"란 글을 기고해 보안법을 정면 비판한 바 있다. 환구시보의 영문판 글로벌타임스가 중국 본토 전문가를 인용해 라이의 트윗이 "전복의 증거"라고 보도한 데 대해 반박하는 기고문이었다. 그는 해당 글에서 "홍콩이 1997년 중국에 반환된 이후 나는 중국 공산당이  홍콩 언론의 자유뿐 아니라 국민의 자유에도 싫증을 낼까 봐 두려워해 왔다"며 "이제 그날이 왔다"고 밝혔다. 또 "내 출판물이나 민주주의 요구로 인해 내가 언젠가 감옥으로 보내질 수 있다고 항상 생각해왔다"고 강조했다. south@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
