삼화식품 노조, “수사 책임자들 징계해야”
[대구=뉴시스]이지연 기자 = 지역 장류 전문업체인 삼화식품의 노동자들이 신임 이영상 대구경찰청장에게 경찰의 기획수사에 대해 항의했다. 전국식품산업노동조합연맹 삼화식품공사 노동조합은 10일 오후 대구경찰청 앞에서 34번째 집회를 갖고 삼화식품에 대한 수사 관계자들의 징계를 촉구했다. 지난 7일 인사발령을 받은 신임 이 청장은 이날부터 업무를 시작한다. 이들은 "지난 2월부터 수사가 시작됐고 자사제품을 살리기 위해 겨우 공장을 돌리는 수준이다. 학교급식이 날아갔고 대형마트 입점도 안 되고 있다. (노조는)그간의 진실을 외면한 데에 대한 경찰의 책임을 묻는 것”이라며 신임 이 청장에 “불법수사에 대한 책임과 해명, 대답을 해야 한다"고 수사 책임자들에 대한 징계조치를 요구했다. 전임 송민헌 청장의 인사와 관련해서도 "삼화식품에 대한 일련의 수사가 당사자와 관리자의 문책 대신 송 전 청장의 치안정감 승진으로 (노조를)좌절케 했다"며 징계 요구사유를 덧붙였다.이어 "경찰이 검찰로 수사를 넘겼다. 수사가 종결된 것이 아니다. 검찰이 어떠한 결과를 내놓을지 모른다. 증거와 진실들이 검찰에서 밝혀진다면 경찰은 과연 어떠한 책임을 질 것인가"라며 신임 이 청장을 압박했다. 삼화식품 노조는 오는 11일까지 이틀간 집회를 갖고 여름휴가가 끝난 다음 주께 항의 집회를 계속 이어나갈 예정이다. 삼화식품 사태는 지난 1월 내부 고발에 의한 반품 재활용 의혹 등 식품위생법 위반 혐의로 경찰이 수사를 진행하던 중 "전직 간부의 회유와 압박이 있었다"는 직원들의 양심선언이 나왔음에도 4개월이상 수사가 이어지자 노조측으로부터 '편파수사'라는 거센 항의를 받아왔다.  그러던 중 대구경찰이 회사측으로부터 공갈미수 혐의로 고소된 전직 간부에 대해 '혐의없음'결론을 내리자 삼화식품측은 감사원에 담당 경찰관의 비리 여부를 밝혀달라는 진정서를 제출했다. 수사를 지휘하던 대구경찰청 간부는 최근 과잉 수사 의혹으로 경찰청에 1박2일간 소환 조사를 받은 것으로 알려졌다. 대구경찰청 관계자는 "지금 상황에선 진행 중인 사안에 대해 입장을 밝히기는 곤란하다. 검찰로 수사를 넘겼고 결과에 따를 수밖에 없지 않겠나"라고 말했다.  이번 사안이 검찰로 이첩됐지만 삼화식품과 이를 수사한 대구경찰 간의 갈등은 한 동안 이어질 것으로 보인다. ljy@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
