바이든, 부통령 러닝메이트 곧 발표…해리스·라이스 유력
[서울=뉴시스] 신정원 기자 = 민주당 대선 후보로 사실상 확정된 조 바이든 전 부통령이 조만간 자신의 러닝메이트를 발표할 예정인 가운데 CNN이 9일(현지시간) 5명의 '파이널' 후보를 추정해 보도했다. CNN은 이날 크리스 실리자 선임기자의 보도를 통해 카멀라 해리스 상원의원을 가장 유력한 후보로 꼽았다. 이어 수전 라이스 전 국가안보보좌관, 그레천 휘트머 미시간 주지사, 태미 더크워스 상원의원, 캐런 배스 하원의원을 순서대로 리스트에 올렸다.CNN은 17주째 순위를 매겼는데 해리스 의원은 이 기간 내내 상위권을 유지했다. 민주당 대선 경선에 참여해 카리스마 넘치는 후보이자 토론자의 모습을 보여줬으며, 전국 단위 선거에서 첫 번째 아프리카 및 인도계 후보로 역사적인 선택이 될 것이란 분석이다. 해리스 의원은 자메이카 이민자 출신 아버지와 인도인 어머니 사이에서 태어났다.CNN은 해리스 의원도 결점이 있지만 결점이 없는 사람은 없고, 여전히 바이든 전 부통령에게 가장 타당한 후보라고 평가했다. 바이든 전 부통령은 지난해 12월 경선 레이스를 중단한 해리스 의원을 자신의 부통령 후보로 고려해 볼 수 있다고 밝힌 바 있다. 지난달 28일엔 바이든 전 부통령이 해리스 의원의 이름이 적힌 메모를 들고 나온 것이 포착되기도 했다. 당시 메모엔 '원망을 품지 말 것''선거운동을 도와줬다''재능 있다''그를 존경한다' 등의 문구도 함께 적혀 있었다. 두 번째 후보는 라이스 전 보좌관이다. 그는 버락 오바마 행정부에서 바이든 전 부통령과 합을 맞춘 바 있다. 바이든 전 부통령은 그간 자신과 마음이 맞는 후보를 지명하겠다고 했는데 이에 따르면 라이스 전 보좌관 만한 사람이 없는 것이다.또한 바이든 전 부통령은 미국의 위상을 재정립하겠다고 공약해 왔다. 라이스 전 보좌관은 지난 2009년 1월~2013년 6월 유엔주재 미국대사를, 2013년 7월~2017년 1월 백악관 국가안보보좌관을 지냈다는 점에서 완벽히 들어맞는다.라이스 전 장관은 다른 후보군에 비해 기업 경력이 많다는 것이 약점으로 지적돼 왔다. 그는 넷플릭스 이사로 재직 중이며 1990년대엔 매킨지에 근무하기도 했다. 그러나 물망에 오른 이후 넥플릭스 스톡옵션 5200주 중 4분의 1 가량을 매각했다고 월스트리트저널(WSJ)은 지난 8일 보도한 바 있다. 유엔대사 시절 리비아 벵가지 주재 미국 영사관 피습사건에서 테러가 아닌 우발적 사건이라고 해 후폭풍이 일었던 것과, 지난 대선 당시 트럼프 캠프에서 활동한 마이클 플린과 러시아 간 전화 도청 관여 의혹은 트럼프 캠프의 공격을 받고 있다. 세 번째 휘트머 주지사는 초반 가장 유력한 후보로 거론돼 왔다. 그러나 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태에서 보여준 대응력이 그의 순위를 떨어뜨렸다.그는 중서부 지역의 주지사로 바이든 전 부통령과 마찬가지로 실용주의적인 접근법을 갖고 있으며 48세의 나이로 차세대 민주당 지도자를 대표하고 있다. 그는 지난 2일 델라웨어를 방문해 바이든 전 부통령과 만난 사실이 뒤늦게 알려지기도 했다.AP는 그가 유색인종은 아니지만 인종차별 문제를 해결하기 위해 노력해 왔다고 평가한 바 있다. 코로나19 사태에서 유색인종을 위한 특별조사단을 꾸렸고 조지 플로이드 사건에선 경찰 개혁안을 제시하기도 했다는 것이다. 바이든 전 부통령을 만나고 온 이후엔 인종차별을 공중보건 위기로 선언하고 흑인 지도자를 위한 자문위원회도 꾸렸다. CNN은 백인 여성이란 점에서 회의적이라면서도 그 가능성은 열어놨다. 더크워스 의원은 참전용사이자 태국 및 중국계 유색인종이다. 이라크전에 참전했다 두 다리를 잃었다. 최종 후보군 중 유일하게 군 전투 경험을 갖고 있다. 미국에서 전투 중 부상을 입은 군인에게 수여하는 훈장인 '퍼플 하트'를 받기도 했다.또한 일리노이 하원의원을 거쳐 현재 상원의원으로 있다. 중서부에서 경쟁력을 갖고 있다는 평가다. 전국 단위 선거에서 최초 아시아계 여성이란 점도 역사에 남을 만한 기록이 될 것이라고 CNN은 분석했다.아프리카계인 배스 의원은 의회 내 흑인 모임인 블랙코커스를 이끌고 있다. 그는 바이든 캠프의 부통령 후보 조사위원회의 크리스 도드 상원의원의 강력한 지지를 받고 있는 것으로 알려졌다. 다만 쿠바 독재자 피델 카스트로 전 국가평의회 의장을 긍정적으로 평가했던 것과 10년 전 신흥종교인 사이언톨로지 집회에서 연설한 것이 최근 논란이 일면서 진통을 겪고 있다. jwshin@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
