남해 유일 정익환 의병대장, 광복절 포상신청
[진주=뉴시스] 정경규 기자 = 경남 진주문화원 향토문화연구소는 광복 75주년을 맞아 그동안 묻혀있던 남해출신 정익화(1848~1919) 의병대장의 행적을 발굴해 정부에 포상신청을 했다고 10일 밝혔다.향토문화연구소에 따르면 남해군 창선면 가인리 출신인 정익환 의병대장의 의병활동상과 제적등본, 일제때 세운 사적비를 찾아 포상을 신청했다.정 의병장은 경남도 경찰부장이 경무국장에게 보고한 문서에 의하면 융희 3년 서기 1909년 9월20일 폭도(일제는 의병을 폭도라 칭함)수괴 혐의자 인치 관계의 건이라는 보고문건에 나온다.그 당시 지리산·가야산 일원에서 의병들이 활동하던 때 1909년 8월16일에 하동헌병대 오장과 보조원 3명이 함께 출동해 폭도 정찰로 도내 남해군 창선면에 대해 창선면의 수령으로 지목되는 정익환설이 있어 폭도를 체포하려할 때 주민 수백명이 "정익환의 체포는 안된다. 석방하라"며 시위를 전개했다.그러나 "헌병 오장과 보조원 3명은 총으로 의병 2명을 총살하고 의병 2명을 중상케하고 도주하려는 정익환을 잡아 하동 헌병대에 잡아 구금중이다"라는 내용이 보고서에 나온다.그는 진주재판소에서 징역형을 받고 3년만에 사면을 받아 석방된다.제적등본에는 남해군 창선면 가인리 606번지에서 1848년 5월11일 태어났으며 1919년 3월12일 별세했다. 정 대장은 무과 급제후 사천 선진성에 파견대장으로 근무하며 대장이란 칭호를 받았다.사적비는 1940년 4월 주민들에 의해 남해군 창선면 상죽리에 건립됐다. jkgyu@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
