농협은행 전북, 코로나19 극복에 헌신…"대한민국 영웅대출" 출시
[전주=뉴시스] 윤난슬 기자 = NH농협은행 전북본부는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 위기극복을 위해 고군분투 중인 의료기관 종사자 등에게 대출 한도와 금리를 우대하는 신용대출 상품인 'NH 대한민국 영웅대출'을 출시했다고 10일 밝혔다. 이 상품은 농협은행 거래실적 등에 따른 우대금리(최대 0.90%포인트)에 추가해 대출 대상자 모두에게 위기극복 감사 우대 0.30%포인트를 제공한다.또 국민 안심병원 및 코로나19 중증 응급진료센터와 검사실시기관 등에 재직하거나 파견근무 이력이 있는 의사·약사·간호사·의료기사·병원 직원 등에 추가 우대금리 0.20%포인트를 제공, 최대 1.40% 포인트의 우대금리가 적용된다.이 우대금리는 보건복지부 소속 공무원과 경찰·소방공무원, 공적 마스크를 판매한 개업 약사 2008년 1월 1일 이후 출생한 자녀를 둔 워킹맘도 해당한다.대출 한도는 개인별 최대 5,000만원이며, 대출금리는 최저 1.76%(신용 등급 1등급, 1년 일시 상환, 우대금리 1.40%포인트 적용 기준)이다. 대출 기간은 일시 상환 및 마이너스통장은 1년(기한연장 가능), 분할상환은 5년 이내이고, 중도상환해약금은 면제된다. 해당 상품은 올해 12월 말까지 총 3000억원 이내에서 한시적으로 판매할 예정이다.장기요 전북본부장은 "코로나19 극복을 위한 헌신에 감사와 존경의 마음을 전한다"며 "앞으로도 농협은행은 코로나19 극복을 위한 지원에 앞장서겠다"고 말했다. yns4656@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
