국회 행안위, 중대본 방문…"재난지역 선포·재정지원 시급"
[서울=뉴시스] 한주홍 기자 = 국회 행정안전위원회 소속 여야 의원들은 10일 집중호우 피해와 관련해 중앙대책본부(중대본)를 찾아 피해 상황을 점검하고 관계자들을 격려했다. 행안위 소속 의원들은 이날 서울 종로구 정부서울청사 중앙재난안전상황실 서울상황센터를 방문해 경찰청, 소방청 등으로부터 집중호우 및 태풍 '장미'에 대한 현안 보고를 받았다. 김계조 행정안전부 중앙재난안전대책본부장을 비롯해 경찰청 차장, 소방청장은 화상보고를 통해 관련 내용을 전달했다. 서영교 행안위원장은 "현장에서 애쓰고 노력하고 있는 관계 기관 여러분께 격려의 말씀을 드리고 국민들께 위로의 말씀을 전하기 위해 여야가 할 수 있는 일들을 찾아봐야 한다"며 "예산 논의도 필요하고 특별재난지역 선포에 대해서도 함께 노력하자는 의견이 모아졌다"고 전했다. 김계조 본부장은 "응급복구가 원활히 진행돼 65%에 달하지만 국민들이 체감할 수 있는 더 강력한 대비책과 복구를 진행하겠다"고 밝혔다. 이날 여야 의원들은 특별재난지역 선포와 재정 지원 등의 필요성에 대해 강조했다. 또 재난관리 체계를 전면적으로 재편해야 한다는 의견도 제기됐다. 장마 피해 복구를 위한 4차 추가경정예산(추경)안 편성이 필요하다는 의견도 나왔다. 의원들은 "산사태 및 급경사지 붕괴, 실종자 수색 및 구조를 철저히 하되 구조대원의 생명도 고려해달라"며 "인명피해 우려지역에 대한 예방, 이재민 및 유가족 등에 대한 심리상담도 지원해달라"고 당부했다. hong@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
