약한 태풍에도 부산 도로·항만·공항 운영 차질
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 올해 첫 북상한 제5호 태풍 '장미'가 10일 오후 부산지역에 큰 피해를 주지 않은 채 빠른 속도로 이동하면서 세력이 약화되고 있다. 부산기상청은 이날 오전 11시께 부산지역에 발효된 태풍주의보를 오후 4시 55분께 해제했다. 태풍특보가 발령되자 부산경찰청은 부산 내 주요 도로와 지하차도 등 총 59곳의 도로를 통제했고, 현재 44곳은 통제를 해제했다.하지만 낙동강 구포대교 홍수주의보 발령에 따른 인근 낙동강 인근 생태공원 진입도로 등 총 15곳이 아직 통제 중이다. 또 광안대교, 남항대교, 부산항대교 등의 평균 풍속이 초속 15m 가까이 측정돼 컨테이너 차량을 선별적으로 통제하고 있다.부산항만공사는 이날 0시부터 선박 입출항과 항만 하역작업 등 부산항 운영을 전면 중단했다. 이에 앞서 부산항에는 선박 662척이 피항했다.  더불어 김해국제공항에는 운항 예정이던 국내선 총 159편 중 70편이 결항됐다. 부산기상청은 "오후 6시 이전에 태풍이 온대성 저기압으로 약화되면서 동해상으로 빠져나갈 것으로 보인다"면서 "하지만 이날 밤 12시까지 부산지역에는 30~60㎜의 비가 더 내릴 것으로 전망된다"고 밝혔다. 또 태풍으로 인한 비가 그친 이후 부산에는 11일 오전 11시께 폭염주의보가 발효될 예정이다. 폭염주의보(경보)는 하루 최고 체감온도가 33도(35도) 이상인 상태가 2일 이상 지속될 것으로 예상될 때 발령된다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
