공포의 강남 밤거리…술먹고 여성들 상대 주먹질 "퍽"
[서울=뉴시스] 류인선 기자 = 서울 강남 한복판에서 새벽시간대 별다른 이유도 없이 여성 2명에게 주먹을 휘두른 혐의를 받는 남성이 경찰에 붙잡혔다.서울 강남경찰서는 남성 A씨를 폭행 혐의로 불구속 입건했다고 10일 밝혔다. 경찰은 이번 사건이 일명 '묻지마 폭행'인지 여부 등 범행 동기를 수사하고 있다. A씨는 지난 8일 오전 0시40분께 서울 강남구 논현역 부근 대로변에서 여성 B씨의 오른쪽 뺨을 주먹으로 떄린 혐의를 받고 있다. A씨는 택시를 잡기 위해 서 있던 상태에서 이같을 일을 당한 것으로 알려졌다.이후 도주하던 A씨는 다른 여성 C씨의 얼굴을 한 차례 더 때린 혐의도 있다. A씨는 주변의 다른 사람들 중에서 여성 C씨만 골라 폭행한 것으로 전해진다.A씨는 주먹을 휘두를 당시 술에 취해있었던 것으로 알려졌다. 경찰 관계자는 "정확한 동기와 경위 등을 수사하고 있다"고 밝혔다. ryu@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
