안양시의회 의장선거 담합 파문 확산…경찰 압수수색
[안양=뉴시스] 박석희 기자 = 경기 안양시의회 더불어민주당 소속 의원들의 의장 선출 사전 답합 의혹이 시민단체의 고발 및 기자회견에 이어 미래통합당의 무효 확인소가 제기된 가운데 경찰의 압수수색으로 확산되는 등 거센 후폭풍을 불러오고 있다.안양동안경찰서는 최근 안양시의회 민주당 의원 12명의 의원실과 사무국 일부를 압수수색 했다. 경찰은 10여명의 수사관을 보내 지난 7일 오전 10시30분부터 오후 1시45분까지 3시간15분 동안 수색을 벌였다.  이번 수색에서 경찰은 압수물품에 대해 구체적으로 밝히지 않고 있으나 해당의원들의 메모장, 업무수첩, 컴퓨터에 저장된 기록물과 투표용지를 확보한 것으로 알려졌다. 이에 앞서 지난달 15일 안양시내 한 시민단체가 안양시의회 민주당 의원 12명을 위계에 의한 '공무집행방해죄' '공모공동정범죄' 등 혐의로 수원지방검찰청 안양지청에 고발했다.이 단체는 "이들 의원이 의회에서 무기명 투표로 의장과 부의장을 선거하게 돼 있는 의회 규칙을 위반하고, 공동으로 부정 투표를 획책했다"고 주장했다.검찰은 고발인 조사를 마친 뒤 사건을 동안경찰서로 이첩했고, 경찰은 같은달 22일 수사에 착수한데 이어 이날 전격 압수수색에 나섰다. 또 지난달 20일 안양시의회 미래통합당 교섭단체는 “지난 3일 제8대 후반기 의장 선출 과정에서 비밀 투표 원칙을 깨고 사실상 기명 투표를 했다”며 수원지방법원에 무효 확인 소송을 제기했다.이들은 "더불어민주당 소속 의원 12명은 정모 의원을 의장으로 선출하기 위해 투표용지의 기표 위치 지정처럼 투표 방법을 사전 모의하는 등 무기명 비밀 투표 원칙을 지키지 않는 등 관련법을 위반했다"고 주장했다. 이와 함께 지난달 13일과 17일, 두 차례에 걸쳐 안양시 관내 13개 시민사회단체로 구성된 연대회의도 안양시의회의 후반기 의장 당선 취소와 대시민 사과를 요구했다. 연대회의 역시 "민주당 의원들은 지난 3일 제8대 후반기 의장 선출 과정에서 비밀투표 원칙을 깨고 사실상 기명투표를 진행했다"고 주장했다. 이어 "민주당 의원들은 의장 선출 과정에서 투표 용지에 기표 방법을 지정해 누가 누구에게 투표했는지 알아볼 수 있도록 단속하는 등 투표 방법을 사전 모의하고, 담합한 정황이 드러났다"고 목소리를 높였다. 아울러 "시·군 및 자치구 의장 및 부의장은 관련법에 따라 1명씩을 무기명 투표로 선출하도록 규정된다"며 "이를 위반한 선거는 무효다. 선출된 의장 역시 신임을 받을 수 없다"고 주장하는 등 정모 의원의 의장직 사퇴를 요구했다.한편 안양시의회는 지난달 3일 제258회 임시회를 열고 후반기 의장에 더불어민주당 정모 의원을 선출했다. 하지만 선거를 앞두고 의원 간 사전 논의한 정황이 담김 의원 총회 회의록과 녹취록 등이 유출되면서 파문이 일기 시작했다. phe@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
