김재규 신임 전남경찰청장 "주민 안전위해 예방적 경찰활동"
[무안=뉴시스]  류형근 기자 = 김재규 신임 전남지방경찰청장은 9일 "예방적 경찰활동을 통해 주민의 안전과 평온한 삶을 지켜줘야 한다"고 강조했다.김 청장은 이날 취임사를 통해 "코로나19 등의 확산으로 지금 시기 경찰의 역할이 무엇보다 중요하다"고 말했다.이어 "이러한 시기에는 공정하고 엄정한 법집행을 통해 정의로운 사회를 구현해야 한다"며 "인권과 권익 보호 원칙 아래 수사구조개혁을 완성해 나가야 한다"고 강조했다.또 "조직 내부적으로는 소통과 배려를 통해 활기찬 직장문화를 만들어가야 한다"며 "수평적 조직 문화가 활성화 되면 주민들이 먼저 경찰에 다가올 것이다"고 당부했다.한편 김 청장은 지난 7일 열린 취임식을 영상회의로 진행했으며 직원들의 바람과 의지를 담은 동영상을 시청했다.이어 산사태로 인명피해가 발생한 곡성지역을 찾아 직원들을 격려하는 등 폭우현장을 점검했다. 김 청장은 1962년생으로 순천고등학교, 경찰대 2기이며 2008년 6월 총경으로 승진 뒤 전남청 보안과장, 강원청 삼척서장·동해서장, 2014년 12월 경무관 승진 이후 서울청 홍보담당관, 광주청 제1부장, 강원지방경찰청장을 역임했다. hgryu77@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
