부산 지하차도 참사 다신 없게…자동차단시설 확대 설치
[세종=뉴시스] 변해정 기자 = 정부가 5명의 사상자를 낸 부산 동구 초량 지하차도 사고의 재발을 막기 위해 지하차도 원격 자동 차단시설을 확대 구축한다.    운전자에게 실시간 지하차도 통제 상황을 알리는 서비스도 추진한다. 행정안전부는 이 같은 내용의 '지하차도 침수 사고 예방대책'을 시행한다고 9일 밝혔다.지난달 23일 발생한 부산 지하차도 침수 사고가 대책 마련의 계기가 됐다. 당시 부산 지역에 시간당 80㎜ 이상 폭우가 쏟아지는데도 위험 3등급 도로인 이 곳을 사전 통제하지 않아 참사의 빌미를 제공했으며 부산소방재난본부 측의 사고 초기 대응이 부적절했다는 지적도 제기됐다. 이에 따라 정부는 침수 우려 지하차도를 원격으로 차단할 수 있는 자동화시설을 전국에 확대 설치하기로 했다. 지하차도를 통제하려고 위험한 현장에 직접 나가지 않아도 돼 인명 피해를 막을 수 있다. 정부는 지난해 시범사업을 통해 그 실효성을 검증한 바 있다. 현행 위험도 등급에 따라 침수 우려 지하차도로 분류된 곳은 전국적으로 145개소가 있다. 신규 설치되는 지하차도에는 자동화시설을 의무적으로 설치하도록 관련 법규를 개정한다. 또 차량 내비게이션 업체와 지하차도 통제 상황을 공유해 운전자에게 실시간 제공하는 서비스를 추진한다. 재난안전 담당자들의 업무 숙련도도 높인다. 지하차도 통제 기준 등을 체크 리스트(Check List)로 작성하도록 현장 매뉴얼을 정비하고 교육 대상을 지방자치단체 담당공무원뿐 아니라 경찰관까지로 확대한다. 실시간 강우 정보와 통제 기준 등의 정보를 시설관리자에게 전파하는 상황전파시스템도 구축해 현장 업무공백이 발생하지 않도록 할 계획이다. 행안부 관계자는 "폭우로 인한 동시 다발적인 피해가 발생하는 상황에서는 관련기관 간 협업으로 많은 시설을 동시에 통제하는 게 중요하다는 점을 다시 한번 느꼈다"며 "같은 사고가 발생하지 않도록 중앙과 지방 그리고 민간이 힘을 모으겠다"고 말했다. hjpyun@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
