벨라루스 대선투표 진행 중...야당 후보 선전에도 루카셴코 6선 전망
[서울=뉴시스] 오애리 기자 = 벨라루스에서 9일(현지시간) 대통령 선거가 진행되고 있다. 큰 이변이 없는 한 지난 26년동안 대통령 직을 유지해온 알렉산드르 루카셴코(66)의 6번째 연임이  예상되지만, 야당 후보들의 추격도 만만치 않아 결과가 주목되고 있다.루카셴코를 포함해 5명이 입후보한 이번 대선에서 가장 유력한 야당 후보는 교수 출신인 스베틀라나 티하놉스카야(37)이다. 유명 반체제 유튜버인 남편이 사회질서 교란 혐의로 지난 5월 말 체포되자 이에 반발해 대선에 출마한 인물이다. 그는 "우리는 지난 20년 넘게 끓고만 있었다. 하지만 그 시간 내내 두려웠고, 감히 한마디도 내놓지 못했다"고 했다. 그러면서 "하지만 이제 나는 두려움을 극복했고, 내가 할 수 있다면 모두가 할 수 있다"며 지지자들의 호응을 이끌어내고 있다. 티하놉스카야는 자신이 당선된다면 모든 정치범을 석방하고, 대통령의 임기를 제한하는 헌법소원 투표를 통해 벨라루스 민주정치에 변화를 도입하며, 이같은 제도가 자리 잡으면 자유로운 대통령 투표를 위해 6개월 후엔 사임하겠다고 공약을 내걸었다.루카셴코는 티하놉스카야를 '불쌍한 어린 소녀'로 부르며, 그녀가 유권자들을 사이에서 일으키고 있는 돌풍을 일축하고 있다. 그러나 현지 정치분석가들은 신종 코로나 바이러스 대응 실패, 경제난, 인권 탄압 등으로 인해 국민들의 불만이 고조된 만큼, 이번 대선이 루카셴코에게는 26년 집권 기간동안 가장 힘든 싸움이 될 것으로 보고 있다. 벨라루스 선거관리위원회에 따르면, 전체 유권자의 40% 이상이 조기투표를 마친 상태이다. 이로 인해 일각에서는 개표결과가 조작될 가능성을 제기하고 있다. 최근 경찰은 대선을 앞두고 대규모 시위를 부추겼다는 이유로 러시아인 33명을 체포한 바있다. 러시아가 벨라루스 대선에 개입하려 했다는 것이다. 하지만 러시아 정부는 이를 강하게 부인하고 있다. aeri@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
