진정무 부산경찰청장, 호우경보 비상근무 현장 등 점검
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 진정무 부산경찰청장이 8일 취임 이후 첫 공식업무로 호우경보 발령에 따라 비상근무에 나선 현장을 찾았다.진 청장은 이날 연제구 세병교와 동구 55보급창 등을 잇달아 방문해 비상근무 중인 현장을 점검하고 근무자들을 격려했다.이어 해운대와 광안리해수욕장을 방문해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 예방 활동을 점검하기도 했다.진 청장은 "예측불허의 재해와 재난 상황에 대해 방심은 금물이다"며 "우리 경찰을 믿고 있는 시민들을 위해 최선을 다해 근무해 줄 것과 관련기관과의 유기적 협력을 통해 적극적인 대응을 당부한다"고 밝혔다. 진 청장은 또 "지자체 등과 긴밀한 협조관계를 유지하면서 행정응원 등 적극적 지원을 해 코로나19 예방에 만전을 기하고, 피서지 범죄 예방에 대해서도 최선을 다해 부산을 찾는 피서객들이 쾌적하고 안전한 피서를 즐길 수 있도록 최선을 다해 줄 것을 부탁한다"고 덧붙였다. 진 청장은 지난 7일 오후 취임식을 갖고 업무를 시작했다. 경남 출신인 진 청장은 경찰대학(4기)을 졸업하고 경찰에 입문했고, 부산청 보안과장과 토론토 총영사관 주재관, 서울 용산경찰서장, 서울청 청문감사담당관, 충북청 1부장, 경남청 2부장, 서울청 교통지도부장, 경남지방경찰청장 등 주요 보직을 역임한 이후 제32대 부산경찰청장으로 취임했다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
