박원순 사망 한달…상처뿐인 서울시, 시정도 "흔들"
[서울=뉴시스] 하종민 기자 = 8일로 고(故) 박원순 전 서울시장 사망한지 한달이 지났지만 서울시는 여전히 어수선한 모습이다.박 전 시장이 성추행 의혹에 휘말리면서 서울시 전·현직 직원들에 대한 조사가 진행되고 있고, 서울시 내부 시스템에 대한 여성가족부 등의 조사도 계속되고 있다.서울시장 권한대행을 맡은 서정협 서울시 행정1부시장이 외부 일정을 최대한 줄이고 내부에서 시정 정상화를 위해 최대한 힘쓰고 있지만 시정 안정화는 요원한 모습이다.당초 서울시는 지난달 12일 피해자 보호 단체의 피해사실 발표 이후 해당 단체가 참여하는 민관합동조사단을 꾸미겠다고 밝혔다. 다만 피해자 보호 단체가 '서울시는 수사 대상'이라며 참여하지 않겠다고 선언해 민관합동조사단 구성은 무산됐다.결국 서울시는 내부 성폭력·성추행 매뉴얼을 만드는 자체조사단만 구성하기로 결정했다.또 여성가족부가 서울시의 성추행 피해를 조사하기 위해 지난달 28~29일 서울시에 대한 현장조사를 실시했다. 여가부는 서울시 내부문서와 직원 인터뷰 등의 현장조사를 실시했고 '서울시가 피해자인 전직 비서에 대한 보호 방안을 아직도 마련하지 않고 있다'고 지적했다. 국가인권위원회도 서울시에 대한 직권조사를 결정했다.고한석 전 서울시 비서실장은 지난달 15일 참고인 신분으로 조사를 받았고, 임순영 서울시 젠더특보도 지난달 20일 밤샘 조사를 받았다. 이외에도 전·현직 서울시 정무직 직원 10여명도 경찰의 조사를 받고 있다.서 권한대행이 조사대상이 될 수 있다는 점도 서울시 내부 분위기를 흐리는 요소다. 성추행 피해 비서가 처음 비서실에 발령받았던 2015년 비서실장이었던 만큼 조사 대상에 포함될 가능성이 있다.정부·여당과의 주택공급 확대방안 발표에서 서울시의 입장을 밝혔던 부분도 시정 안정화에는 도움이 되지 않았다.서울시는 지난 4일 정부·여당의 주택공급 확대방안 브리핑 후 별도 브리핑에서 "민간이 참여할지 여부가 실무적으로 봤을 때 의문"이라며 "서울시는 애초부터 찬성하지 않은 내용"이라고 지적했다.이후 서울시의 입장을 밝힌 부분이 '정부 vs 서울시' 구도로 재해석되면서 정부 및 여당으로부터 많은 항의를 받았다.시는 브리핑 후 약 4시간 만에 "혼란을 드린 점에 대해 사과드린다. 공공재건축이 현장에서 안착할 수 있도록 조합과 소통·협조를 통해 현안문제를 해결하기 위해 노력하겠다"고 밝혔지만 여전히 혼란스럽다. 서 권한대행은 박 전 시장 임기 9년 중 3번째 권한대행이다. 첫번째와 두번째 권한대행은 각각 김상범 서울교통공사 사장, 윤준병 의원이 맡았다. 두 권한대행 모두 박 전 시장이 서울시장 재선, 3선에 뛰어들었을 당시 서울시에서 행정1부시장 직을 맡고 있어 권한대행 업무를 수행했다.다만 첫번째와 두번째 권한대행 체제는 선거를 위해 잠시 비운 자리를 메우는 역할이었다. 기간도 6개월에 채 미치지 못했다.하지만 서 권한대행의 경우 역할과 분위기가 다르다. 박 전 시장 사망 후 성추행 의혹이 불거진데다, 권한대행 체제 유지 기간도 장장 9개월에 달하기 때문이다. 아무것도 하지 않고 재보궐 선거가 있는 내년 4월까지 기다리는 것은 서울시의 무기력함을 드러내는 일이다.홍형식 한길리서치 소장은 "서 권한대행이 내년 4월까지 약 9개월 동안 서울시를 이끌어야 한다. 가만히 있다가 시장의 자리를 넘겨주기에는 너무 긴 시간"이라고 지적했다.서 권한대행은 시정 안정을 위해 당분간 공개되는 외부행사를 최대한 자제할 계획이다.실제 서 권한대행이 참석한 외부행사는 당정청 예산협의와 서울시의회 본회의, 정부의 주택공급 확대방안 발표 등 정부 및 시의회와의 협의를 위해 필요한 행사뿐이었다.이화여대 캠퍼스타운 정책협의회와 애경산업 기부품 전달 행사, 침수피해 방지를 위한 도림천·관악빗물저류소 현장방문 등의 외부행사도 기자단에게 공개되지 않고 조용히 진행됐다.서울시 관계자는 "서 권한대행이 외부행사는 최대한 자제하려고 하는 것 같다"며 "시정 내부의 일에만 집중하고 있는 상황"이라고 설명했다.또한 서 권한대행은 서울시가 추진했던 사업들도 흔들림없이 진행해 시정 안정화를 도모한다는 방침이다.특히 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과 관련한 시민들의 안전, 포스트코로나 대비 등의 사안은 박 전 시장 시절부터 공들여온 만큼 만전을 기할 예정이다. 이달 중에는 코로나19로 타격을 입은 외국인에게 재난지원금을 지급하는 정책도 발표할 계획이다.서울시 고위 관계자는 "박 전 시장 시절처럼 각종 사업을 빠르게 처리하기는 어렵겠지만, 이전과 달라진 것은 없다"며 "기존 사업들을 보다 신중하게 처리해 나간다는 방침은 변하지 않았다"고 설명했다.일각에서는 서 권한대행이 외부활동에도 적극적으로 나서야 한다고 지적한다. 박 전 시장과 서울시는 별개인 만큼 서울시정에는 아무런 문제가 없다는 것을 분명히 해야 한다는 것이다.서울시 관계자는 "박 전 시장이 9년 동안 시장이었기 때문에 '서울시가 곧 박 전 시장'이 됐다"며 "(서 권한대행이)적극적으로 외부활동을 진행해 서울시에는 아무런 문제가 없다는 것을 밝혀야 한다"고 말했다.홍 소장은 "서 권한대행이 정책적인 이슈에까지 소극적으로 나서는 것은 시정 안정화를 위해 좋지 않다"며 "정치적인 이슈를 제외하고 수도이전, 부동산 공급 확대 등의 문제에는 적극적으로 목소리를 높여야 한다"고 밝혔다.그는 "적극적인 외부활동을 통해 서울시의 위상이 높아지면 내부 직원들의 사기에도 도움이 될 것"이라고 덧붙였다. hahaha@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
