경찰, "투자금 돌려막기" 혐의 넥펀 대주주 구속송치
[서울=뉴시스] 이기상 기자 = 경찰이 P2P 금융회사 넥펀의 대주주 넥스리치홀딩스 대표를 구속 상태로 검찰에 넘겼다.  7일 경찰에 따르면 서울 방배경찰서는 사기와 유사수신행위의 규제에 관한 법률 위반 혐의를 받는 넥펀의 대주주 넥스리치홀딩스 대표 이모씨를 이날 구속송치했다. 이 대표는 경찰 조사에서 대부분의 혐의를 인정한 것으로 알려졌다.경찰은 넥펀이 신규 투자자로부터 받은 돈을 기존 투자자의 원리금을 갚는 데 사용한 것으로 의심해 수사를 진행해 왔고, 지난달 9일 넥펀을 압수수색한 후 같은 달 31일 이 대표를 구속했다. 넥펀 측은 압수수색이 있었던 지난달 9일 홈페이지에 '영업중단 및 투자금 관련 안내'라는 제목의 글을 올리고 "더 이상 회사 경영이 어렵다고 판단돼 영업을 중단하고 직원들에게 해고를 통보했다"고 알렸다.이어 "수사 중인 사건이 어떻게 종료될지 알 수 없어 금일부터 투자자들의 투자금 반환은 어려울 것 같다"며 "회사가 폐업절차를 진행할 수 있을 것 같아 청산 관련 업무를 담당하는 법무법인 주원에 유선으로 통보했다"고 언급했다.넥펀의 미반환 대출 잔액은 약 251억원에 달하는 것으로 전해진다. wakeup@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
