장하연 서울경찰청장 취임…"당당한 경찰로 거듭날 것"
[서울=뉴시스] 최현호 기자 = 장하연 신임 서울지방경찰청장이 7일 취임사를 통해 "많은 시민께서 '이제는 경찰이 법 집행을 함에 있어 당당했으면 좋겠다'고 말씀하고 계신다"면서 "청장으로 근무하는 동안 서울경찰이 '당당한 경찰'로 거듭날 수 있도록 무엇을 어떻게 해야 할지를 고민하고, 함께 해결 방안을 마련하는 것에 중점을 두고자 한다"고 말했다.장 청장은 이날 오후 2시 서울 중구 내자동 서울경찰청사에서 열린 취임식에서 "'선진적이고 민주적인 새로운 치안 시스템'에 걸맞은, 보다 당당한 경찰 모습을 보여드릴 때 시민의 신뢰와 기대에 부응할 수 있을 것"이라면서 이같이 밝혔다.그는 수사권 조정으로 인한 경찰 권한 강화, 자치경찰제 시행 등을 언급하면서 "혼란스러움과 함께 위기감까지 느껴진다. '경찰 역할과 위치'를 다시금 고민해야 하는 시점"이라고 덧붙이기도 했다.장 청장은 당당한 경찰이 되기 위해 "일 처리가 공평무사해야 시민 지지와 신뢰를 얻을 수 있다. 양심에도 어긋나지 않아야 누구 앞에서나 당당할 수 있다"면서 "법과 원칙, 그리고 국민 눈높이를 최우선으로 하는 업무 기준을 저부터 매 순간 지켜나가겠다"고 말했다.또 "당당한 경찰이 되기 위해 전문성을 갖춰야 한다"면서 "변화하는 환경과 법령, 제도에 대응하는 역량을 선제로 갖출 수 있도록 현장 지원과 교육도 강화하겠다"고 언급했다.전남 목포시 출신인 장 청장은 경찰대 5기다. 1989년 경위로 입문했다. 장 청장은 경찰청 정보국 정보4과장, 서울 성동서장, 전주 완산서장, 전북지방경찰청 1부장, 청와대 국정상황실 파견, 경찰청 정보국장, 광주지방경찰청장, 경찰청 차장 등을 역임했다. wrcmania@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
