이용표 서울경찰청장, 마지막 인사…"국민에게 사랑받길"
[서울=뉴시스] 류인선 기자 = 약 1년 1개월간의 임기를 마친 이용표 서울경찰청장이 7일 "국민으로부터 사랑을 받는 경찰이 됐으면 좋겠다"고 마지막 인사를 남겼다. 이 청장은 이날 서울 종로구 서울경찰청 청사에서 열린 이임식에서 "지난 13개월 3일 동안 서울경찰청장으로 근무하면서 여러분들이 정말 저에게 많은 조언을 해주고, 또 제가 결정한 내용을 잘 집행해주었다"며 이같이 말했다. 이어 "각자의 위치에서 자기의 역할을 잘 해주셔서 저는 정말 큰 어려움 없이 13개월을 보냈다"고 했다. 이 청장은 "우리가 기본적인 것을 잘 지켜서 치안 활동에 불량이 없으면 좋겠다고 당부한다"며 "기본을 잘 지키셔서 국민으로부터 신뢰와 지지와 사랑을 받는 경찰이 됐으면 좋겠다"고 요청했다. 그러면서 "제가 33년 경찰 생활 속에서 깨달은 치안 철학을 몇 마디로 축약하면 '복잡하고 불명확한 지시는 없는 것과 같고, 흐리멍덩하게 하는 것은 안 하는 것과 같다'이다"라고 했다. 그는 "지시를 할 때는 책임을 가지고 명확히 해야 하며, 지시를 받은 사람은 모든 일을 제대로 해야지 하는 둥 마는 둥 해서는 안 된다는 의미"라고 설명했다. 아울러 "자유인으로 살면서 여러분들이 하는 경찰활동을 응원하고 경찰이 발전하기를 기도하겠다"면서 이임사를 마무리했다. 이 청장은 지난해 7월 제35대 서울경찰청장으로 취임했다. ryu@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
