서양호 중구청장, "자치분권 기대해 챌린지" 동참
[서울=뉴시스] 배민욱 기자 = 서양호 서울 중구청장이 자치분권 2.0시대 개막 응원을 위한 '#자치분권 기대해' 챌린지에 동참했다.31일 중구에 따르면 도준수 중부경찰서장의 지명을 받은 서 구청장은 지방정부에 힘을 실어 자치분권이 이뤄져야 한다고 강조하며 챌린지에 동참했다. 자치분권 2.0시대는 지방자치법 전부개정, 자치경찰법 등의 제도개선, 자치단체간 연계와 협력, 지역 공동체가 활성화되는 것을 의미한다. 대통령 소속 자치분권위원회에서 시작한 '#자치분권 기대해' 챌린지는 지난 9일 지방자치법 전부개정 및 자치경찰 관련법 등이 국회를 통과해 자치분권의 미래를 준비하는 각오와 계획을 전달하는 것이 목적이다.지목받은 참여자는 자치분권 2.0시대에 대한 자유로운 의견을 담아 촬영한 사진을 사회관계망서비스(SNS)에 올리고 다음 참여자를 지목하는 방식으로 진행된다.서 구청장은 다음 참여자로 정원오 성동구청장, 이정훈 강동구청장, 김수영 양천구청장을 지명했다. mkbae@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
