"봉쇄" 멜버른에 호주방위군 500명 투입…벌금 420만원도
[서울=뉴시스] 남빛나라 기자 = 호주 빅토리아주에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련 자가격리 이행 여부를 점검하는 업무에 비무장 병력 500명이 투입된다.4일(현지시간) CNN에 따르면 대니얼 앤드루스 빅토리아 총리는 "앞으로 며칠 안에 호주방위군(ADF) 500명이 추가로 멜버른에 올 것"이라고 말했다. 빅토리아의 멜버른은 호주에서 두번째로 인구가 많은 도시다.그는 "보건 당국으로부터 허가받은 300명 이상의 장교들이 동행할 예정이며, 팀별로 (거주지를) 방문한다"고 덧붙였다. 또 보건 당국의 지시를 위반한 사람들에 대한 새로운 처벌 방침을 발표했다. 명령을 위반한 사람들에 대한 현장 벌금은 최대 3540달러(약 420만원)로 인상됐다. 그는 반복적으로 지침을 어기는 등 "특히 이기적인 행동"을 한 사람들은 법정에 설 수 있으며, 1만4290달러(약 1700만원)의 벌금형에 처해질 가능성이 있다고 경고했다. 멜버른은 앞서 2일부터 향후 6주 동안 4단계 락다운(봉쇄) 조치를 시행하기로 했다.이에 따라 오후 8시~오전 5시 야간 통행이 금지됐다. 결혼식도 제재 대상이며 학교는 다시 온라인 수업으로 돌아갔다. 가정당 한 명만 필수품 구매를 위해 하루 한번 외출할 수 있다. 장소는 집에서 5㎞ 내로 제한된다. 종교 행사 역시 온라인으로 진행해야 하며 장례식 참여 인원은 10명을 넘으면 안 된다.그는 규정을 위반한 사람들에 대한 처벌이 강화된 건 최근 방문 조사 결과에 따른 것이라고 설명했다. 집에 있어야 하는 감염자와 밀접 접촉자를 대상으로 3000건의 현장 방문 조사를 실시했는데, 이 중 800건 이상이 부재중으로 집계됐다.리사 네빌 빅토리아 경찰장관은 경찰들이 코로나19 규정을 어긴 사람들을 찾아낼 계획이라고 밝혔다. 네빌 장관은 경찰들이 구금이나 벌금 부과도 "주저하지 않을 것"이라고 강조했다. 앤드루스 총리에 따르면 지난 24시간 동안 빅토리아에서는 신규 확진자 439명, 사망자 11명이 발생했다. 이로써 빅토리아 지역의 누적 확진자는 1만2335명, 사망자는 147명으로 늘었다.실시간 국제 통계 사이트 월드 오미터에 따르면 인구 약 2500만명인 호주에서 최근 하루 신규 확진자가 700명대로 치솟기도 했다. south@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
