"93명 살해" 자백한 美 최악 연쇄살인범, 80세로 사망
[서울=뉴시스] 남빛나라 기자 = 90여명을 살해했다고 자백한 미국 최악의 연쇄살인범 새뮤얼 리틀이 사망했다. 30일(현지시간) NBC뉴스에 따르면 캘리포니아 교정재활 당국은 성명에서 리틀이 80세로 이날 숨졌다고 밝혔다. 사망 원인은 아직 공개되지 않았다. 공식 사인은 로스앤젤레스카운티 검시 당국이 판단할 예정이다. 당국 관계자는 리틀이 오랫동안 당뇨와 심장병 등을 앓았으며, 범죄를 당한 정황은 없다고 밝혔다. 리틀은 1980년대 로스앤젤레스카운티에서 여성 3명을 살해한 혐의로 2014년 가석방 없는 종신형을 선고받았다. 이후 2018년 그는 1970~2005년 미 전역에서 93명을 살해했다고 자백했다. 약 700시간에 걸친 인터뷰에서 그는 피해자의 이름 및 시신 유기 장소를 포함해 범인만이 알 수 있는 여러 가지 세부 사항을 제공했다. 피해 여성들의 초상화를 직접 그리기도 했다. 연방수사국(FBI)에 따르면 전직 권투선수였던 그는 희생자들을 때리고 목졸라 숨지게 했다. 그는 거처를 자주 옮겨 다녀 수사망을 피했다. 희생자 대부분이 마약 및 성매매에 연루된 흑인 여성들이라 수사기관도 큰 관심을 두지 않았다. 피해 여성들을 찾아 나선 사람도 적었다.일부 사건의 경우 사망 원인이 약물 과다복용 등으로 잘못 규정됐다.지난해 10월 FBI는 그의 자백에 신빙성이 있으며, 이중 약 60건을 확인했다고 밝혔다. 전국의 경찰들은 여전히 그의 진술과 미해결 사건 기록을 바탕으로 희생자를 수색하고 있다． south@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
