경찰, 수사권조정 하위법령 공개 반발…"이게 검찰개혁이냐"
[서울=뉴시스] 심동준 기자 = 청와대 주도로 이뤄진 수사권 구조 조정 관련 하위법령안 입법예고 후 경찰이 공개 반발했다. "검찰권을 크게 확장하고 경찰의 수사종결권을 형해화 했다"는 주장이다. 경찰청 수사구조개혁단은 7일 개정 형사소송법과 검찰청법 하위법령안에 대해 "검찰개혁이라는 취지를 제대로 살리지 못했다"며 "큰 우려를 표한다"는 입장을 냈다. 먼저 경찰은 형소법 하위법령에 대해 "과거 지휘 관계 때처럼 법무부 단독 주관으로 지정, 조문에 유리한 유권해석과 대통령령 개정을 법무부 독자적으로 가능하게 함으로써 상호 협력과 견제 균형의 원리가 작동하기 어렵게 했다"고 봤다.또 "법률에 규정된 내용을 넘어서는 새로운 통제장치들을 다수 추가했다"고 주장했다. 경찰은 재수사 뒤 '송치요구'를 할 수 있게 한 점과 재수사 요청을 기한인 90일 도과 후에도 할 수 있도록 한 점, 모든 수사중지 사건을 송부하게 한 점 등을 문제 삼고 있다.검찰청법 하위법령에 대해서는 "직접수사(직수) 축소라는 입법 취지와는 달리 당사자에게 자의적 해석, 재량의 여지를 부여해 수사개시 범위 제한 효과를 무력화하고 있다"고 해석했다.이 부분과 관련해 경찰은 세부 기준을 법무부령으로 하도록 했다는 점, 수사개시 필요 사건 판단에 지방검찰청장에게 재량을 부여했다는 점, 직수 범위가 아니어도 압수수색 영장 발부 시 검찰 수사가 가능하다는 점 등을 지적하고 있다.아울러 경찰은 검찰의 직수 사건 범위에 마약류와 사이버 관련 범죄가 포함됐다는 점에 반발하고 있다. 입법예고안에는 마약류 범죄가 경제, 사이버테러 범죄가 대형참사 분야 직수 대상에 각각 담겼다.경찰은 "경찰청은 국가 수사의 주무기관으로서 입법예고 기간 중 현장 경찰관과 국민 의견을 적극 수렴해 개혁 취지에 따른 입법적 결단이 제정 법령안에 반영될 수 있도록 후속 조치에 최선을 다하겠다"고 선언했다.이날 법무부는 개정 형소법과 검찰청법 하위법령이 입법예고된다고 밝혔다. 이는 지난 2월 '국민을 위한 수사권개혁 후속추진단' 주도로 마련된 대통령령으로 입법예고 후 토론회와 공청회 등을 거치게 된다.제정된 하위법령은 '검사와 사법경찰관의 상호협력과 일반적 수사준칙에 관한 규정', '검사의 수사개시 범죄범위에 관한 규정', '형사소송법·검찰청법 일부개정법률의 시행일에 관한 규정'이다.형소법 하위법령에는 협력관계로 규정된 검·경의 수사 실무상 규칙 등이 담겼으며, 검찰청법 하위법령에는 검사의 수사개시 가능 범위가 규정됐다.수사권 구조 조정 관련 개정법과 하위법령은 2021년 1월1일부터 시행될 예정이다. 다만 검사 작성 피의자 신문조서(피신조서)의 증거능력 제한 규정의 경우 실무 혼선을 최소화할 목적으로 2022년 1월1일부터 적용하기로 했다. s.won@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
