이철구 충남지방경찰청장, 첫 업무현장은 수해지역
[홍성=뉴시스] 유효상 기자 = “도민과 공감하는 든든한 충남경찰이 되도록 하겠습니다.”이철구(55) 신임 충남지방경찰청장이 7일 간단한 취임 행사를 하고 수해현장에서 업무를 시작했다.  이날 이 청장의 취임사 첫 마디는 “집중호우로 인한 아산 지역 실종자의 조속한 발견을 위하여 수색에 총력을 기울여 달라”였다. 이어 “향후 상습침수지역과 산사태 우려 지역에 대한 사전통제와 도민 대피 등 추가 피해가 발생하지 않도록 적극적인 예방조치를 취해달라”고 주문했다  이 청장은 “충남도민의 인권과 안전을 위한 동행을 시작하게 되었다”면서 “경찰활동의 중심을 사전적 예방에 두고 선제적·능동적·적극적으로 생활 주변의 위험요소를 한발 앞서 제거해 어려움을 함께 해결하는 '든든한 이웃 경찰'이 돼 달라”고 했다. 특히 “여성·아동·청소년 등 사회적 약자 보호를 위한 치안 사각지대 해소에 힘써야 한다”고 강조했다.또 “공정·중립을 지키며 책무를 완수하는 준비된 치안전문가로서 당당한 책임경찰과 도민과 소통하고 이해하며 서로 존중하는 따뜻한 공감경찰이 되어달라”고 당부했다.한편, 이 청장은 취임식 직후 아산 수해지역을 방문, 현장을 점검하고 경찰관과 관계자들을 격려했다. 이 청장은 경찰대학 4기로 경찰에 입문한 후 충남지방경찰청 홍보담당관, 서울지방경찰청 수사과장, 전남지방경찰청 제2부장, 경찰청 사이버안전국장, 대구지방경찰청장, 경찰청 경비국장 등 주요 보직을 거쳤다. yreporter@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
