진교훈 신임 전북경찰청장 취임…"사전에 범죄 예방하겠다"
[전주=뉴시스] 윤난슬 기자 = 진교훈 신임 전북지방경찰청장은 7일 전북경찰청 기자실에서 열린 기자회견에서 "고향에서 다시 근무할 수 있게 돼 영광이다"면서도 "경찰의 책무는 도민의 안전에 기여하는 것이기 때문에 무거운 책임감을 갖고 있다"고 말했다. 그는 이 자리에서 "사후 대응보다 사전에 범죄를 예방할 수 있는 경찰이 되겠다"며 "위험 요인을 미리 살피고, 사전에 제거하고, 앞장서서 해결하는 '3선 치안'을 하겠다"고 강조했다.이어 "3선 치안과 함께 경찰이 단독으로 해결하기 어려운 문제가 있을 경우 지역사회 공동체가 참여하는 융합 치안도 펼칠 계획"이라며 "내부적으로는 경찰관들이 소신과 당당하게 일할 수 있도록 만들겠다"고 덧붙였다. 전북 전주 출신인 신임 진 청장은 1989년 경위로 경찰에 입문한 뒤 2010년 총경, 2016년 경무관으로 승진했다.정보·기획수사 전문가로 꼽히는 그는 2010년 정읍경찰서장 이후 경찰청 수사구조개혁단 협의조정팀장, 경찰청 기획조정과장, 기획조정관실 새경찰추진단장 등을 역임했다. yns4656@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
