성추행→알리면 따돌림·괴롭힘…"직장말고 경찰 신고해야"
[서울=뉴시스] 류인선 기자 = 시민단체 '직장갑질119'가 3일 제보 사례를 통해 회사 내 위력에 의한 성추행 실태를 알렸다. 직장갑질119는 실명이 확인된 제보들을 공개하며 상사가 어깨에 손을 올리고, 뒤에서 안는 등 신체 접촉 사례가 빈번히 발생하고 있다고 전했다. 뒤에서 안는 것을 거부하자 이후 욕설, 트집 잡기, 외모 지적 등 괴롭힘이 있었다고도 덧붙였다.다른 직장인은 회사 상사로부터 일주일에 성관계를 몇 번 하느냐는 질문을 들었다고 했다. 그 상사는 시말서 작성을 거부하자 "이런 씨×"이라고 폭언도 했다고 한다.직장갑질119는 "성추행, 성희롱을 당해도 신고했다가 동료들이 묵인·방조해 따돌림이나 괴롭힘을 당할 것이 두려워 신고할 엄두를 내지 못한다"고 했다. 이 단체가 공개한 사례 가운데 한 직원은 회사 내부에 성희롱을 신고했다고 했다. 신고 이후 업무 공유를 안 해주거나 안 좋은 소문을 내는 등 괴롭힘이 있었다는 주장이 제기됐다.다른 직장인은 자신의 호칭을 '아가'라고 부르고, "치마가 잘 어울린다"고 말한 상사의 성희롱을 신고하자 아웃소싱 업체를 통해 해고를 당했다며 이 단체에 상담을 신청했다. 직장갑질119는 지난 7월 한 달 신원이 확인된 이메일 제보 247건 가운데 성희롱, 성추행 의혹이 담긴 제보가 19건으로 7.69%였다고 밝혔다. 이 단체는 "첫 번째 성추행을 참는 순간, 성추행의 감옥에 갇히게 된다"며 "추행(신체 접촉 행위)을 당했을 때는 112에 신고하는 것이 좋다"고 강조했다. 직장갑질119는 '119 말고 112 신고 캠페인'을 진행하겠다고 했다.이 단체는 "갑질 중 갑질, 폭행과 성추행. 딱 한 번만 하는 상사는 없다"며 "우월한 지위를 이용한 성추행은 습관이다. 회사가 아닌 경찰에 신고해야 한다"고 했다. 직장갑질119 측은 "법원이나 정부기관은 성희롱의 밀행성을 고려해 피해자의 증언이 구체적이고 일관된 경우 증언만으로도 성희롱 사실을 인정하는 경우가 많기 때문에 성희롱 상황을 구체적으로 자세히 기록해 둘 필요가 있다"고 전했다. ryu@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
