종로구, 대외기관 평가서 총 229억 인센티브 확보
[서울=뉴시스] 윤슬기 기자 = 서울 종로구(구청장 김영종)는 올해 대외기관 평가와 공모를 통해 137개 분야에서 약 229억원(12월23일 기준)의 재정 인센티브를 확보했다고 31일 밝혔다. 구는 한국표준협회 주관 '2020 서비스 품질지수(KS-SQI)' 조사에서 서울시 25개 자치구 중 1위를 차지했다. 지난해에 이어 2년 연속 1위를 차지한 행정 서비스 조사는 한국표준협회가 서울 25개 자치구, 경기도 인구 30만명 이상인 16개 시, 인천광역시 6개구 등 총 47개 지방자치단체를 대상으로 실시했다.  서울시 25개 자치구의 평균 서비스 품질조사 점수는 68.7점이다. 구의 경우 71.5점을 받아 서울시 25개 자치구 중에서 가장 좋은 점수를 기록했다. 구는 지난 10월 경찰청 주관으로 열린 제5회 대한민국 범죄예방대상에서 자치구 최초 대통령상을 수상했다. 대한민국 범죄예방대상은 범죄로부터 안전한 지역사회 구축을 위해 노력한 성과가 돋보이는 공공기관, 기업, 사회단체 등을 선정해 시상한다.  올해 9월에는 제16회 대한민국 지방자치경영대전에서 돈의동 새뜰마을사업 추진 성과를 바탕으로 대통령상을 수상한 바 있다. 구는 대한민국 도시대상에서 2014년부터 전국 지방자치단체 중 유일하게 7년 연속 수상이라는 기록했다. 올해는 소외된 쪽방지역 주민 삶의 질을 높인 '돈의동 새뜰마을 프로젝트' 추진, 한국 전통문화를 대표하는 한옥의 가치를 널리 알리고 한옥 보급에 기여한 '한옥철거자재 재활용은행' 운영, 지역주민과 아동을 위한 신개념 놀이공간 ‘창신동 산마루놀이터’ 조성 등으로 국토교통부 장관상을 수상했다.  통계청이 구민 행복과 관련된 건강, 안전, 환경, 경제, 교육, 삶의 만족도 등 8개 영역을 종합평가한 '국민행복지수'에서도 전국 1위를 차지했다. 건강, 안전, 경제 영역에서 특히 높은 점수를 받았다는 게 구의 설명이다.  국민권익위원회 올해 공공기관 청렴도 측정 결과 지난해보다 2개 등급이 상승한 종합 2등급의 평가를 받았다. yoonseul@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
