동부간선·내부순환 통행 재개…올림픽·강변 통제 계속(종합)
[서울=뉴시스] 배민욱 이기상 기자 = 한강수위가 낮아지면서 서울 내 주요 간선도로인 동부간선도로·내부순환로 등의 통행 통제가 해제되고 있다.  7일 서울시는 이날 오전 6시부터 동부간선도로 통행 통제를 전면 해제했다고 밝혔다. 팔당댐 방류량이 1만3000㎥/s로 감소되고 중랑천과 한강수위(한강대교 7.1m)가 낮아졌기 때문이다.동부간선도로는 지난 6일 오전 3시50분부터 양방향 전 구간이 통제됐다가 이날 해제된 것이다. 6일 오전 2시부터 통행이 차단됐던 내부순환로와 증산교 하부도로 등도 통제가 해제돼 정상 소통 중이다. 올림픽대로와 강변북로 등 일부 도로는 여전히 통행이 통제되고 있다. 경찰은 한강수위는 낮아졌지만, 여전히 팔당댐이 방류 중이기 때문으로 분석했다.강변북로는 6일 오전 3시10분부터 마포구 원효대교 북단과 용산구 대한의사협회 진입로 구간이 막혔고, 올림픽대로는 5일 오후 9시20분부터 9시30분 사이 강서구 염창 IC에서 동작구 동작대교 하부 구간까지의 통행이 통제됐다. 경찰에 따르면 현재 해당 도로는 시설관리공단 관계자들이 투입돼 막바지 정비작업을 하고 있는 것으로 알려졌다. 경찰 관계자는 "현재 시설관리공단 직원들이 들어가 토사물을 치우는 등 안전 정비 중"이라고 밝혔다. 다만 경찰은 통행 재개 시점에 대해서는 정확히 답하지 않았다. mkbae@newsis.com, wakeup@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
