허인회, "납품알선 혐의" 구속심사 출석…"소상히 밝힐 것"
[서울=뉴시스] 박민기 기자 = 한 도청탐지업체의 국가기관 납품을 돕는 대가로 수억원을 챙긴 혐의를 받는 허인회(56) 전 녹색드림협동조합(녹색드림) 이사장이 구속 전 피의자심문(영장실질심사)을 받기 위해 7일 법원에 출석했다. 이날 오전 10시께 서울북부지법 앞에서 취재진과 만난 허 전 이사장은 "지난 1년2개월 동안 (검찰이) 7건의 별건 수사를 하면서 100여명을 소환조사하고, 12건의 압수수색을 순차적으로 진행한 것에 대해 판사님이 잘 판단해주시기를 기대하고 있다"며 "(법정에서 입장을) 소상히 밝히겠다"고 말했다. 허 전 이사장은 "이번 사건은 지난해 6월 한나라당(현 미래통합당)의 고발에 의해 서울시 태양광 불법 하도급 수사로 시작이 됐다"며 "그 뒤 현재까지 경찰과 검찰은 별건수사를 지속적으로 차례차례 진행해 왔고, 총 7건의 수사를 진행한 바 있다"고 했다. 그는 "지난 3일 밤샘에 가까운 심야조사를 한 뒤 검찰이 4일 구속영장을 청구했다"며 "검사와 저만 알고 있는 사실들이 많이 보도됐는데, 대부분이 왜곡된 것으로 생각된다"고 말했다. 이어 "여러분들이 궁금해하는 것들을 오늘 검사와 판사님이 자세히 물어볼 것으로 기대한다"며 "사건 관련 내용은 법률 전문가가 그것이 위법적인 활동인지 아닌지에 대해 말씀해주실 것"이라고 덧붙였다. '혐의를 부인하느냐'는 취재진 질문에 허 전 이사장 측 관계자는 "영장실질심사를 앞두고 저희가 발언하는 것은 적절치 않은 것 같다"며 "영장심사가 끝나고 필요하면 이에 대해 말씀드리겠다"고 했다. 허 전 이사장에 대한 영장실질심사는 이날 오전 10시30분께 시작됐다. 영장 발부 여부 등 결과는 이르면 오후께 나올 것으로 보인다. 전날 서울북부지검 형사5부(부장검사 서인선)는 지난 4일 변호사법 위반 혐의를 받는 허 전 이사장에 대한 구속영장을 청구했다고 밝혔다.허 전 이사장은 정치권 인맥을 활용해 도청 탐지장비를 만드는 A업체가 정부부처와 지방자치단체 등에 제품을 납품할 수 있도록 돕고, 이에 대한 수수료 명목으로 수억원을 챙긴 혐의를 받고 있는 것으로 전해졌다. 검찰은 허 전 이사장이 연관된 다른 사건들을 조사하는 과정에서 A업체와의 관계를 포착하고 인지수사를 벌인 것으로 알려졌다. 한편 허 전 이사장은 지난해 12월 허 전 이사장은 수년간 직원들의 임금 수억원을 체불한 혐의로 구속영장이 청구됐지만, 법원은 이를 기각한 바 있다. 당시 서울북부지법 정상규 영장전담 부장판사는 "허 전 이사장이 범행을 자백하면서 미지급 임금 및 퇴직금을 지급하고 피해 근로자들과의 합의를 위해 최선의 노력을 다하겠다고 다짐하고 있다"고 기각 이유를 밝혔다.허 전 이사장은 직원들의 임금 및 퇴직금 약 5억원을 체불한 혐의를 받았다. 허 전 이사장은 1980년대 학생운동 단체인 삼민투 위원장을 거쳐 새천년민주당 정책위원회 부의장, 열린우리당 전국청년위원장 등을 지낸 친여 인사로 분류된다.지난 2000년과 2004년에 열린 제16대, 17대 총선에 각각 새천년민주당, 열린우리당 소속으로 출마(동대문구을)했으나 모두 낙선했다. minki@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
