채팅앱서 만난 지적장애인 폭행, 마약 투약한 30대
[인천=뉴시스] 정일형 기자 = 채팅 앱으로 만난 지적장애 여성을 폭행하고 함께 마약을 투약한 30대 남성이 경찰에 붙잡혔다.인천 남동경찰서는 폭행및마약류관리에관한법률 위반 혐의로 A(36)씨에 대해 구속영장을 신청했다고 7일 밝혔다. 경찰은 또 마약류관리에관한법률 위반 혐의로 B(30·여)씨를 불구속 입건했다.A씨는 지난 5일 오후 2시46분께 인천시 남동구 한 모텔에서 B씨를 둔기로 폭행하고 함께 필로폰을 투약한 혐의를 받고 있다.이들은 지난 6월 말 채팅 앱을 통해 만난 사이로 파악됐다.이들은 지난 4일 이 모텔에 투숙했다가 마약관련 신고를 접수받은 경찰에 의해 현행범으로 체포됐다.발견 당시 B씨의 몸에는 다수의 멍 자국이 발견된 것으로 파악됐다. A씨는 경찰에서 "B씨가 거짓말을 해서 때렸다"면서 "강제로 투약한 것은 아니다"고 말했다. B씨는 "호기심에 마약을 했다"는 취지로 진술했다.경찰은 A씨에게 성폭행을 당했다는 B씨의 신고를 추가로 접수해 수사를 벌이고 있다. jih@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
