세월호 유가족들 "해경 지휘부 책임 명백"…의견서 제출
[서울=뉴시스] 옥성구 기자 = 세월호 참사 당시 업무상 주의의무를 위반해 사상자를 낸 혐의 등으로 기소된 해경 지휘부 사건을 심리하는 재판부에 피해자 측이 "해경 지휘부 책임이 명백하다"며 이들의 구체적 임무와 위배사항을 다룬 내용의 의견서를 제출했다.민주사회를 위한 변호사모임 세월호참사대응 태스크포스(민변TF)는 7일 김석균 전 해양경찰청장 등의 업무상 과실치사 등 혐의 재판을 심리하는 서울중앙지법 형사합의22부(부장판사 양철한)에 피해자 의견서를 제출했다고 밝혔다.피해자 의견서에는 해경지휘부의 구체적인 임무와 위배사항을 주장하며 엄중한 처벌을 촉구하고, 세월호 선체에 대한 현장검증 필요성을 밝히는 내용이 담겼다.앞서 재판부는 지난 5월 열린 공판준비기일에서 "피고인들이 기본적으로 어떤 주의의무가 있었고, 어떤 일을 해야 하는데 하지 않았는지 입증이 필요하다"며 이에 대한 내용을 구체적으로 밝혀달라고 검찰에 요청했다.재판부 요청 전에 김 전 청장 등은 "업무상 과실치사로 인정될 만한 과실을 범한 사실이 없다"며 혐의를 부인하고, 구체적 위반 행위가 무엇인지 공소사실에 특정되지 않았다며 이를 구체화해달라고 주장했다.민변TF는 "세월호참사 희생자 가족들은 해경 지휘부에 대한 재판은 첫 단추부터 잘못 끼워졌다고 생각한다"며 "김 전 청장 등에 대한 처벌은 세월호참사 직후 진행됐어야 했다"고 언급했다.이어 "청와대와 법무부장관의 수사외압에 의해 그 당시 검찰이 123정장만 기소했기 때문"이라며 "심지어 123정장에 관한 재판을 진행했던 광주고법과 대법원도 해경지휘부의 공동책임을 지적했다"고 설명했다.그러면서 "김 전 청장 등은 세월호참사 당일 승객을 구할 수 있는 결정적 기회가 최소 3번 있었다"고 밝혔다. 민변TF는 ▲당일 오전 9시23분께 진도VTS가 서해지방경찰청 상황실에 승객 비상 탈출을 문의했던 시점을 첫 번째로 언급했다.또 ▲오전 9시28분께 세월호 사고현장에 도착한 B-511 헬기가 TRS로 침몰 상황을 보고한 시점 ▲오전 9시36분께 세월호에 접근한 123정장이 해경 본청상황실과 2분20초 통화하며 배에서 승객 대부분이 탈출하지 않았다고 보고한 시점을 특정했다.민변TF는 "김 전 청장 등은 현장에 도착한 구조 세력이 세월호 선내에 진입해 비상대기 갑판으로 탈출 준비 지시를 하거나 퇴선 명령을 지시하는 등 승객들을 구조하기 위한 지휘를 하지 않았다"며 "해경 지휘부의 책임은 명백해 보인다"고 강조했다.이와 함께 "그런데도 6년이 지난 시점에서야 비로소 진행되는 재판에서 재판부는 피고인들의 구체적인 임무와 위배사항을 특정해달라고 요청한다"며 "세월호참사 희생자 가족들은 재판부의 이러한 태도에 당황을 금할 수 없다"고 말했다.민변TF는 "당시 비상대기 갑판으로 탈출하도록 하는 지시가 있었거나, 퇴선 명령이 있었다면 승객들은 생존할 수 있었고, 참사를 막을 수 있었을 것"이라며 "이러한 의견을 재판부에 밝히며 엄벌을 촉구한다"고 언급했다.아울러 재판부가 세월호 선내로 들어가 직접 세월호 선실과 탈출 경로를 확인하는 현장검증 필요성을 담은 의견서도 함께 제출했다고 밝혔다.김 전 청장 등에 대한 다음 공판준비기일은 오는 31일 오전 10시에 열린다. 이날 준비기일 절차가 종료될 예정이다.김 전 청장 등은 목포해경 전 123정장과 공동해 2014년 4월16일 참사 당시 최대한 인명을 구조해야 하는 업무상 주의의무를 위반, 세월호 승객 303명을 사망에 이르게 하고 142명을 상해에 이르게 한 혐의로 재판에 넘겨졌다. castlenine@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
