김창룡의 첫 표적, 그 어렵다는 "부동산 시장"…가능할까
[서울=뉴시스] 심동준 기자 = 경찰이 부동산 시장교란 행위에 대한 대대적 단속을 예고한 가운데, 대응 실효성 여부도 주목받고 있다. 이는 김창룡 경찰청장 취임 후 민생 분야와 관련해 나온 사실상 첫 치안 대책이라는 면에서 '역량 시험대'가 될 것이라는 시선도 있다. 7일 경찰청에 따르면 경찰은 이날부터 오는 11월14일까지 부동산 시장교란 관련 불법행위에 대한 특별단속에 나선다. 주요 단속 대상은 ▲거래질서 교란행위 ▲불법 중개행위 ▲재건축·재개발 비리 ▲공공주택 임대비리 ▲전세 사기 등이다.특히 투기과열지구, 조정대상지역 관할 지방경찰청 산하 지능범죄수사대에는 50명 규모 특별수사팀까지 꾸린다. 서울·인천·경기남부·대구·대전·세종·경기북부·충북 등 8개 지방청이 대상이다. 구체적으로 경찰은 조합원 자격 부정취득에 대해서는 도시정비법을 적용하고 전매제한 분양권·주택 불법 전매, 알선과 광고를 포함한 청약통장 등 매매 행위는 주택법 위반으로 단속한다는 계획이다.또 고점자 청약통장을 이용해 청약하는 경우는 업무방해 혐의를 적용해 수사하고, 개발 예상 지역 일대에서 투자를 빙자한 이른바 기획 부동산 등은 사기와 유사수신행위의 규제에 관한 법률 위반 혐의로 입건 수사한다는 방침이다.무등록 부동산 중개행위, 업자들이 거래를 가장하거나 중요 사항을 거짓 고지하는 등 행위, 고가 거래를 담합하거나 유도하는 행위 등은 공인중개사법을 적용해 단속이 이뤄진다.재건축·재개발과 관련해 빈번하게 일어나고 있는 뇌물과 뒷돈 수수, 공사비 횡령, 문서 위·변조 사안에 대해서도 수사가 진행된다. 추진 과정에서 서면 동의서를 위조하는 등의 행위에 대해서는 도시정비법상 단속이 진행될 예정이다. 공공주택 불법임대와 임차권 불법양도 등 사안은 공공주택특별법을 적용한 단속이 전개된다. 전세 보증금을 가로채는 등의 불법 행위에 대해서는 사기 혐의 수사에 나선다는 계획이다.통상 부동산 시장 관련 교란행위 등은 혐의 입증이 쉽지 않아 수사에 애로가 있는 분야로 여겨진다. 또 경찰은 그간 대체로 국토부 특별사법경찰 소관이라는 입장을 보이면서 부동산 시장 현안 대응에 비교적 소극적인 편이기도 했다.하지만 범정부 차원의 강경 기조 속에서 경찰은 적극 대응하는 쪽으로 방침을 선회한 것으로 보인다. 김 청장은 지난 5일 이례적으로 부동산 관련 정부 고위급 회의에 모습을 보였으며, 이후 이틀 만인 이날부터 경찰 단속이 시작됐다.이는 김 청장이 지난달 24일 취임 이후 내놓은 사실상 첫 치안 대책이기도 하다. 전임인 민갑룡 전 청장의 첫 치안대책은 '여성 대상 범죄 근절 추진단' 신설이었다. 경찰 차원의 단속과 수사가 진행되면서 부동산 시장교란 단속 및 수사와 관련해 유의미한 실례가 쌓일지도 주목받고 있다. 반면 가격 교란을 행하는 현장 중개업자 또는 지역 이익집단 등에 대한 수사가 이뤄지기는 쉽지 않을 것이라는 관측도 상당하다.시세 조정 등을 빌미로 한 가격 조작, 온·오프라인상에서 심리를 교란해 시장 혼란을 가중하는 행위 등 실거래에 부정적 영향을 미치는 개별 사안에 대해서는 사실상 조치할 방법이 없다는 식의 시장 내 인식도 적지 않다고 전해진다.아울러 아파트 등 단지 입주민들이 허위매물 신고 등 집단행동을 하면서 가격담합을 하는 등의 경우 업무방해 혐의 적용 소지는 있지만, 처벌에 이르기는 쉽지 않을 것이라는 관측이 수사기관 내에서도 지배적이라고 한다.실제 경찰의 부동산 시장교란 행위 단속 초점은 업계 내 이른바 '꾼'들에게 맞춰져 있는 것으로 보인다. 주요 수사 대상은 미등록 중개업자나 고가 거래를 유도하거나 담합을 조성하는 업자 또는 공인중개사 등이 될 전망이다.한편 이번 경찰 차원의 단속과 수사는 국토부 특사경 단속과는 별개로 진행된다. 경찰은 교란행위가 자체 인지된 경우 수사력을 동원해 엄정 대응한다는 방침인 것으로 전해졌다.경찰 관계자는 "부동산 시장이 안정될 때까지 모든 수사 역량을 총동원해 신속하고 엄정하게 단속할 것"이라며 "부동산 시장 교란행위는 반드시 처벌된다는 인식이 확고하게 자리 잡도록 할 것"이라고 강조했다. s.won@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
