"폭력 집회" 민주노총 간부들, 2심도 징역형 집행유예
[서울=뉴시스] 이창환 기자 = 전국교직원노동조합(전교조)의 법외노조 처분과 관련해 항의집회를 벌이다 경찰에 폭력을 행사한 혐의로 재판에 넘겨진 전국민주노동조합총연맹(민주노총) 간부들이 항소심에서도 징역형 집행유예를 선고받았다. 서울고법 형사8부(부장판사 정종관)는 7일 특수공무집행방해치상 등 혐의로 기소된 민주노총 소속 정모씨 등 4명 항소심에서 1심과 같이 각 징역 1년6개월에 집행유예 3년을 선고했다.또 폭력행위 등 처벌에 관한 법률 위반(공동주거침입미수) 등 혐의로 기소된 민주노총 부위원장 봉모씨 등 5명에게도 1심과 같이 각 벌금 300만원을 선고했다.재판부는 "1심과 비교해 양형 조건의 변화가 없어 감경하거나 가중할 만한 사정들이 없다"며 "1심 양형이 재량의 합리적인 범위를 벗어나지 않은 경우 항소심은 이를 존중함이 타당하다"고 양측 항소를 모두 기각했다. 정씨 등은 지난 2018년 8월21일 서울지방고용노동청 정문과 후문 등에서 전교조 법외 처분과 관련한 결의대회를 개최하면서 폭력을 행사한 혐의로 재판에 넘겨졌다. 이들은 고용노동부 장관과의 면담이 거절되자 항의 서한을 전달하려 한 것으로 조사됐다. 봉씨 등은 이 과정에서 경찰에 가로막히긴 했으나 진입을 시도해 미수에 그친 혐의를 받는다.조사 결과 이들은 진입 시도 과정에서 경찰관의 방패를 빼앗고 폭행해 전치 2~3주의 상해를 입힌 것으로 드러났다.앞서 1심은 "이 사건 집회 과정에서 경찰관에 대한 폭행 정도나 신체 피해가 중하지 않고, 상해를 입은 경찰관에 대한 피해보상금이 공탁된 점 등을 감안해 형을 정했다"고 판결했다. leech@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
