올림픽대로도 차단 풀려…서울 주요 도로 정상소통
[서울=뉴시스] 이기상 기자 = 올림픽대로 본선 일부 구간을 마지막으로 서울 대부분 도로의 통행 제한이 해제됐다. 팔당댐 방류량 감소로 한강 수위가 낮아졌기 때문이다.  경찰에 따르면 7일 오후 3시17분께 올림픽대로 강서구 염창 IC부터 동작구 동작대교 하부까지 구간 통행 제한이 해제됐다. 이날 오전 6시 동부간선도로와 내부순환도로, 오전 8시35분부터는 강변북로 일부 구간의 통행 통제가 해제된 데 이어 올림픽대로까지 본선 통행이 재개된 것이다. 다만 오후 3시30분 현재까지 잠수교 부근과 올림픽대로 여의상·하류 IC 부근 등은 여전히 통제 중이다. 잠수교 등은 차가 주로 이용하는 도로는 아니기 때문에 서울 내 통행에 지장을 주진 않는 것으로 알려졌다. 이에 따라 지난 5일 밤 9시20분부터 6일 새벽 사이 차례로 통제됐던 올림픽대로, 내부순환로, 동부간선도로, 강변북로의 차량 통행이 대부분 복구됐다.  하지만 기상청이 이날 오후 서울 등 수도권 일부 지역에 빗방울이 떨어질 것으로 예측하고 있어, 도로 상황은 기상 환경에 따라 변할 것으로 보인다. wakeup@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
