김영대 서울고검장 눈물의 퇴임식…"검찰을 사랑했다"
[서울=뉴시스] 고가혜 기자 = 고검장 승진 1년 만에 검사생활을 마무리하게 된 김영대 서울고검장(57·사법연수원 22기)이 7일 "검찰을 사랑했다"고 마지막 인사를 남겼다.김 고검장은 이날 오전 서울 서초구 서울고검 제1회의실에서 열린 이임식에서 "1993년부터 시작한 검사생활 27년 4개월의 여정을 마무리하고자 한다"며 이같이 밝혔다.김 검사장은 이날 "수사권 조정에 관한 후속 법령이 만들어지고 있다. 진실을 밝힐 수 있도록 제도를 만들어야 한다"며 검·경 수사권 조정에 대한 조언을 남겼다. 그는 "그동안 검찰의 과오가 있었던 것도 분명하고, 이에 대해 깊이 자성한다"면서도 "다만 새로이 제도를 만드는 것을 또 다른 일이다. 수사와 불기소 결정에 관한 일은 기관 간의 문제일 뿐 아니라 국민들의 인권과도 밀접하게 연관돼 있다"고 주장했다.이어 "경찰의 자율성은 보장하되 검찰이 개입할 수 있도록 해야한다. 검찰이 진실에 접근조차 못 하거나 잘못된 부분을 시정조차 못 하게 해서는 안 된다"며 "이는 국민 피해 (회복)과 인권 보호라는 측면에서 반드시 필요한 것으로 진실 발견에 심각한 공백이 발생해선 안 된다"고 설명했다.아울러 "냉정하고 합리적인 (방식으로) 균형잡힌 제도를 만드는 것이 좋다. 한 쪽에 치우친 제도를 만들어서는 안 된다"며 "형사사법시스템은 한 번 만들면 100년은 가야 한다고 생각한다. 이해 관계를 떠나 국가를 위해, 국민을 위해 역사에 남을 제도가 만들어지길 간절히 바란다"고 밝혔다.김 고검장은 이날 후배 검사들에게 "위기일수록 가장 중요한 것은 진실이다. 반드시 진실을 밝히고 그 진실에 따라 처리한다면 그에 관한 논란은 잠재울 수 있을 것"이라며 "진실은 잠시는 가릴 수 있지만, 영원히 가릴 수는 없다는 말이 있다. 진실에 따라 공정하게 사건 처리를 하면 장애물이 될 것은 없다고 생각한다"고 격려했다.또 "사건을 수사하다보면 시간에 쫓기기도 하지만 진실을 밝히는 덴 시간이 많이 걸린다"며 "사건 결정에 있어서는 충분한 시간을 갖고, 다지고 다져 사실을 확정하는 것이 무엇보다 중요하다"고 조언했다.김 고검장은 이임사를 마무리하며 "검찰을 사랑했다. 검사였음이 자랑스럽다. 김 검사로 불릴 때가 가장 행복했다"고 말한 뒤 눈물을 훔쳤다. 김 고검장은 윤석열 검찰총장(60·23기)의 사법연수원 한 기수 선배로, 지난해 7월 검사장에서 고검장으로 승진 발령을 받은 지 1년 만에 사의를 표명했다. gahye_k@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
