다사다난했던 2020년 경기북부, 조규석 검거부터 대북전단 사태까지
[의정부=뉴시스] 이호진 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 다사다난했던 2020년이 저물고 있는 가운데 올해 경기북부에서는 코로나19 이슈에도 적잖은 파장을 일으킨 사건·사고들이 다수 발생했다.올 한 해 동안 경기북부에서 일어난 크고 작은 사건·사고들을 돌아봤다. 먼저 지난 2월에는 50대 사업가를 폭행해 숨지게 한 뒤 도주한 국제PJ파 부두목 조규석(60)이 9개월간의 도주생활 끝에 경찰에 검거됐다.지난해 5월 19일 광주광역시에서 공범들과 함께 50대 사업가를 납치한 뒤 폭행해 숨지게 한 혐의를 받는 조씨는 범행 직후 도주해 무려 9개월간 숨어 지내다가 결국 충남 아산의 원룸에서 경찰에 덜미를 잡혔다.강도치사와 공동감금 등의 혐의로 재판에 넘겨진 조씨는 지난 9월 1심에서 징역 18년을 선고받고 수감됐다.4월에는 지난해 n번방 사태로 성착취물에 대한 대대적인 단속이 이뤄지면서 메신저 ‘디스코드’를 이용해 아동청소년 성착취물을 유포한 채널 운영자 등 10명이 검거됐다.이후 계속된 경기북부경찰청 디지털성범죄 특별수사단의 수사로 총 74명이 아동청소년 성착취물 제작·유포 등의 혐의로 입건됐고, 이 중 4명은 구속되기도 했다.특히 피의자 74명 가운데 70.3%인 52명이 10대인 것으로 드러나고, 가장 어린 피의자는 만12세 초등학생으로 확인돼 사회적으로 논란이 됐다.5월에는 지난해 한강몸통시신 사건을 일으킨 장대호를 떠올리게 하는 토막살인사건이 파주에서 발생해 충격을 줬다.경찰은 지난 5월 파주 임진강 근처에서 발견된 차량의 차주가 실종된 것을 확인하고 수사를 벌이는 과정에서 실종된 차주를 살해한 용의자로 30대 부부를 검거했다.이 후 수사 과정에서 남편 B씨가 자택에 찾아온 50대 내연 여성과 말다툼을 하다가 살해한 뒤 시신을 토막내 유기한 것으로 드러났다.  특히 부인이 시신유기 과정을 돕고 알리바이 조작까지 시도한 것으로 드러나 공분을 사기도 했다.  B씨는 지난달 10일 1심에서 살인과 사체손괴 등의 혐의로 무기징역을 선고받았으며, 시신유기를 도운 부인은 징역 1년을 받았다.6월에는 정의기억연대 마포구 위안부 쉼터 소장의 사망과 대북전단금지법 제정까지 이어진 김여정 북한 노동당 제1부부장의 대북전단 비난 사태가 이어졌다.정의연 위안부 피해자 쉼터 소장인 60대 C씨는 지난 6월 6일 오후 10시35분께 파주시 자택에서 숨진 채 발견됐다. 고인에 대한 부검 결과 스스로 극단적 선택을 한 것으로 결론이 났지만, 당시 회계 부정 의혹으로 쉼터가 검찰의 압수수색을 받는 등 여러 상황이 맞물려 여론의 주목을 받았다. 경찰은 C씨가 극단적 선택에 이르게 된 경위를 밝혀내기 위해 변사사건으로는 이례적으로 6개월 간 사건을 수사했으나, 추가적인 사실이 확인되지 않아 최근 사건을 검찰에 송치했다. 6월 4일 김여정 북한 노농당 제1부부장의 대북전단 비난 담화로 시작된 남·북 갈등도 한동안 경기북부를 떠들썩하게 했다.남북 연락채널을 끊은 채 "대북전단 살포를 방치하면 남북군사합의까지 파기할 수 있다"며 연일 압박 강도를 높인 북한은 결국 6월 16일 개성공단 남북연락사무소를 폭파하기도 했다.이후 대북전단 살포가 엄격히 금지되고 관련 단체들이 경찰에 고발되면서 사실상 대북전단 사태는 종결됐으나, 최근 제정된 대북전단금지법을 두고는 아직도 잡음이 이어지고 있다.  8월에는 코로나19 확진 판정을 받은 50대 남성이 치료를 받던 경기도의료원 파주병원에서 탈출하는 사건이 발생했다.수많은 사람을 감염 위험에 노출시킨 뒤 서울 신촌의 한 카페에서 탈출 25시간 만에 붙잡힌 이 남성의 탈출 이유는 ‘답답해서’였다.다시 병원에 재입원해 치료를 마친 이 남성은 퇴원 직후 감염병관리법 위반 등의 혐의 결국 구속됐다.9월에는 중국에 사무실을 차려놓고 가짜 출장마사지 사이트 30여개를 운영하면서 남성 310명에게 선입금 등의 명목으로 43억원을 가로챈 일당 32명이 검거됐다.일부 남성은 말장난에 가까운 이들의 주장에 억대의 돈을 뜯긴 것으로 조사돼 온라인상에서 화제가 된 바 있다.이어 11월에는 수도권 일대 공사현장 400여곳에 자갈과 시멘트가 적게 들어간 규격 미달 레미콘 900억원 어치를 납품한 레미콘업체 임직원 16명이 검거돼 60대 임원 등 2명이 구속됐다.건설 현장에 공급된 규격 미달 레미콘은 15층 아파트 200여동을 지을 수 있는 124만㎡ 분량이어서 경찰 발표 직후 불량 아파트 우려가 커지기도 했다. 그러나 최근 관계기관에 합동 강도측정에서 모든 시료가 발주처가 요구한 강도에 부합하는 것으로 나타나면서 건물 안전성에는 이상이 없는 것으로 확인됐다. asake@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
