경찰, 광주 북구의원 직무상 불법 행위 수사 본격화
[광주=뉴시스] 신대희 기자 = 경찰이 광주 북구의회 의원들의 각종 비위·비리 의혹과 관련, 직무상 불법 행위 여부에 대한 수사를 본격화하고 있다. 광주경찰청 지능범죄수사대는 북구의원들의 수의계약 비위·비리 의혹의 실체를 규명하기 위해 수사력을 모으고 있다고 6일 밝혔다.  최근 북구의원 일부가 구청 수의계약 입찰에 관여한 것으로 확인된 만큼, 의원들이 지위 남용·압력 행사, 불·탈법 행위로 부당 이익을 챙기거나 집행부 공무원이 특혜를 줬는지 여부 등을 적발하겠다는 취지다. 경찰은 북구청 각 부서 계약 담당 전·현직 공무원들을 참고인 신분으로 불러 입찰·계약 과정에 의원들의 이권 개입 여부와 특혜 제공 여부 등을 다각도로 조사 중이다.  현재까지 참고인 신분으로 공무원 10여 명을 조사했고 이중 일부가 범죄 혐의를 받고 있다고 판단, 입건한 것으로 전해졌다. 경찰은 입찰·계약 과정에 영향력을 행사한 의혹을 받는 의원들과 업체 관계자도 소환해 조사를 벌일 방침이다. 구체적인 혐의점이 포착되면 피의자 신분으로 전환, 기소 의견 송치 여부를 검찰과 협의할 계획이다. 경찰은 앞서 북구청 수의계약 체결 현황 원본 자료, 광주시의회·북구의회 입찰·계약 체결 제한 대상 관련 공문 등을 제출받아 분석했다. 지난해 9월부터 최근까지 북구의원 20명 중 10명이 비위·비리 행위에 휩싸였다. 이들은 지방계약법 위반 수의계약, 겸직 신고 규정 위반, 고향 선배 회사 조달 납품 지원·영업 행위, 자신 또는 가족 운영 꽃집서 화훼류 구청에 납품, 허위 출장, 부동산 투기 의혹 등으로 징계를 받았거나 구설에 올랐다.최근에는 한 의원이 전직 대표로 있던 건설업체가 불법으로 면허를 빌려 구청과 수의계약을 맺고 시공한 것을 묵과한 것 아니냐는 의혹까지 나왔다. 의원들은 선심성·음성적 예산으로 전락한 주민 숙원 사업비 6000만 원씩을 매년 배정받아 지역구 또는 자신이 사는 공동주택 놀이터·체육시설 개보수와 환경 정비에 사용하거나 경로당 게이트볼 장비·안마의자 구입비로 써 눈총을 사고 있다. 경찰 관계자는 "수사를 마칠 때까지 구체적인 입건 규모와 혐의를 밝힐 수 없다"면서도 "그동안 제기된 여러 의혹들을 두루 살펴보고 있다. 철저한 수사로 실체적 진실을 밝히겠다"고 말했다. sdhdream@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
