해양경찰청·해군본부, 국가 해양권익 보호 강화
[인천=뉴시스] 함상환 기자 = 해양경찰청과 해군본부는 6일 해양경찰청에서 ‘제4회 해양경찰·해군 정책회의’를 개최했다고 밝혔다.정봉훈 해양경찰청 경비국장(치안감)과 이성열 해군본부 정보작전참모부장(소장) 공동 주관으로 열린 회의에는 해군과 해경 관계자 20여명이 참석했다. 코로나19 상황에 따른 방역 대책에도 머리를 맞댔다. 이날 정책회의는 지난해 양 기관이 협의한 과제 추진 현황을 평가하고 경비·작전·교육 분야 등 올해 정책회의 주제에 대해 논의하는 시간을 가졌다.또 해군에서 진행 중인 협조 과제는 ‘잠수 전문 장비 검사·정비 협력’, ‘인양 관련 정밀 탐색 지원, 병기 유지·관리 교육 지원’ 등 8건이다.해양경찰은 ‘주변국 감시 및 정보공유 협조’, ‘해양 재난정보 공유체계 및 공보 협조 체계 구축’, ‘성어기 해경-해군-해수부 간 협의체 구성’ 등 12건의 협조 과제가 있다.올해 해양경찰청은 접경해역 경비작전 관련 정보공유 활성화, 해양상황 인식(MDA, Maritime Domain Awareness) 구축을 위한 해양 정보 공유 강화, 함포·사통 교관지원 및 무기관련 위탁교육 확대 등이다.또 해군본부는 해군·해경 작전상황 공유체계 운영 내실화, 해난구조상황 발생 시 협조체계 강화, 해군·해경 합동 호국 음악회 추진 등의 협력을 강화해 나가기로 함께 논의했다.정봉훈 해양경찰청 경비국장은 “이번 정책회의를 통해 국가 해양력의 양축으로서 더욱 든든한 버팀목이 되기를 기대하며, 양 기관 간 협력관계를 더욱 증진시키는 계기가 되었다”고 말했다.이성열 해군본부 정보작전참모부장(소장)은 “국가 해양권익 보호를 위해 양 기관이 이렇게 한 자리에 모여 토의할 수 있게 된 것을 매우 뜻깊게 생각한다”며, “해양안보와 해양안전에 대한 국민적 관심이 높아진 지금, 해군은 해양 안전분야에서, 해경은 안보분야에서 서로를 보완하고 지원할 수 있는 역량을 강화해 나가는 것이 필요하다”고 말했다.한편 해양경찰청과 해군본부는 지난 2016년 제1차 ‘해양경찰․해군 정책회의’를 통해 정책협약서를 체결하고, 양 기관을 교대로 방문해 정책회의를 개최하는 등 상호 긴밀한 협력관계를 이어가고 있다. hsh3355@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
