청주시민들 "위험천만 빙판길, 제설작업 왜 못 하나"
[청주=뉴시스] 조성현 기자 = 30일부터 내린 눈과 비에 한파까지 겹친 31일 충북과 청주의 도로 일부 구간에서 시민이 불편을 겪고 있다.이들 지역 외곽도로 등지는 여전히 눈이 쌓인 빙판길로 방치된 상태다.31일 청주기상지청에 따르면 전날 청주지역의 누적 적설량은 5.8㎝를 기록했다. 하루가 지난 이날 오전 10시 기준 누적 적설량은 3.6㎝다.청주시는 전날 간선도로 등 제설구간 66곳(830㎞) 구간에 50여명과 제설차 21대를 투입해 염화칼슘 138t, 소금 695t을 살포하는 등 제설작업을 벌였다.다만, 도로별 관리기관이 다른 국도와 지방도 등에선 제설에 다소 시간이 걸리면서 빙판길 교통사고 등으로 인한 교통체증이 빚어졌다.전날 오후 7시께 청주시 청원구 율량동에서 퇴근하던 회사원 이모(49·여)씨는 오송읍 일대 도로에서 큰 사고를 낼뻔 했다.이씨는 "길가에 미끄러친 차가 뒤엉켜있어 매우 위험했다"며 "오송 일대 제설작업이 제대로 된 건지 의문이 들었다"고 전했다.전날 사업차 경북에서 늦은 밤 청주로 왔다는 김모(56)씨도 "오후 11시께 상주·영덕 고속도로 문의IC를 벗어나 문의면으로 진입하는 순간 딴 세상인 줄 알았다"며 "고속도로는 말끔히 제설됐는데 톨게이트를 통과하자 빙판길이 이어졌다"고 전했다. "결빙구간이 지북동 사거리까지 이어지면서 어두운 밤 위태위태하게 거북이 운행을 했다"며 "제설작업은 도심지만 하는 것 같아 아쉽다"고 했다.전날 0시부터 오전 9시까지 충북지방경찰청에 접수된 교통사고 관련 112신고는 12건에 달한다.충북소방본부에는 빙판길에 넘어진 낙상사고가 10건 접수됐고, 병원마다 미끄러지면서 골절과 타박상을 입은 환자가 잇따랐다.이날 청주기상지청은 내년 1월1일까지 중남부지역에 2~5㎝의 눈이 더 내린다고 예보했다.청주기상지청 관계자는 "눈이 쌓여 있는 가운데 앞으로 내리는 눈이 더해지면 빙판길 등 교통사고와 낙상사고 위험이 커지므로 안전에 각별히 유의해달라"고 당부했다.시는 눈으로 인한 시민 피해를 최소화하고, 원활한 교통흐름과 보행자 안전 확보를 위해 대설특보에 따른 비상근무 체제에 돌입했다.시 관계자는 "지방도와 국도 등에 대한 제설작업 관리 기관이 달라 지역 내 제설작업이 한 번에 이뤄지는 데는 어려운 부분이 있다"며 "조속한 잔설 및 제설 작업으로 시민 불편을 해소하겠다"고 답했다. jsh0128@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
