대구 남구서 일가족 3명 숨진 채 발견
[대구=뉴시스] 이은혜 기자 = 대구 남구에서 일가족이 숨진 채 발견돼 경찰이 수사에 나섰다. 6일 대구 남부경찰서에 따르면 지난 5일 오후 10시5분께 남구 이천동의 한 빌라에서 부부와 딸 등 일가족 3명이 숨져있는 것을 경찰과 소방당국이 발견했다. 남편 A(52)씨는 집 화장실에서, 아내 B(48)씨와 딸 C(22)씨는 주차장에 세워진 차 안에서 발견됐다. 세 사람은 발견 당시 숨진 지 8일이 지난 것으로 추정된다. 경찰은 '최근 연락이 닿지 않는다'는 A씨 직장 동료의 신고를 받고 출동한 것으로 알려졌다.수사당국은 폐쇄회로(CC)TV를 통해 지난달 28일 오전 0시께 아내 B씨와 딸 C씨가 차에 타는 모습, 약 두 시간 뒤 차 내부를 확인한 남편 A씨가 집에 들어가는 모습을 확인했다.경찰 관계자는 "가족들은 경제적 어려움으로 인해 극단적인 선택을 한 것으로 추정된다. 유서는 발견되지 않았다"라고 말했다. ehl@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
