대전·충남서 주택· 차량 화재 잇따라…1명 숨져
[대전=뉴시스] 김양수 기자 = 맹추위 속 간밤에 대전과 충남지역에서 화재가 잇따랐다.31일 경찰과 소방당국에 따르면 지난 30일 오후 7시께 대전시 괴정동 다가구주택 3층에서 불이 나 입주민 A씨가 숨지고 이웃주민들이 대피하는 소동이 발생했다. 이날 불은 주택 내부 30㎡와 가전제품 등을 태워 4558만원(소방서 추산) 상당의 재산 피해를 내고 출동한 119에 의해 15분만에 진화됐다.경찰과 소방당국은 정확한 화재 원인을 조사하고 있다.또 31일 오전 1시 13분께 충남 예산군 고덕면의 한 비철금속제련 업체에서 작업중인 7t 짜리 지게차에 불이 났다.불은 지게차를 태워 모두 3500만원의 재산피해를 냈으나 다행히 인명피해는 없었다. 경찰과 소방당국은 '뜨거운 금속 용융물을 옮기다가 불이 났다'는 목격자의 진술 등을 토대로 정확한 화인을 조사중이다. kys0505@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
