추미애 "절제된 검찰권 행사해야"…신임검사들에 당부
[과천=뉴시스] 김가윤 기자 = 추미애 법무부장관이 신임 검사들에게 "국민의 인권을 최우선으로 고려하면서, 절제되고 균형 잡힌 검찰권을 행사해야 한다"고 강조했다.추 장관은 3일 정부과천청사 1동 지하 대강당에서 개최된 신임검사 임관식에 참석해 "검찰은 국민의 인권을 옹호하기 위해 탄생한 기관이고, 검사는 인권 옹호의 최후의 보루"라며 이처럼 말했다.추 장관은 "외부로부터 견제와 통제를 받지 않고 수사권과 기소권을 함께 행사하면 필연적으로 권한 남용과 인권 침해의 문제가 발생한다"며 "수사의 적법성을 통제하는 기본 역할에 먼저 충실해 줄 것을 부탁한다"고 강조했다.아울러 그는 "지난 1월부터 수사권 개혁을 추진해왔는데, 이러한 개혁으로 검찰에 집중된 과도한 권한은 분산하고 검·경이 상호 견제하고 균형을 이루기 위한 초석을 다지고 있다"면서도 "그렇다고 검찰의 역할이 줄어드는 것은 아니다"라고 했다.추 장관은 "검찰은 여전히 부패, 경제, 선거 등 중요 범죄에 대해 수사하고 경찰 수사를 통제할 막중한 책임을 지고 있다"며 "여러분도 새로운 제도의 취지를 잘 이해해 수사권 개혁이 성공적으로 뿌리내리도록 노력해주길 바란다"고 당부했다.아울러 범죄로부터 시민과 공동체를 보호하는 일에 정의감과 사명감을 가져달라는 당부도 덧붙였다.추 장관은 "여성, 아동, 청소년 등 우리 사회 약자의 권익이 침해받는 일이 없도록 각별한 노력을 기울여 달라"며 "지기추상 대인춘풍(知己秋霜 對人春風)이라는 말이 있듯, 스스로에게는 엄격하게, 그러나 상대방에게는 봄바람처럼 따스한 마음을 가졌으면 좋겠다"고 말했다.다만 추 장관은 현안에 대해서는 말을 아꼈다. 그는 임관식이 끝난 후 '인사가 미뤄진 배경이 있는지', '(검·언유착) 수사팀과 한동훈 검사장과의 충돌에 대해 어떻게 보는지', '서울고검 감찰이 적정하다고 생각하는지' 등 취재진의 질문에는 답변하지 않은 채 자리를 떠났다.신임검사 총 26명을 대상으로 한 이번 임관식에는 배성범 법무연수원장, 구본선 대검찰청 차장검사, 윤대진 사법연수원 부원장, 이정수 대검찰청 기획조정부장 등이 참석했다. 이어 오후 4시30분 대검찰청에서 신임검사 신고식이 진행된다. 이 자리에는 윤석열 검찰총장이 참석해 인사말을 전달할 예정이다. yoon@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
