이용섭 광주시장, 부동산 투기·불법거래 단속 강화 주문
[광주=뉴시스] 맹대환 기자 = 광주시가 부동산 투기와 불법거래 단속을 강화하고 상시 단속 체제를 유지할 방침이다.이용섭 광주시장은 3일 정례조회를 갖고 "부동산 투기가 건전한 경제성장을 저해하는 독이 되고 있고 집 없는 서민의 내집 마련 꿈을 좌절시키면서 사회 양극화를 심화시키고 많은 경제, 사회적 문제를 야기하고 있다"고 지적했다.이어 이 시장은 "부동산 시장 안정의 민생의 핵심이다"며 "중앙정부와 지자체도 적극 대응해야 한다. 부동산 투기와 불법거래 단속을 강화해 달라"고 주문했다.이 시장은 "광주시는 지난 2018년 9월 부동산 시장 안정화 방안을 마련하고 자치구, 경찰, 국세청과 30여 차례에 걸쳐 합동단속을 진행해 법적 조치를 취한 바 있다"며 "다운계약서 작성 등 실거래가 허위신고가 성행하고 있다는 제보가 계속 접수되고 있다"고 말했다.이 시장은 "관계 부서는 유관기관과 합동으로 부동산 불법거래나 실거래가 허위신고 등에 대한 대대적인 조사를 펼쳐 위반사례는 엄정하게 처벌해야 한다"며 "부동산 불법거래에 대응하는 상시 체제로 전환하기 위해 민생사법경찰과가 업무를 전담토록 하라"고 지시했다. mdhnews@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
