조국 "허위사실 주장 김용호·강용석, 검찰 엄정 조치 촉구"
[서울=뉴시스] 이창환 기자 = '딸이 포르쉐를 타고 다닌다', '조국, 여배우 후원' 등 허위사실을 유포한 혐의로 송치된 사건과 관련해 조국 전 법무부장관이 검찰을 향해 "신속하고 엄정한 조치를 촉구한다"고 말했다.조 전 장관은 3일 자신의 소셜네트워크서비스(SNS)에 글을 올려 "지난 6월6일 경찰은 "조국, 여배우 후원" 허위사실을 주장한 김용호(연예기자), "조국 딸 포르쉐 탄다" 허위사실을 주장한 강용석(변호사)을 기소의견으로 송치했다"며 "그런데 김용호는 반성은커녕 이하와 같은 글을 올렸다. 자신의 악의를 자백하는 글이기도 하다"고 주장했다. 이어 "검찰에게 묻는다. 언제 기소에 대한 판단을 할 것인가?"라며 "그 판단에 어려운 법리판단이 필요한 것인가? 신속하고 엄정한 조치를 촉구한다"고 밝혔다. 조 전 장관이 올린 글에는 김용호 연예기자가 "한 기자가 구속된 의미를 심각하게 받아들여야 한다는 방송을 했는데, 조국이 바로 행동에 나섰다. 그때 우리는 조국을 확실히 처리해야 했다"고 주장한 내용이 함께 담겼다.해당 글에서 김 기자는 "여지를 남겨놓았으니 이렇게 살아남아 복수를 다짐하고 있다"며 "요즘 어린애들 표현처럼 '존버'해야 하는 시기"라고도 덧붙였다.앞서 조 전 장관이 장관 후보자 신분이었던 지난해 8월 인터넷 커뮤니티와 SNS 등에는 "조 후보자 딸이 빨간색 포르쉐를 타고다닌다", "대학에서 꼴찌를 했다" 등과 같은 내용의 글이 확산됐다.강 변호사 등은 당시 유튜브 채널 가로세로연구소에서 '조국 의혹 총정리'라는 영상을 올렸고, 여기에 조 전 장관 자녀의 사진과 함께 "조 후보자 딸이 빨간색 포르쉐를 타고 다닌다"는 주장이 포함된 것으로 전해졌다.한편 조 전 장관은 이날 '고 노무현 대통령의 육필'이라는 내용의 글과 함께 사진을 올리기도 했다. 해당 사진에는 '대통령 이후, 책임 없는 언론과의 투쟁을 계속할 것. 부당한 공격으로부터 정부를 방어할 것'이라는 내용이 포함됐다.이 글은 지난해 5월21일 뉴스타파가 국가기록원 대통령기록관 정보공개 청구를 통해 얻어 공개한 고(故) 노무현 전 대통령이 재임 기간에 직접 작성한 친필 메모 266건 가운데 한 부분인 것으로 알려졌다. leech@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
