X-마스 전날 직원 수십차례 폭행한 사설응급구조단장 구속
[김해=뉴시스] 김상우 기자 = 사설응급구조단장이 같은 나이 직원인 응급구조사를 마구 때린 뒤 사무실에 다음날까지 방치해 숨지게 하고도 7시간이 지나서야 112에 신고한 사실이 밝혀졌다.31일 경남 김해서부경찰서에 따르면 사설 응급구조단장인 A(42)씨를 직원인 응급구조사 B(42)씨를 마구 때려 숨지게 해 상해치사혐의로 구속했다.A씨는 지난 24일 오후 1시께 자신의 사무실에서 B씨를 수십차례 때리는 등 폭행했다. 이후 25일 오전 1시께 잠이 든 B씨를 사무실 의자에 방치한 채 귀가했다.25일 오전 8시께 출근해 잘 걷지 못하는 B씨를 집에 데려다 주기 위해 응급구조단 직원 3명의 도움을 받아 구조차량에 태워 이동했다.주거지 인근에 도착해 B씨가 숨진 사실을 확인하고도 7시간 동안 있다가 119에 신고했다.경찰은 지난 27일 A씨를 상해치사 혐의로 구속한 뒤 B씨를 집으로 옮긴 응급구조단 30대 직원 3명을 포함해 폭행에 공범이 있는지와 사체유기 혐의 등에 대해 추가 수사를 벌이고 있다.또 그간 상습폭행이나 학대, 임금체불 등 다른 피해 직원이 있는지도 수사하고 있다. woo@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
