가로수 쓰러지고 중앙분리대 전도 등 인천 비 피해 속출
[인천=뉴시스] 정일형 기자 = 호우경보와 강풍주의보로가 내려진 인천지역에서 가로수가 쓰러지고 중앙분리대가 전도되는 등 피해가 잇따랐다.3일 인천소방본부에 따르면 전날부터 이날 오전 6시까지 인천 지역에 접수된 호우피해 건수는 총 16건이다.이날 오전 4시11분께 인천 계양구 이화동의 한 도로에서 가로수가 쓰러져 소방당국이 안전조치를 했다.전날 오후 5시21분께는 부평구 삼산동 한 도로 중앙분리대가 넘어졌다. 또 같은날 오후5시26분께는 부평구 갈사동 상수도배관 공사현장 안전펜스가 넘어졌으며 같은날 오후에는 서구 가좌동 도로 중앙분리대가 전도됐다.2일 오후 5시16분께는 연수구 송도동 해양경찰청 앞 횡단보도 폭염그늘막이 전도됐다. 전날부터 이날 오전 6시까지 인천 누적 강수량은 부평 54.5㎜, 강화 47.7㎜, 영흥 49.5㎜, 백령도 24.5㎜ 등이다.기상청 관계자는 "수도권 지역에 호우 특보가 내려진 가운데, 5일까지 매우 많은 비가 오겠다"면서 "비 피해가 없도록 각별히 유의바란다"고 말했다 jih@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
