울산시·지역치안협, 안전하고 살기 좋은 울산 만들기 "골몰"
[울산=뉴시스] 조현철 기자 = 울산시와 울산경찰청은 9일 오전 10시 30분 울산경찰청 대회의실에서 2020년 울산시 지역치안협의회 정기회의를 열고 안전하고 살기 좋은 울산 만들기에 힘을 모은다.이날 회의는 의장인 송철호 시장, 부의장인 김진표 울산지방경찰청장 등 각 기관장을 비롯해 울산지역 학계·재계·언론·시민단체 대표 등 23명의 위원이 참석한 가운데 범죄 예방과 법질서 확립을 위한 공동 과제를 논의한다.주요 의제는 어린이보호구역 내 어린이 교통안전 확보, 건강한 가정 만들기 플러스 프로젝트 추진 등이다.특히 최근 노상범죄 여성 피해가 빈번함에 따라 여성 불안심리 해소를 위해 지리정보시스템(GIS)에 기반한 편안하고 안전한 길 조성을 위한 협업 방안도 협의한다.시 지역치안협의회는 안전과 질서 확립으로 행복한 울산을 만들기 위해 치안 기반(인프라)을 지속해서 확충하고 법질서 확립에 대한 사회적 공감대 형성과 시민의식 개혁 운동을 전개할 방침이다.한편 시 지역치안협의회는 2008년 시민이 안심하고 생활할 수 있는 안전한 행복도시 울산을 만들기 위해 발족했다.울산시, 시의회, 교육청, 경찰청, 언론, 시민단체 등 23개 기관·단체로 구성됐다. 방범용 CCTV, 통합관제센터 운영 등 범죄예방 인프라 확충, 교통안전 캠페인 추진, 교통안전과 소통 확보를 위한 교통안전시설 등 치안 기반을 확충했다.4대 사회악 근절, 교통사망사고 줄이기 등 법질서 확립 운동을 통한 교통문화 선진화와 선진 시민의식 함양을 위해 힘써왔다. jhc@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
