"박원순 추행 방조" 의혹…거짓말탐지·대질 필요성 검토
[서울=뉴시스] 심동준 기자 = 고(故) 박원순 전 서울시장 관련 의혹을 수사 중인 경찰이 전·현직 서울시 관계자들의 성추행 방임 의혹 관련 조사에 거짓말탐지기와 대질수사 적용 필요성을 검토 중인 것으로 파악됐다. 2일 경찰에 따르면 서울경찰청은 박 전 시장 비서 성추행 방임 등 의혹 수사와 관련해 사건 관련자 동의를 전제로 한 거짓말탐지기 적용과 대질수사 가능성을 고려하고 있다. 추가 조사를 통해 고발인과 참고인 측 진술 방향과 내용의 신빙성 등을 따져보면서 의혹 실체에 접근해 가겠다는 방침인 것으로 보인다.이는 서울시 관계자들이 비서 성추행 의혹을 묵인하거나 방조했다는 취지 고발 사건에 관한 내용이다. 경찰은 최근까지 전직 비서실 직원에 대한 참고인 조사를 진행한 것으로 파악된다.고발 사건 피해자인 전 비서 측은 기자회견을 통해 성추행 피해 호소를 듣고도 방임한 서울시 관계자가 20여명이라는 주장을 했던 바 있다.경찰은 참고인 조사 이후 본격적으로 박 전 시장 핵심 참모들인 이른바 '6층 사람들'에 대한 조사에 나설 계획이다. 과정상 필요한 경우 강제수사도 검토한다는 것이 경찰 방침이다.앞서 경찰 관계자는 "피해자 측 기자회견에서 언급된 모든 대상과 의혹에 대해 빠짐없이 조사한다는 방침"이라며 "비서실장 등 피고발인들에 대해서는 참고인 조사가 마무리되는 대로 소환 여부 및 일정을 검토할 예정"이라고 밝혔다.이외 경찰은 피해자 측 '진술서'로 지칭된 문건의 유출·유포 경위, 악성비방 게시글 등 2차 피해 관련 수사를 진행하고 있다. 유튜브 채널 가로세로연구소(가세연) 측이 박 전 시장 상대 사자명예훼손을 했다는 내용의 고발 사건도 수사 중이다.한편 박 전 시장 비서 성추행 관련 의혹에 관한 국가인권위원회(인권위) 차원의 직권조사도 조만간 본격화될 전망이다. 인권위는 지난달 30일 상임위원회를 열어 박 전 시장 관련 사건에 대한 직권조사를 의결했다. 인권위 차원 조사는 박 전 시장에 의한 성희롱 등 행위, 서울시 측의 피해 묵인·방조 여부, 성희롱 등 사안과 관련한 제도 전반 등에 대해 이뤄질 예정이다. s.won@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
