부산 빌라 주차장 화재…인근 주민 활약으로 큰 피해 막아(종합)
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 한밤 중 부산의 한 빌라 1층 주차장에서 불이 났지만, 40대 입주민의 침착한 대응으로 큰 인명피해를 막았다. 2일 부산소방재난본부와 부산경찰청에 따르면 지난 1일 오후 11시 55분께 부산진구의 한 빌라 1층 주차장에 주차된 승용차에서 원인이 밝혀지지 않은 불이 났다.이 불로 인해 빌라 입주민인 80대 여성 1명과 50대 여성 1명이 연기를 흡입하고, 인근 병원으로 이송돼 치료를 받고 있다.불은 주차 차량 4대, 필로티 구조의 빌라 1층 천장 등을 태워 3000만원(소방 추산) 상당의 재산피해를 내고 40분 만에 진화됐다.불이 나자 인근 다른 빌라에 거주하는 40대 A씨가 건물 1층 출입문 부근에 설치된 비상벨을 눌러 입주민들의 대피를 유도하고, 119에 신고했다고 부산소방본부는 전했다.A씨의 침착한 대응으로 빌라 입주민 15명(6가구)이 무사히 대피했다. 경찰은 CCTV영상을 확인한 결과, 주차 차량 1대의 밑에서 불꽃이 튀면서 연기가 나고, 차량에 접근한 사람이 없는 것으로 미뤄 차량 결함으로 불이 난 것으로 추정했다.경찰과 소방당국은 정확한 화재원인을 밝히기 위해 합동감식을 벌일 예정이다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
