印 펀자브주에서 지난 며칠새 불법 술 마셔 최소 86명 사망
[서울=뉴시스]유세진 기자 = 인도 북부 펀자브주에서 최근 며칠 동안 불법으로 제조된 술을 마셔 최소 86명이 사망했다고 관리들이 밝혔다고 BBC가 1일(현지시간) 보도했다.펀자브주 경찰은 1일 100건이 넘는 압수수색을 통해 불법 술들을 압수하고 25명을 체포했다.인도에서는 지난 며칠 동안 불법 술을 마시고 숨지는 사람들이 꾸준히 증가했다. 인도에서는 매년 수백 명의 사람들이 불법 술을 마시고 목숨을 잃고 있다.아마린다 싱 펀자브 주총리는 지난 31일 불법 술 제조에 대한 조사를 지시했다.현지 언론들은 불법 주류가 대량생산돼 술집들에 판매된 후 지역 사회에 유통됐을 가능성이 있다고 전했다.이에 앞서 남부 안드라프라데시주에서는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위해 술 판매가 금지되자손 세정제를 마신 10명이 숨진 것으로 31일 보도됐었다.불법으로 제조된 술들은 훨씬 싼 값에 팔리지만 도수를 높이기 위해 실명이나 간 손상, 사망까지 초래할 수 있는 메탄올을 혼합하는 일이 종종 발생한다. dbtpwls@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
