아동학대전담공무원 배치 3개월…인력 확보 등 기반 구축
[서울=뉴시스] 구무서 기자 = 보건복지부는 오는 30일 아동학대전담공무원 배치 3개월이 되는 시점에서 현장의 대응 상황을 점검하고 중앙과 지방의 아동학대 대응 방안을 모색하기 위해 시·군·구 부단체장 영상회의를 개최한다고 29일 밝혔다. 이번 회의는 대구·경북·경남 지역의 총 19개 시군구가 참여하는 첫 회의로, 앞으로 총 5회의 권역별 회의를 순차적으로 실시할 계획이다.아동학대전담공무원은 지난 4월 아동복지법 개정에 따라 118개 시군구에 총 290명이 배치됐다. 내년에는 모든 시군구에 664명을 배치할 계획이다.1차 회의에 참석한 대구·경북·경남 지역의 경우 아동학대전담공무원을 신속하고 충분하게 배치하기 위한 지자체 차원의 노력이 돋보였다.특히 대구 달서구와 경북 포항시, 경남 진주시, 창원시, 사천시 등은 촘촘한 아동학대 대응을 위해 올해와 내년 기준인건비 배정 인원보다 더 많은 인원을 자체 배치할 계획이라고 밝혔다. 일부 시군구에서는 전담공무원 업무 휴대폰, 학대조사 과정의 아동 치료비 등 아동학대 대응 예산을 자체 편성하고 있는 것으로 나타났다.다만 업무 차량은 자차를 이용하거나 일반 관용차량을 이용하는 지자체도 있어, 국비 예산 편성이 필요하다는 건의사항이 있었다.아동학대전담공무원의 24시간 대응 등 지나친 업무 부담을 완화하기 위해 야간 신고에 있어서는 경찰의 적극적인 대응을 요구하는 지자체도 많았다. 양성일 보건복지부 제1차관은 "아동학대 대응체계의 신속한 현장 안착을 위해서는 중앙과 지방 모두가 업무 여건에 관심을 기울이고 최대한의 지원을 모색하는 것이 관건"이라며 "앞으로 6개 권역별 영상회의를 지속 개최해 지자체별 아동학대 대응체계 구축 현황을 꼼꼼히 살피고, 보건복지부도 업무 여건 개선을 세심히 지원해서 아동을 안전하게 지키는 데 차질이 없도록 하겠다"고 말했다. nowest@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
