코카인 과다적재 마약조직 경비행기, 파푸아뉴기니서 추락
[서울=뉴시스]유세진 기자 = 적정 적재 능력을 초과해 지나치게 많은 코카인을 과다 적재한 경비행기가 중량을 이겨내지 못하고 추락했다고 호주 연방경찰(AFP)이 밝혔다고 BBC가 1일(현지시간) 보도했다.호주 연방경찰은 지난 7월26일 파푸아뉴기니에서 500㎏이 넘는 코카인을 실은 세스나 경비행기가 호주 멜버른으로 향하기 위해 이륙했지만 곧바로 추락했다고 밝혔다.경찰은 비행기에 실린 마약은 8000만 호주 달러(약 685억원) 상당이었다며 마약 조직의 "과도한 욕심"이 그들의 몰락을 초래했다고 말했다.호주 경찰은 이 사고를 통해 멜버른을 거점으로 하는 마약조직의 대원 5명을 체포했다. 체포된 이들 5명은 이탈리아의 마피아와도 연계된 것으로 알려졌다.호주 경찰은 이 마약조직을 지난 2년 동안 감시해 왔다고 덧붙였다. 경비행기는 지난달 26일 코카인을 가득 싣고 노스 퀸즐랜드섬 마레바를 이륙해 레이더 탐지를 피하기 위해 저공비행하다 포트모르즈비 북쪽 파파레아에 추락했다.경찰은 추락한 비행기 잔해에서 마약이 들어 있는 28개의 가방과 액수 미상의 호주 달러들을 압수했다.비행기를 조종한 호주 국적 조종사는 추락 현장에서 도주했다가 지난 28일 파푸아뉴기니 호주 영사관에 자수했다. 그는 이민법 위반 혐의로 기소됐다.체포된 5명의 마약조직원들은 유죄가 확정되면 종신형을 받게 된다. dbtpwls@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
