무주군, 최대 139km 달리는 자전거마라톤 14일 개최
[무주=뉴시스] 한훈 기자 = 전북 무주군이 자전거 동호인들의 축제인 자전거 마라톤대회를 연다. 무주군은 오는 14일 자전거를 타고 최대 139km의 산길과 들녘, 도로를 달리는 '제10회 무주반딧불 그란폰도 & 메디오폰도 대회(비경쟁 코스 완주 방식)'를 연다고 4일 밝혔다. 이날 대회는 (사)대한자전거연맹이 주최하고 (사)전북자전거연맹이 주관해 진행된다. 군은 1500여명의 자전거 동호인들이 참여할 것으로 예상했다. 대회는 그란폰도(139.05km)와 메디오폰도(83.86km)방식으로 치러진다. 오는 14일 오전 7시 30분 무주읍 예체문화관 주차장을 출발(무주-부남-안성-적상-설천-무풍면)해 적상산 정상 주차장에 도착하는 코스다.   군은 안전한 대회 운영을 위해 공무원과 경찰, 자원봉사자(의용소방대, 자율방범대)등 370여명을 운영·유도요원으로 투입한다. 무주군 관계자는 "코로나19 상황 속에서 대회를 치르게 돼 긴장의 끈을 늦추지 않고 있다"면서 "철저한 대비와 대회 준비로 그 어느 때보다도 완성도를 높여나갈 것"이라고 밝혔다. 한편, ‘그란폰도’는 이탈리아어로 ‘긴 거리를 이동한다’는 뜻으로 유럽을 비롯한 각 국에서 자전거 마라톤 이벤트로 개최되고 있으며 아마추어와 프로 구분 없이 모두가 참가할 수 있는 자전거 동호인들의 축제이다. 369369125@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
