"PC방·학원발 코로나 확산 막는다"…울산시교육청, 교외생활지도 강화
[울산=뉴시스]구미현 기자 = 울산시교육청이 최근 수도권 지역 학원 등 다중이용시설에서 신종 코로나바이러스 감염병(코로나19)이 확산함에 따라 지역 학생 대상 교외생활지도를 강화한다고 4일 밝혔다.시교육청은 코로나19 확산 방지를 위해 교육기부 안전관계망단체, 학교전담경찰관과 합동으로 청소년 밀집지역 중심으로 PC방 등 다중이용시설을 지속적으로 모니터링하고 있다. 점검 결과 학생들의 출입은 코로나19 확산 전에 비해 전반적으로 감소한 것으로 조사됐다. 시교육청은 각급학교 홈페이지, e-알리미, 문자 등을 통해 다중이용시설 출입 자제와 감염예방수칙을 안내하고 있다.정부는 최근 수도권 지역 확진자의 확산 상황에 대한 대처방안으로 학원과 PC방 등에 대해 운영과 이용을 오는 14일까지 자제할 것을 권고했다. 울산에서는 현재까지 등교수업을 중단하거나 연기한 학교는 없으며, 오는 8일 모든 학생들이 등교수업을 받게 된다. gorgeouskoo@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
