경찰 "수난 구조 중 숨진 소방 구조대원" 사고경위 조사
[구례=뉴시스] 변재훈 기자 = 경찰이 지리산 피아골 계곡에서 급류에 휩쓸린 피서객을 구하려던 소방 구조대원이 숨진 사고의 경위를 밝히고자 조사에 나선다.31일 전남 구례경찰서 등에 따르면, 경찰은 이날 오후 구례군 토지면 지리산 피아골 모 산장 앞 계곡에서 물에 빠진 피서객을 구하려다 숨진 구조대원 A(30)씨의 사망 경위를 조사하고 있다.  A씨는 물놀이 도중 급류에 휩쓸린 피서객 B(31)씨를 구하고자 수중 수색에 나섰다가, 이날 오후 3시10분께 강한 물살에 떠내려 갔다. A씨는 20여 분 만에 구조됐으나 병원 이송 도중 숨졌다. B씨도 오후 6시44분께 숨진 채 인양됐다.경찰은 잠수상태에서 구조 작업을 펼치던 A씨의 안전 줄이 끊어진 것으로 추정하고 있다.사고 지점은 평소 물살이 빠른 곳인데다, 최근 장맛비로 수량까지 크게 늘어 구조가 여의치 않았을 것으로 보인다고 경찰은 설명했다.경찰은 급물살에 A씨의 안전 줄이 밀려나가다, 둑 형태의 수로 구조물과 큰 마찰을 일으켜 끊어진 것으로 판단하고 있다. 물살이 큰 외력으로 작용, 안전 줄이 팽팽해진 상태에서 시멘트 소재의 표면이 거친 둑과 지속적으로 마찰하면서 버티지 못했을 것이라는 추론이다.  경찰은 다른 구조대원과 목격자 등을 상대로 사고 당시 정확한 상황을 파악할 방침이다. 구조장비 관리 실태 등 안전 규정 준수 여부도 들여다 본다. wisdom21@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
