철거 앞둔 백운고가, 운전자·보행자도 "혼선"
[광주=뉴시스]변재훈 기자 = 광주 교통의 관문 역할을 해온 백운 고가차도가 31년 만에 철거되는 4일 출근 시간대 차량 통행이 평소보다 혼잡했으나 우려했던 교통대란은 빚어지지 않았다.이날 오전 7시40분.광주 남구 백운 고가차도 주변은 각 방면에서 진입하는 출근길 차량으로 붐볐다.특히 주거 밀집지역인 봉선·진월 방면에서 농성·월산동 방면으로 진입하는 차량들이 길게 늘어섰다. 백운동~주월동을 연결하는 고가 차도 통행이 통제되면서 주변 도로는 잠시 병목 현상이 빚어지기도 했다.고가 차도 주변 교통섬에는 교통경찰과 모범운전자회 10여 명이 배치돼 우회도로 이용 차량을 안내했다. 교통 신호가 바뀌었음에도 이른바 '꼬리물기'를 시도하는 차량 앞에 서서 경광봉으로 교차로 진입을 막기도 했다. 고가 차도 철거로 인한 교통 체증을 줄이기 위해 백운동~주월동 양방향 도로(동아병원·모아산부인과 앞 도로)는 1개 차선이 확장됐거나 관련 공사가 진행 중이었다. 토목 공사에 투입된 대형 덤프트럭 등이 오가며 번잡한 모양새였다.한 운전자는 차량 창문을 내리고 "겁나 막히네잉"이라고 말했다. 바뀐 신호 체계를 혼동한 일부 차량이 차선을 급히 바꾸면서 곳곳에서 경적이 울리는 등 혼선이 있었다.운수업에 종사하는 채모(61)씨는 "시내·외 버스 기사들도 신호 체계 변경에 적응할 시간 필요할 것 같다. 평소보다 운행시간이 10분가량 길어질 수도 있을 것 같다"고 말했다.차선 확장공사로 보행자들도 불편을 겪었다. 한 시민은 "인도가 너무 좁아졌다. 보행자가 오갈 길은 있어야지"라며 불편한 표정을 숨기지 않았다.고가 차도 아래로 차량이 몰리면서 보행자 신호도 다소 길어졌다. 각 횡단보도에는 경찰관이 1명씩 배치돼 통행 안전을 확보했다. 불만을 토로하는 시민에게 달래는 경찰관도 있었다.차량 통행이 늘어나기 시작한 오전 8시께, 우려와 달리 평소와 비슷한 수준의 지체 현상이 발생했다. 주변 우회도로로 교통량이 분산된 것으로 보인다고 교통 경찰은 설명했다.그러나 통행량이 많은 주월동 일부 도로는 고가차도 우회차량까지 몰리면서 지·정체 현상이 빚어지기도 했다. 한 교통경찰관은 "평소보다 다소 막히는 수준이지만, 우려했던 교통대란은 아닌 것 같다. 안전한 보행자·차량 통행을 위해 최선을 다하겠다"고 밝혔다.한편 이날 오후 3시를 기해 백운 고가차도 철거 공사가 진행된다. 백운 고가차도는 1989년 11월 개통돼 도심을 연결하는 다리 역할을 해왔다. 그러나 건설 당시 철도 노선과의 중복을 피하고자 급경사·급커브로 시공돼 잦은 교통사고·체증이 발생했다. 도심 미관을 저해할 뿐 아니라 주변 상권 성장에도 부정적으로 작용한다는 지적에 철거 요구도 잇따랐다.광주시는 오는 11월까지 고가차도 구조물 철거를 마치고 2023년까지 도시철도와 지하차도를 건설할 계획이다.철거 공사 중에는 ▲추가 차로 확보 ▲지장물 이설 ▲주변 신호체계 주기 변경 ▲좌회전 허용 등 현장 여건과 공사 특성을 고려한 교통관리로 시민 불편을 최소화할 계획이다. wisdom21@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
