브라질서 중무장 은행강도 30여명, 경찰과 밤새 총격전
[브라질리아=AP/뉴시스]유세진 기자 = 브라질 상파울루주의 보투카투라는 작은 도시에서 30일(현지시간) 약 30명의 무장괴한들 은행 지점 1곳을 폭파하고 경찰관들과 총격전을 벌여 도시 전체를 공포로 몰아넣었다고 브라질 관리들이 밝혔다.상파울루주 당국에 따르면 주 주도 상파울루로부터 240㎞ 떨어진 보투카투에서 무장괴한 30여명이 밤새 여러 은행 지점들을 공격했으며 경찰과 총격전 끝에 도주했다. 이들의 은행 강도 시도가 성공적이었는지는 즉각 알려지지 않고 있다.상파울루 공안국은 경찰관 2명과 용의자 1명이 다쳤다고 밝혔다가 부상한 용의자는 병원으로 이송 후 사망했다고 말했다. 경찰은 또 소총과 차량, 현금, 탄약 등을 압류했다고 덧붙였다. 경찰은 다른 용의자들을 수색하고 있다.브라질의 글로보 TV는 범인들이 중무장을 하고 방탄조끼를 입고 시내 여러 은행 지점을 공격했다고 보도했다.글로보 TV는 또 일부 주민들이 은행 공격 도중 인질로 붙잡혔으며 범인들이 경찰서를 향해 총을 난사해 차량을 불태운 뒤 도주했다고 전했다. dbtpwls@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
