김천경찰, 6월의 베스트 자율방범대는 아포파출소
[김천=뉴시스] 박홍식 기자 = 경북 김천경찰서는 아포파출소 자율방범대가 6월의 '베스트 자율방범대'로 선정됐다고 밝혔다.우지완 김천경찰서장은 31일 아포파출소(소장 이윤희)에서 황경철 대장에게 감사장과 인증패를 수여했다.아포파출소 자율방범대는 1990년 창설돼 21명의 대원이 활동하고 있다.대원들은 6월 한달 동안 방범순찰, 교통안전 캠페인, 코로나19 확산 예방 소독 활동, 여성 안심귀가 서비스 등 지역 공동체 치안협의체 활성화에 기여한 공로를 인정받았다.황경철 아포파출소 자율방범대장은 "대원들이 바쁜 생업 속에서도 적극적으로 봉사활동에 참여해 준 결과"라며 "살기 좋은 아포를 만들기 최선을 다하겠다"고 다짐했다.우지완 김천경찰서장은 "부족한 경찰력을 보완하고 지역 공동체 치안 활성화에 중추적인 역할을 하는 자율방범대 여러분에게 감사하다. 앞으로도 협력 치안 활성화를 위해 지원을 아까지 않겠다"고 격려했다. phs6431@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
