등록된 캠핑장서 안전휴가를…불법 야영장 집중 단속
[서울=뉴시스] 박정규 기자 = 여름 성수기를 맞아 안전에 취약한 전국의 불법 야영장에 대한 집중 단속이 이뤄진다문화체육관광부는 31일 한국관광공사, 시도 및 시·군·구 지방자치단체, 경찰 등과 함께 이날부터 9월 20일까지 전국 7개 시·도 23개 시·군·구 해수욕장 인근의 불법 야영장을 집중 단속한다고 밝혔다.불법 야영장은 자연재해로 인한 침수, 고립, 산사태 등 응급상황 발생이 발생했을 때 도움을 받을 수 없어 이용자 안전의 사각지대가 되고 있는 상황이다.문체부는 해수욕장 인근에서 불법 야영장이 성행함에 따라 집중 단속을 통해 불법 행위가 확인된 사업장에 대해 즉시 고발 조치한다는 계획이다.특히 이번 단속기간 중 안전사고 위험이 높아 조치가 시급한 불법 야영장에 대해서는 관광진흥법 외에도 건축법, 하수도법, 산지관리법 등 관계 법령의 위반 사항을 종합해 고발할 예정이다.또 차량 숙박 등 새로운 캠핑 문화가 확산되고 이용자가 증가하는 가운데 자연공원, 해변, 하천 등에서 불법 캠핑으로 인한 지역 주민과의 갈등 및 안전사고 발생 우려 등을 감안해 안전한 캠핑 문화 정착을 위한 캠페인도 펼친다.캠핑 안전 캐릭터 '불멍이'를 활용한 안전 홍보 동영상과 웹툰, 카드뉴스 등을 제작해 안전한 캠핑문화를 온라인으로 홍보하고 다음달 28∼30일 열리는 '오시아노 캠핑 페스티벌'을 계기로 안전 캠핑 이야기 콘서트도 진행한다. 안전 수칙 안내문도 제작해 전국 캠핑장에 배포한다. 안전한 등록 야영장은 한국관광공사가 운영하는 누리집 '고캠핑'에서 확인할 수 있다.문체부 관계자는 "불법 야영장이 근절될 수 있도록 이번 집중 단속으로 불법 시설을 고발하고 해당 시설 관련 온라인 정보를 삭제하겠다"며 "앞으로도 캠핑 산업이 건전하게 발전하고 안전한 캠핑 문화가 정착될 수 있도록 계속 노력하겠다"고 밝혔다. pjk76@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
