지리산 급류에 30대 피서객과 구조 소방대원 숨져(종합)
[구례=뉴시스] 신대희 기자 = 지리산 피아골 계곡에서 급류에 휩쓸린 30대 피서객과 소방대원이 숨졌다. 31일 전남 구례경찰서 등에 따르면, 이날 오후 2시 52분께 구례군 토지면 지리산 피아골 모 산장 앞 계곡에서 피서객 A(31)씨가 물에 빠졌다. 산악구조대는 신고 직후 현장에 출동해 구조 작업에 나섰다. 구조대원 B(30)씨도 수중 수색 도중인 이날 오후 3시10분께 강한 물살에 떠내려간 것으로 알려졌다. B씨는 오후 3시30분께 발견돼 병원으로 옮겨지던 중 숨졌다.A씨는 부산에서 일행 5명과 함께 피아골 계곡을 찾았고, 물놀이 도중 빠진 것으로 전해졌다. 경찰과 소방당국은 A씨 인양 작업을 마무리하고 있으며, A씨도 숨진 것으로 확인됐다고 밝혔다. 경찰은 구조 작업 도중 안전 줄이 끊어진 것으로 추정하고 정확한 사고 경위와 원인을 조사하고 있다. 안전 규정 준수 여부도 살펴볼 방침이다. sdhdream@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
