법무부, 해외로 달아난 범죄인 4명 국내로 강제송환
[서울=뉴시스] 김재환 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 국제 교류가 어려운 상황에서 법무부가 해외로 도피한 범죄인들을 국내로 송환하는 데 성공했다.법무부 검찰국 국제형사과는 국외도피한 범죄인 4명을 국내로 강제송환했다고 31일 밝혔다.러시아인 A(38)씨는 지난 2016년 야적장에 침입해 파이프를 훔치려다 미수에 그치고, 경찰차의 창문을 부순 혐의로 국내 법원에서 징역 1년6개월을 선고받았다. 이후 우크라이나로 달아났으며 지난 10일 국내로 송환됐다.지난해 183억원 상당의 금 약 336㎏을 일본으로 밀반출한 일본 국적의 B(45)씨는 스페인에 머물다가 지난 17일 국내로 송환됐다. 아내에게 상습적으로 폭력을 행사하고 약물을 이용한 성폭행을 시도한 뒤 스페인으로 도피한 우리 국적의 C(25)씨도 지난 17일 강제송환된 바 있다.영국인 D(30)씨는 지난 2018년 서울 용산구에 있는 자신의 집에서 피해자를 강제추행하고 촬영한 뒤 영상물을 인터넷에 올려 판매한 혐의를 받는다. 그는 지난해 1월 덴마크로 달아나 기소가 중지됐으며 이날 강제송환됐다.법무부는 범죄인 인도조약에 따라 각국에 이들의 신병을 넘겨달라고 공식 요청했다. 상대국가들은 각국의 법무부 결정, 법원 재판 등의 사법심사를 거쳐 우리나라로의 신병 인도를 최종 결정했다.또 법무부는 코로나19로 인해 위 범죄인들이 도피한 국가와 우리나라간 직항편이 없는 상황을 고려해, 모두 네덜란드 암스테르담에서 환승한 뒤 국내로 데려와 왕복 40여시간이 소요되는 절차를 밟았다.아울러 이 과정에서 외교부와 방역당국의 협조뿐 아니라 법무부 직원과 검찰 수사관 11명으로 이뤄진 호송팀의 임무 수행이 있었다는 게 법무부의 설명이다.법무부 관계자는 "앞으로도 해외 사법당국과의 긴밀한 협력을 바탕으로 국내에서 범죄를 저지른 후 외국으로 도피한 범죄인을 끝까지 추적해 송환함으로써 피해자의 권리보호와 사법정의를 엄정히 실현하겠다"고 말했다. cheerleader@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
