[대구소식]서구, 달서천 지하보도 개선 완료 등
[대구=뉴시스]이지연 기자 = 대구 서구는 주민들의 안전을 위해 달서천 지하보도 환경개선 공사를 완료했다고 31일 밝혔다. 이 사업은 국토교통부 도시재생뉴딜사업 중 100% 안심마을만들기 사업 일환으로 실시됐다. 달서천 지하보도는 경부선 철로가 놓인 비산2·3동과 원대동을 연결하는 통로로, 비가 오면 바닥에 물이 고이고 내부가 어두워 주민들의 개선 요구가 잦았다.  구는 지난 4월 착공해 이달 말 공사를 완료했다. 사업비 총 2억여원을 들여 ▲물고임 방지를 위한 바닥 화강석 교체 ▲핸드레일 정비 ▲아트타일 벽화 ▲생활안전 폐쇄회로(CC)TV ▲움직임 감지 LED조명시스템 등을 설치했다. ◇서부경찰, 범죄예방 카드뉴스 전시회 대구 서부경찰서는 공동체 치안 강화를 위한 범죄예방 카드뉴스 전시회를 개최한다고 31일 밝혔다.  이번 전시회는 한국폴리텍Ⅵ대학(대구캠퍼스) 콘텐츠디자인과와 협업으로 치안정책을 홍보하기 위해 기획했다. 휴가철 빈집털이나 전화금융사기(보이스피싱), 가정폭력 등 주변에서 흔히 일어나는 범죄에 대한 개념과 예방방법 등을 안내하고 있다. 서부경찰은 학생들이 제작한 이번 카드뉴스를 통해 홍보 효과가 클 것으로 보고 있다. 전시회는 오는 8월 말까지 서부경찰서 1층 로비에서 진행될 예정이다. 주민 이동이 많은 장소에도 전시를 확대해 나갈 계획이다. ◇평리2동추진위원회, 우리마을 교육나눔 봉사대구 서구는 평리2동추진위원회가 우리마을 교육나눔 봉사활동을 실시했다고 31일 밝혔다.관내 초등학생 20여명을 대상으로 '압화 부채만들기' 행복나눔 프로그램을 진행했다. 이번 프로그램은 김경숙 새마을부녀회장의 재능기부로 마련됐다. 수업에 참여한 학생들이 만든 꽃무늬 부채는 어르신들의 무더위 극복을 위해 관내 경로당에 전달됐다. ljy@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
