"박원순 불미스런 얘기"…與의원이 특보에 처음 전화
[서울=뉴시스] 박민기 기자 = 고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹과 피소 사실 유출 혐의 등을 수사한 검찰이 박 전 시장에게 피소 사실을 유출한 혐의를 받는 피고발인들을 모두 '혐의 없음'으로 불기소 처분한 것으로 30일 파악됐다. 오히려 박 전 시장을 고소한 전 비서 측이 도움을 요청했던 시민단체에서 관련 내용 유출이 시작됐을 가능성이 있는 것으로 파악됐다.   이날 서울북부지검은 수사기관 관계자 등 피고발인들이 박 전 시장에게 피소 사실을 유출했다고 인정할 만한 증거가 없어 모두 불기소 처분했다고 밝혔다. 검찰은 경찰·검찰·청와대 관계자들 포함, 실체 확인에 필요한 관련자들 전반에 대해 통화내역을 조회하고 필요한 조사를 진행한 것으로 전해졌다. 검찰은 박 전 시장을 시작으로 관련자들 23명의 통화내역을 확인하고, 박 전 시장의 비서진 및 피고발인과 시민단체 관계자 등 50여명을 조사한 것을 알려졌다. 박 전 시장과 임순영 서울시 젠더특보 등이 사용한 휴대전화 2대에 대한 디지털포렌식도 실시한 것으로 파악됐다. 검찰에 따르면 박 전 시장에 대한 피해자 측의 고소 계획을 전해들은 임 특보는 지난 7월8일 오후 박 전 시장과 독대하면서 "시장님과 관련해 불미스럽거나 안 좋은 이야기가 돈다는 것 같은데 아시는 것이 있으시냐"고 물었고, 박 전 시장은 "그런 것 없다"고 답했다. 이후 박 전 시장은 같은 날 오후 9시30분께 임 특보에게 전화해 비서실장 및 기획비서관 등과 함께 오후 11시께까지 공관으로 오도록 지시했고, 박 전 시장을 만난 임 특보가 "시민단체 관계자들이 내용을 알려주지 않는다"고 하자 박 전 시장은 "피해자와 4월 (성폭행) 사건 이전 문자를 주고받은 것이 있는데, 문제를 삼으면 문제가 될 소지가 있다"는 취지로 말한 것으로 전해졌다. 지난 7월9일 박 전 시장은 "피해자가 여성단체와 함께 뭘 하려는 것 같다. 공개되면 시장직을 던지고 대처할 예정"이라고 말한 것으로 전해졌는데, 이후 박 전 시장은 같은 날 오전 10시44분 '모든 분에게 죄송하다'는 문자메시지를 남기고 공관을 나선 뒤 숨진 채로 발견됐다. 그런데 검찰 조사 결과 이보다 앞선 날인 지난 7월7일 한 시민단체 대표 A씨가 유사 사안에서 함께 공동대응에 참여했던 다른 시민단체 대표 B씨 등과 수회 통화를 했고, B씨는 다음 날 같은 시민단체의 공동대표 C씨와 통화를 했으며, 이후 C씨와 여당으로 알려진 국회의원 D씨가 같은 날 통화했다.여기서 A씨는 피해자 측 김재련 변호사가 박원순 전 시장에 대한 고소 예정 사실을 알리며 피해자에 대한 시민단체 지원 요청 통화를 한 인물로 조사됐다. 이때 김 변호사는 구체적 사건 내용은 언급하지 않고 박 전 시장에 대한 '미투 사건'이라는 표현을 썼다고 한다.의원 D씨는 C씨와 통화 직후인 같은 날 서울특별시장 특보에게 전화해 "박원순 시장 관련 불미스러운 얘기가 도는 것 같은데 무슨 일이 있냐"는 취지로 말했다고 한다.검찰은 "박 전 시장이 임 특보를 통해 최초로 정보를 취득한 시점은 피해자의 고소장 접수 이전이고, 박 전 시장과 임 특보는 고소 이후에도 고소 여부 및 구체적인 고소 내용을 알지 못했던 것으로 판단된다"며 피고발인인 경찰 및 청와대 관계자 등에게 혐의가 없다고 봤다. 검찰은 또 "관련자들의 통화내역 분석 결과 및 박 전 시장 휴대전화 디지털포렌식 결과 등을 종합하면 경찰 및 청와대 관계자들이 외부로 피소사실 관련 정보를 유출한 사실을 인정할 증거가 없다"고 덧붙였다. 검찰은 또 다른 피고발인인 서울중앙지검 관계자도 혐의 없음으로 불기소 처분했다. 검찰 측은 "관련자들의 통화내역 분석 결과 및 박원순 전 시장 휴대전화 디지털포렌식 결과 등을 종합할 때 서울중앙지검 관계자들이 피소 사실 등 관련 정보를 외부로 유출한 사실을 인정할 증거가 없다"고 했다. 한편 박 전 시장의 성추행 의혹 등을 수사한 경찰은 전날 성추행 피소 건은 당사자 사망으로 인한 '공소권 없음'으로, 서울시 관계자들의 성추행 의혹 방조 사건은 '무혐의'로 결론을 냈다. 경찰은 ▲박 전 시장 성추행 고소 사건은 불기소(공소권없음) ▲성추행 방조 등 고발 사건도 불기소(혐의없음) ▲2차 가해 고소 사건은 15명 기소, 2명 군부대 이송, 7명 기소중지 의견으로 송치한다고 전했다.아울러 ▲변사사건은 범죄 관련성이 없어 내사종결할 예정이며, 아울러 ▲강용석 변호사 등이 운영하는 유튜브 채널 '가로세로연구소(가세연)에 대한 사자명예훼손 고발 관련은 각하 의견으로 송치했다. 박 전 시장은 지난 7월8일 전 비서에게 강제추행, 성폭력처벌법위반(통신매체이용음란, 업무상위력등에 의한 추행) 혐의로 피소됐다. 박 전 시장은 다음날인 9일 오전 시장공관을 나간 뒤 10일 자정께 시신으로 발견됐다． minki@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
