천안역 화물차·굴삭기 충돌사고 수습…열차 정상운행
[대전=뉴시스] 김양수 기자 = 30일 오전에 발생한 경부선 화물열차와 굴삭기 충돌사고에 대한 긴급 복구작업이 완료돼 열차운행이 정상화됐다.한국철도(코레일)는 이날 오전 11시 22분께 현장 수습과 복구 작업이 마무리돼 중단 및 지연됐던 열차 운행이 정상화됐다고 밝혔다.이날 사고는 오전 2시 55분께 경부선 상행 소정리~천안 구간에서 화물열차와 굴삭기가 충돌하면서 발생했다. 사고로 이 곳에서 배수관로를 설치 작업을 하던 굴삭기 기사(44)와 공사 관계자(58)가 숨졌다.또 화물열차 및 전철주 설비 일부 파손됐으며 KTX는 정상운행됐으나 전기를 이용해 운행되는 새마을호 일부가 운행이 중단됐다. 특히 27개 열차가 10분에서 최대 2시간 40여분간 운행이 지연되면서 이용자들이 불편을 겪었다.정확한 사고 원인과 경위에 대해서는 국토부 항공철도사고조사위원회 및 경찰 등에서 조사중이다.한국철도 관계자는 "이번 사고에 대해 깊이 사과드리며 사고원인 파악 후 재발방지대책을 마련하겠다"고 밝혔다． kys0505@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
