"가짜석유" 건설기계용으로 팔았다…유통업자 4명 적발(종합)
[서울=뉴시스] 배민욱 윤슬기 기자 = 경유에 단가가 저렴한 난방용 등유를 섞어 '가짜석유'를 대량으로 제조해 대형건설공사장에 건설기계용으로 판매·유통한 업자들이 적발됐다.서울시 민생사법경찰단(민사단)은 A씨 등 4명을 석유 및 석유대체연료 사업법 위반 혐의로 불구속 입건했다고 30일 밝혔다. 민사단은 한국석유관리원 수도권북부본부와 6개월간 공조 수사를 벌였다. 시는 이들이 보관하고 있던 가짜석유 4274ℓ 전량을 압수 조치해 폐기할 예정이다. 최한철 서울시 민사단 수사1반장은 이날 오전 10시 서울시청에서 기자설명회를 열고 "지난 2월 불법석유 제조 판매와 관련한 제보를 받아 서울 시내 건축공사장을 대상으로 6개월에 걸쳐 수사를 진행했다"며 "불법 석유제품은 정상 경유제품에 최대 70%까지 혼합하는 방식으로 제조됐다"고 말했다.최 반장은 "민사단은 공사현장에서 주유중인 석유 운송차량을 급습해 불법 석유제품 범죄 사실을 확인했다"며 "건설 기기에 가짜석유를 주유하면 공사장 인근에 거주하는 시민들의 호흡기 등에 나쁜 영향을 끼치고 공사장 안전관리에도 큰 영향을 준다. 석유제품 사용량이 많은 건설 공사장을 대상으로 지속적으로 수사할 계획"이라고 설명했다. 시에 따르면 '가짜석유'는 석유제품에 다른 석유제품 등을 혼합해 차량 또는 기계의 연료로 사용하거나 사용하게 할 목적으로 제조됐다. 가짜석유 제조·판매한 업자에게는 최대 5년 이하의 징역 또는 2억원 이하의 벌금이 처해진다. 관할 구청은 위반사실에 따라 사업정지, 등록취소 또는 영업장 폐쇄를 명령하고 이행 여부를 계속 점검한다.입건된 4명 중 3명은 정상 경유제품에 등유를 최대 70% 혼합하는 방식으로 가짜석유를 제조·판매했다. 이들이 판매한 가짜석유는 752ℓ였다. 검거 당시 보유하고 있던 가짜석유는 4274ℓ에 달했다. 최 반장은 불법석유를 유통한 이들이 챙긴 부당이득과 관련해 "적발된 석유 판매업자들은 사용자 몰래 불법석유를 공급한 것"이라며 "일반적으로 경유와 등유의 차이는 ℓ당 300원 정도"라고 말했다. A씨는 공사장 등 현장에 판매할 목적으로 등유 65%가 혼합된 가짜석유를 제조해 건설기계에 390ℓ를 판매했다. B씨는 등유 70%를 혼합해 석유제품의 양을 부풀렸다. 그는 검거 당시 176ℓ를 판매했다. C씨는 석유제품 배달 과정에서 주유원의 과실로 등유가 20% 혼합된 가짜석유 186ℓ를 성북구 소재 건설공사장에 팔았다. D씨는 지난 3월 이동판매 허용 적재용량 초과한 6㎞ 이동주유차량을 이용해 경기 하남시에 위치한 공사장의 콘크리트 펌프카에 경유 200ℓ를 주유하다 적발됐다.민사단은 이번에 적발한 가짜석유 판매업자가 단독으로 진행한 범행인지, 공범자는 없는지 등을 파악하기 위해 추가 수사를 진행할 계획이다.  시 관계자는 "가짜석유가 특수설비·전문기술 없이도 손쉽게 제조 가능하다는 점에서 추가 제조·판매 행위가 있을 것으로 보인다"며 "정부, 시·구 관계부서와 업무협력체계를 구축하고 한국석유관리원과 지속 합동 단속을 벌여 가짜석유 제조판매 행위를 강력하게 단속하겠다"고 강조했다. 박재용 서울시 민생사법경찰단장은 "가짜석유를 사용할 경우 대기오염을 일으키는 원인일 뿐 아니라 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 시기에 어려움을 겪는 건설업체 소비자들에게도 피해를 입힐 수 있다"고 말했다. mkbae@newsis.com, yoonseul@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
