"박원순 잠적전 스스로 문제 알았던것"…피해자측 주장
[서울=뉴시스] 류인선 기자 = 고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹을 폭로한 전 비서 측이 30일 검찰의 '피소 유출' 수사 결과와 관련, "박 전 시장 스스로 자신의 행동이 문제였다고 인식하고 있었다"는 취지로 주장했다.서울시장 위력성폭력사건 공동행동은 이날 입장문을 통해 "피해와 피해자의 존재뿐만 아니라, 박 전 시장이 스스로 인지하고 인정했던 것에 대해서도 은폐하고 침묵해 온 행위, 이 거대한 부정의를 우리는 규탄한다"고 밝혔다.공동행동은 "박 전 시장은 피해자가 누구인지 알고 있었다. 문제되는 행동을 스스로 떠올렸다. 해당 행위의 시점도 인지했다. 해당 행위가 성폭력일 수 있음을 알았다"며 "(박 전 시장은) 시장직을 던져야 할 일임을 알았다. 대처하고자 했으나 대처하지 못하고 넘기 힘든 파고라는 것을 판단했다"고 주장했다.공동행동은 최근까지 박 전 시장의 지지자들로 인해 2차 가해가 이루어졌다고 주장했다. 그러면서 관련자들의 사과도 요구했다.공동행동은 "전 시장이 성폭력일 수 있는 행위를 행한 것, 피해자가 존재하는 것, 사직을 해야 할 문제였다는 점을 비서실장, 기획비서관, 젠더특보가 최소한 똑똑히 들었다. 그럼에도 불구하고 인정, 책임, 피해자에 대한 사죄는 조금도, 전혀 존재하지 않았다"고 비판했다. 그러면서 "오늘자로 인터넷 사이트에는 피해자의 실명에 이어 사진이 유출, 유포됐다. 우리는 오늘도 추가 고소, 추가 고발을 하고 있다"며 " 7월8일 피해자의 고소 이후 176일이 흐르는 사이에 더욱 침묵, 은폐됐던 거대한 부정의는 끔찍한 2차 피해를 낳고 있다"고 전했다.박 전 시장의 피소 사실이 여성단체 활동가부터 시작돼 현직 여당 국회의원, 임순영 서울시 젠더 특보를 거쳐 박 전 시장에게 전달됐다는 검찰 조사에 대해 "공동행동은 결성 시기부터 해당 대표 소속 단체를 배제했으며, 해당 단체에 해당 일에 대한 소명, 평가, 징계 등을 요청했다"고 전했다. 이어 "피해자 법률대리인 김재련 변호사는 이미경 한국성폭력상담소 소장에게 박 전 시장 고소 예정을 알리며 피해자 지원을 요청했으나 구체적인 사건 내용은 언급하지 않았으며, 피해자에 관해서는 이름도 직급도 그 어떤 구체적인 내용도 언급하지 않았다"고 했다.또 임 특보가 이 소장에게 사건에 대한 질의를 했지만 관련 사항을 전달한 바 없다고 강조했다.공동행동은 박 전 시장의 피소 사실이 수사기관 및 청와대를 통해 유출된 것은 아니지만, 피소사실이 청와대에 보고되는 과정에 대한 제도 개선이 필요하다고 했다.이 단체는 "경찰이 청와대에 직보하는 것은 관행으로 이뤄진다"며 "이번 검찰 발표에서도 증거가 없다고만 발표돼 있다. 위력 성폭력이나 고위직에 의한 피해를 고소하는 피해자에게는 제대로 고소할 수 있는지, 제출된 자료가 비밀유지될 수 있는지 여전히 불안한 환경"이라고 주장했다.한편 서울북부지검은 이날 수사기관 관계자 및 청와대 관계자 등이 박 전 시장에게 피소 사실을 유출했다고 인정할 만한 증거가 없어 불기소 처분한다고 밝혔다. 검찰 조사에 따르면 임 특보는 여당 소속 국회의원을 통해 박 전 시장의 피소 가능성을 인지한 것으로 나타났다. 해당 의원은 한 시민단체 공동대표를 통해 피소 가능성을 전해들은 것으로 조사됐다.임 특보로부터 피소 가능성을 전달받은 박 전 시장은 7월8일 밤 임 특보 등을 만난 자리에서 "피해자와 4월 사건 이전에 문자메시지를 주고 받은 것이 있는데, 문제를 삼으면 문제가 될 소지가 있다"고 말한 것으로 조사됐다.또 다음날인 7월9일 오전 10시44분께 "모든 분에게 죄송하다"는 메모를 남긴 채 공관을 나왔고, 같은 날 오후 1시24분께 임 특보에게 "아무래도 이 파고는 내가 넘기 힘들 것 같다"라는 텔레그램을 보냈다. 또 1시39분께 고한석 당시 비서실장과 통화하면서 "이 모든 걸 혼자 감당하기 버겁다"고 말한 후 오후 3시39분께 휴대전화 신호가 끊긴 것으로 조사됐다.이후 박 전 시장은 다음날인 10일 자정께 시신으로 발견됐다． ryu@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
