갑질 주민 막는다…경비 근로자 처우 개선 추진
[서울=뉴시스] 김진아 기자 = 정부가 입주민 갑질로부터 경비원을 보호하기 위해 대책을 추진한다. 아파트 내 경비원의 업무 범위 및 기준을 구체화하고, 갑질 신고시 신속·엄정 대응을 위해 신고 체계도 일원화한다. 고용노동부는 8일 국토교통부, 경찰청, 국민권익위원회 등과 함께 이 같은 내용을 담은 '공동주택 경비원 근무환경 개선 대책'을 발표했다. 대책은 지난 5월 서울 강북구에서 입주민 갑질로 인해 사망한 아파트 경비원 사건을 계기로 마련됐으며, 경비원 등 공동주택 근로자에 대한 갑질 예방에 초점을 둔다. 먼저 입주민과 경비원 간 갈등 방지를 위해 경비원 업무 범위 및 기준을 명확히 한다. 관계부처 합동으로 '공동주택 경비원 제도 개선 태스크포스(TF)'를 구성하고, 경비원 업무 실태 및 고용 영향 등을 고려해 개선 방안을 마련할 방침이다. TF는 경비원의 건강·권리보호를 위한 승인 방식 개선, 휴게·휴식 기준 강화 등 감시·단속 근로자 승인 제도에 대한 개선안도 검토한다. 현재 경비원은 고용부로부터 승인 받아 감시·단속 근로자로 분류되고 있다. 피해 발생시 신속 대처를 위해 신고 체계는 '갑질피해 신고센터'()로 일원화한다. 동시에 공동주택 관리규약에 '경비원 등 근로자에 대한 폭언 등의 금지 및 발생 시 보호에 관한 사항'을 반드시 규정토록 하고, 시·도지사에 '표준 관리규약 준칙' 마련을 권고한다. 경비원들의 고용 불안 해소를 위해서는 공동주택을 대상으로 근로 조건 자가진단, 노무 관리지도, 근로 감독 등 지도 점검을 실시한다. 피해 근로자에게는 상담뿐 아니라  업무 일시 중단·전환 등 보호 조치를 취하고, 이를 이유로 한 불이익 조치도 금지한다.경비원 등에 대한 장기 근로계약 관행 정착을 위한 대책도 마련됐다. 이번 대책을 토대로 경비원의 근로 계약 기간, 근로 시간 등 근로 여건에 대한 정기 조사가 실시되며, 이는 취약 단지에 대한 지도·감독에 활용될 예정이다. 경비원에 대한 입주민의 인식 개선을 위해선 국토부·고용부·경찰청 등 관계 부처가 함께 아파트 내 상호존중 문화 조성을 위한 캠페인을 실시한다. 입주자대표, 관리사무소장 등은 앞으로 경비원 인권존중 등 윤리교육을 의무적으로 교육받도록 했다. 정부는 입주자·입주자 대표 회의를 비롯해 공동주택 제재 권한을 가진 자치단체의 자발적 노력을 촉구했다. 고용부 관계자는 "각 주체의 공동 노력을 통해 경비원 등이 존중받는 근무 환경을 조성하도록 최선을 다할 것"이라고 했다. hummingbird@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
