"이 파고는 넘기 힘들겠다"…박원순 피소 유출 재구성
[서울=뉴시스] 박민기 기자 = 고(故) 박원순 전 서울시장 측에게 비서 성추행 혐의 고소 등 피해자(비서) 대응 계획이 알려진 것은 애초 피해자를 지원하려던 여성단체 관계자들의 논의 과정에서 의도치 않게 발생한 것으로 파악됐다.  당초 일부 시민단체들은 경찰·검찰 및 청와대 등 관계자들이 박 전 시장에게 피해자 측의 고소 계획을 알렸다는 의혹을 제기하며 연이은 고발에 나섰는데, 정작 박 전 시장 측에게 고소 예정 계획을 전달된 원인은 엉뚱한 곳에 있었던 것이다.30일 서울북부지검에 따르면 피해자 측 김재련 변호사가 서울중앙지검 부장검사와 박 전 시장 고소장 접수 관련 전화 면담을 한 건 지난 7월7일 오후 2시2분께이다. 이어 김 변호사는 같은 날 오후 2시37분께 평소 알고 지내던 시민단체 대표 A씨에게 연락해 박 전 시장 고소 예정 사실을 알리며 시민단체 지원을 요청했다.이때 김 변호사는 A씨에게 사건에 대한 구체적 내용은 언급하지 않고 '미투 사건'이라는 용어만 사용했다는게 검찰의 설명이다. 이후 A씨는 같은 날 오후 8시31분~58분께 유사 사안(미투 사건)에서 함께 공동대응에 참여 했던 다른 시민단체 대표 B씨 등과 수회 통화를 했고, 이어 B씨는 다음날인 8일 오전 10시18분께 같은 시민단체의 공동대표 C씨와 통화했다. 이후 C씨와 더불어민주당 소속으로 알려진 국회의원 D씨가 같은 날 오전 10시31분께 통화했다고 한다.의원 D씨는 C씨와 통화 직후인 같은 날 오전 10시33분께 서울시장 임순영 젠더 특보에게 전화해 "박원순 시장 관련 불미스러운 얘기가 도는 것 같은데 무슨 일이 있냐"는 취지로 말을 했다.박 전 시장 고소 관련 내용이 서울시 측에 처음 전달된 순간이다.임 특보는 D씨와 통화를 마치고 같은 날 오전 10시39분께 김 변호사가 처음 지원 요청 전화를 했던 A씨에게 전화를 걸어 확인하려 했고, 이때 A씨는 "어떻게 알았느냐"는 취지로만 답변하고 관련 내용은 함구한 것으로 조사됐다. 임 특보는 같은 날 낮 12시10분께 C씨와 의원 D씨로부터 'C씨가 통화를 원한다'는 문자메시지를 각각 받고, 낮 12시21분께 C씨에게 전화해 C씨로부터 "여성단체가 김재련 변호사와 접촉한다"는 취지의 말을 들었다.김 변호사는 피해자가 앞선 4월 서울시 비서실 소속 남자 직원으로부터 성폭행을 당했다는 사건의 피해자 변호인이기도 했다. 이 사건으로 비서실 남자 직원은 기소돼 내년 1월14일 1심 선고가 예정돼있다.이 같은 과정을 거쳐 임 특보는 8일 오후 3시께 박 전 시장과 독대하면서 "시장님 관련해 불미스럽거나 안 좋은 얘기가 돈다는 것 같은데 아시는 것이 있으시냐"고 물었고, 박 전 시장은 "그런 것 없다"라고 대답했다고 한다. 이어 임 특보가 재차 "4월 성폭행 사건 이후 피해자와 연락한 사실이 있으시냐"라고 묻자 박 전 시장은 "없다"라는 취지로 말한 것으로 알려졌다.그런데 박 전 시장은 같은 날 오후 9시30분께 임 특보에게 전화해 당시 고한석 비서실장 및 기획비서관 등과 함께 오후 11시까지 공관으로 오라고 지시했다.임 특보는 공관에 가기 전인 오후 10시43분께 시민단체 대표 A씨에게 전화해 "무슨 일이냐. 낮에 여성단체들과 만났느냐. 좀 알려달라"고 했고 A씨는 "알려줄 수 없다"고 답변했다.이후 공관에서 임 특보 등을 만난 박 전 시장은 "피해자와 4월 사건 이전에 문자메시지를 주고 받은 것이 있는데, 문제를 삼으면 문제가 될 소지가 있다"고 말했다.이 문자메시지에 대해 검찰 관계자는 "존재 여부 및 내용은 본건 수사대상(피소사실 유출)과 무관해 확인할 수 없었다"고 말했다.  임 특보는 다음날 오전 5시13분께 고 전 실장에게 전화를 걸어 전날 공관에서의 언급 내용을 전달하며 정보 출처에 대해 "국회의원 D씨가 여성단체 쪽에서 듣고 알려줬다"고 말했다.이어 오전 7시9분께 다시 A씨에게 전화를 걸어 "내가 구체적인 내용을 물어보는 것이 아니고, 상담을 하는 것인지, 기자회견을 하는 것인지, 법적인 조치(고소 등)를 취하는 것인지 알려주면 안되겠느냐"고 했고 A씨는 "확인해 줄 수 없다"고 대답했다. A씨는 이어 오전 7시16분께 임 특보에게 "내가 이제 관련인이 되어서 아무 말도 해서는 안된다"는 내용의 카카오톡 메시지를 발송했다고 한다.이에 대해 검찰 관계자는 "피해자는 전날인 7월8일 오후 4시30분께 서울경찰청에 박 전 시장에 대한 고소장을 접수하고, 9일 오전 2시30분께까지 피해자 조사를 마친 상황이었다"며 "특보가 이를 모른 상태에서 (A씨에게) 질문을 한 것으로 보인다"고 했다.  박 전 시장은 9일 오전 9시15분께부터 10시5분께까지 고 전 실장과 독대를 했다.여기서 박 전 시장은 "피해자가 여성단체와 함께 뭘 하려는 것 같다. 공개되면 시장직을 던지고 대처할 예정이다. 그 쪽에서 고발을 할 것으로 예상되고, 빠르면 오늘이나 내일 언론에 공개되지 않을까 싶다"고 말했다고 한다.이에 따라 박 전 시장 역시 임 특보와 마찬가지로 피해자의 고소 여부에 대해 모르는 상태였던 것으로 보인다.이처럼 박 전 시장은 대처 방침을 알렸지만 약 30분 뒤인 오전 10시44분께 "모든 분에게 죄송하다"는 메모를 남긴 채 공관을 나왔고, 같은 날 오후 1시24분께 임 특보에게 "아무래도 이 파고는 내가 넘기 힘들 것 같다"라는 텔레그램을 보냈다. 또 1시39분께 고 전 실장과 통화하면서 "이 모든 걸 혼자 감당하기 버겁다"고 말한 후, 오후 3시39분께 휴대전화 신호가 끊겼다.이후 박 전 시장은 다음날인 10일 자정께 시신으로 발견됐다. 피소 관련 내용 유출 과정이 이같이 조사됨에 따라 검찰은 수사기관 및 청와대 관계자 등 피고발인들을 모두 '혐의 없음' 불기소 처분했다고 밝혔다． minki@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
