"반나절 16㎝ 눈폭탄" 광주시, 재난본부 가동 비상근무
[광주=뉴시스] 송창헌 기자 = 광주지역에 올 겨울 처음으로 발령된 대설특보에 맞춰 광주시가 즉각 재난안전대책본부를 가동하고, 시장을 비롯해 모든 직원이 눈 치우기에 나서는 등 제설작업에 행정력을 집중하고 있다.30일 광주시에 따르면 이날 오전 9시를 기해 광주 전 지역에 대설경보가 발효된 가운데 낮 12시 현재 16.1㎝의 적석량을 기록중이다.이에 따라 시는 즉각 재난안전대책본부를 가동하고 비상근무 체제에 돌입했다. 도로제설과 상황관리에 320여 명의 인력을 투입하고, 염화칼슘 등 제설제 1032t, 살포기 등 장비 85대를 동원해 주요 도로와 경사로, 교량, 결빙지역 등 177개 노선 474㎞ 구간에 대한 제설작업을 진행하고 있다.더불어 보행자 안전과 교통사고 예방을 위해 이날 오후부터 시청 공직자 50% 이상을 현장에 투입해 도심지 취약지역에 대한 제설작업을 진행했다. 이용섭 시장도 직접 제설차량에 탑승해 제설상황을 점검하고 눈 치우기에 투입된 공직자들을 격려했다.이 시장은 "코로나19 장기화로 고통받는 시민들이 여름철 폭우에 이어 겨울철 폭설로 또 다시 어려움을 겪지 않도록 제설에 만전을 기해 달라"며 "앞으로도 많은 눈이 예보된 만큼 전 직원들은 1시간 출근시간을 늦추고 집 앞 눈쓸기에 동참해 달라"고 당부했다.한편 광주시는 폭설과 한파에 대비해 지난 11월15일부터 내년 3월15일까지 4개월간을 겨울철 자연재난 대책 기간으로 정하고, 기상상황 24시간 모니터링과 단계별 비상근무조를 운영중이다.또 제설장비 192대, 염화칼슘 879t, 소금 305t, 친환경 제설제 853t 등 제설자재를 확보하고, 무진대로 운수IC, 남문로 너릿재 터널 주변 등 9곳, 6.1㎞구간에는 자동염수분사장치를 설치·운영하고 있다. 경찰청, 교육청, 503여단, 한전, KT 등과도 민·관·군 협력체계를 구축했다.정민곤 시민안전실장은 "시민 스스로 인도, 경사로 등 취약지역에 대한 제설작업과 결빙에 대비할 수 있도록 시민안전봉사단과 442개 제설함을 일제점검하고 재설 자재·장비도 보완했다"고 밝혔다.한편 시는 29일 오후 9시부터 무등산 입산을 통제하고 있으며, 낮 12시 현재 시내버스 11개 노선(76대)이 단축 또는 우회 운행 중이다． goodchang@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
