임호선 의원, 실종 즉시 문자메시지···법률개정안 발의
[음성=뉴시스] 강신욱 기자 = 충북 지역에는 여러 건의 장기 미제 실종사건이 있다. 2002년 진천 초등학생 실종 사건과 2014년 청주 여고생 실종사건이 대표적이다.2000년 옥천 40대 여성, 2008년 청주 80대 여성 등의 실종도 장기 미제 실종사건으로 남아 있다.최근에는 실종사건에 주변 폐쇄회로(CC)TV 확인과 탐문수사 등이 일반적이지만, 실종 초기 관련 정보를 주민들이 공유하는 것도 중요하다는 지적이다.경찰청 차장을 지낸 국회 행정안전위원회 소속 더불어민주당 임호선 의원(증평·진천·음성)이 '실종아동들의 보호 및 지원에 관한 법률 개정안'을 대표 발의했다.이 개정안은 아동과 지적·자폐·정신장애인, 치매 노인 실종신고를 접수하면 발생지점에서 일정한 반경 내 주민들에게 실종 관련 정보를 신속히 휴대전화 문자메시지로 제공해 실종자를 빠르게 발견할 수 있도록 한다는 취지다.임 의원은 "사회의 성숙도는 그 사회구성원의 안전을 위해 얼마만큼 관심을 가지고 함께 노력하는지에 달려 있다"며 "이번 개정안이 통과하면 우리 사회가 한층 더 성숙할 수 있을 것"이라고 기대했다.임 의원실에 따르면, 실종 아동 등은 2017년부터 지난해까지 3년간 해마다 평균 4만1390명이 발생했다. 이들을 발견하는 데는 평균 3일이 소요됐다.치매 노인은 겨울철 발견이 늦어질수록 생명에 치명적인 위험을 초래해 신속한 발견이 무엇보다 중요하다. ksw64@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
