민변 "코로나19 이태원 방문자 휴대폰 정보수집은 위헌"
[서울=뉴시스] 옥성구 기자 = 정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응 명목으로 이태원에 방문한 1만여명의 휴대전화 기지국 접속 정보를 수집한 것은 기본권을 침해해 위헌이라는 취지의 헌법소원이 제기됐다.30일 법조계에 따르면 민주사회를 위한 변호사모임(민변) 디지털정보위원회 등은 전날 보건복지부 장관과 질병관리본부장, 서울특별시장, 서울지방경찰청장 등이 개인정보 자기결정권 등을 침해해 위헌이라며 헌법소원을 청구했다.이번 헌법소원의 청구인은 지난 4월말 친구들과 함께 이태원 인근 소재 식당을 방문했고, 이태원발(發) 코로나19 확진자가 늘어난 이후인 지난 5월18일 서울시로부터 코로나19 검사 권고 취지의 문자메시지를 수신했다.해당 청구인과 친구들은 지난 5월2일 새벽 코로나19 확진자가 다녀간 것으로 알려진 클럽 또는 인근 클럽을 방문하지 않았고, 클럽과 상당히 떨어진 식당을 방문했다고 민변 측은 설명한다.민변은 언론 보도 등을 통해 서울시가 이동통신사 3사에 '4월24일부터 5월6일까지 이태원 클럽 주변 기지국에 접속한 사람들 가운데 30분 이상 체류한 자'의 통신정보를 요청했고, 이름·휴대전화 등과 '접속기록'까지 수집했다고 주장했다.민변은 "청구인은 확진자 접촉도 없고 거리상으로도 위험이 있다고 보기 어려운데 방문 정보가 무단으로 제공돼 고통스러운 시간을 보냈다"고 밝혔다. 민변은 이같은 방식으로 기지국 정보가 수집·처리된 사람이 1만905명이라고 제시했다.이어 "이 사건 기지국 정보처리 행위는 법적 근거가 없는 행위로써 모든 공권력 행사에 의한 기본권 제한은 법률로써만 가능하다는 헌법상 원리인 법률유보 원칙에 위배된다"고 전했다.그러면서 "청구인을 비롯한 정보 주체들이 입는 불이익에 비해 기지국 정보처리 행위로 달성되는 공익이 더 크다고 단정할 수 없다"면서 "1만여명 사람들을 사회적 위험으로 취급해 우리 사회가 추구하는 가치 또한 훼손하는 측면이 있다"고 강조했다.또 이 사건 근거로 주장되는 감염병예방법 또한 어느 정도 접촉이 의심되는 경우에 '접촉이 의심되는 사람'에 속하는지 최소한 범위도 설정하지 않아 명확성의 원칙에 위배된다고 지적하며 이 역시 헌법 심판 대상이라고 밝혔다.아울러 민변은 "위치정보 수집이 감염병의 전파를 효율적으로 방지한 수단임이 입증되지 않는 이상 적절한 공권력 행사로 볼 수 없다'면서 "이 사건 법률 조항은 침해의 최소성 원칙에 반해 기본권을 중대하게 침해한다"고 덧붙였다. castlenine@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
