[교육소식]진천고, 파로호배 카누대회 금3 수확 등
[청주=뉴시스] 인진연 기자 = 충북 진천고등학교는 카누부가 '19회 파로호배 전국카누경기대회'에서 금메달 3개와 은메달 1개 등 우수한 성적을 거뒀다고 30일 밝혔다.진천고는 코로나19로 올해 처음으로 열린 이 대회에서 5개 경기에 출전해 4개의 메달(금 3개, 은 1개)을 획득했다.강신홍(3년) 선수는 C-1 200m 1위와 C-2(2인) 200m 1위, C-2(2인) 500m 1위, C-1 500m 2위 등 대회 3관왕을 차지했다.유영주(3년) 선수도 C-2(2인) 200m 1위와 C-2(2인) 500m에서 1위를 차지해 2관왕에 올랐다.특히, 강신홍 선수는 C-1 200m 경기에서 실업 선수들과 어깨를 나란히 하는 기록을 보여, 아시아권에서 중국에 열세를 나타내는 한국 카누의 미래를 이끌어 갈 차세대 유망주로 인정받았다. 이번 대회는 지난 24일부터 26일까지 강원도 화천군 화천호 카누경기장에서 열렸다.◇봉명고-흥덕경찰서 학교폭력 예방 업무협약충북 청주 봉명고등학교가 청주 흥덕경찰서와 30일 학교폭력 예방 업무협약을 했다.양 기관은 이번 협약으로 SNS를 활용한 학교폭력 예방 '징검다리', 사이버 범죄 예방 교육, '희망동행교실' 선도프로그램 운영, 학교 안전 캠페인 등을 펼칠 계획이다.학교폭력 예방 '징검다리'는 경찰의 각종 비행 예방 활동을 봉명고 학생 동아리 '폴드림' 회원들이 카톡 단톡방 '학폭 OUT'에 전파하는 홍보 활동이다.양 기관은 지역사회와 함께 등굣길 학교 안전 캠페인과 취약 지역 합동 순찰 캠페인도 할 예정이다.◇서원대 김정진 교수 '덕후의 탄생' 세종도서 교양부문 선정충북 청주 서원대학교는 융복합대학 소속 김정진 교수가 발간한 '덕후의 탄생'이 2020 세종도서 교양부문에 선정됐다고 30일 밝혔다.김 교수의 세종도서 선정은 2016년 '제안왕의 비밀', 2019년 '아이는 질문으로 자란다'에 이어 세 번째다.문화체육관광부가 주최하고 한국출판문화산업진흥원이 주관하는 세종도서는 매년 학술과 교양 부문 우수도서를 선정해 보급하는 사업으로, 공공 도서관 등 2700여 곳에 보급된다.김 교수는 취미를 직업으로 연결한 청년 덕후 8명을 직접 인터뷰해 덕후의 탄생과 성장, 마침내 '덕업일치'를 이루는 과정을 생생하게 책에 담아 '하고 싶은 일만 하면서 살기 위한 방법'을 제시한다.김 교수는 본서 외에 '기적의 밥상머리 교육', '최고의 부모들은 아이를 어떻게 키웠을까' 등 다수의 책을 펴냈으며, 최근 장편소설 '직원 평균 나이 75살, 세계 최고령 기업의 비밀'을 출간했다. ◇충북해양교육원 4개 시·도 교육청 합동 안전훈련충북해양교육원이 30일 오후 해양체험활동 수상사고 대응 합동모의훈련을 올해 처음으로 진행했다.이번 훈련은 안전사고 발생 시 기관별 지원과 개인 임무 수행에 따른 경계 없는 사고 수습과 지원 체계 마련을 위해 시행됐다.충남 대천해수욕장에서 1시간 30분가량 시행한 모의훈련에는 충북·서울·대전·충남교육청의 해양수련 시설과 해양경찰서, 보령소방서 등 유관기관이 참여했다.훈련은 해양활동 중 조난사고 발생을 가정해 4개 기관 구조선의 합동 수색과 조난자 구조, 저체온증·심정지 환자 응급처치와 구조대의 후송을 주 내용으로 시행했다. inphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
