[광주소식]조선이공대, 푸드 그랑프리 대상·금상 수상 등
[광주=뉴시스]  류형근 기자 = 조선이공대학교는 식품영양조리학부 학생들이 전국 규모의 푸드 그랑프리 대회에서 대상과 금상을 수상했다고 30일 밝혔다.학생들은 최근 한국농수산식품유통공사 aT센터 제1전시장에서 열린 '제17회 서울 국제 푸드 앤 테이블웨어 박람회' 푸드 그랑프리 경연대회 단체 라이브 부분에서 대상에 해당하는 농촌진흥청장상과 충청남도 도지사상(금상)을 받았다.서울 국제 푸드 앤 테이블웨어 박람회는 세계음식문화연구원과 한국푸드코디네이터협회가 주최하고 있다.조선이공대 식품영양조리학부는 지난 2018년도 제42회 영양사 국가시험에서 전국수석 합격자를 배출하는 등 실력을 인정받고 있다.◇광주 남구 제석산에 '힐링 숲' 조성광주 남구는 진월동 제석산 밑자락에 복층림과 산책길을 갖춘 힐링 숲을 조성한다.5억원이 투입되는 이 사업은 다음 달부터 콘크리트 포장과 잡목 등을 제거하는 철거 공사를 시작해 11월까지 진행될 예정이다. 공사 구간은 대주아파트 1차 단지와 브라운스톤 단지가 만나는 지점에서부터 대주아파트 2단지 출입구 언덕 윗부분까지 약 240m이다.산책로를 따로 느티나무와 이팝나무 등 그늘을 제공할 수 있는 교목 5종 125그루가 식재되고 교목이 식재된 인근에는 수국을 비롯해 18종류의 관목 3858그루가 심어진다.또 산책로 등 지면과 가까운 곳에 높이가 낮은 수선화 등 초화류 23종 1만2710본을 심어 복층림 형태의 힐링 숲을 완성할 계획이다. ◇광주지방경찰청 전자출입명부(QR코드) 도입광주지방경찰청은 코로나19 확진자가 발생할 경우 신속하고 효율적인 대응을 위해 29일부터 자체 QR코드를 이용한 전자출입명부를 설치·운영한다.광주경찰청을 방문하는 민원인은 휴대폰으로 민원실 입구에 비치된 QR코드를 스캔한 후 이름과 전화번호를 입력하고 정보제공에 동의하면 출입자 기록이 서버에 유지되는 방식으로 운영된다. QR코드 이용이 불가능한 방문객은 기존 수기명부를 작성하면 된다.출입자 정보는 코로나19 확진자 역학조사 목적을 위해서만 활용되며 4주가 지나면 자동 파기된다.광주경찰은 다음 달 7일까지 시범운영을 통해 효율성 등을 종합적으로 검토한 뒤 경찰서 단위까지 확대 시행할 예정이다. hgryu77@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
