여성단체 "박원순 피해자 고통만 커져…수사 공개해야"
[서울=뉴시스] 박민기 기자 = 경찰이 고(故) 박원순 전 서울시장의 비서 성추행 의혹 등에 대한 규명 없이 약 5개월 만에 수사를 종결하면서 여성단체가 규탄 목소리를 내고 있다. 한국여성정치네트워크 관계자 등은 30일 오전 서울 종로구 서울경찰청 앞에서 기자회견을 열고 "경찰이 진실을 밝히지 못하는 이유는 박원순 성폭력을 비호하는 권력의 압력에 굴복했기 때문"이라고 주장했다. 관계자들은 "지난 7월16일 46명의 전담인력을 구성해 170여일 동안 가동한 태스크포스(TF)의 결과는 허무했다"며 "피해자가 고발한 내용이 사실인지를 밝힐 수 있는 수사내용에 대해서는 '공소권 없음'과 '고인과 유가족의 명예'를 근거로 아무것도 밝히지 않은 채 일축했다"고 말했다. 이들은 "피해자의 진실을 공공연하게 부인하는 자들에 대해 불기소 송치 의견만을 밝혀 피해자를 더 극심한 사회적 압박과 2차 가해의 상황으로 내몰았다"며 "포렌식 수사도, 사망 동기도 고인과 유가족의 명예라는 이름 앞에 진실이 짓밟힌 채 묶여있다"고 했다. 이어 "피해자의 진실을 경찰만 알면 피해자는 사회적인 사지로 몰릴 수 밖에 없다"며 "경찰의 이번 발표는 사망한 박 전 시장과 2차 가해의 근원지인 서울시 사람들의 편에 선 것"이라고 덧붙였다. 관계자들은 "수사기관으로서의 역할을 다하려면 경찰은 지금 당장 피해자의 진실을 밝힐 수 있는 내용을 당장 공개하라"며 "경찰의 진실 은폐 행위는 그 자체로 범죄 행위이고, 역사와 국민의 심판을 반드시 받게 될 것"이라고 했다. 전날 경찰은 박 전 시장 의혹 관련 수사 결과를 발표하고 성추행 피소 건은 당사자 사망으로 인한 '공소권 없음'으로, 서울시 관계자들의 성추행 의혹 방조 사건은 '무혐의' 결론을 냈다. 이와 관련해 경찰은 ▲박 전 시장 성추행 고소 사건 불기소(공소권없음) ▲성추행 방조 등 고발 사건 불기소(혐의없음) ▲2차 가해 고소 사건은 15명 기소, 2명 군부대 이송, 7명 기소중지 의견으로 송치한다고 밝혔다.아울러 ▲변사사건은 범죄 관련성이 없어 내사종결할 예정이며, 아울러 ▲강용석 변호사 등이 운영하는 유튜브 채널 '가로세로연구소(가세연)에 대한 사자명예훼손 고발 관련은 각하 의견으로 송치할 계획이다. 이 같은 경찰 발표 이후 박 전 시장 성추행 의혹 방조 혐의 피고발인 중 1명인 오성규 전 서울시 비서실장은 자신의 SNS에 "경찰 조사에 의해 고소인 측 주장이 거짓이거나, 억지 고소·고발 사건이었다는 점이 확인됐다"고 해 논란이 되고 있기도 하다.이에 대해 피해자 측 법률대리인 김재련 변호사(법무법인 온세상)는 "경찰 발표 내용 중 고소인 측 주장이 거짓이었다는 게 확인됐다는 내용은 어디에도 없다"며 "방조 혐의를 인정할 증거가 불충분하다는 것이지, 피해자가 피해를 입은 부분에 대해 (증거가) 불충분하다는 (표현은) 어디에도 없다"고 강조했다.실제로 서울경찰청은 방조 혐의 수사 결과와 관련해 전날 "(박 전 시장) 휴대전화에 대한 압수 영장이 2차례 기각되면서 사실관계를 충분히 확인하는데 제한이 있었다"며 "직접 증거를 확인할 수 있는 제한으로, 증거불충분으로 인해 불기소에 이르렀다"고 밝힌 바 있다． minki@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
