국방부, 화생방 장비 물자 관리 제도로 예산 409억 아꼈다
[서울=뉴시스] 박대로 기자 = 국방부가 화생방 장비와 물자를 관리해 지난해 예산 409억원을 절감했다.국방부는 30일 "군이 운용하는 저장 화생방 장비 물자에 대해 실시하는 신뢰성 평가(CSRP)를 행정안전부가 보유한 화생방 장비에 적용해 지난해만 409억원 예산을 절감하는 효과를 거뒀다"고 밝혔다.CSRP는 수명 연한이 다가오는 저장 화생방 장비 물자의 성능을 검사해 신뢰성을 확보하는 제도다.국방부는 2006년부터 CSRP를 실시해 합격품은 수명 기한을 연장하고 불합격품을 교보재로 전환하거나 폐기 처리하고 있다.국방부는 현재 K1 방독면 등 방독면류 5개 품목, 여과기류 7개 품목, 보호의류 3개 품목, 제독 탐지 연막제류 8개 품목 등 23개 품목에 CSRP를 적용하고 있다.국방부는 타 정부 부처의 화생방 자산 신뢰성 평가를 지원하고 있다. 행정안전부는 지난해 12억원 예산 절감 효과를 누렸다.국방부는 올해 경찰청, 해양경찰청으로 지원 범위를 확대할 방침이다.CSRP를 주관하는 국방부 하헌철(대령) 장비관리과장은 "다른 정부 부처 등을 대상으로 화생방 자산의 효율적인 관리 방안을 홍보하고 협업해 화생방 장비 물자의 신뢰성 확보와 국가 예산 절감이라는 성과를 달성하겠다"고 밝혔다. daero@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
