오바마, "흑인 민권운동 대부" 故루이스 의원 장례식서 추도사
[서울=뉴시스] 신정원 기자 = 흑인 민권운동의 대부 고(故) 존 루이스 민주당 하원의원의 장례식에서 버락 오바마 전 대통령이 추도사를 맡았다고 ABC뉴스 등 미 언론들이 29일(현지시간) 보도했다. 고인의 장례식은 오는 30일 오전 11시(한국시간 30일 자정) 조지아 애틀랜타 에베니저 침례교회에서 치러진다. 이로써 지난 25일부터 시작한 6일 간의 장례 일정도 모두 끝난다.미국 최초 흑인 대통령인 오바마 전 대통령은 루이스 의원에 대해 각별한 마음을 갖고 있는 것으로 전해졌다. 오바마 전 대통령은 2009년 취임 당시 루이스 의원에게 "당신 덕분"이라며 그의 업적을 높이 평가하기도 했다. 2011년엔 대통령이 민간인에게 수여하는 최고 훈장인 '자유 훈장'을 줬다. 2015년 셀마 행진 50주년 행사 땐 자신의 바로 옆에 루이스 의원을 세웠다.장례식엔 조지 W 부시 전 대통령과 빌 클린턴 전 대통령도 참석한다. 지미 카터 전 대통령은 95세 고령에 암 투병을 하고 있어 직접 참석하지 못한다. 대신 서면으로 애도를 표했다고 카터 전 대통령 대변인은 전했다. 반면 도널드 트럼프 대통령은 참석하지 않을 것으로 알려졌다. 트럼프 대통령은 루이스 의원이 타계한지 하루 뒤에야 트위터로 짧게 애도를 표하고 관공서에 조기 게양을 지시해 지탄을 받은 바 있다. 지난 27일 국회의사당에서 열린 추도식에도 오지 않아 민주당 대선 후보로 사실상 확정된 조 바이든 전 부통령과 상반된 행보를 보였다.이번 장례식이 치러지는 에베니저 침례교회는 흑인 민권운동의 상징인 마틴 루서 킹 목사가 생전에 연설했던 곳이다.킹 목사는 루이스 의원이 가장 존경했던 인물이다. AP통신에 따르면 루이스 의원은 1998년 자서전 '바람과 함께 걷는 것(Walking with the Wind)'에서 "킹 목사는 그 어떤 것보다도 내 삶에 지속적으로 영향을 미쳤다"며 "그는 지금의 나를 있게 만든 사람이었다"고 회고한 바 있다.루이스 의원은 흑인 참정권 운동의 상징인 1965년 3월 셀마-몽고메리 행진에서 시위대를 이끌었다. 세 차례의 행진 중 '피의 일요일'로 불리는 3월7일 첫 번째 행진에서 경찰의 무자비한 진압에 머리뼈에 금이 가는 부상을 입기도 했다. 1981년 정계에 발을 들였고 35년 간 하원의원을 지내며 흑인 인권 신장을 위해 힘 썼다.루이스 의원은 지난 17일 향년 80세로 타계했다. 이로써 1960년대 흑인 민권운동을 이끈 6명의 지도자가 모두 영면에 들었다. jwshin@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
