부산시, 자가격리 중 외출한 50대 고발 예정
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 부산시는 자가격리지를 무단으로 이탈한 50대 A씨를 감염병예방및관리에관한법률 위반 혐의로 경찰에 고발할 예정이라고 30일 밝혔다.부산시에 따르면 확진 환자 접촉자인 A씨는 자가격리기간(26일~8월 5일) 중인 지난 29일 외출했다가 불시점검반 단속에 적발됐다. A씨를 포함해 부산에서 자가격리조치 위반으로 적발된 인원은 총 49명(누계)으로 늘어났다. 이 중 해외입국자는 36명, 확진자 접촉자는 13명이다.적발 유형별로는 불시점검반 단속 22명, 주민신고 16명, 앱 이탈 및 경찰 단속 각 4명, GIS시스템 2명, 역학조사 1명 등이다.이들 중 36명은 검찰에 송치됐고, 7명은 경찰에서 수사 중이다. 범칙금 처분은 1명, 계도는 4명이다.부산시는 또 전날 총 344건의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 진단검사를 실시한 결과, 신규 확진자가 추가되지 않아 총 확진자 수는 167명(누계)을 유지했다고 밝혔다.부산에서는 지난 2월 21일 첫 확진자가 발생한 이후 퇴원자는 총 150명이며, 그동안 사망자는 총 3명이다. 자가격리 인원은 3671명이다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
