"인국공 사태" 정규직들, 촛불 든다…내달 문화제 개최
[인천=뉴시스] 홍찬선 기자 = 인천공항공사(공사) 정규직 직원들이 이른바 인국공(인천국제공항) 사태를 알리기 위해 촛불을 든다.공사 정규직 노조는 내달 1일 오후 7시 서울 중구 청계천로 예금보험공사 앞에서 '투명하고 공정한 정규직 전환 촉구 문화제'를 개최한다고 30일 밝혔다.노조는 "구본환 인천공항공사 사장이 일방적으로 강행한 정규직 전환을 규탄하고 공정한 정규직 전환을 위해 공사 직원들이 자발적으로 문화제를 개최한다"고 설명했다.앞서 구본환 사장은 지난달 22일 인천공항에서 근무하는 보안검색요원 1902명과 공항소방대 211명, 야생동물통제 30명 등 생명·안전과 밀접한 3개 분야에 대해 공사가 직접고용한다고 밝혔고, 이에 공사 내부직원들과 공사의 취업을 준비하던 취준생(취업준비생)들 사이에서 비판 목소리가 이어지고 있다.특히 공사는 보안검색요원들을 현재 특수경비원에서 청원경찰로 신분을 바꿔 직고용할 방침이어서 논란은 더 가중됐다.노조 관계자는 "지난 2월 제3기 노·사·전(노조·사용자·전문가)위원회 합의안을 도출했지만 구 사장이 합의안을 일방적으로 파기하고 공항 노동자 모두가 원하지 않는 졸속 정규직화를 발표했다"고 비판했다. 내달 열리는 문화제에서는 ▲부러진 연필 퍼포먼스 ▲LED 촛불 점등 행사와 공사가 졸속으로 추진한 인국공 사태에 대해 노동계 인사들과 해결방안도 모색할 방침이다. mania@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
