대낮 평범한 도로에서 60대 여성운전자 역주행 왜?
[강릉=뉴시스] 김경목 기자 = 지난 29일 강원 강릉에서 발생한 교통사망사고 원인은 60대 여성 운전자의 역주행 운전으로 밝혀졌다.30일 강릉경찰서 등에 따르면 전날 오후 3시2분께 강릉시 노암동 가톨릭관동대학교에서 강남동주민센터 방면으로 역주행하던 흰색 마티즈 승용차가 편도 2차선 내리막길에서 마주 오던 도로주행연습 엑센트 승용차와 정면 충돌했다.마티즈 승용차는 이어 100여ｍ 후진해 카니발 승합차와 2차 충돌 후 멈췄다.이 사고로 마티즈 운전자 A(64·여)가 심정지 상태에서 병원으로 옮겼지만 숨졌고 조수석의 동승자 B(71)씨는 크게 다쳤다.엑센트 운전자 등 2명은 가벼운 부상을 입고 병원으로 갔지만 카니발 운전자는 부상 정도가 약해 병원으로 가지 않았다.사고 현장은 7번 국도와 지방도가 교차하는 왕복 4차선 내리막 구간이지만 교통사고가 자주 발생하는 곳은 아니다.사고 시간도 낮이었고 장맛비가 세차게 쏟아지는 상황도 아니라는 점에서 역주행을 하게 된 원인을 더욱 규명해야 한다는 지적이다.경찰은 왜 역주행을 하게 됐는지 원인 조사에 수사력을 모으고 있다. photo31@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
