부산, 밤새 반짝 호우주의보…천둥·번개 동반 요란한 비
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 밤새 부산지역은 천둥과 번개를 동반한 요란한 장맛비가 내렸다.30일 부산기상청에 따르면 이날 오전 3시 10분께 부산지역에 호우주의보가 발효됐다가 1시간 만에 해제됐다.부산 일부 지역에서는 천둥과 번개를 동반한 요란한 비가 쏟아졌다.누적강수량(30일 0시~오전 6시 30분)은 중구 대청동 공식관측소 기준으로 42㎜를 기록했고, 지역별로는 해운대구 39㎜, 사하구 29㎜, 남구 26㎜, 부산진구 24㎜ 등을 나타냈다.시간당최대강수량은 공식관측소 39.3㎜, 해운대구 38㎜, 남구 25.5㎜, 사하구 24.5㎜, 부산진구 20㎜ 등이다.경찰은 남구 문현동 산사태 우려지역과 동구 55보급창 앞 도로를 현재까지 통제 중이다. 또 온천천 수위 상승으로 연안교·수연교·세병교 하부도로와 해운대구 올림픽교차로~벡스코 제2전시장 사이 도로 100m 구간을 일시적으로 통제하기도 했다.경찰은 "현재까지 교통사고 및 큰 피해 신고는 없었다"면서 "만조시간(오전 4시 15분)과 겹쳐 지하차도 및 저지대 침수대비 안전활동을 강화했다"고 밝혔다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
