보이스피싱에 속은 70대 돈 훔친 말레이시아인 20대 검거
[광주=뉴시스]김혜인 인턴기자 = 광주 남부경찰서는 30일 전화금융사기단의 지시에 따라 보이스피싱에 속은 70대 노인이 자택에 놓아둔 현금을 훔쳐 달아난 혐의(절도)로 말레이시아 국적 A(25)씨를 붙잡아 조사하고 있다.A씨는 지난 15일 낮 12시30분께 광주 남구 B(70)씨의 주택 안방에 보관해둔 현금 1068만 원을 훔친 혐의를 받고 있다. 경찰조사 결과 일정한 수입이 없던 A씨는 생활비 마련을 위해 이 같은 일을 벌인 것으로 드러났다.A씨는 사회관계망서비스(SNS)의 '고수익 아르바이트' 광고를 보고 전화금융사기단에 연락했다.A씨는 교통비 10만 원·일당 20만 원을 받는 조건과 함께 범행에 한 차례 가담했다. 앞서 전화금융사기단은 경찰을 사칭해 '개인정보가 유출돼 통장에 있는 현금이 다른 곳으로 빠져 나갈 위험이 있다. 현금을 인출해 안방에 놓아두면 경찰이 보관하겠다'는 등의 방법을 통해 B씨를 속였다. 경찰은 A씨의 휴대전화 기록을 토대로 여죄 유무를 수사할 방침이다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
