경찰공제회, 금융투자·사업개발이사 공개모집
[서울=뉴시스] 류병화 기자 = 경찰공제회가 금융투자이사(CIO)와 사업개발이사를 공개 모집한다. 경찰공제회에서 처음으로 연임한 이도윤 금융투자이사는 오는 10월 임기를 마친다.경찰공제회는 29일 금융투자이사·사업개발이사 임원 초빙 공고를 냈다고 밝혔다. 경찰공제회는 사업관리이사, 금융투자이사, 사업개발이사 등 3명의 이사직이 있다. 이중 투자 관련 이사는 금융투자이사, 사업개발이사 등이다. 금융투자이사는 증권운용팀, 대체투자팀을 포괄하는 금융투자본부를 이끈다. 사업개발이사는 사업투자본부와 사업개발본부를 맡는다.금융투자이사와 사업개발이사 공통 응시자격은 경찰공제회 수익사업 관련 회사 및 공공기관의 임원 및 본부장 이상 경력을 갖춘 사람이다.금융투자이사로는 연기금과 금융기관의 금융상품 운용경력을 합산해 15년 이상인 사람을 뽑는다. 사업개발이사로는 부동산 투자·개발 관련 분야의 운용경력을 합산해 15년 이상인 사람을 선출한다.접수기간은 이날부터 다음달 10일 오후 5시까지다. 임원은 임원추천위원회 서류·면접 심사를 거쳐 대의원회 선출, 경찰청장 승인을 통해 선임된다.임원 계약기간은 2년이며 1회에 한해 연임할 수 있다. 이도윤 현 금융투자이사는 2016년 10월 선임돼 2018년 10월 한 차례 연임에 성공해 오는 10월 임기 만료될 예정이다. hwahwa@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
