대구 달서경찰, 보이스피싱 범죄 현장차단에 중점 둔다
[대구=뉴시스]이지연 기자 = 올 상반기 대구지역 전화금융사기범죄(보이스피싱· voice phishing)발생이 495건으로 100억여 원의 피해가 발생한 것으로 나타났다. 이에 달서 경찰은 범죄예방을 위해 현장 신속대응체계 운영과 홍보활동을 강화하기로 했다. 29일 대구 달서경찰서에 따르면 올해 1월부터 6월까지 발생한 보이스피싱 피해 금액은 총 100억여 원으로 평균 1건당 2020만원에 달하는 것으로 드러났다. 금융감독원과 검찰·경찰 등 공공기관을 사칭해 개인정보 유출 등으로 수사를 받아야 한다고 위협하던 종래의 수법에서 최근에는 공신력있는 기관에서 발송한 문자메시지로 오인하도록 한 후 해당 문자메시지에 기재된 상담번호로 전화하도록 유도하는 수법을 주로 사용하고 있다. 정부 지원 대출을 받기 위해 기존 대출을 우선 상환해야 한다거나 신용등급 상향이 필요하다는 명목으로 계좌이체 등을 요구해 현금을 편취하는 방식이다. 특히 최근 들어 피해자의 자녀나 조카 등 지인의 개인정보를 취득한 후 '휴대폰 액정 화면이 깨져 수리 중이어서 사용을 못한다'며 컴퓨터로 문자를 보낸다고 속인 후 긴급한 사유를 대며 피해자와의 신뢰관계를 악용하는 수법도 늘고 있다. 이에 달서경찰서는 보이스피싱 범죄 실행 차단에 중점을 둔다는 계획이다. 관내 71곳의 금융기관과 협의해 500만원 이상의 고액 인출자는 금융기관 은행원 등을 통해 112에 신고하도록 유도해 순찰요원과 지능팀이 함께 보이스피싱 여부를 즉각 판단한다. 특히 휴대전화에 악성 프로그램이나 원격제어 앱 등의 설치 여부를 살피는 등 실행 중인 범죄를 차단할 계획이다. 최근 편의점에서 기프트카드를 구입해 코드 일련번호를 촬영한 후 전송해 달라는 메신저피싱 피해 사례도 증가하고 있다. 이에 관내 편의점 149곳에 대한 범죄예방 활동도 강화할 계획이다. 계산대와 판매대에 메신저피싱 주의 전단 등을 부착하고 기프트카드 대량 구입 시 112에 신고하도록 했다. 보이스피싱 범죄 피해 예방을 위해 주요 교차로에 설치된 대형 전광판을 비롯해 지하철역 91곳의 승강장이나 대형마트 등에 설치된 모니터를 통해 자체 제작한 동영상을 내보내고 있다. '보이스피싱 바로알기' 등 20초 분량의 영상을 자체 제작해 홍보에 적극 활용하고 있다.  아파트 게시판이나 행정복지센터 등 다중이용시설에 플래카드와 배너 등을 설치해 다양한 범죄수법에 대한 홍보도 강화하고 있다.  최용석 달서경찰서장은 "보이스·메신저피싱은 단순한 재산 범죄에 그치는 것이 아닌 재산·정신적 피해 등으로 심각한 후유증을 낳고 있어 각별한 주의가 필요하다"며 "'보이스피싱 바로알기' 등을 통해 홍보활동을 강화하면서 범죄 차단을 위해 강력하게 대응해 나갈 방침이다"고 말했다. 보이스피싱 바로알기는 대구경찰청 홈페이지를 통해 범인 목소리 등을 공개하고 있다.보이스피싱 범죄수법과 범인이 발송한 문자 유형 등이 게재돼 있다. 특히 예방을 위해 범인목소리 체험장도 범죄유형별로 마련해 두고 있다. ljy@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
