"월북·성폭행" 잇단 탈북민 논란…경찰청, 진상조사 착수
[서울=뉴시스] 심동준 기자 = 경찰청이 월북, 성폭행 의혹 등 최근의 탈북민 관련 논란에 대한 일선의 조치가 적절했는지 진상조사 중인 것으로 파악됐다. 경찰은 조사 결과 문제가 있다고 판단되면 감찰에 나서겠다는 방침이다. 29일 경찰에 따르면 경찰청은 월북한 탈북민에 대한 성폭행 혐의 수사 등 과정에서 관련 조치, 현직 경찰 간부의 탈북 여성 성폭행 의혹 관련 조치 등이 적절했는지에 대한 조사에 착수했다.경찰은 탈북민 관련 여러 사건이 논란이 되면서 경찰청 차원의 진상파악 필요성이 있다고 판단한 것으로 보인다. 먼저 경찰은 탈북 여성이 현직 경찰 간부에게 성폭행을 당했다며 고소한 사건과 관련, 해당 경찰 소속인 서울 서초경찰서 등의 조치 적절성을 따져볼 것으로 관측된다. 여성 측은 2016년 5월 이후 약 2년 간 12차례 성폭행을 당했으며, 서초경찰서 측에 도움을 요청했으나 조사가 이뤄지지 않았다는 취지로 주장하고 있는 것으로 전해졌다.해당 경찰서에서는 여성과 상담을 진행하고 이후 절차에 대해 설명을 한 적은 있으나, 이후 진정하거나 재방문하지 않아 후속 조치가 이뤄지지 못했다는 취지로 설명한 상황이다.한편 경찰은 성폭행 의혹 수사 대상이던 김모(24)씨가 탈북 3년 만에 월북한 사건과 관련, 경기 김포경찰서 등의 조치에 문제가 있었는지도 파악할 계획이다.이와 관련해서는 월북 의심 제보를 받고도 조치 미흡, 성폭행 혐의 관련 늑장 조사 등의 의혹 또는 문제제기가 나온 상황이다. 별도로 경기남부경찰청은 사안의 중요성을 고려해 합동조사단을 편성, 성폭력 사건 수사 과정이나 월북 관련 제보에 대한 대응이 적절했는지 등을 들여다보고 있는 것으로 전해졌다. s.won@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
