[진천소식]송기섭 군수, 기업체 방문 등
[진천=뉴시스] 강신욱 기자 = 송기섭 충북 진천군수는 29일 덕산농공단지 내 ㈜오토닉스를 방문해 애로사항을 듣고 해결 방안을 모색했다.송 군수는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 지역사회 감염이 늘어나는 상황에서 기업의 피해 여부 파악과 함께 각종 애로·건의사항을 듣고 회사 관계자들과 격의 없는 대화를 나눴다.오토닉스는 전기전자부품과 전자감지장치를 생산하는 자동차 전장 부품회사다. 직원 480여 명이 근무한다.◇정경호 진천경찰서장, 스테이 스트롱 캠페인 동참정경호 충북 진천경찰서장은 29일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 극복을 위한 응원 메시지를 전달하는 ‘스테이 스트롱’ 캠페인에 동참했다.스테이 스트롱 캠페인은 두 손 모아 기도하는 그림에 비누 거품이 더해져 ‘견뎌내자(Stay Strong)’라는 문구를 넣은 로고를 형상화해 코로나19 극복 의지를 세계적 연대와 지지로 끌어내고자 지난 3월 외교부가 시작한 글로벌 릴레이 캠페인이다.송기섭 진천군수의 지목을 받은 정 서장은 다음 참여자로 김흥기 한전 진천지사장, 송정호 진천소방서장, 노정식 경찰발전협의회장을 지목했다.◇여성친화도시 군민참여단, 육아종합지원센터 모니터링충북 진천군 여성친화도시 군민참여단은 29일 덕산읍에 새로 조성한 육아종합지원센터에서 시설 모니터링을 했다.덕산읍 두촌리 일대 지상 2층, 건축 전체면적 998.04㎡ 규모로 지어진 육아종합지원센터는 시설 개소를 위해 마무리 작업을 하고 있다.이곳에는 야외 놀이시설, 놀이체험실, 장난감 대여실, 영유아도서관, 육아카페, 수유실, 휴게실 등 다양한 돌봄 시설을 갖췄다.군민참여단 30여 명은 이날 개소 전 시설 점검을 했다.◇진천소방서·경찰서, 안전맞춤 훈련충북 진천소방서(서장 송정호)는 29일 소방서 훈련탑에서 진천경찰서 기동타격대와 안전맞춤 훈련을 진행했다.이번 훈련은 소방서와 경찰서 간 협업 체계를 구축하고 여름철 풍수해 등 수난·산악사고에 대응하고자 구조기법 노하우를 공유했다.경찰관이 재난 현장에서 신속히 취할 수 있는 대응 방안에 중점을 두고 진행됐다.훈련 내용은 ▲경찰관이 신속·안전하게 할 수 있는 로프 매듭법 전수 ▲경찰관이 익수자 발견 때 할 수 있는 조치 ▲요구조자 로프 인양과 바스켓 이용 환자 이송법 ▲응급처치와 심폐소생술 실습 ▲기타 현장에서 소방관과 경찰관의 공동 대응 방안 논의 등이다. ksw64@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
