전북경찰, 방역수칙 어긴 32명 기소의견으로 송치
[전주=뉴시스] 윤난슬 기자 = 전북 지역에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위한 방역지침을 어긴 32명이 기소 의견으로 검찰로 넘겨졌다.8일 전라북도경찰청에 따르면, 지난해 2월부터 최근까지 '감염병의 예방 및 관리에 관한 법률' 위반 혐의를 받는 69명(22건)을 수사해 32명(15건)을 기소 의견으로 검찰에 송치했다.자가격리 위반 11명(8건), 집합금지 위반 17명(5건), 역학조사 방해 4명(2건) 순이다. 수사 대상자 중 34명은 혐의가 중하지 않아 불기소 의견으로 검찰에 넘겨졌다. 3명은 아직 수사 중이다.앞서 지난 4일 오후 11시께 집합금지 명령을 어기고 문을 잠근 채 손님을 받아 술과 안주를 제공한 업주와 손님 8명이 현장에서 적발되기도 했다.이와 함께 경찰은 코로나19 확산 방지를 위해 꾸린 신속대응팀(402명 규모)을 통해 현재까지 소재를 알 수 없는 444명의 위치·동선 정보를 파악, 방역당국에 제공했다.또 연초 특별 방역대책 행정명령에 따라 지자체와 합동으로 중점관리시설의 집합금지 명령 위반 여부를 집중 점검하고 있다.경찰 관계자는 "감염병 예방법 위반 행위는 최대 징역 2년 또는 2000만원 이하의 벌금에 처해질 수 있다"면서 "지속해서 점검하고 방역수칙 위반자에 대해 철저히 수사하겠다"고 전했다. yns4656@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
