지난해 스쿨존 교통사고로 6명 사망...고위험 52곳 특별점검
[세종=뉴시스] 이연희 기자 = 어린이보호구역(스쿨존)에서 교통사고가 끊이지 않자 정부가 위험이 높은 52곳을 특별점검하기로 했다. 화물차와 과속차량으로 인한 사고 위험이 높은 지역도 살핀다.29일 행안부에 따르면 지난해 스쿨존 내 어린이 교통사고는 총 567건이 발생했다. 이 중 6명이 사망했다. 보행 중 사고가 475건(84%)으로 대부분을 차지했다. 지난해 사망자 6명도 모두 보행 중 사고가 발생했다.또 방과후 집으로 귀가하거나 학원으로 이동하는 오후 2~6시 사이에 절반 이상인 304건(54%)이 발생했다. 월별로는 5월 72건(13%), 10월 64건(11%), 6월 62건(11%) 순으로 야외 활동이 많은 시기 사고가 다수 발생했다. 연령별로는 주로 저학년 어린이의 교통사고가 많았다. 학년별로 초등학교 2학년이 117명(20%), 1학년이 114명(19%), 3학년이 71명(12%)이 스쿨존에서 사고를 당했다. 교통사고다발 지역도 전체 어린이보호구역에서의 교통사고 특성과 유사한 경향을 보였다.  정부는 지난해 교통사고가 2건 이상 발생했거나 사망사고가 발생한 스쿨존 42곳과 화물차·과속차량으로 인해 교통사고 발생 위험이 높은 10곳을 대상으로 현장점검한다.  교육부, 경찰청 등과 함께 30일부터 8월4일까지 점검한 후 교통사고 위험이 높은 스쿨존을 종합 분석할 예정이다. 이를 통해 지역 특성에 맞는 개선방안을 마련해 연내 시설 개선을 완료할 방침이다.2017년부터 지난해까지 화물차로 인한 보행자 교통사고 치사율은 6.04%로 전체 치사율(3.14%) 대비 2배 정도 높다. 과속·신호위반 사고는 최근 들어 증가하는 추세다. 행안부는 "사고가 자주 발생했던 보호구역은 어린이들에게도 사고 발생 우려가 높다"며 "선제적 예방 차원에서 특별 점검을 실시하게 됐다"고 설명했다. dyhlee@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
