박지원 손주에 무릎 굽힌 文대통령…이인영·김창룡 등 임명장(종합)
[서울=뉴시스] 홍지은 기자 = 문재인 대통령은 29일 이인영 통일부 장관·박지원 국정원장·김창룡 경찰청장에 임명장을 수여했다.문 대통령은 이날 오전 11시 청와대 본관에서 임명장 수여식을 가졌다.수여식에는 이 장관과 김 청장의 배우자가, 박 원장은 딸과 손자가 함께 참석했다. 문 대통령은 임명장 수여 후 가족들에게 꽃다발을 증정했다.이 장관의 배우자에게는 평화와 희망을 의미하는 꽃 데이지와 '반드시 행복해진다'는 꽃말을 지닌 은방울꽃을 전달했다. 청와대는 "평화와 번영의 한반도를 기원하는 마음을 담았다"고 전했다. 문 대통령은 직접 무릎을 굽혀 박 원장 손자에게 꽃다발을 전달했다. 신과 성실의 의미를 지닌 꽃 헬리오트로프와 신뢰를 의미하는 송악과 아게라덤으로 구성된 꽃다발이었다. 청와대는 "국민에 대한 헌신을 통해 신뢰받는 정보기관으로 자리매김하라는 의미"라고 설명했다.또 박 원장 손자에게 기념품을 전달하며 각별히 챙기기도 했다.문 대통령은 김 청장에게 임명장 수여 후 오른쪽 가슴에 지휘관 표창을 부착했다. 배우자에게는 말채나무와 산부추꽃을 조화롭게 담은 꽃다발을 전달했다. 국민과 소통하는 믿음직한 경찰, 국민을 보호하는 수호자의 상징성을 담았다고 청와대는 전했다.이어진 기념촬영 순서에서 문 대통령은 박 원장 손자의 손을 꼭 잡고 기념촬영을 해 시선을 끌었다.2015년 2월 새정치민주연합 전당대회에 출마해 당권을 놓고 치열하게 3파전을 벌였던 당사자들이 지금은 청와대에서 한 곳에 모이게 된 셈이다. 당시 문 대통령이 승리해 당 대표에 올랐었다. rediu@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
