"형사기동정"하면 군산해양경찰서···전국 최우수 2연패
[군산=뉴시스]고석중 기자 = 전북 군산해양경찰서가 운용하는 형사기동정이 해양경찰청 주관 평가에서 2년 연속 전국 최우수 성적을 받았다.29일 군산해경에 따르면 형사기동정은 해양경찰이 운용하는 여러 경비함정 가운데 방제정과 함께 특수목적 선박으로 분류된다.대부분의 경비함정은 경비구조과 소속이지만, 형사기동정은 수사과 소속으로 바다에서 치안사고를 예방하고 범죄단속을 전담한다.우수함정 선발 과정에서는 치안실적 분야와 수사역량 실적 등이 우선 평가되는데, 군산해경 형사기동정은 평가항목 모두 만점을 달성했다.특히, 신종 코로나바이러스 감염증 여파로 어업에 종사하는 불법체류 외국인이 증가할 것으로 보고 이를 중점 점검해 불법체류 외국인 현행범 체포 3건과 특별법 위반 48건 등 총 62건의 범죄를 단속해 가점을 얻었다.통영·창원·부산 해경 형사기동정이 마지막까지 군산과 경합했지만, 단속과 검찰송치 실적에서 앞선 군산 형사기동정을 따라잡지 못했다.군산서 형사기동정장 김석규 경위는 "야산으로 도주한 불법체류자를 추격하던 경찰관이 상처를 입기도 했고, 한 달여 잠복 끝에 해삼 불법다이버 일당 검거, 위조 어선 표지판을 달고 조업하는 대포선박 검거 등 다양한 사건을 해결했다"고 밝혔다. "베테랑 형사 5명과 의무경찰 3명이 손발을 맞춰 2년 연속 최우수 형사기동정 선발이라는 성과를 낼 수 있었다″는 자랑이다.전국 최우수 형사기동정으로 선발되면 표창과 상금을 받는다. k9900@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
