"나 불 낼 거야"…3226번 허위신고한 40대, 구속 송치
[서울=뉴시스] 최현호 기자 = 약 1년 간 경찰과 소방에 3000회가 넘는 허위 신고 전화를 한 혐의를 받는 40대 남성이 구속 상태로 검찰에 넘겨졌다.서울 관악경찰서는 위계에 의한 공무집행방해 혐의로 양모(44)씨를 지난 28일 구속송치했다고 29일 밝혔다.양씨는 지난해 7월부터 이달 23일까지 112와 119에 방화나 자살을 예고하는 협박성 전화를 총 3226건 시도한 혐의를 받는다. 특히 양씨는 이달 1일부터 검거 직전까지 허위 신고 전화를 1263건이나 저지른 것으로 알려졌다.양씨는 이 같은 자신의 혐의를 모두 인정했다고 경찰은 전했다.앞서 경찰은 CCTV 분석을 통해 양씨를 지난 23일 관악구 모처에서 체포했다.이 과정에서 경찰은 양씨가 지난 5월 관악구의 한 모텔에서 종업원을 폭행한 혐의로 입건된 적도 있다는 사실도 확인한 것으로 전해졌다. wrcmania@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
