文대통령, 오늘 이인영·박지원·김창룡 임명장 수여식
[서울=뉴시스] 홍지은 안채원 기자 = 문재인 대통령은 29일 이인영 통일부 장관·박지원 국정원장·김창룡 경찰청장에 임명장을 수여한다.  문 대통령은 이날 오전 11시 청와대 본관에서 임명장 수여식을 갖는다. 수여식에는 수여 대상자과 가족들이 참석한다. 이 장관과 김 청장의 경우 배우자가 참석하며 박 원장은 딸과 손자가 참석할 예정이다. 문 대통령은 임명장을 수여한 후 가족들에게 꽃다발을 증정한다. 이후 환담이 이어질 예정이다. 지난 3일 문 대통령이 외교·안보 진영을 새로 교체하는 인사를 단행한 후 임명식까지 걸린 기간은 26일이다. 속전속결로 인사 과정을 매듭짓고 본격적으로 남북 관계에 재드라이브를 걸겠다는 강한 의지가 이번 인사에 담겼다는 분석이다. 문 대통령은 28일 더불어민주당이 박 원장에 대한 인사청문경과보고서를 단독 채택한 이후 당일 임명을 재가했다. 앞서 27일에는 이 장관에 대한 임명을 재가했다. 이 장관은 27일부터, 박 원장은 29일부터 공식 업무에 돌입했다. 김 청장은 24일부터 업무를 시작했다. rediu@newsis.com, newkid@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
