美법무 "폭도들이 합법시위 장악…연방요원 배치 정당"
[서울=뉴시스] 신정원 기자 = 윌리엄 바 미국 법무장관이 28일(현지시간) "폭도들이 합법 시위를 장악했다"며 반(反)인종차별 시위대를 진압하기 위한 연방요원 파견을 정당화했다. CNN 등에 따르면 바 장관은 이날 하원 법사위 청문회에 출석해 연방요원 배치가 오히려 시위대를 자극하고 있다는 논란에 대해 "조지 플로이드 사망 이후 폭력적인 폭도들과 무정부주의자들이 무고한 희생자들에게 무분별한 대혼란과 파괴를 일으키기 위해 합법적인 시위를 장악했다"고 주장했다.그는 "연방법원이 공격받았다. 언제부터 연방법원을 불태우려는 것이 괜찮은 일이었는가"라며 "법무부는 그런 일을 저지하고 법원을 방어할 의무가 있다. 그것이 우리가 포틀랜드에서 하고 있는 일이다. 문제를 일으키는 게 아니다"고 항변했다.그는 "폭동이 일어났던 곳이라고 해도 우리가 포틀랜드에 한 것과 같은 조치를 취하지는 않았다. 주 및 지방 정부의 법집행 기관이 그들의 임무를 수행하고 폭도들이 오는 것을 허락하지 않았기 때문"이라며 "그러나 포틀랜드의 경우 그렇지 않았다"고 말했다.바 장관은 또한 "(경찰 조직을 축소하려는 움직임은) 극도로 무책임하다"며 "경찰을 악마화하는 것은 불공정하고 모든 원칙에 부합하지 않을 뿐만 아니라 도심 공동체에 심각해 해를 끼친다"고 주장했다.오리건 포틀랜드는 '플로이드 사건'으로 촉발된 '흑인 생명도 소중하다(Black Lives Matter)' 시위가 50일 넘게 이어졌다. 점차 잦아들고 있던 와중에 도널드 트럼프 대통령은 치안을 지키겠다며 이달 초 국토안보부 등에서 차출한 연방요원을 배치했고 최루탄과 후추볼 등을 사용하며 강경진압에 나섰다. 이로 인해 시위가 다시 격화했고 지난 17일 등 대규모 충돌이 빚어지기도 했다. 시민들은 이들이 흡사 '점령군'에 가깝다며 '트럼프의 군대'로 부르고 있다. 이에 포틀랜드에선 시위대를 보호하기 위한 인간 바리케이드 '엄마들의 벽(Wall of Moms)'이 등장하기도 했다. 그러나 트럼프 대통령은 워싱터주 시애틀에도 연방요원을 보내고 포틀랜드에도 추가로 배치하는 등 사태를 키우고 있다. 민주당 소속 주지사 또는 시장 지역에만 요원을 파견해 재선 행보라는 비판도 일고 있다.12개 도시 시장들은 지난주 바 장관과 채드 울프 국토안보부 장관에게 서한을 보내 연방군 배치는 행정부의 '권력남용'이라고 항의했으며, 6개 도시 시장은 27일 의회에 연방요원 배치를 막아줄 것을 요청했다. jwshin@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
