주민반대에 탈출까지…입국자 관리 핵심 임시생활시설 "몸살"
[세종=뉴시스] 임재희 기자 = 높은 대외 의존도로 해외 입국 전면 차단 불가를 선언한 정부가 입국자 관리에서 핵심 시설인 임시생활시설 운영과 관련해 어려움을 호소하고 있다.신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 아닌 데다 그간 2만명이 넘는 입소자를 통한 지역사회 감염 사례가 없었다는 설명에도 일부 지역에서 주민들의 거센 반발에 부딪혔다.가뜩이나 주민 설득이 어려운 상황에서 베트남 선원 3명이 임시생활시설에서 탈출하는 일까지 벌어지자 방역당국은 보안을 강화하는 한편 임시생활시설 반대가 되레 지역사회 감염 가능성을 높인다며 협조를 부탁했다.29일 중앙재난안전대책본부(중대본)에 따르면 28일 기준으로 임시생활시설은 중앙부처에서 14곳 4378실, 16개 시도에서 64곳 2799실 등 전국 78곳 7177실이 운영 중이다.이 가운데 보건복지부 중앙사고수습본부(중수본)가 운영하는 9개소 3434실에는 63.5%인 2181명이 입소했으며 시도 64개소에는 32.2%인 901명이 시설을 이용 중이다.한국은 1월20일 국내 코로나19 환자 발생 이후 국경을 봉쇄하는 등 극단적인 해외 유입 차단 정책을 택하지 않고 있다. 무역 등 높은 대외 의존도를 고려했을 때 국경 봉쇄는 합리적인 선택지가 아니라는 게 정부의 설명이다.손영래 중수본 전략기획반장은 이날 정례 브리핑에서 "대외의존도가 높은 우리 경제구조와 현대문명이 세계적인 초연결사회를 통해 발전하고 있다는 점을 감안할 때 외국과의 교류를 전면적으로 차단하는 것은 불가능하다"며 "서민층의 경제적 피해가 우려되고 사회발전이 퇴보하는 결과를 야기할 수 있기 때문"이라고 말했다.이런 상황에서 현재로선 해외 유입을 통한 국내 지역사회 추가 전파를 차단할 가장 안전한 방파제가 임시생활시설이다. 해외 입국자 중 국내 거소가 불분명한 단기 체류 외국인 등을 입국 후 호텔이나 연수원 등 시설에 2주간 격리하면서 폐쇄회로(CC)TV나 별도 도시락 제공 등을 통해 자가격리 때보다 엄격하게 입국자들을 관리할 수 있어서다.그러나 임시생활시설이 마련된 일부 지역에선 주민들이 거세게 반대하고 있다.지난 5월 강원 평창군 봉평면 주민들은 이탈리아 1차 귀국 교민과 유학생 임시생활시설로 사용됐던 평창 봉평 더화이트호텔을 다시 임시생활시설로 지정하려 하자 주민들이 거세게 반대했고 결국 무산됐다. 이 호텔에서는 격리 중이던 교민 1명이 담배를 사겠다며 장소를 무단으로 이탈했다. 이번달에도 경기 용인시 처인구 포곡읍 전대리 주민들이 지역 내 라마다용인호텔과 골든튤립호텔이 임시생활시설로 지정되자 반대하고 있다.정부는 그간 2만명 넘는 인원이 입소했는데도 이들로 인한 지역사회 감염은 한건도 발생하지 않았다며 주민들을 설득하고 있다. 실제 3월22일부터 임시생활시설에 입소한 인원은 2만3925명으로 이들로 인한 해당 지역의 전파 사례는 한건도 발생하지 않았다.무엇보다 임시생활시설은 코로나19 확진 환자가 치료를 받는 생활치료센터와 달리 확진자가 아닌 입국자가 생활하는 시설이다.이 과정에서 경기 김포의 임시생활시설에선 격리 중이던 베트남 선원 3명이 탈출하는 일까지 발생했다. 지난 27일 오전 3시10분께 3명이 완강기를 이용해  도망쳤는데 경찰은 이런 사실을 탈출 10시간 만인 오후 1시께 시설 관계자 신고로 확인했다.정부가 철저한 관리를 약속한 상황에서 경찰 등이 지키고 있던 임시생활시설에서 탈주자까지 발생하자 임시생활시설에 대해 우려하는 목소리가 나오고 있다.방역당국은 기존 보안 체계를 한층 더 강화하기로 했다.손 반장은 "정면과 그 시설 내에서 바깥으로의 이동을 철저히 막는 부분들을 관리하고 있었는데 이번 사건 같은 경우는 외곽을 통해 베란다 쪽에서 완강기를 통해 탈출한 사건"이라며 "외곽 경비를 강화하는 부분을 경찰청과 함께 논의하고 있다"고 말했다.그는 "적어도 복도 쪽에 CCTV를 더 확보하고 지속적으로 감시하는 체계를 강화하는 방안을 논의 중"이라고 설명했다. 무엇보다 국경을 닫지 않는 한 임시생활시설이 없다면 단기 체류 외국인 등을 통한 감염 우려가 높아질 수밖에 없다고 정부는 강조한다.임시생활시설에서 탈출한 사례는 이번 베트남 선원 3명이 처음인 반면 2월9일부터 28일 오후 6시까지 자가격리자 중 격리 장소를 이탈한 사람 731명(고발 559건) 중 외국인은 124명(내국인 607명)에 달한다. 자가격리할 경우 입국자 관리는더 어려워질 수밖에 없다.손 반장은 "이 시설들에 대해서 지역에서 반대가 심한 경우에는 사실 이분들을 자가격리로 관리하는 방법밖에 남지 않는다"며 "(단기 체류 외국인 등) 자가격리 관리는 상당히 애로가 있고 불안전성이 존재해 지역의 감염 가능성을 커지게 되는 결과를 초래할 수 있다"고 말했다.그는 "안전성이 충분히 확보돼 있다는 점과 우리 모두의 안전과 공익을 위한 시설이라는 점을 이해해 임시생활시설의 확대에 대해 적극적으로 협력해 줄 갓을 다시 한번 당부한다"고 덧붙였다. limj@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
