제주해경청, 연안사고 예방 "안전지도" 제작 눈길
[제주=뉴시스] 우장호 기자 = 제주 해경이 여름 휴가철을 맞아 관광명소와 연안 사고 현황정보가 담긴 '제주 연안안전지도'를 제작, 배부하는 등 관광객의 안전성을 강화해 눈길을 끌고 있다. 29일 제주지방해양경찰청(청장 김성종)에 따르면 제주 해경은 '제주 연안안전지도'를 제작해 관광정보센터와 유도선, 수상레저 사업장 등 주요 관광지에 비치하도록 했다.지도에는 제주 여행 추천 코스와 연안해역 안전수칙, 사고 현황정보 등이 꼼꼼히 수록돼 있다. 정보를 스마트폰으로 볼 수 있도록 QR 코드를 삽입해 활용도를 높였다. 연간 1500만명의 관광객이 찾는 제주도는 섬 특성상 연안 사고 위험에 노출될 확률이 높은 것이 사실이다. 최근 바다낚시를 포함한 수중·수상레저객이 증가로 이 같은 위험은 더욱 커졌다.실제 2017~2019년 '3년간 제주 연안사고 현황'에 따르면 사고건수는 273건에 이르고, 이 가운데 사망자도 38명이 발생하는 등 안전수칙 준수가 사고를 예방하는 지름길로 통한다.해경 관계자는 "사고 현황을 보면 연안 안전사고에 대한 정보가 부족할 뿐만 아니라 접하기도 쉽지 않아 바다를 처음 찾는 관광객은 사고에 노출될 위험성이 크다"고 설명했다.이 관계자는 "지도 제작을 통해 일상 속에서 해양안전문화가 확산되기를 기대한다"면서 "무엇보다 중요한 것은 스스로가 안전사고 예방을 위해 기본 안전수칙을 준수하는 것"이라고 덧붙였다. 한편, '제주 연안안전지도'는 적극행정 일환으로 제주 해경과 제주관광공사가 협력해 만들었다.  woo1223@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
