美포틀랜드 "엄마부대" "연방요원 투입은 민주주의 훼손" 訴제기
[서울=뉴시스] 신정원 기자 = 도널드 트럼프 미국 행정부가 오리건 포틀랜드의 반(反)인종차별 시위를 진압하기 위해 연방요원을 배치한 것은 위헌이라는 소송이 제기됐다.28일(현지시간) 폴리티코에 따르면 포틀랜드의 이른바 '엄마 부대'인 '더 월 오브 맘스(The Wall of Moms)'와 연방요원 투입에 반대하는 '돈트 슛 포틀랜드(Don't shoot Portland)'는 이날 채드 울프 국토안보부 장관 등을 상대로 워싱턴DC 지방법원에 소를 제기했다.이들은 "연방요원들은 주와 지방 정부의 경찰 임무를 수행하고 있다"며 "포틀랜드에 연방요원을 주둔시키는 것은 미국 민주주의의 기본 원칙에 위배된다"고 주장했다.'엄마 부대'는 "(연방요원이) 밤마다 최루탄을 쏴 구토가 났고 먹지도, 자지도 못했다"고 호소했다.앞서 포틀랜드와 시애틀, 시카고, 캔자스시티, 앨버커키, 뉴멕시코, 워싱턴 등 6개 도시 시장은 지난 27일 상하원 지도자들에게 서한을 보내 "행정부가 지방 정부의 반대에도 불구하고 연방군을 사용하는 것은 절대 일어나서는 안 되는 일"이라며 이를 막아줄 것을 요청했다.테드 휠러 포틀랜드 시장 등은 지속적으로 연방요원 철수를 요청하고 있지만 트럼프 행정부는 시위가 격화된 것을 이유로 오히려 요원을 추가 배치하는 것을 검토 중이다. 포틀랜드는 '조지 플로이드 사망 사건'으로 촉발된 '흑인 생명도 소중하다(Black Lives Matter)' 시위가 두 달 가까이 이어지고 있다. 점차 잦아들었던 시위가 연방요원 투입 이후 오히려 격화됐으며 대규모 충돌이 빚어지기도 했다. 이에 대해 윌리엄 바 법무장관은 28일 하원 법사위 청문회에서 시위대를 '폭도'라고 지칭하며 연방요원 배치를 정당화했다. jwshin@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
