금감원 전북지원 "고수익 보장? 불법유사수신 주의해야"
[전주=뉴시스] 윤난슬 기자 = 최근 전북 지역에서 불법 유사 수신행위가 기승을 부림에 따라 금융감독원 전북지원이 도민들의 각별한 주의를 당부하고 나섰다.29일 금감원 전북지원에 따르면 지난 5월 전주의 한 대부업체의 대표가 주요 재래시장 상인들을 상대로 약 430억원의 투자금을 모아 편취한 사건이 발생했다.이어 최근에는 또 다른 대부업체의 대표가 매달 투자금의 1.5~2%의 수익을 주겠다고 투자자들을 속여 약 96억원을 가로챈 사건이 발생, 경찰이 수사를 벌이고 있다.이처럼 불법 유사 수신 피해가 잇따르면서 금감원 전북지원은 관련 피해를 예방하기 위해서는 무엇보다 '누구나 손쉽게 저위험으로 고수익을 얻을 수 있는 절호의 찬스'는 없다는 평범한 진리를 꼭 명심해야 한다고 강조했다. 또 고수익과 원금을 보장해준다고 할 경우 반드시 투자사기를 의심해야 하며, 투자 권유를 받는 경우 해당 업체가 제도권 금융회사인지 우선 확인해야 한다고 당부했다. 인터넷 검색창에서 '파인(금융소비자정보포털)'을 입력하거나 금감원 홈페이지에서 '파인'을 클릭해 확인할 수 있다.특히 유사 수신 등의 피해를 본 경우 즉시 경찰 또는 금융감독원 '불법 사금융피해 신고센터(1332)'에 신고해 달라고 요청했다. 현재 금감원 전북지원은 전북 지역 소비자들의 피해를 예방하기 위해 전북도, 전북경찰청 등 유관기관과 업무협약을 체결하고 노인 등 금융 취약계층을 대상으로 연간 약 130여건 이상의 금융교육을 진행하고 있다.김용실 전북지원장은 "이번 투자사기 사건은 전형적인 불법 유사수신 피해 사례"라며 "현행 대부업법상 대부업체는 은행의 예금 등과 같은 수신업무 자체를 할 수 없기 때문에 불특정 다수로부터 이자 등을 약속하고 자금을 조달하는 행위는 불법"이라고 설명했다.이어 "최근 코로나19 이후 지역 언론의 인터뷰·방송 출연, 기고 등 비대면 채널을 통해 불법 금융사기 대처요령 등을 홍보하고 있다"며 "앞으로도 서민의 소중한 재산을 노리는 불법 금융사기 범죄에 대해서는 적극 대응할 방침"이라고 덧붙였다. yns4656@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
