박원순 피해자 측 ""자부심" 문서, 방조 무죄 증거 못된다"
[서울=뉴시스] 박민기 기자 = 고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹을 폭로한 피해자 측이 서울시 전·현직 비서진 일부가 경찰에 제출한 '업무 인수인계서'는 성추행 의혹 방조가 아니라는 사실을 입증할 만한 증거가 될 수 없다는 입장을 밝혔다. 박 전 시장의 전 비서 A씨의 법률대리인 김재련 법무법인 온세상 변호사는 29일 오전 자신의 사무실 앞에서 기자들과 잠시 만난 자리에서 "(A씨가) 당시 후임 비서한테 줬던 그 문서를 자신들이 직접 봤겠느냐"며 "그 문서 자체가 형사법에서 증거로 쓰일 만한 것은 못 되는 것 같다"고 말했다. 이어 "후임한테 인수인계를 하면서 쓰는 문서에 방조에 대한 무죄의 증거가 될 내용이 뭐가 있겠느냐"며 "의미 자체가 없다"고 덧붙였다. 방조 의혹 조사를 받고 있는 서울시 전·현직 비서진 일부는 관계자들은 경찰에 A씨가 후임 비서에게 준 업무 인수인계서를 경찰에 제출한 것으로 알려졌다.이 인수인계서에는 '다른 부속실 비서들과 절대 다르니 자부심을 느끼기' 등의 내용이 담긴 것으로 전해졌다. 이처럼 인수인계서에 '(박 전 시장의 비서로서) 자부심' 등이 언급된 만큼, 주변인인 비서진들은 박 전 시장의 성추행 의혹을 인지하지 못했을 가능성이 있다고 주장하는 것으로 알려졌다.A씨 측은 지난 22일 기자회견에서 피해사실을 듣고도 묵살하거나 방조한 사람이 20여명이 있다고 주장한 바 있다. 한편 김 변호사와 한국여성의전화 등 여성단체들은 전날 서울 중구에 있는 국가인권위원회(인권위) 앞에서 기자회견을 열고, 박 전 시장의 위력에 의한 성추행 사건의 진상을 밝히기 위한 직권조사 요청서를 제출했다. 박 전 시장의 성추행 의혹을 비롯해 고소 관련 정보 유출, 선출직 공무원의 성추행 의혹 전반을 조사한 뒤 조치해 달라는 취지다. 참가자들은 전날 오전 10시10분께 서울시청 앞 광장에서 행진을 시작해 약 30분 뒤인 오전 10시44분께 인권위 앞에 도착, "어떠한 편견과 오해 없이 적법하고 합리적인 절차에 따라 본질이 밝혀질 수 있도록 조사해 달라"고 요청했다. minki@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
