충북경찰, 학원·체육시설 미등록 통학버스 전수점검
[청주=뉴시스] 조성현 기자 = 충북 경찰이 올해 상반기 어린이 통학버스 전수 점검에 나선다.충북지방경찰청은 오는 8월31일까지 도내 학원·체육시설 3540곳을 대상으로 통학버스 운행실태를 확인한다고 28일 밝혔다. 이번 점검은 올해 상반기 도내에서 신규로 개설된 학원·체육시설(176곳) 현황을 파악하기 위해 마련됐다.통학버스를 운행하면서 신고를 누락한 곳은 즉시 단속해 행정처분 조치할 방침이다.지난해 하반기에는 학원·체육시설 1488곳을 점검해 미신고 등 27건을 단속했다.경찰 관계자는 "신규시설에 대한 전수점검으로 안전한 통학버스 운행 문화 조성을 만들기 위해 노력하겠다"고 말했다.최근 3년간 도내에서는 어린이 관련 교통사고 1545건이 발생해 4명이 숨졌다. 어린이보호구역(스쿨존)에서는 69건의 교통사고가 발생해 2명이 숨지고, 70명이 다쳤다. jsh0128@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
