[교육소식]제주도교육청, 4·3평화·인권 교육 교원 연수 진행 등
[제주=뉴시스] 양영전 기자 = 제주특별자치도교육청은 제주4·3연구소와 함께 도내 교원을 대상으로 진행하고 있는 전반기 ‘찾아가는 4·3평화·인권 교육 교원 연수에 현재까지 420명이 참여했다고 29일 밝혔다. 이번 연수는 지난 5월20일부터 진행되고 있으며, 이달 30일 마지막 연수를 끝으로 마무리될 계획이다.현재까지 36개교 420명의 도내 교원들이 참여했고, 마지막 연수에는 1개교 15명이 참여한다.신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 소규모 단위 교사들을 중심으로 희망 학교 및 4·3유적지에서 진행한 연수에서 참여자들이 높은 만족도를 보였다고 도교육청은 설명했다.도교육청은 하반기에도 현장 연수를 이어가 체험을 통해 4·3의 이해도를 높이고, 이를 바탕으로 각 학교의 교육 활동에도 적용하겠다는 계획이다.◇취학 관리 전담기구 협의회 개최도교육청은 지난 28일 도청, 지방경찰청, 학교밖청소년지원센터, 아동보호전문기관 등의 외부위원이 참석한 가운데 ‘2020년 취학관리 전담기구 협의회’를 개최했다고 29일 밝혔다.협의회에서는 2020년 도내 미취학 아동 현황, 2019년 초중고 미인정 결석 및 학업 중단 학생의 현황을 공유했다고 도교육청은 설명했다. 이들에 대한 안전 확인 및 지원 방안에 대한 논의도 이뤄졌다.도교육청은 ‘의무교육 단계 미인정 결석 및 학업 중단 학생 관리 대응 매뉴얼’에 대해 관계 기관에 안내했다. 0jeoni@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
