경찰, 상무대 표석 들이받고 달아난 운전자 추적 중
[광주=뉴시스] 변재훈 기자 = 5·18 민주화운동 사적지인 육군 상무대 옛터를 알리는 비석이 수일 전 차량 단독사고로 파손된 것으로 드러난 가운데 경찰은 차량을 버리고 달아난 운전자의 행방을 쫓고 있다.28일 광주 서부경찰서에 따르면, 지난 23일 오전 4시20분께 광주 서구 치평동 광주도시공사 앞 도로 내 교통섬에 설치돼있던 '상무대 표석'을 외제 SUV차량이 들이받았다.이 사고로 SUV차량은 왼쪽으로 넘어진 채 발견됐으며, 받침대 역할을 하던 토사·석재가 무너지면서 표석이 쓰러졌다. 사고 차량 운전자는 곧바로 현장에서 달아났다.현장을 수습한 경찰은 해당 차주가 A(27)씨인 것을 확인, 행방을 수소문하고 있다.경찰은 사고 당시 운전자, 음주운전 여부 등 정확한 사고 경위를 조사할 방침이다.사고 이후 주변 상인들은 행정당국에 '파손된 표석이 도심 미관을 해치고 교통사고 위험이 있다'며 정비를 요구했다. 그러나 표석 관리업무가 제대로 이관되지 않아 닷새째 방치됐다.늑장 대응 논란이 불거지자, 광주시는 표석 보수·복구공사에 나섰다.한편, 상무대 옛터는 1980년 5월 당시 계엄사령부 전남북계엄분소를 설치해 계엄군 지휘관 회의, 시민수습위원·군수뇌부간 협상이 열린 장소다. 항쟁 후 시민 3000여명이 끌려와 헌병대 영창에서 고문과 구타를 당했으며, 신군부는 상무대 군사법정에서 항쟁에 참여한 시민에게 내란죄를 씌워 사형과 무기징역 등 중형을 선고하기도 했다. 이러한 역사적 의의를 인정받아 상무대 옛터는 1998년 5·18사적지 17호로 지정됐다. wisdom21@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
