"이륜차 사망사고 잇따라" 광주경찰 배달 집중시간대 단속
[광주=뉴시스]  류형근 기자 = 광주경찰이 최근 잇따르고 있는 오토바이 등 이륜차 사망사고와 피서철 음주운전을 예방하기 위해 집중단속에 나선다.광주경찰청은 이륜차 법규위반 행위는 다음달 31일까지, 피서철 음주운전은 9월7일까지 집중 단속을 벌인다고 28일 밝혔다.실제 지난 25일 북구 동림동 한 도로에서는 이륜차량이 진로변경을 하던 승용차량을 피하던 중 넘어져 운전자가 숨졌다.또 지난 20일에도 북구 신안동에서 좌회전 차량과 이륜차량이 충돌해 운전자가 사망했다.이륜차량 교통사고 점유율은 지난 2017년 12.8%에서 2018년 14.7%, 지난해 18.4%, 올해 7월 기준 34.4%로 매년 증가하고 있다.경찰은 최근 잇따르고 있는 이륜차량 사고가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 인한 배달 수요 증가와 연관성이 있는 것으로 보고 배달 집중 시간대 예방 활동을 벌인다.또 사고다발지역과 상습 법규위반지역 중심으로 신호위반·중앙선침범·안전모 미착용 등 주요 법규위반 행위에 대한 집중 단속을 실시한다. 이와함께 경찰은 본격 휴가철을 맞아 음주운전 행위 단속에 나선다. 광주지역 음주운전은 지난해 1월1일부터 7월26일까지 291건이 발생, 3명이 숨지고 536명이 다쳤다.하지만 올 들어 같은 기간에도 355건으로 늘었으며 사망·부상자는 9명·617명으로 증가했다.음주운전 사망사고는 지난 4월30일 이후에는 발생하지 않고 있다. 경찰은 가용경력을 최대한 투입해 주 1회 이상 취약시간대 일제 단속을 실시할 방침이다.경찰 관계자는 "음주운전 뿐만 아니라 술을 마신 상태를 알고 있으면서도 차량 열쇠를 주거나, 동승자에 대해서도 엄정대처 할 계획이다"고 밝혔다. hgryu77@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
