왜소한 김씨, 배수구 "철조망·저지봉" 모두 뚫었나
[인천=뉴시스] 정일형 기자 = 탈북민 김모(24)씨가 인천 강화군 연미정 인근 배수로를 통해 월북한 것으로 군 당국은 파악하고 있다. 28일 경찰과 군 당국 등에 따르면 김씨가 지난 18일 오전 2시20분께 인천 강화도 월곶리 정자 '연마정'에 도착 후 택시에서 내렸으며  이후 간조·만조 시간대를 맞춰 철책 밑 배수로를 통해 탈출 후 헤엄쳐 북한으로 건너간 것으로 추정되고 있다.  인천시 유형문화재 제24호 정자인 연미정 주변에서는 김씨의 가방이 발견됐다.가방안에는 김씨 것으로 보이는 물안경과 옷, 통장 한개와 현금 500여만원을 달러로 환전한 영수증이 있었다.  이 때문에 김씨가 월북전 필요한 자금을 환전하고 해당 지역 일대를 사전 답사한 것으로 추정하고 있으며 특히 오랫동안 치밀하게 월북을 준비했을 것이라는 관측이 나오고 있다.   군은 월북자 김씨가 김씨가 신장 163㎝, 몸무게 54㎏의 왜소한 것으로 파악됐다고 밝혔다. 배수로 내부로는 통행을 차단하기 위한 '윤형철조망'과 '침투저지봉' 2중 장애물이 설치돼 있지만 다소 낡은 상태였고, 왜소한 체구의 김씨가 이 사이를 통과한 것으로 추정했다. 김씨는 배수로를 빠져나간 뒤엔 미리 준비한 구명조끼를 입고 강을 건넌 것으로 추정했다.  특히 김씨의 행적이 군 감시장비에 포착된 것으로 알려지면서 군은 현재 감시장비 영상을 정밀 분석중인 것으로 파악됐다. 군은 또 연미정 주변에 민간인 출입을 통제하고 조사를 벌이고 있다. jih@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
