국회 여순사건 특별법안 발의, 지역민 일제히 환영
[순천=뉴시스]김석훈 기자 = 전남 동부권 국회의원들이 28일 '여순사건특별법'을 발의하자 여수시와 순천시, 유족회 등이 일제히 환영의 뜻을 밝혔다.권오봉 여수시장은 "주철현, 김회재, 소병철, 서동용, 김승남 의원이 힘을 모아 여수·순천 10·19사건 진상규명과 희생자 명예회복에 관한 특별법안을 발의한 것에 대해 30만 여수시민과 함께 환영한다”고 밝혔다.권 시장은 "특별법 발의는 여순사건으로 아픔 받는 유족들에게는 지난 세월의 아픔을 환하게 비출 촛불과 같은 희망이다"면서 "특별법 제정으로 여순사건의 진상이 정확히 규명돼 유족들의 아픔이 조금이나마 치유될 수 있기를 바란다"고 말했다.이어 "여순사건 당시 유복자로 태어난 분들이 벌써 70세를 넘겼고, 당시의 기억을 가지고 있는 어르신들도 한 분씩 우리 곁을 떠나고 있는 만큼 하루빨리 특별법이 제정되기를 바란다"고 시급성을 강조했다.여수시는 여순사건 진상규명과 희생자 명예회복을 위해 지난해 시민추진위원회를 구성하고, 70년 만에 처음으로 민간인과 군·경 희생자를 추모하는 합동 추념식을 가졌다. 웹드라마 동백을 통해 여순사건을 국내외에 알리기도 했다.여수시는 여순사건 시민추진위원회 전체회의를 27일 열어 여순사건 홍보와 특별법 제정 촉구를 위한 홍보 동영상 제작과 함께, 최초로 순직 경찰 유족이 참여하는 제72주년 합동 추념식을 개최할 계획이다.순천시도 성명을 통해 '여수·순천 10·19사건 진상 규명 및 희생자 명예회복에 관한 특별법안'에  발의에 대해 환영의 입장을 밝혔다.허석 순천시장은 "그동안 특별법 제정을 위해 힘써주신 여순10·19사건 피해유가족을 비롯한 지역 국회의원, 도의원, 시의원 및 시민 단체 등 모든 분의 노력이 결실을 얻게 될 것"이라며 "국회 본회의를 통과할 때까지 공동의 노력과 지혜를 모아 역사의 아픔을 슬기롭게 극복할 수 있도록 하자"고 말했다.허 시장은 이어 "대표발의자인 법사위 소속 소병철 국회의원과 서동용, 주철현, 김회재, 김승남 등 공동 발의한 전남 동부권 국회의원 5명과 서명한 152명의 국회의원 모두에게 감사드린다"면서 "순천시는 올해 여순사건 관련 분야 전문가를 채용해 특별법 제정과 진상규명 및 희생자 명예회복 등의 업무에 더욱 박차를 가할 계획"이라고 말했다.순천시의회(의장 허유인)도 여순사건 특별법이 국회에 발의된 데 대해 28만 순천 시민과 함께 환영한다고 밝혔다.의회는 "제주4·3사건 특별법과 노근리사건 특별법이 지난 2000년과 2004년에 각각 제정된데 반해 여순사건 특별법은 아직까지 제정되지 못하고 있어 지역민들에게 아쉬움으로 남아있었다"고 강조했다. 순천시의회는 특별법 제정을 위해 지난 2018년 9월 여순사건특별위원회를 구성해, 오광묵 위원장을 중심으로 이영란 부위원장을 비롯해 강형구·장숙희·최병배·김미연·박혜정·김미애 의원 등이 활동을 펼쳐왔다.70여년간 가슴에 슬픔을 담고 살아왔던 여순항쟁유족연합회도 법안 발의에 대해 환영했다. 이들은 "국회 본회의를 통과하고 공표할 때까지 의원들의 노력에 힘을 보태겠다고 다짐하면서 자식 도리 다하고 눈 감을 수만 있기를  고대한 통한의 72년이 지난 만큼 21대 국회에서는 반드시 제정되기를 염원하고 또 염원한다"고 했다.여순사건 특별법은 ▲국무총리 소속의 여수·순천 10·19사건 진상규명 및 희생자 명예회복위원회 설치 ▲여수·순천 10·19사건의 역사적 의미를 되새기기 위한 평화 등 인권교육 실시 ▲희생자 및 유족의 복지 증진 및 법률지원 사업 지원 ▲치료와 간호가 필요한 희생자 또는 유족에게 의료지원금 및 생활지원금 지급 ▲여순사건으로 인해 발생한 피해에 대한 손해배상청구권의 소멸시효 배제 등을 담고 있다. kim@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
