빗속의 서울대생들…"교수 성범죄 반복, 총장은 뭐하나"
[서울=뉴시스] 최현호 기자 = 서울대 음악대학의 한 교수가 지난해 저지른 성추행 사건이 이미 공론화된 상황에서, 또 다른 음대 교수가 성추행 혐의로 수사기관의 조사를 받고 있다는 사실이 알려지면서 파면 요구 목소리가 거세지고 있다.지난달 초 서울대 음대 B교수의 성추행 사실이 알려진 이후 학생들은 특별위원회를 구성하고 기자회견을 연달아 진행해 왔는데, 이달 들어 음대 소속 C교수의 성추행 의혹이 또 불거지면서 학생들은 28일 파면을 촉구하며 교외 거리 행진까지 나섰다.'서울대 음대 교수 사건 대응을 위한 특별위원회'(특위)는 이날 오후 서울대 행정관 앞 총장잔디에서 기자회견을 열고 B교수와 C교수의 파면, 오세정 서울대 총장의 대책 마련 등을 요구했다.이들은 총장실이 있는 행정관 4층을 향해 손가락을 가리키며 "반복되는 성범죄, 오세정이 해결하라", 반성없는 서울대 교수사회 각성하라", "교육이란 이름 아래 성폭력을 중단하라"라고 구호를 외치기도 했다.이날 가장 먼저 발언에 나선 김서정 특위 위원장은 "우리는 언제까지 우리 학교를 뉴스에서 봐야 하나, 또 우리는 언제까지 뉴스에 나온 그 교수를 다시 학교에서 봐야 하나, 왜 우리는 이런 구조적 고리에서 벗어나지 못하나"라며 "몇명의 가해교수가 더 나와야 재발방지를 위해 자정하고자 할 것인가, 제발 서울대는 책임있는 해결을 통해 악순환을 끊어내길 바란다"고 말했다.신귀혜 서울대 인문대 학생회장은 "스승이라는 관계와 그 권위를 뒷받침해주는 학계, 관행이라는 이름 아래 문제제기를 할 수 없게 하는 조직문화, 학생의 자리는 없는 교원징계위, 그 모든 것이 이런 사건들 안에 뒤엉켜 있다"고 언급했다.이어 "서울대 존폐를 두고 세상이 시끄럽다. 하지만 캠퍼스를 어디로 옮길지보다 중요한 문제는 이 안에서 삶을 이어가는 학생들이 어떻게 사는가이다"라며 "제발 이제는 학생들의 삶에 관심을 가져라. 그것만이 교육기관으로서, 위정자로서 여러분의 존재 가치를 증명할 수 있는 일일 것"이라고 덧붙였다.김희지 동연 부회장은 "(학문을) 사람에게 배우고 싶다"라면서 "제발 우리가 소리지르고, 현수막 만들고, 앰프 들고 나와서 법석을 떨지 않아도 당연한 일이 당연하게 이루어질 수 있는 학교를 만들어 달라"고 말했다.이들은 기자회견문을 통해 ▲학생을 상대로 성폭력과 인권침해를 저지른 음악대학 B교수와 C교수의 파면 ▲교수들의 권력형 성폭력 재발 방지를 위한 오 총장의 대책 마련 ▲교원징계위원회 학생 참여 실시를 요구했다.상당한 수준의 비가 내리는 상황에서도 기자회견을 진행한 이들은 이후 교내, 서울대 정문, 지하철 2호선 서울대입구역으로 이어지는 행진도 진행했다. 올해 상반기 서울대 음대 소속 B교수가 지난해 7월 유럽학회 출장에서 여자 대학원생의 숙소 방문을 억지로 열고 들어오고, 허리 등 신체를 잡는 등 성추행을 저질렀다는 의혹이 제기됐다. 이 같은 사실이 알려지면서 B교수는 징계위원회를 통해 직위해제됐고, 학생들은 B교수의 파면을 요구하며 재학생·졸업생 1000여명의 연서명과 함께 대학 측에 탄원서를 제출하기도 했다.그런데 이 사건이 공론화되고 있는 도중, 서울대 음대 소속의 또 다른 교수인 C교수도 성추행 혐의로 검찰 조사를 받고 있다는 사실이 이달 중순께 알려졌다.C교수는 지난 2015년 공연 뒤풀이 도중 피해자를 데려다주겠다고 한 뒤 대리기사가 운전하는 차 안에서 피해자를 강제로 추행한 혐의를 받는다. 피해를 주장하는 여성은 당시 교수가 차 안에서 자신에게 강제로 입을 맞추고 수차례 신체를 접촉했다고 한 것으로 전해졌다.현재 C교수에 대한 조사는 서울중앙지검 여성아동범죄조사부(부장검사 유현정)가 맡고 있는 것으로 알려졌다.이 사건은 당초 서울 서초경찰서가 맡아 지난해 9월 검찰에 넘겼다. 이후 경찰은 보강수사 지휘를 받았고, 같은 해 12월 경찰은 C교수를 다시 송치했다.한편 특위에 따르면 최근 몇년 사이 서울대 사회대, 수의대, 공대, 자연대, 경영대, 응급의학과, 인문대에선 연이어 교수들의 성추행 사건이 발생해 왔다. wrcmania@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
