"집합금지 명령" 어긴 방문판매업체 무더기 입건
[광주=뉴시스] 변재훈 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막고자 내려진 집합금지 명령을 어긴 방문판매업체 관계자들이 무더기로 입건됐다.광주 서부경찰서는 코로나19 확산 방지를 위한 행정명령을 어기고 집합행사를 한 혐의(감염병 예방·관리에 관한 법률 위반)로 모 방문판매업체 대표 A(57)씨 등 61명을 입건했다고 28일 밝혔다.이들은 지난 15일 오후 3시19분께 광주 서구 치평동의 한 화장품·생활용품 방문판매업체 사무실에 모여 상품 설명회, 영업 교육 등을 진행한 혐의다.조사 결과 해당 업체는 서울에 본사를 두고 있으며, 지역에서 별도 법인 등록없이 '지점' 성격의 영업활동을 벌이고 있는 것으로 드러났다. 때문에 광주시로부터 '실내 50인 이상 집합금지' 행정명령과 관련한 통보를 직접 받지 못했던 것으로 알려졌다.시는 행정안전부·공정거래위원회로부터 지역 내 방문판매업체 영업 실태를 통보받고 합동 점검을 벌여 이들을 적발했다. 점검에는 지역경찰도 동행했다.시는 이들이 2단계 사회적 거리두기 시행에 따른 실내 50인 이상 집합금지 행정명령을 어겼다고 판단, 경찰에 수사를 의뢰했다.수사를 마친 경찰은 이들을 오는 29일 기소의견으로 검찰에 송치할 방침이다.한편 집합금지 행정명령 등을 위반하면 감염병 예방법에 따라 300만원 이하의 벌금을 부과한다. 해당 집합모임에서 발생한 확진자는 보건당국의 구상권 청구에 따라 치료비 등을 스스로 부담해야 한다. wisdom21@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
