최동석 승용차 크게 부서져…아내 박지윤 등 크고 작은 부상(종합)
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = KBS 최동석 아나운서와 방송인 박지윤 부부 등 일가족이 탄 차량이 부산 인근 고속도로에서 음주 역주행 화물차와 정면 충돌하는 사고를 당했다. 28일 부산경찰청에 따르면 지난 27일 오후 8시 30분께 부산 금정구 선두구동 경부고속도로 상행선 1.7㎞ 지점에서 2.5t 화물차가 역주행해 마주오던 볼보 차량과 정면으로 충돌했다.이 사고로 화물차 운전자인 40대 A씨가 다리 골절상을 입고 인근 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있다.또 볼보 차량의 운전자인 KBS 최동석 아나운서와 방송인 박지윤 부부, 10대 자녀 2명 등 일가족 4명도 다쳐 양산부산대병원으로 이송됐다.최 아나운서 가족이 탄 차량은 사고 충격으로 앞 범퍼 부분이 크게 파손됐지만 다행히 이들 가족은 중상을 입지 않았다. 이들 가족은 사고 이후 차량에서 자력으로 탈출한 것으로 전해졌다.최 아나운서는 병원 이송 당시 경추 통증과 복통을 호소했고, 아내 박씨는 오른쪽 손목과 손가락 통증을 호소했다. 더불어 두 자녀는 각각 발가락과 흉골 통증을 호소한 것으로 알려졌다. 이 가족은 현재 양산부산대병원에 입원해 치료를 받고 있는 것으로 전해졌다.최 아나운서는 지난달 KBS '뉴스9'에서 하차하고 병가를 제출했고, 가족과 함께 여행을 한 이후 귀가하던 길에 사고를 당한 것으로 알려졌다. 경찰조사 결과 A씨의 혈중 알코올 농도는 운전면허 취소(0.08% 이상) 수준으로 확인됐다. A씨는 만취 상태로 고속도로에서 2.3km 가량 역주행한 것으로 경찰은 추정했다.경찰은 A씨의 부상 치료 이후 정확한 사고경위 등을 조사할 예정이다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
