상무대 표지석 들이받고 달아난 운전자 입건(종합)
[광주=뉴시스] 변재훈 기자 = 5·18 민주화운동 사적지인 육군 상무대 옛터를 알리는 비석을 들이받고 달아난 운전자가 경찰에 붙잡혔다.광주 서부경찰서는 28일 혐의(도로교통법 위반 등)로 A(30)씨를 불구속 입건해 조사 중이다.A씨는 지난 23일 오전 4시20분께 광주 서구 치평동 광주도시공사 앞 도로에서 자신의 외제 SUV차량을 몰다가, 중앙분리용 교통섬에 설치돼있던 '상무대 표석'을 들이받은 뒤 아무런 조치 없이 달아난 혐의다.사고 직후 표석을 떠받치는 토사·석재가 무너졌고, 폭우가 잇따르면서 표석은 인근 화단으로 쓰러진 상태다. A씨는 경찰에 '운전 중 바닥에 떨어진 물건을 줍다가 낸 사고였다. 병원에 가려고 현장에서 빠져나왔다'고 진술한 것으로 알려졌다.A씨의 음주운전 여부는 확인되지 않았다.해당 표석은 쓰러진 채 닷새째 방치돼있다가, 방수천막을 덮어 장마가 끝난 뒤 복구하기로 했다.해당 표석은 1952년 1월 '상무대(尙武臺)' 창설 당시 이승만 전 대통령의 친필로 쓰여진 비석이다.부대 이전 이후에는 5·18사적지 17호로 지정된 상무대 옛터 위치를 알리고자 존치됐다. 상무대 옛터는 1980년 5월 당시 계엄사령부 전남북계엄분소를 설치해 계엄군 지휘관 회의, 시민수습위원·군수뇌부간 협상이 열린 장소다. 항쟁 후 시민 3000여명이 끌려와 헌병대 영창에서 고문과 구타를 당했으며, 신군부는 상무대 군사법정에서 항쟁에 참여한 시민에게 내란죄를 씌워 사형과 무기징역 등 중형을 선고하기도 했다. wisdom21@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
