바로고, 절도범 추격 검거한 배달원에 감사장 전달
[서울=뉴시스] 오동현 기자 = 바로고가 오토바이 절도범을 추격해 붙잡은 대학생 배달원에게 감사장과 상금을 전달했다.근거리 물류 IT 플랫폼을 운영하는 스타트업 바로고는 오토바이 절도범을 잡아 경찰에 인계한 신마산 허브 이창주(25) 배달원에게 감사장과 상금을 수여했다고 28일 밝혔다.이창주 배달원은 지난달 경남 창원시에서 지인이 오토바이를 도둑맞았다는 사실을 알고 약 세 시간 동안 절도범을 찾아다녔다. 창원의 한 해안도로에서 범인을 발견한 그는 3km에 걸쳐 추격한 끝에 붙잡아 경찰에 인계했다.바로고 관계자는 “이창주 배달원은 지역사회에 선행을 베푸는 일에 적극적으로 앞장서 모범이 되는 모습을 보여줬기에 널리 알리고자 감사장을 전달했다”고 밝혔다.한편 바로고는 전국 각지에서 선행에 앞장서는 배달원들의 사연을 적극 발굴해 알리고 있다. 지난 1일에는 응급환자를 태운 구급차를 앞서 달리며 길을 터준 정영교 배달원에게 감사장을 전달했다. odong85@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
