경기도, R&D 지원금 다른 용도로 쓴 기업 적발 "강력 제재"
[수원=뉴시스] 이병희 기자 = 경기도가 기술개발사업 지원자금을 다른 용도로 쓴 기업을 적발해 도 기술개발사업 참여를 영구 제한하고, 형사고발하는 등 강력한 제재를 한다. 30일 도에 따르면 양주 소재 A기업은 올 3월부터 기술개발사업 과제 수행 명목으로 1억5000만원을 지원받았다. 하지만 사업비 사용 내역을 포함한 중간 진도보고서를 제출하지 않는 등 부실한 수행을 해왔다. 이에 도는 지난 10월 해약 통보와 함께 지원금 1억5000만원을 이행보증보험 증권 청구를 통해 전액 환원했다. 이후 A업체는 국민권익위원회 조사에서 대표 개인의 채무변제, 과제 미참여 직원인건비 등에 도 지원금을 사용한 것으로 드러났다. 권익위로부터 사건을 이첩받은 도는 A기업에 대해 원스트라이크 아웃제를 적용, 도 기술개발사업 참여를 영구 제한하기로 했다. 또 지방재정법 위반, 사기, 횡령·배임 등의 혐의로 경찰에 형사고발할 예정이다. 이와 함께 도는 해당기업에 공공재정환수법에 따라 2배 제재부가금을 부과하고, 명단공표를 추진할 방침이다.임문영 경기도 미래성장정책관은 "민선7기 경기도정의 핵심이 '공정'인 만큼 연구개발비 부정사용은 더욱 강력하게 제재하고 현재 수행 중인 기업과 관계기관에 이번 사례를 전파해 '투명한 R&D;'의 경각심을 제고할 방침"이라고 말했다.한편, 도는 지난 1월 ▲평가위원 공개모집과 평과 결과 전면 공개 ▲평가기간의 획기적 단축 및 빠른 자금지원 ▲공정한 연구개발비 분배 ▲연구비 부정사용 제재 강화, 원스트라이크 아웃제 도입 ▲연구비 부정사용 명단 공표 및 신고창구 일원화 등을 담은 '공정하고 투명한 R&D;사업' 개선방안을 마련했다. iambh@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
