美 보안당국, "시위 격화" 포틀랜드 연방 요원 추가 투입 추진
[서울=뉴시스] 김난영 기자 = 도널드 트럼프 행정부가 시위 격화로 몸살을 앓고 있는 오리건 포틀랜드에 연방 요원을 추가 투입한다는 보도가 나왔다.워싱턴포스트(WP)는 27일(현지시간) 내부 문건을 인용, 미 연방 집행기관인 연방마셜국(USMS)이 지난주 소속 경관 100명을 포틀랜드에 보내기로 했다고 보도했다. 이들은 지난 23일 밤부터 현지 배치를 시작했다고 한다. 국토안보부도 세관국경보호국(CBP) 요원 50명 추가 투입을 고려 중이다.지난 5월 흑인 조지 플로이드가 경찰의 과잉 제압으로 사망한 이후 미 전역에선 인종차별에 반대하고 경찰 가혹행위를 규탄하는 시위가 이어져 왔다. 특히 포틀랜드에선 장기 시위대가 무장한 연방 요원들과 최근 몇 주 동안 강하게 대치하며 시위가 격화됐다.일부 시위대는 불꽃으로 연방 요원에게 부상을 입혔으며, 일부는 레이저를 요원들의 눈에 겨눠 다치게 했다는 게 국토안보부의 입장이다. 현지 집행 당국 내부에선 최근 며칠간 시위대의 공격성이 늘며 현재 수준에서 이에 대응하기가 어려울 수 있다는 우려가 커졌다고 한다.백악관은 이날 오후 병력 추가 배치에 관해 논의할 것으로 전해졌다. 이와 관련, 트럼프 대통령은 이날 자신의 트위터를 통해 "무정부주의자, 선동가, 포틀랜드 연방 청사 또는 그 어떤 주나 시의 연방 건물에 해를 가하거나 파괴하는 시위대는 기소될 것"이라고 경고했다.트럼프 행정부는 이번 주말 시위가 한층 더 격화될 것으로 보고 있다. 이에 대응하기 위해 추가 투입을 논의한다는 것이다. 그러나 일각에선 연방 요원 투입이 시위대와 시민들의 반발을 불러일으켜 시위를 더욱 격화할 수 있다는 우려도 내놓고 있다.이와 관련, 포틀랜드에는 이미 이달 중순 114명의 연방 요원이 파견된 것으로 알려져 있다. 그러나 민주당 소속 케이트 브라운 주지사와 테드 휠러 포틀랜드시장은 연방 요원 투입이 오히려 상황을 악화시켰다며 강력하게 반발해 왔다. 아울러 낸시 펠로시 하원의장은 지난 18일 "(요원 투입은) 자신들의 이익을 위해 긴장을 악화시키려는 목적"이라고 지적했었다.한편 연방 당국자들은 병력 추가 배치 외에도 포틀랜드 청사 인근 울타리를 확장하는 방안도 검토 중이다. 시위대가 방독면이나 방패 등을 지참할 수 없는 구역을 늘린다는 것이다. 그러나 해당 계획이 실제 실현될지는 불확실하다고 WP는 전했다. imzero@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
