美 검찰, "시위 격화" 포틀랜드 시위대 22명 체포·기소
[서울=뉴시스] 김난영 기자 = 미 검찰이 시위 격화로 몸살을 앓고 있는 포틀랜드에서 시위자 22명을 체포해 기소 절차를 밟는다.미 법무부는 27일(현지시간) 보도자료를 통해 지난 주말 오리건 포틀랜드 청사 시위 이후 22명을 체포해 기소 절차를 밟고 있다고 밝혔다. 포틀랜드는 지난 5월 흑인 조지 플로이드 사망 이후 약 두 달 동안 시위가 이어져 온 곳이다.검찰은 플로이드 사건이 공론화된 5월26일 이후 포틀랜드 시위에서 경관들이 공격을 받았으며, 자산 파괴와 약탈, 기물파손도 이뤄졌다고 주장한다. 특히 햇필드 청사가 야간 시위 과정에서 기물 파손과 약탈 표적이 됐다는 게 검찰 입장이다.법무부는 아울러 "청사를 지키려 일하는 미 연방 집행기관인 연방마셜국(USMS)과 연방보호경찰(FPS), 국토안보수사국(HSI), 세관국경보호국(CBP) 등의 요원과 경관들이 밤마다 업무 수행 중 시위대로부터 위협과 폭행을 당했다"라고 했다.체포된 이들 중엔 트위터 계정을 통해 연방 요원들의 개인정보를 유출한 캐나다 국적자도 있다. 로널드 버나드 히키라는 인물로, 검찰은 그가 요원들을 위협, 협박하고 폭력 행위를 선동하기 위해 개인정보를 유포한 것으로 보고 있다.제한 구역에서 무인기(드론)를 작동한 인물도 있으며, 연방 요원을 폭행하거나 명령에 불응한 인물도 법 적용 대상에 포함됐다. 이들 사건은 오리건 지방검찰이 다루고 있다.앞서 도널드 트럼프 대통령은 이날 자신의 트위터를 통해 "무정부주의자, 선동가, 포틀랜드 연방 청사 또는 그 어떤 주나 시의 연방 건물에 해를 가하거나 파괴하는 시위대는 기소될 것"이라고 경고한 바 있다. imzero@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
