울산시, 도심 주요 구간 차량 주행 실증조사
[울산=뉴시스] 조현철 기자 = 울산시는 도시부 속도하향정책인 '안전속도 5030 시행'에 앞서 도심 내 주요 구간을 대상으로 속도 하향에 따른 영향을 분석하기 위해 차량 주행 실증조사를 29일과 30일 진행한다고 28일 밝혔다.실증조사는 다운동~태화강역, 북정교차로~변전소 사거리 등 4개 구간(평균 거리 10.7㎞)에서 이뤄진다.시는 구간별로 택시 2대를 활용해 제한속도 50㎞/h와 60㎞/h로 주행했을 때 통행 시간과 택시 요금을 비교한다.주행 시간대별 영향을 세부적으로 파악하기 위해 구간별로 출근 시간대, 낮 시간대, 퇴근 시간대로 나눠 1일 3회 시행한다.조사의 객관성을 확보하기 위해 차량 주행은 울산모범운전자회에서 담당한다. 울산지방경찰청, 한국교통안전공단, 도로교통공단이 조사 참여 및 결과를 검증한다.한편 2018년 9월 실시한 실증조사에선 60㎞/h 차량이 50㎞/h 차량보다 4개 구간 평균 68.9초, 구간별로는 21초~122초 일찍 도착하는 것으로 나타났다. jhc@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
