"쌈짓돈" 주민숙원사업비 폐지에 뒷짐 진 광주 북구의회
[광주=뉴시스] 신대희 기자 = 광주 북구의회 후반기 의장단이 주민 숙원 사업비 존폐를 두고 대립각을 세우면서 눈총을 사고 있다. 선심성·음성적 예산으로 전락해 각종 부작용이 속출한다는 비판과 지적이 끊이지 않고 있지만, 일부 의원들이 뒷짐만 지고 있어서다. 28일 북구의회에 따르면, 의회 의장단은 전날 회의를 열고 주민 숙원 사업비 존폐 여부를 논의했다. 상임위원장 2명은 폐지를, 의장을 포함한 4명은 존치를 주장하며 갈등을 빚었다. 전반기 때 의원 20명 중 절반가량이 비위·비리 행위로 경찰 수사망과 구설에 오르면서, 일부 의원이 혁신·자정 차원에서 회의를 요구한 것으로 알려졌다. 주민 숙원 사업비는 의원·재량·포괄 사업비로도 불리는데, 자치단체 예산 편성 관련 법규에 없는 용어다. 지자체 예산서에 항목으로 남지 않고 실국 사업비와 마찬가지로 기재된다. 북구는 한 해에 의원 1명당 6000만 원을 배정하고 있다. 의원들은 예산 요구서와 사업안을 제출하고 배정 한도 내에서 제멋대로 예산을 쓴다. 이에 예산 집행 과정에 부작용이 속출한다는 비판이 나온다. 공동주택·경로당·복지관 시설 설치·보수와 환경 개선, 비품 지원 등으로 사용되는 사업비는 의원들의 '유권자 관리용 쌈짓돈으로 전락했다'는 지적이다. 실제 의원들은 지역구 또는 자신이 사는 공동주택 놀이터·체육시설 개보수와 환경 정비에 예산 대부분을 사용했고, 경로당 게이트볼 장비·안마의자 구입비로 써 구설에 휩싸였다.  예산 집행 과정의 공정·공익성을 따지지 않고 지역구 주민의 민원 사업만 해결, 유권자 환심을 얻는 데만 혈안이 됐다는 뜻이다. 특히 일부 의원은 직·간접적 연관이 있거나 이해관계가 얽힌 특정 건설업자들에게만 '수의계약 쪼개기'로 공사를 나눠줬다는 의혹도 받고 있다. 또 자신에게 배정된 예산이라며 공무원들에게 집행을 강권하거나, 부실한 업체 추천으로 사업 과정에 어려움을 겪는 사례도 있는 것으로 전해졌다. 박재만 참여자치21 공동대표는 "예산 편성·집행 권한이 없는 의원들이 선심성으로 주민 숙업 사업비를 불투명하게 집행, 혈세를 낭비하고 있다"며 "업자들과의 결탁 등 부정·비리의 온상으로 전락할 우려도 나온다"고 말했다. 이어 "행정기관이 의원들에게 예산을 배정, 집행부 견제·감시의 날을 무디게 하는 수단으로도 쓰인다. 주민 참여 예산제 연계, 추경 예산 편성과 철저한 심의를 활용하면 예산 집행 과정의 공정성을 확보할 수 있다"며 폐지를 촉구했다. 표범식 북구의회 의장은 "시급한 지역 현안 해결, 지역별 예산 안배 측면에서 긍정적인 시각도 있다. 장기적인 관점에서 대안을 고민하겠다. 이달 말까지 의원 모두의 의견을 수렴해 폐지 여부를 재논의할 계획"이라고 전했다. 한편 북구의회 더불어민주당 북갑 소속 의원 대부분은 주민 숙원 사업비 존치를 강하게 요구하고 있는 것으로 알려졌다. 광주에서는 동구의회를 제외한 4개 구 기초의회에 주민 숙원 사업비 예산이 편성됐다. sdhdream@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
