충북경찰, 9월7일까지 피서철 음주운전 집중단속
[청주=뉴시스] 조성현 기자 = 충북 경찰이 피서철을 맞아 대대적인 음주단속을 벌인다.충북지방경찰청은 오는 9월7일까지 음주운전 사망사고가 자주 발생하는 금요일을 포함해 주 1회 이상 피서지·관광지 주변 유흥가, 고속도로 톨게이트·휴게소 등에서 일제 단속을 벌인다고 27일 밝혔다.일제 단속 외에는 지역 특성을 고려해 상시 단속을 병행하면서 수시로 단속 장소를 변경할 방침이다. 음주운전 방조 행위는 엄정 대응한다.음주운전 차량에 동승자가 있으면 방조 여부를 면밀히 조사해 혐의가 인정되면 입건할 계획이다.고속도로 휴게소 주변에서 운전자들에게 술을 판매하는 행위도 단속 대상이다. 지방자치단체, 유관기관 등과 합동으로 음주운전 예방 홍보 활동도 벌인다.경찰 관계자는 "국민적 관심과 자발적인 노력이 음주 교통사고를 줄일 수 있는 가장 중요한 요인이므로 적극적으로 협조해달라"고 당부했다.올해 1~6월 도내에서 발생한 음주운전 사고는 4055건으로 지난해 같은 기간(4525건)보다 10.4% 감소했다.음주운전 사망자와 부상자는 69명과 6377명으로 각각 33.7%(35명), 13.7%(1012명) 줄었다. jsh0128@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
