이라크 살라후딘 공군기지에서 폭발2건, 대형 화재
[서울=뉴시스] 차미례 기자 = 이라크의 수도 바그다드 북부에 있는 살라후딘 주의 한 공군기지에서 27일 밤 (현지시간) 2 차례의 폭발이 일어나면서 엄청난 불길이 일어났다고 신화 통신 등이 보도했다. 폭발은 현지시간으로 밤 11시 께 마지드 알-타미미 ( 예전 이름 캠프 스파이처) 부대에서 발생했다.  이 곳은 살라후딘주의 주도 티크리트에 있으며 바그다드로부터 170km 북쪽에 있는 공군기지라고 이라크 합참작전사령부(JOC)의 공보장교는 발표했다. 그는 "현재 민방위대가 동원되어 두 건의 폭발로 인한 화재를 진화중이며,  사상자는 발생하지 않았다"고 밝혔다. 그러나 지역 경찰의 모하메드 알-바지는 신화통신에게 이 번 폭발이 일어난 곳이 시아파 무장단체 하시드 샤비군의 무기 저장소였다고 말했다. 그는 폭발사고로 하시드 샤비군의 2명이 목숨을 잃었다고 전했다. 살라후딘의 이번 폭발사고 하루 전에는 바그다드 남쪽의 알 사크르 군부대에 있는 연방경찰의 무기 저장소에서 폭발 화재가 발생했다.  합참사령부는 저장 상태가 불량한데다 폭염이 계속된 탓이라고 말했다. 지난 몇 달 동안 이라크 중부와 서부에 있는 하시드 샤비군 무기저장소들은 정체불명의 폭격기의 공습을 받은 뒤 폭발사고가 발생하는 일이 자주 일어났다.  그 때문에 이라크 내부의 종파간 분쟁이 확대되는 것이 아니냐는 분석도 나오고 있다. cmr@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
