美 텍사스서 경찰 규탄 시위 중 총격…총기 소지 시위자 사망
[서울=뉴시스] 김난영 기자 = 미 텍사스 시위 현장에서 총격이 발생해 1명이 사망했다. 사망자도 돌격소총(assault rifle · 휴대가능한 자동소총)을 소지하고 있었던 것으로 파악됐다.26일(현지시간) 뉴욕타임스(NYT)와 CNN에 따르면 전날인 25일 저녁 텍사스 오스틴 '블랙라이브스매터(Black Lives Matter)' 시위 현장에서 총격이 발생해 개릿 포스터라는 20대 남성이 숨졌다.보도에 따르면 포스터는 한 차량 탑승자가 쏜 총에 맞았다. 당시 그도 AK-47 총기를 소지한 상황이었다. NYT에 따르면 텍사스에선 총기 소유 지지자들이 종종 시위에 참여한다.포스터는 총기를 소유한 채 행진하다 언론인들과 마주치자 "그들이 우리가 더는 거리를 행진할 수 없도록 하기에 나도 우리 권리 일부를 행사하는 것"이라며 "내가 경찰을 향해 이걸(총기를) 쏘면 나는 죽는다"라고 말했다고 한다.보도에 따르면 이후 한 차량이 시위대를 향해 경적을 울리며 소란이 시작됐고, 차량 탑승자가 시위대를 위협하듯 차를 돌렸다. 이에 시위대가 차를 둘러싸고 두드리기 시작했다.포스터 역시 자신이 소지한 총기를 들고 차량으로 다가갔는데, 그때 탑승자가 포스터를 향해 세 번에 걸쳐 총을 발사했다. 포스터는 이후 병원으로 옮겨졌지만 결국 사망 선고를 받았다.사건 직후 차량은 현장에서 빠져나갔고, 이에 군중 속에서 또 다른 인물이 총을 꺼내 차량을 쐈다고 한다. 문제의 차량 운전자는 911에 전화해 자신이 총격에 연루돼 현장을 빠져나왔다고 신고했다. 운전자는 신고 당시 포스터가 자신에게 총을 겨눠 총격을 가했다고 설명한 것으로 알려졌다.경찰은 신원이 알려지지 않은 이 운전자와 차량이 빠져나갈 당시 총격을 가한 또 다른 인물을 조사했다. 이들 모두 총기 면허 보유자로, 추가 조사가 있을 때까지 일단은 석방된 상황이다.사망한 포스터는 흑인 여성과 약혼 상태였다고 한다. 포스터의 모친은 이와 관련해 한 언론 인터뷰에서 "그(포스터)는 경찰의 가혹 행위에 매우 강하게 반대했고, 약혼자를 지지하고자 했다"라고 설명했다. imzero@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
