"성관계 불법촬영 당했다"…유명 싱어송라이터 수사중
[서울=뉴시스] 류인선 기자 = 40대 유명 가수 겸 작곡가가 팬과의 성관계 영상을 불법 촬영한 혐의로 경찰 조사를 받고 있다. 서울 광진경찰서는 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반(카메라 등 이용 촬영 등) 혐의로 가수 겸 작곡가인 A씨를 불구속 입건해 수사하고 있다고 27일 밝혔다. 경찰에 따르면 A씨는 여성 3명 신체를 불법 촬영한 혐의를 받고 있다. A씨를 고발한 배근조 법무법인 모두의 법률 변호사는 3명의 여성 중 2명이 A씨의 팬이라고 전했다. 지난 2017년 4~5월 사이 A씨와 여성 팬 2명과 성관계를 맺었고, A씨가 이 영상을 불법으로 촬영·유포했다는 것이 배 변호사의 주장이다. 배 변호사는 3명 중 2명만 연락이 닿았고, 나머지 1명과는 연락이 닿지 않았다고 밝혔다.A씨는 경찰 조사에서 일부 혐의를 인정한 것으로 전해진다. 배 변호사는 "A씨가 경찰을 통해서 합의 의사를 전해 왔다"며 "합의하겠다는 것은 혐의를 인정하겠다는 뜻"이라고 전했다.배 변호사는 해외 성착취물 사이트에서 A씨와 다른 여성이 등장하는 영상이 발견됐다는 익명의 제보를 받아 고발한 것이라고 했다.한편 한국음악저작권협회 홈페이지에 따르면 A씨 명의로 약 200곡 이상이 등록되어 있다. ryu@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
