박원순 피해자 측 "인권위 직권조사 요구…마땅히 해줄것"(종합)
[서울=뉴시스] 류인선 기자 = 고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹을 고소한 피해자 측이 국가인권위원회(인권위)에 직권조사를 요구하겠다고 밝혔다. 일부 언론 보도로 알려진 '자부심 느끼기' 등이 담긴 인수인계 문서에 대해 특별할 것 없는 서류라고 주장했다.박 전 시장의 전 비서 A씨의 법률대리인 김재련 법무법인 온세상 변호사는 27일 오후 자신의 사무실 앞에서 기자들과 잠시 만나 "내일(28일) 오전 인권위 앞에서 기자회견을 하고 관련 사항을 밝히겠다"며 "인권위에 직권조사 발동을 요청할 것이다. 광범위하게, 관련자들을 조사해달라는 내용(이 될 것)"이라고 말했다. A씨 측이 진정을 제기하는 것이 아니라 인권위의 직권조사를 요구하는 만큼 피진정인이 언론을 통해 특정되지 않을 가능성이 크다. 김 변호사는 박 전 시장의 성추행 의혹을 방조했다고 주장한 서울시 전·현직 관계자 20명에 대한 자료도 인권위에 제출할 계획이라고 했다.그러면서 진정이 아니라 직권조사를 요구하는 이유에 대해 "(직권조사가) 더 범위가 넓다. 직권조사는 제도적으로 문제가 있는 것, 개선해야 할 것까지 같이 조사할 수 있다"며  "제도개선에 대한 것도 촉구해달라는 것이어서 진정 내용이 다 포함된다"고 설명했다. 일각에서 인권위가 직권조사에 미온적일 수 있다고 우려하는 것에 대해서는 "그럴 사안이 아니라고 본다. 이 사안은 중요하고 여러 문제점을 담고 있어서 인권위가 마땅히 해야 할 일을 할 것이라고 생각한다"고 했다.이날 한국여성의전화, 한국성폭력상담소 등 여성단체는 내일 오전 10시께 서울 중구 서울시청역 5번 출구 앞부터 인권위 앞까지 행진 후 기자회견을 하겠다고 예고했다.김 변호사는 앞서 오전에 기자들과 만나 국가인권위원회(인권위) 진정 일정을 공개하겠다고 밝힌 바 있다.한편 김 변호사는 이날 오전 "인수인계 서류는 피해자가 작성한 것이 맞다. 특별한 것은 없는 문서"라고 말했다. 한 언론은 전날 서울시 전·현직 비서진 일부가 경찰에 '업무 인수인계서'를 제출했다고 보도했다. 이 언론에 따르면 피해자가 작성한 인수인계서에는 '다른 부속실 비서들과 절대 다르니 자부심 느끼기' 등이 담겼다.인수인계서에 '(박 전 시장의 비서로서) 자부심' 등이 언급된 만큼 주변인인 비서진들은 박 전 시장의 피해자 추행 의혹을 인지하지 못했을 가능성이 있다고 주장하는 것으로 알려졌다.김 변호사는 "이 문제는 '피해자다움'을 요구하느냐 아니냐로 접근할 이유도 없다. 말 그대로 공식적인 인수인계 서류"라고 말했다. ryu@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
