국민연금, "대마 사태" 쇄신…"평판조회 강화·무관용원칙"
[서울=뉴시스] 류병화 기자 = 국민연금이 '운용역 대마 흡입' 사태와 관련해 직원 채용 때 평판조회를 강화하고 비위 행위 시 무관용 원칙을 적용하는 방향의 쇄신 대책을 23일 내놨다.국민연금공단은 이날 '국민 신뢰 제고를 위한 국민연금 쇄신대책'에서 "이번 대책은 근본적 변화를 위해 인재상부터 새롭게 정립하는 것"이라며 "사람 중심의 쇄신 추진으로 직업윤리와 글로벌 전문성을 갖춘 인재들이 혁신을 통해 국민에게 최상의 연금복지 서비스를 제공하는 것을 목표로 한다"며 이같이 밝혔다.국민연금이 마련한 쇄신대책은 ▲채용 절차 혁신 ▲예방적 다중 점검체계 강화 ▲비위 무관용 원칙 등이 골자다.먼저 국민연금공단은 채용절차를 바꿔 직무에 적합한 인재를 선발하고 공직윤리 의식을 제고하기로 했다.외부 전문업체를 통한 평판조회를 신설해 운용직 검증을 강화하며 평판조회가 어려운 주니어급은 인성검사 문항 확대, 탈락 기준을 강화해 공직윤리 의식을 제고한다.또 '윤리경영 담당 부서'를 신설하는 등 비위 행위 예방을 위해 다중 점검체계를 마련하기로 했다. '비위 행위 시 어떤 처벌도 감수한다'는 청렴 서약서 제출을 의무화하고 본인뿐만 아니라 소속 직원 비위 행위 발생 시 부서장 평가에서 감점 처리하는 등 관리자의 책임을 강화한다.아울러 준법지원실의 행위점검 범위를 확대해 준법감시 역할을 수행하는 윤리경영 담당 부서를 신설한다.국민연금공단은 주요 비위 행위에 대해 무관용 원칙을 적용하고 불이익 조치를 강화하기로 했다.성 비위, 금품·향응 수수, 공금횡령·유용, 채용 비위, 음주운전, 마약 등 6대 비위 행위에 대해 '원스트라이크 아웃' 등 무관용 원칙을 적용한다.비위 정도가 무거울 경우 1회 위반 시 기존 '정직'에서 '해임' 이상으로 제재한다. 징계처분 결과를 대내외에 공개하고 비위면직자를 철저하게 관리할 예정이다.또 징계 시 승진 제한기간이 확대되며 성과급 미지급, 복지포인트 감액 등 불이익 조치를 강화한다.이외에도 국민연금은 글로벌 전문성과 차세대 시스템 구축을 위해 전문 인재 채용을 확대하는 방향의 인사, 업무 혁신을 이루기로 했다.뉴욕, 런던, 싱가포르 등 해외사무소 직접 투자기능 강화를 위해 향후 4년간 해외투자 전문 인력을 200명 규모로 확대하고 글로벌 파트너십을 강화한다.또 경쟁을 촉진하기 위해 조직과 개인간 성과급 배분 비중을 기존 8대 2에서 6대 4로 조정하고 고성과자 장기근무 유도를 위해 장기 성과급 차등폭을 3배에서 4배로 늘린다.아울러 상위직 결원 시 일정 비중을 외부 인재로 채용하고 개방형 전문직위 확대, 분야별 채용으로 필요 역량을 확충한다.최신 기술을 활용한 업무 혁신과 비대면 온택트 서비스 확대와 정보연계를 통한 종이 없는 업무(paperless)를 구현할 계획이다.이번 발표는 김용진 국민연금공단 이사장이 쇄신대책을 마련하기로 한 지 3개월여 만이다. 김 이사장은 지난 9월20일 기금 운용역 4명의 대마 흡입 사태와 관련해 대국민 사죄와 함께 재발 방지, 쇄신대책 마련을 약속했다.전북경찰청 마약수사대는 마약류 관리에 관한 법률 위반(대마 흡연) 혐의로 국민연금 기금운용본부 책임운용역 A씨와 전임운용역 3명 등 4명을 기소 의견으로 검찰에 송치했다.A씨 등은 지난 2∼6월께 전주 소재에 있는 한 운용역의 주거지에서 여러 차례 대마초를 피운 혐의를 받고 있다.국민연금은 입건된 1명이 공단 내 직원에게 상담하는 과정에서 이런 사실을 인지하고 자체 감사를 벌여 해당 운용역들에 대한 업무 배제 및 경찰 고발 조치를 취했다. 이어 내부감사를 거친 뒤 징계위원회를 열어 이들을 전원 해임 조치했다. hwahwa@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
