층간소음 불만, 채팅이용자 윗집으로 유인한 20대 자수
[광주=뉴시스] 신대희 기자 = 층간 소음에 불만을 품고 익명 채팅 앱 이용자들이 윗집으로 찾아가도록 유인한 남성이 경찰에 자수했다. 광주 북부경찰서는 27일 익명 채팅 앱에서 여성을 가장해 윗집 방문을 유도한 혐의(주거침입)로 A(26)씨를 입건해 조사하고 있다. A씨는 지난 19일 자정께 채팅 앱 대화방에 접속한 5명에게 '날 만나러 오라'며 부모가 거주하는 광주 북구 모 공동주택 1층 현관 출입 비밀번호와 윗집의 주소를 알려줘 3명이 윗집으로 찾아가게 한 혐의다. 경찰 조사 결과 A씨는 층간 소음에 불만을 품고 이 같은 일을 벌인 것으로 드러났다. A씨는 여성을 가장해 '놀러올 사람'이라는 제목의 채팅방을 개설했고, 윗층 주소를 알려주며 찾아오라고 꾄 것으로 조사됐다. A씨는 경찰에 "최근 수술을 받고 부모의 공동주택에 머물렀다. 2차례 항의했으나 층간소음이 지속됐다. 홧김에 채팅에서 거짓말을 했다"고 진술한 것으로 전해졌다. A씨의 범행으로 19일 오전 1시부터 오전 11시 사이 채팅방 접속자인 남성 5명 중 3명이 해당 입주민 주택의 초인종을 누르거나 문을 두들긴 것으로 확인됐다. 경찰은 자수한 A씨를 주거침입 범죄의 간접 정범으로 판단, 관련 혐의를 적용키로 했다. 다만, A씨에게 속은 남성들은 입건하지는 않는다는 방침이다. '간접정범'은 범죄 행위인줄 모르고 고의성 없는 타인을 '도구'로 동원, 범죄를 저지르는 것을 가리킨다. sdhdream@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
