[진주소식]진주상의, e-book 발간 등
[진주=뉴시스] 정경규 기자 = 경남 진주상공회의소 부설 진주지역경제연구센터가 10년간 지면으로 발행해왔던 경제저널을 e-book형태로 새롭게 발간했다.30일 진주지역경제연구센터는 그동안 진주지역 경제동향을 비롯한 지역 주요 이슈를 중심으로 경제저널을 발간해 오고 있다. 올해는 ▲진주상의 이모저모 ▲CEO초청 세미나 ▲동향과 전망 ▲특별기고 등의 내용으로 구성했다.특히 올해는 전 세계를 팬데믹에 빠트린 ‘코로나19’를 슬기롭게 헤쳐 나가기 위해 ’코로나19 뉴노멀시대, 진주경제 준비는?‘이라는 주제의 특별기고와 인문학 도시 진주에 부합하는 ’남강과 진주의 역사·문화‘편이 독자들의 관심을 끌기에 충분하다.한편 e-book으로 발간된 2020 진주지역경제 저널은 진주상공회의소 홈페이지에서 찾아볼수 있다.◇진주署, 보행자 교통안전수칙 준수 홍보진주경찰서는 동행정복지센터나 읍면사무소를 방문해 운전면허 자진반납 고령자를 대상으로 보행자 교통안전수칙 준수 홍보 활동을 펼쳤다고 30일 밝혔다.또 경찰은 운전면허 반납을 위해 교통관리계를 방문한 고령자에게 ‘무단횡단 안돼요!’, ‘차를 보고 건너요!’ 등 교통안전수칙 문구가 기재된 홍보물품 장갑을 배부하며 보행자 교통법규 지키기 홍보 활동을 전개했다.한편 진주시는 운전면허를 자진 반납하는 진주시 거주 만 70세 이상 고령자에게 10만원 상당의 교통카드를 지급하고 있다. jkgyu@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
