해수욕장에서 마스크 쓰랬다고 10분동안 욕한 50대 남성
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 부산 해수욕장 내 마스크 착용이 의무화된 이후 마스크를 착용하지 않은 채 단속반에게 욕설을 한 50대 남성이 처음으로 경찰에 입건됐다. 부산 해운대경찰서는 A씨를 모욕 및 감염병예방및관리에관한법률 위반 등의 혐의로 불구속 입건했다고 밝혔다.경찰에 따르면 A씨는 26일 오후 4시30분께 해운대해수욕장 인근 금연구역에서 담배를 피우면서 마스크 착용을 권유하는 경찰관에게 욕설을 한 혐의를 받고 있다. A씨는 수 차례에 걸친 마스크 착용 권고와 이동조치를 거부했고, 다수의 여행객들이 있는 자리에서 약 10분 동안 욕설을 했다고 경찰은 전했다. 경찰은 A씨를 현행범으로 체포해 정확한 경위 등을 조사 중이다. 해운대·송정·광안리·송도·다대포 해수욕장 등 부산지역 해수욕장 5곳에는 25일부터 8월15일까지 마스크 미착용 행위, 야간 음주 및 취식 행위 등을 금지하는 '해수욕장 집합제한 행정명령'이 내려졌다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
