세르비아 시위대, 코로나19 봉쇄 발표후 의사당 공격
[서울=뉴시스] 차미례 기자 = 발칸 국가 세르비아의 시위대 수천 명이 7일 (현지시간) 대통령이 국회에서 코로나19로 인한 봉쇄의 재개를 선언한 직후 국회의사당 앞으로 몰려가 경찰과 충돌하면서 격렬한 싸움을 벌였다고 AP통신과 현지 언론들이 보도했다. 경찰은 국회의사당 건물 앞에 모여서 대통령의 사퇴를 촉구하는 일부 시위대를 향해서 여러 차례 최루가스를 발사해 이들을 진압했다.  몇 명은 잠깐 동안 의사당 안에까지 진입했지만 곧 진압경찰대에 의해 쫒겨났다. 시위대는 경찰을 향해서 화염병과 돌멩이, 빈병과 달걀 등을 던지며 맞서 싸웠다.  가장 격렬한 시위대 가운데 일부 극우파 단체 소속의 폭력시위자들은  곤봉을 휘두르는 경찰과 맞붙어 치열한 격투를 벌였다. 국영TV 방송국 건물 앞에서도 시위대와 경찰이 충돌했다.  이 방송국은 지나친 정부 편향 보도를 한다고 야당의 비판을 받아온  곳이다.  경찰차량 여러 대도 시위대의 방화로 불이 붙었다. 세르비아 경찰의 블라디미르 레비치 청장은 국영TV와의 인터뷰에서 상당 수의 시위대가 체포되었고 경찰도 부상자가 많이 나왔다고 말했지만 정확히 몇 명인지는 밝히지 않았다.   그는 세르비아의 여러 지방도시에서도  소규모의 시위가 일어났다고 말했다. 알렉산다르 부치치 세르비아 대통령은 이 날 앞서 베오그라드의 코로나19 감염확산이 "경악할 수준"이며 "치명적"위기라고 말하면서 시내 각 병원의 수용 인원이 한계에 이르렀고 7일 코로나19 사망자 수가 1일 최고 신기록을 경신했다고 발표했다. 이에 따라 부치치 대통령은 정부가 10일 부터 다시 통행금지를 재개한다고 밝히고 이 날 저녁 6시부터 다음 월요일인 13일 새벽 5시까지 통행금지와 5명 이상의 모임을 금지한다고 발표했다. 하지만 야당과 반대자들은 부치치가 이전에 봉쇄령을 조기 해제한 것은 의회 총선 이후 자신의 권력을 강화하기 위한 목적이라고 주장하며 뒤늦게 통금을 재개하는 것을 규탄했다.  부치치는 이를 부인하고 있다. 전문가들의 반대에도 불구하고 그 동안 세르비아는 축구와 테니스 경기를 재개했고  6월 21에는 총선을 실시했다. 하지만 아나 브르나비치 세르비아총리는 시위대를 비난하면서 의사당 난입등 야당이 조종하는 어떤 소동에도 정부는 법과 질서를 지키며 법대로 처리하겠다는 입장을 거듭 밝혔다. 세르비아 보건부 발표에 따르면 코로나19 발생 초기부터 7일까지 세르비아의 코로나 19 누적 확진자수는 1만 6719명  사망자는 330명이다. cmr@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
