수입차 빌려 대포차로 날린 조폭…술값 안내고 행패 부려 구속
[청주=뉴시스]  김재광 기자 = 지인과 사업가 등이 리스로 뽑은 고가의 수입차를 빌려 대포차로 판매한 조직폭력배가 이 사건과 관련 없는 폭력사건에 휘말려 구속됐다. <뉴시스 11월17일 보도 등 > 청주흥덕경찰서는 술집 종업원을 폭행하고, 술값 40여만 원을 내지 않은 혐의(폭력행위 등)로 A(38)씨를 구속했다고 30일 밝혔다. 충북경찰청 광역수사대는 청주지역 폭력조직 관리 대상인 A씨를 사기 혐의 등으로 별건 수사하고 있다. A씨는 "수입차를 리스로 출고해 주면 매월 할부 요금을 갚겠다"고 지인 등을 속여 차량을 빌려 싼값에 대포차로 팔아넘기고, 리스 비용을 갚지 않은 것으로 알려진다.청주와 대전지역 피해자만 20여 명으로 이들이 주장하는 피해액은 30억 원에 달한다. 피해자들은 벤틀리, 벤츠, BMW 등 고가의 차량을 빼앗기고, 차량 리스비용까지 떠안게 됐지만 대포차로 넘겨진 차량을 회수하지 못해 피해가 커지고 있다.  A씨는 10억 원을 호가하는 청주지역 아파트에 살고, 충남 논산에서 주유소, 청주에서 유통업 등을 운영하고 있다며 지인 등을 상대로 사기 행각을 벌인 것으로 전해진다. 경찰은 피의자가 구속됨에 따라 폭력 사건과는 별개로 수사를 이어갈 방침이다. A씨가 차량 번호판과 등록증을 위조하는 중고차 매매업자나 다른 조직폭력배와 연계해 범행한 것으로 보고 수사를 확대하고 있다． kipoi@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
