CCTV는 보고있었다, 새벽에 남의 자동차 문 열려는 남자
[울산=뉴시스]구미현 기자 = 울산 중구청 CCTV통합관제센터와 경찰이 차량털이를 시도하려던 40대 남성을 붙잡았다.  중구 CCTV통합관제센터 A, B 요원은 27일 오전 2시30분쯤 태화동 일대를 모니터링하던 중 노상에 주차된 차량들 주위에서 어슬렁거리는 남성의 모습을 포착했다.이 남성은 일정한 진행방향이 없이 주택가를 배회하며 주변을 경계하다가 차량의 열쇠도 없이 손잡이를 당겨보는 등 문을 열려는 행동을 했고, 문이 열리지 않자 이내 자리에서 벗어났다.관제 요원들은 수상하다고 판단, 근무 중인 상주 경찰관에게 상황을 알렸다. 이어 무전을 통해 이 같은 상황이 경찰로 전해졌다.이후 인근 태화지구대 소속 경찰관 3명이 출동했으나 해당 남성이 숨어 바로 검거하지 못했다. 30여분 후 이 남성이 인근 CCTV에 포착되자 요원들이 재신고, 현행범으로 붙잡았다.관제 요원들은 "차량의 열쇠도 없이 접근해 문을 열려고 하는 모습을 보면서 차량털이범이 아닌가 의심했다"며 "이웃인 중구민들에게 피해가 없어야 한다는 마음으로 집중해 현장에서 범인을 검거하는데 도움을 줄 수 있어 기쁘다"고 입을 모았다.중구 CCTV통합관제센터는 2014년 10월 개소 이후 이처럼 매년 지역 곳곳에서 발생되는 절도 등 다양한 범죄의 용의자를 잡는데 기여해 왔다.중구 CCTV통합관제센터에는 모니터링 요원과 경찰 등 15명이 4조 3교대로 24시간 근무하면서 전체 1800대의 CCTV를 관리하고 있다. 중구 관계자는 "새벽 시간 주차된 차량들의 문을 열고 다니는 모습을 보고 즉각 경찰에 신고함으로써 현장에서 범행 용의자를 바로 잡을 수 있었다"며 "CCTV통합관제센터가 주민들의 재산 등을 지키는데 제 역할을 다 할 수 있어 다행"이라고 전했다. gorgeouskoo@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
