"올해 태풍 2~3개 온다" 군산해경 대응 체제 구축
[군산=뉴시스]고석중 기자 = 전북 군산해양경찰서가 여름철 태풍내습 피해 최소화와 해양 사고예방을 위한 계획을 수립해 추진한다고 8일 밝혔다.군산 해경은 "여름철 수온이 높아지면서 2~3개 태풍이 한반도에 영향을 줄 것으로 전망된다"면서 "10월 31일까지 '태풍 내습 대비·대응기간'으로 정하고 단계별 대처와 안전관리에 나서기로 했다"고 전했다.대비 단계는 ▲다중이용선박 및 연안레저 활동객 안전대책 점검 ▲항·포구 및 관내 위험지역 순찰 강화 ▲해양시설 등 피해예방 대책 마련 등 자체 안전 계획 추진과 더불어 대국민 해양 안전 홍보활동을 강화한다.대응·복구 단계는 ▲태풍대책본부 단계별 운영체계 확립 ▲구조세력 비상 근무체제 유지 ▲경비함정, 항공기, 연안구조장비 등 안전지역 대피 조치 ▲피항선박 대상 안전관리 집중 강화 등이 이뤄진다.문병창 경비구조과장은 "태풍으로 인한 국민의 재산과 인명 피해 최소화를 위해 안전 점검에 나서고 있다"면서 "태풍 내습 시 해양경찰의 피항 안내 및 출항 통제 시 적극적으로 동참해 달라"고 어업 종사자들에게 당부했다.한편 지난해는 높은 수온과 덥고 습한 북태평양고기압의 영향으로 7개의 태풍(다나스, 프란시스코, 레끼마, 크로사, 링링, 타파, 미탁)이 한반도에 직·간접적 영향을 미쳤다. 그 가운데 크로사 제외한 6개의 태풍이 군산지역에 영향을 줬다. k9900@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
