[초점]"서울~지리산 성삼재" 고속버스 운행에 커지는 분노
[구례=뉴시스]김석훈 기자 = ◇전남·구례군 반대 무시, '서울~지리사 성삼재' 고속버스 운행서울~지리산 성삼재 구간의 정기 우등고속버스가 24일 첫차 운행을 시작으로 정기 노선을 운영을 시작했다. 구례군민들의 반대에도 불구하고 차량은 저지선을 통과 했으며, 철회를 요구하며 강력한 반대를 결의한 구례군민의 분노도 커지고 있다.27일 구례군민들에 따르면 대책위원회까지 구성하고 전남도청 항의 방문, 정부 세종청사 앞 집회와 국토교통부 항의 방문, 첫차 육탄 저지 등을 추진하면서 반대의 뜻을 확실히 드러냈으나 어떠한 노력도 고속버스 운행을 막지 못하고 있다.지난 24일 오후 11시 50분과 55분 승객을 태우고 동서울터미널을 잇따라 출발한 버스를 저지하기 위해 구례군민과 시민사회 단체가 주축으로 구성한 지리산 성삼재 시외버스 운행 반대 추진위원회(위원장 김영의)는 비가 내리는 전북 남원시와 구례군의 경계 '도계 쉼터'에서 길을 막았다.첫차에 탑승한 버스회사 대표에게 운행을 중지해 달라고 요청했으나, "국토교통부의 인가가 난 사항이기 때문에 철회할 수 없다"는 답변에 실망한 대책위는 한시간가량 버스의 성삼재 진입을 막았으나 버스 운행을 완벽히 저지하지는 못했다.이들은 25일도 역시 같은 곳에서 도로 위에 드러눕기까지 했으나 버스는 10분 정도 멈춰 있다가 저지선을 뒤로하고 성삼재로 향했다. 노고단 등 지리산에 오르려는 승객 20여 명이 타고 있었다.충돌을 막기 위한 경찰들의 제지도 한몫했으며, 국토교통부의 인가를 받아 정기노선을 운행하는 고속버스를 도로에서 장시간 막는 것은 법적 책임을 불러올 수 있다는 점도 대책위를 위축시켰다.구례군민들은 온갖 어려움 속에서도 50년 지켜온 지리산을 앞으로 100년, 1000년을 더 지켜야 한다는 명분을 내세우고 있지만 국토교통부의 인가로 만들어진  노고단으로 가는 버스를 잠깐 막아서다 이내 길을 열어주고 뒷모습을 바라보는 것 외엔 당장 할 일을 찾지 못하고 있다.◇서울~지리산 성삼재 버스 운행 갈등, 반대 운동 거세지난해 10월 21일 경상남도는 서울~백무동 구간 운행하는 시외버스 6대 중 1대를 성삼재로 운행하기 위해 전라남도에 협의를 요청했다. 성삼재는 노고단 아래 위치해 이곳에 버스가 도착할 경우 노고단 등산이 수월해진다.전남도는 성삼재 노고단 구간은 산악지역 특성상 기상 여건 등을 고려하고, 구례군 농어촌 좌석버스가 성삼재를 운행하고 있기 때문에 경상남도에 성삼재 운행 반대를 통보한 바 있다.그러나 국토교통부는 전남도와 구례군의 반대 의견을 반영하지 않고 고속버스 정기 운행을 인가했다.6월 25일 경남도도 국토교통부의 조정위원회 심의 결과에 따라 ㈜함양지리산고속의 성삼재 운행을 허용했다.이를 알게 된 구례군민들은 16일 서울~성삼재 시외버스 인가 반대 및 철회 대책 회의를 개최하고 반대 성명서 및 결의문을 발표하는 등 대대적인 반대 운동 돌입을 선언했다.시민단체와 관련 기관, 군민으로 출범한 '지리산 성삼재 시외버스 운행 반대 대책위원회'는 20일 군청에서 현재까지의 상황을 군민에게 보고했으며 노선 철회 운동을 본격화했다.24일과 25일 구례군으로 들어오는 차량을 막을 계획을 세우고 실력행사를 선언했다.구례군의회(의장 유시문)는 17일 열린 제272회 구례군의회 임시회에서 서울~지리산 성삼재 버스 노선 인가 철회를 위한 결의안을 채택하고 대책위를 지원했다.군의회는 결의문에서 "경상남도와 전라남도의 의견이 서로 상충하는 가운데 지난 6월 10일 국토교통부가 서울~함양~인월~성삼재 구간 고속버스 노선을 경남 한 버스 운송업체에 승인 통보했다. 이해당사자인 구례군의 의견을 전혀 고려하지 않은 결정에 구례군민들이 분노하고 있다"고 주장했다.김영의 대책위원장은 "서울~성삼재 간 시외버스 정기 노선은 전라남도의 반대에도 불구하고 경상남도가 국토교통부의 동의를 받아 인가함에 따라 지리산의 자연환경 보존과 안전사고 예방을 위해 운행 계획이 철회돼야 한다"고 말했다.◇생명의 보고 '지리산' 환경 보호 가능할까지리산은 연간 50만 대의 차량이 운행하면서 매연과 로드킬 등 크고 작은 사고 유발 등 부작용이 심화 되고 있다.구례군은 성삼재로 향하는 차량의 운행을 제한함으로써 환경을 보호하고, 궁극적으로 국립공원 1호인 지리산을 1000년간 지킬 수 있는 지킴이의 역할 수행을 고민해 왔다.구례군이 민선 7기 역점사업으로 추진 중인 지리산 케이블카 설치 이후 차량 운행을 제한하겠다는 취지로 추진 해왔다.하지만 환경부는 구례군의 생각과는 달리 지리산 환경을 보호한다는 취지로 시작된 케이블카 건설에 찬성하는 입장은 아니다. 주말인 토요일과 일요일 2차례씩 고속버스가 성삼재에 오르는 것을 군민 역시 쉽게 허락할 수 없는 일이었다.서울에서 지리산 정상으로 향하는 버스가 운행되고 수요가 늘어날 경우 증편될 가능성이 높은 데다, 구례읍 버스터미널을 이용하지 않기 때문에 지역경제에도 보탬이 되지 않는다고 군민들은 입을 모았다.산을 지키자는 노력이 절실한 시점에서 구례군의 의견을 무시한 국토교통부의 대형 버스의 운행 허가가 이뤄진 것에 대해 구례군민들이 목숨건 반대 운동을 지속하겠다는 이유도 여기에 있다.◇성삼재는 어떤 곳인가지리산 성삼재는 전남 구례군 산동면 좌사리와 구례군 광의면 사이에 있는 백두대간의 고개로 지리산국립공원에 속해 있다. 정상에 성삼재휴게소가 있다. 지리산의 천년고찰인 천은사와 성삼재휴게소까지의 구간을 성삼재라고 하며 높이는 1102m이며 성삼재를 기점으로 동쪽으로 노고단 등 지리산의 주요 봉우리들이 이어져 있다. 성삼재에서 천은사까지의 구간에는 1988년 개통된 10㎞ 지리산 횡단 도로(지방도 861번)가 개설돼 있다.지리산은 1967년 12월 대한민국 최초의 국립공원으로 지정됐다. 전남과 전북, 경남 등 3개도 5개 시·군에 걸쳐 둘레 길이 320㎞에 달하는 넓은 면적을 보유하고 있다.  870여 종의 동물과 1800여 종의 식물이 자생하는 생태계의 보고로 알려진 곳이다.지리산 아래 작은 고장인 구례는 지리산의 성삼재와 이어져 등산객들이 많은 봉우리를 찾아가는 관문 역할을 했다.노고단과 반야봉에 이은 천왕봉까지 지리산을 종주하는 등산객은 그래서 구례에서 첫발을 시작하게된다. 구례군은 자연을 훼손하지 않고 환경을 보전하는 노력을 지속했다.지리산 케이블카를 조성해 산 위로 오르는 차량을 최소화하겠다는 목표를 추진 중이나 반대에 부딪혀 어려움을 겪고 있으며, 최근에는 구례군의 반대의견을 받아들이지 않은 국토교통부의 성삼재 고속버스 인가라는 커다란 장벽에 가로 막혀 지리산 지킴이의 모양새를 구기고 있다. kim@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
