"영산강 투신한 학생 구조" 해군 3함대 임경진 상사 "귀감"
[목포=뉴시스] 박상수 기자 = 하굿둑 난간에 신발을 벗고 있던 모습을 수상히 여긴 해군 부사관이 가던 길을 돌려 강으로 투신한 학생을 구조해 귀감이 되고 있다.선행의 주인공은 해군 제3함대사령부 기지방호전대 소속 항만지원정 기관장으로 근무하고 있는 임경진(44) 상사.임 상사는 지난 18일 오후 아내와 함께 영산강 하구 삼호대교를 운전하며 지나가던 중 반대편 하굿둑 난간에 학생 한 명이 신발을 벗고 앉아 있는 모습을 발견했다.학생의 모습이 심상치 않음을 직감한 임 상사 부부는 재빨리 자신의 차량을 돌려 학생이 있던 장소로 향했다.임 상사가 차를 돌려 현장에 도착했을 때 학생은 이미 난간을 넘어 영산강으로 투신한 후였다.임 상사는 차에 있던 구명조끼를 입고 급히 강으로 뛰어 들어가 허우적거리는 학생을 구조해 119구조대와 영암경찰서에 인도했다. 위급한 상황에서도 망설이지 않고 강으로 뛰어들어 인명을 구조한 임 상사의 선행과 시민정신은 뒤늦게 알려졌다.전남지방경찰청에서는 지난 24일 지방경찰청장 표창을 수여했으며, 영암경찰서에서도 '우리동네 시민경찰' 2호로 선정하고 포상했다. 임 상사는 "난간에 있는 학생의 모습을 보는 순간 위험을 감지했고, 구해야겠다는 생각 밖에 없었다"면서 "저 역시 아이를 키우는 부모이자 시민의 한사람으로 당연한 일을 한 것이다. 앞으로도 국민을 지키는 군인으로서 국민의 생명을 지키는데 망설임 없이 나설 것"이라고 말했다. parkss@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
