"전화가로채기 앱 보이스피싱 설치 유도"…청소해 모은 2억3000만원 피해
[천안=뉴시스] 이종익 기자 = 충남 천안에서 60대 여성이 검사와 경찰, 금융감독원을 사칭한 전화금융사기 범죄로 2억3000여만 원의 피해를 당했다는 신고가 접수돼 경찰이 수사에 나섰다.수십년 간 청소 일을 하며 돈을 모은 이 여성은 수사 협조 등에 필요하다며 핸드폰에 위치추적과 전화 가로채기가 가능한 앱 설치를 권유받는 후 피해를 당했다.27일 천안서북경찰서 등에 따르면 백석동에 거주하는 A(62·여)씨에게 지난 16일 "80만 원대의 정수기 주문이 완료됐으니 곧 설치하러 가겠다"는 한 통의 문자메시지가 전송됐다.A씨는 당시 "정수기를 시킨 적 없다. 취소시켜달라"고 하자, 응답자는 "명의도용 피해를 본 것 같다. 경찰에 신고하겠다"고 했다.이후 경찰과 금융감독원 직원, 검사를 사칭하는 이들은 A씨에게 전화를 걸어 보이스피싱 공범으로 몰더니 수사 협조에 필요하니 휴대폰에 앱을 깔도록 유도했다고 한다.앱 설치 후 자신도 모르는 사이에 지인들로부터의 전화가 차단되는 것은 물론, 실제 금융감독원 전화번호를 눌러 진위를 확인하려는 전화까지 이들에게 연결되도록 한 것이다.A씨의 위치정보까지 파악한 이들은 A씨가 자식들에게 전화하려는 낌새를 보이자 "아들까지 조사를 받을 수 있다. 정상적인 직장생활도 힘들어질 수 있다"고 엄포를 놨다고 한다.결국 A씨는 돈을 자신들에게 맡겨 놓으면 수사 종료 후 찾을 수 있다는 말에 총 6번에 걸쳐 2억3000여만 원을 인출해 금감원 직원이라고 찾아온 이들에게 건넸다.이들은 나중에 돈을 돌려받는 데 필요하다면서 금감원 마크가 새겨진 문서에 사인을 요구하고, A씨에게 영수증을 주기까지 했다.A씨는 "수십 년 동안 청소 일을 하며 어렵게 마련한 돈인데 사기꾼들이 전부 가져가 버렸다. 죽고 싶은 마음뿐"이라고 하소연했다.경찰 관계자는 "돈을 건넨 주변 CCTV와 영수증에 찍힌 지문 등을 확보해 수사를 진행하고 있다"며 "금융기관에서는 전화로 절차 진행을 위한 앱 설치나 계좌이체를 요구하지 않는다. 특히 인터넷주소(URL) 링크는 보내지 않기 때문에 절대로 누르면 안 된다"고 말했다. 007news@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
