박지원 "월북 탈북민 사건, 정부 제대로 대처 못했다"
[서울=뉴시스] 안채원 기자 = 박지원 국정원장 후보자는 27일 최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진의 의심되는 탈북민이 재입북한 사건 관련 "정부가 제대로 (대처)하지 못했다는 것을 인정한다"고 밝혔다. 박 후보자는 이날 오전 국회 인사청문회에서 '경찰이 신변보호 대상이었던 탈북민이 재입북하기까지의 동정을 파악하지 못했다'는 김홍걸 더불어민주당 의원의 지적에 이같이 말했다.그러면서 박 후보자는 "저희들도 각성을 해서 국민의 염려를 덜고 또 그러한 일이 재발하지 않도록 노력하겠다"고 했다.박 후보자는 "이 분(재입북자)이 성폭행을 하고 집을 정리하고 달러를 바꾸는 등 여러 가지 정황을 경찰에서 파악하지 못한 것도 정부의 잘못이 있다"며 "또 월북의 정확한 경로를 파악하는 데 며칠 걸렸다"고 했다.이어 "국정원이 하는 여러 가지 일이 있지만 같은 정부에서 누구에게 책임을 전가하겠나"라며 "우리 정부가 재발방지를 위해서 열심히 하겠다"고 밝혔다. newkid@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
