마포구, 안전통학로 "성림사→성서초" 일방통행 시행
[서울=뉴시스] 윤슬기 기자 = 서울 마포구(구청장 유동균)는 다음달 1일부터 성산1동 월드컵북로15안길 성림사에서 성서초교 방향 약 200ｍ 구간에 대해 일방통행을 시행한다고 27일 밝혔다. 해당 구간은 경사가 심한데다 도로폭원이 협소해 통학하는 어린이와 보행자들의 안전이 위협받을 수 있다는 우려가 제기돼왔던 곳이다. 구는 지난해 11월에는 교통량 조사, 12월에는 주민의견 수렴을 진행했다. 구는 올해 4월 마포경찰서 교통시설 심의 후 5월에는 서울경찰청 승인을 받았다. 7월 서울시 설계가 완료됨에 따라 해당 구간에 노면표시와 교통안전표지 등 교통안전시설물 설치를 마쳤다.구는 안전속도 5030 사업에 따라 구 관할 도로에 안전속도 5030 정비 공사에도 나섰다.안전속도 5030 사업은 보행자 등 교통약자 보호, 사고 발생 시 사망자 감소를 위해 도심부 도로 제한속도를 50㎞/h로, 이면도로·어린이보호구역 등 특별보호 지역의 제한속도를 30㎞/h로 하향하는 정책이다.구는 지난해 4월에 개정된 도로교통법 시행규칙에 따라 서울시와 경찰청, 각 자치구가 함께 대상 도로에 대한 정비 사업을 추진했다. 구는 서울시 예산이 7월 중 배정됨에 따라 관할 도로(연장 45.09㎞)에 대한 정비 공사를 다음달부터 시작해 10월까지 완료할 예정이다. yoonseul@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
