울산시, 고령자 운전면허 자진반납 신청 접수 재개
[울산=뉴시스] 조현철 기자 = 울산시와 울산지방경찰청은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위한 사회적 거리 두기 실천과 고령 운전자 안전을 위해 연기했던 고령자 운전면허 자진반납 접수 신청을 오는 8월 3일부터 재개한다고 27일 밝혔다.고령자 운전면허 자진반납 지원 사업은 울산에 거주하는 만 65세 이상 (1955년 12월 31일 이전 출생) 어르신을 대상으로 운전면허를 자진 반납해 면허가 실효되면 10만 원 충전된 교통카드를 지원한다.시는 신청 접수순으로 1557명에게 등기 우편으로 교통카드를 배부한다.당초 3월 2일부터 접수 신청을 받을 예정이었으나 2월 코로나19 확진자 발생에 따른 지역 내 확산 방지를 위해 접수를 연기했다.희망자는 주소지 경찰서 및 운전면허시험장을 방문해 운전면허증을 반납하고 교통비 지원서를 작성하면 된다. 올해 1월 1일부터 3월 2일 사이 이미 면허를 반납한 어르신은 교통카드 신청 기간 내에 경찰서나 운전면허시험장에 신청서를 추가 제출하면 된다. jhc@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
