생존신호 주고받던 명민호 선원들, 5m이상 파도에…
[제주=뉴시스] 우장호 기자 = 제주 해상에서 전복된 '32명민호' 선원들과 해경이 30일 오전 3시13분까지 생존 신호를 주고 받은 것으로 파악됐다. 제주지방해양경찰청에 따르면 지난 29일 오후 7시27분께 제주항 북서쪽 약 2.6㎞ 해상에서 저인망어선 한림선적 32명민호(39t·승선원 7명)가 전복됐다는 신고가 해경에 접수됐다.현장에 급히 출동한 해경이 확인한 결과 명민호는 전복된 상태였으며 선박 아랫부분이 하늘을 향하고 있었다. 서귀포시 성산항을 출발한 32명민호는 이동 중 사고를 당한 것으로 보인다.사고 당일 오후 9시8분께부터 30분 간격으로 선박에 타격신호를 받은 해경은 다음날인 이날 오전 3시13분까지 선원들의 생존 신호를 확인했다.다만 마지막 생존 확인 이후 기상이 악화하고, 강한 파도에 선체가 밀리면서 선원들과 연락이 완전히 끊긴 상태다.생존이 확인된 선원은 한국인 2명 인도네시아인 3명이었다. 사고 당시 조타실에 있던 한국인 2명은 실종된 것으로 알려졌다.해경 관계자는 "사고 해역 파도가 최대 5m 이상이었고, 선박 주변의 어구 부유물이 산재해 있어 구조대 진입이 매우 어려운 상태였다"고 설명했다.구조 활동 과정에서 해경 구조대 2명도 어께가 탈골 되는 등 크고 작은 부상을 입은 것으로 전해졌다.강한 조류에 밀려 제주항 서방파제 끝단과 충돌한 선박은 반파돼 침몰된 것으로 추정됐다. 선원들의 생사 여부도 역시 알 수 없는 상태다. 해경은 선원들이 육상으로 떠밀려 왔을 경우를 가정, 1000여명의 인력을 투입하는 등 수색 활동에 집중하고 있다.  woo1223@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
