[진주소식] 진주교육청, 가족 소통프로그램 운영 등
[진주=뉴시스] 정경규 기자 = 경남 진주교육지원청 Wee센터는 오는 8월8일까지 진주지역 초등학생을 둔 가족 중 신청한 36가족을 대상으로 토요일에 가족소통증진프로그램인 ‘소중하고 행복한 시간’을 운영한다고 27일 밝혔다. 이번 프로그램은 가족이 마음을 나누고 소통하며 서로에 대한 이해를 도와 정서적 교류를 증진 시킬 수 있도록 마련했다.‘우리 가족 과자집 만들기’와 ‘가족 미니정원 만들기’라는 소주제의 프로그램 활동을 통해 건강한 가족관계를 유지할 수 있도록 Wee센터 전문인력과 관내 원예치료사가 참여해 진행한다.진주Wee센터는 지난해 같은 목적의 캠프형 프로그램으로 큰 호응을 얻은 바 있다. 또한  앞으로도 폭넓고 다양한 내용으로 도움을 줄 수 있는 가족 대상 프로그램을 개발하고 운영할 계획이다.◇경찰, 교통안전공단 협업 교통사고사망자 줄이기진주경찰서는 27일 경찰서 현관에서 한국교통안전공단 경남본부와 교통사고 사망자 줄이기를 위해 이륜차 안전깃발 전달식을 가졌다.이날 전달식에는 진주경찰서장, 교통안전공단 경남본부장 등이 참석해 진주지역 교통사고 사망자 줄이기 대책방안 마련과 함께 이륜차 교통사고예방 물품 안전깃발 1000개를 전달 받았다.전달받은 안전깃발은 시외권, 배달대행 업체 등 방문을 통해 운전자 대상 이륜차 교통안전수칙 준수 교육 안내와 함께 시인성이 높은 안전깃발을 부착·지급할 예정이다. jkgyu@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
