코로나19로 배달 늘자 강원 이륜차 사고 급증
[춘천=뉴시스]김동현 기자 = 강원 지역 이륜차 사고가 급증한 것으로 나타났다30일 강원지방경찰청에 따르면 올해 이륜차 사고는 전년대비 16.7% 증가했고 , 사망자는 21.4%가 늘었다.이는 코로나19로 음식주문 등 배달이 늘어났기 때문으로 분석된다.또 음주운전 사고도 21.2％ 증가했다. 코로나19 감염 사태로 음주운전 단속을 안 한다는 잘못된 인식이 퍼져 있기 때문으로 풀이된다.이밖에 안전띠 미착용으로 인한 사망자가 33명으로 보행자, 이륜차 등을 제외한 사망자 65명 가운데 50.8％를 차지했다. 반면 연초 기온이 예년보다 따뜻해 강설·결빙 일수가 적어 해마다 반복됐던 빙판길 사망사고가 한 건도 발생하지 않았다. 이에 따라 올해 강원 지역 교통사고 사망자는 132명으로 지난해 같은 기간 184명보다 28.3％(52명)가 감소했다. 코로나19 확산으로 전반인 통행량이 감소해 보행자 사고가 감소한 것도 사망자 감소의 요인 중 하나다. 경찰청 관계자는 "음주운전, 이륜차 법규위반 등 시민의 안전을 위협하는 행위에 대해 집중 단속하겠다"고 말했다. dhyeon@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
