미 오클랜드 시, 주말 폭력시위..법원방화 경찰서 습격
[오클랜드( 미 캘리포니아주)= AP/뉴시스] 차미례 기자 = 미국 캘리포니아주 오클랜드시에서 25일 (현지시간) 시작된 인종차별 반대 및 경찰해산 요구 주말 시위가 폭력시위로 돌변했다.  평화행진으로 시작된 이 날 시위는 시위대 일부가 헬멧과 고글로 무장한 채 커다란 손팻말을 방패로 이용해 폭력을 휘둘렀다.  법원 건물에 불을 지르거나 경찰서를 습격하고 경찰을 향해서 폭죽을 던지면서 엄청난 소요사태로 이어졌다고  시 당국이 밝혔다. 오클랜드 경찰의 조나 왓슨 대변인은 약 700명이 참가한 이 날 평화시위가 밤이 되면서 갑자기 인원이 크게 불어나면서 그 가운데 일부가 길거리의 진열창 유리를 깨거나 페인트 스프레이로 건물에 낙서를 하고 레이저 총을 경찰관에게 겨누는등 난장판으로 변했다고 말했다. 시내에서 방화로 화재가 난 곳 여러 군데 가운데에서 앨러메다 카운티 최고법원의 건물은 신속하게 진화가 이뤄졌다.  시위대는 돌멩이와 안에 페인트가 든 세라믹 볼,  얼린 생수병 등을 법원과 연방정부 청사,  경찰서 건물 유리창 안으로 던져 넣었다. 경찰은 이 날의 소란과 폭력은 지난 몇 주일동안 계속돼왔던 평화로운 주말 시위와는 전혀 다른 분위기였다고 말했다. 왓슨대변인은 " 오늘은 완전히 달랐다.  일부 시위대는 특별한 의도를 가지고 처음부터 준비하고 왔다.  배낭에는 무거운 공격 물품이 가득했고 작은 소그룹으로 나누어서 참가자들을 선동하며 파괴행위를 저질렀다"고 말했다. 경찰은 일부를 체포했지만 상세정보는 밝히지 않았다.  아직까지 시위대나 경찰 가운데 발생한 부상자와 파괴행위로 인한 재산상의 손실 등은 보고되지 않고 있다. 이 날 오클랜드시의 토요일 시위는 오리건주 포틀랜드시에서 도널드 트럼프 대통령이 파견한 연방 경찰에 맞선 "엄마들의 장벽"같은 평화로운 방식으로 시작되었다.  트럼프 대통령은 전국의 도시 가운데 5월 25일 조지 플로이드의 사망 이후 주말 밤마다 벌어지는 시위대를 진압하겠다며 연방 경찰 병력을 파견했다. 이번 주말의 폭력시위는 25일 밤에 새크라멘토에서도 일어났다.  이 곳에서도 평화시위 도중에 밤이 되자 갑자기 검은 옷을 입고 보호장구를 착장한 약 150명의 시위대가 나타나 유리창을 깨고 스프레이로 벽에 낙서를 하는 등 폭력시위를 벌였다. 이 곳에서는 TV뉴스 보도기자 한 명이 공격을 당해 쫒겨났고, 한 명이 경찰에 체포되었다고 경찰이 발표했다. 로스앤젤레스 시내에서도 25일 평화시위 도중에 일부 군중이 경찰관을 폭행하고 고속도로로 걸어서 진입하는 등 불법행위가 있었다. 경찰관 4명과 시위대 3명이 가벼운 부상을 당했고 4명이 체포되었다고 LA경찰이 트위터를 통해 밝혔다. 오클랜드에서는 시위대가 경찰의 해산 명령에 따라 조금씩 물러갔지만,  이들은 다시 돌아오겠다고 말한 것으로 알려졌다. 리비 샤프 오클랜드 시장은 26일 성명을 발표,  도심 시위의 폭력화는 트럼프 대통령이 연방군대와 요원들을 파견하는 일을 정당화 할 뿐이라고 경고했다.  샤프 시장은 트럼프대통령의 제안을 이미 거부했다고 밝힌 바 있다.  그는 " 열렬한 항의시위는 괜찮지만 오클랜드 시민들은 밤이 깊어진 뒤에 시위를 벌이는 것은 불순한 선동가들이 숨어들 여지를 제공하고 시민들의 불안과 인종차별을 오히려 심화시키는 결과가 될 것"이라고 경고하면서 시민들의 자중을 권고했다. cmr@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
