직원에 막말 "논란" 여경협 회장…중기부 "진정 들어와"
[서울=뉴시스]박영환 기자 = 정윤숙 한국여성경제인협회(여경협) 협회장을 폭언 등의 혐의로 경찰에 고소한 이 단체 사무처 직원이 중소벤치기업부(중기부)에도 진정을 넣은 것으로 확인됐다.  중기부 관계자는 27일 오후 뉴시스와 통화에서 “(이 여경협 사무처 직원의) 진정이 중기부 담당과에 들어온 게 맞다”면서 “현재 담당과에서 자료를 확인하고 있는 중”이라고 밝혔다. 이 관계자는 “업무 관련 진정이 들어오면 4주 안에 결론을 내리는 통상적 절차를 이행한다”며 "진정 내용의 진위여부를 확인한 뒤 추후 필요하면 현장 실사도 나갈 예정“이라며 덧붙였다. 여경협은 중기부의 지원을 받는 법정 단체다. 여성기업법에 따라 예산(2020년 99억원)을 매년 지원받고, 중기부의 지도감독을 받는다. 이 관계자는 ”(전정서 내용대로) 위협 사항이 있는게 확인되면 (정 회장을) 엄중 처벌한다는 방침이지만 사실 확인 작업을 진행중이어서 아직까지 위원회 개최 여부 등을 판단하기는 이르다“고 말했다. 앞서 이 단체 사무처 직원은 서울 수서경찰서에 모욕 등 혐의로 정 회장을 고소했다. 이 직원은 정 회장이 취임 후 1년 여간 술자리에서 막말을 하는 등 자신을 지속적으로 괴롭혔다고 주장했다. 또 ”내가 남자였으면 주먹으로라도 다스렸다” 는 정 회장 발언이 담긴 녹음파일도 중기부에 제출한 것으로 전해졌다. yunghp@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
