美대선 D-100, 트럼프 "분열·공포"로 勢결집 vs 바이든 "심판론"
[서울=뉴시스] 신정원 기자 = 도널드 트럼프 미국 대통령(공화)과 조 바이든 전 부통령(민주)이 미 대선을 100일 앞두고 치열한 힘겨루기를 하고 있다. 현재 여론조사 등에서 열세를 보이고 있는 트럼프 대통령은 정책실패에 대한 책임을 회피하고 분열의 언어로 세 결집에 나서 뒤집기를 꾀하고 있으며, 바이든 전 부통령은 실정(失政) 책임을 집요하게 물고 늘어지며 굳히기를 시도하고 있다.26일(현지시간) NBC 등 미 언론들에 따르면 트럼프 대통령은 자신의 지지율 하락에 촉매제가 됐던 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로부터 대중의 시선을 돌리기 위해 안간힘을 쓰고 있다. 미국에서만 423만명 넘게 감염되고 14만명 이상이 숨진 '재앙'과 같은 사태를 키웠다는 책임을 회피하기 위함이다. ◇트럼프, 코로나19서 시선돌리기…"공포에 투표 조장"트럼프 대통령이 뒤집기를 위해 선택한 것이 대내적으론 '시위'. 대외적으론 '중국'이다. 그의 정치적 화법인 '분열'을 통해서다.코로나19 사태에서 주로 방어적이었던 것과 달리 반(反)인종차별 시위는 공격적으로 활용하고 있다. 트럼프 대통령은 지난 5월25일 조지 플로이드 사망 사건으로 불거진 '흑인 생명도 소중하다(Black Lives Matter)' 시위가 미 전역을 넘어 전 세계로 확산했을 때 민심과 어긋나는 잇단 행보로 이슈를 계속 끌고 가는 모습을 보였다. 더 나아가 공권력이나 경찰조직, 남부연합 등 역사적 인물을 옹호함으로써 보수 정당의 대권주자 면모를 강조하려 했다. 민심과는 다소 동떨어진 것이었지만 공화당 '집토끼'나 '샤이(shy) 트럼프'를 결집시키는 메시지로 해석됐다. 이 때, 바이든 전 부통령에 대해 '급진좌파에 세뇌당한 사람'이란 이미지를 심기 시작했다. 자신을 유능하고 강경한 법 집행자로 홍보하며 바이든 전 부통령을 무능력하고 어리숙한 사람으로 대비시켰다. 최근엔 민주당 주지사 또는 시장이 있는 지역에 연방요원까지 파견하며 시위대를 자극하고 있다. 이로 인해 포틀랜드 등에서 차츰 잦아들던 시위는 다시 불이 붙었고 강경진압 대 과격시위 양상으로 흘러가며 피해가 커지고 있다. 일각에선 재선을 위한 전략적 행보라는 비판이 나왔다.트럼프 캠프의 선거 광고도 이에 초점이 맞춰져 있다. 경찰서에 전화벨이 울리지만 아무도 받을 사람이 없다는 내용의 최근 광고도 이 중 하나다. 이 광고에선 '과격한 좌파 폭도가 도시를 장악하고 경찰을 약화시키고 있다'는 것과 함께 '바이든 전 부통령이 이들(폭도)과 함께 있다'는 메시지를 보내고 있다.중국의 경우엔 최근 휴스턴 주재 총영사관을 폐쇄하는 등 긴장을 고조시키고 있는데 코로나19 사태 책임을 떠넘기는 것을 넘어 계속 재선 도구로 활용하고 있다는 분석도 나온다.라이스대의 대통령 역사학자인 더글러스 브링클리는 "그들(트럼프 캠프)은 공포를 팔고 있다. 트럼프 대통령이 패배하면 무정부 상태가 될 것이란 공포"라며 "트럼프 대통령이 선출되지 않으면 미국은 없어질 것이라는 게 그의 선거 메시지"라고 평가했다.제이컵 나이하이젤 버펄로대 정치학과 교수는 "우리는 위협에 매우 주시한다"며 "종종 희망과 공포에 투표하는 것으로 생각하는데 희망보다는 공포에 투표하는 것이 훨씬 쉽다"고 말했다.한편 트럼프 대통령은 지난주 가을학기 개학, 5차 부양책 중 급여세 포함 여부, 대규모 대면 전당대회 등 주위의 반대에도 불구하고 고집스럽게 강행하던 일부 주요 현안에서 한 발 물러서는 모습도 보였다. 이를 두고 브링클리는 선거 과정에서 이미지를 쇄신하기 위해 중도 이미지로 전환한 리처드 닉슨 전 대통령의 '뉴 닉슨'과 같은 '뉴 트럼프'라고 지칭하기도 했다. ◇바이든, 정권심판론…"코로나19·경제 실패 책임져야"바이든 전 부통령은 트럼프 대통령 추락세의 반사이익을 톡톡히 보고 있다. 당내 강력한 경쟁자였던 버니 샌더스 상원의원이 경선에서 중도하차한지 석 달여 정도 지났을 뿐인데 이미 오는 11월 당선을 기대할 수 있을 정도의 막강한 후보가 됐다. '굳히기'에 나선 바이든 전 부통령의 핵심 전략은 '정권 심판'이다. 코로나19 대응 및 경제 실패를 부각시켜 이에 대한 책임을 묻겠다는 것이다. 자신의 경쟁력이나 유권자의 마음을 훔치는 매력보단 반사이익, 민주당 결집이 만든 후보라는 평가가 나오는 만큼 도전적인 공약을 내세워 위험 부담을 안는 것보다는 상대의 실책을 파고들고 자신을 차별화하는 방식의 정략을 선택한 것으로 보인다.이를 위해 바이든은 인력을 확충하고 TV 등 온라인 광고에 자금을 쏟아붓는 총력전을 펼치고 있다. NBC뉴스가 입수해 26일 보도한 바이든 캠프 내부 메모에 따르면 캠프와 민주당전국위원회(DNC)는 8월까지 2000명이 넘는 직원을 배치할 예정이다. 또한 플로리다, 애리조나, 위스콘신, 미시간, 노스캐롤라이나, 펜실베이니아 등 주요 타깃 주(州)에서 거액의 TV광고를 투입하고 있다. 코로나19 대응 및 경제 실패를 비판하는 내용이다.바이든 캠프의 케이트 베딩필드 부본부장은 메모에서 "이번 선거는 위기 상황에서 효과적으로 이끌 능력이 없음을 입증한 현직 대통령과, 중요한 시기에 필요한 리더십을 발휘하고 끝까지 관철할 수 있는 성격의 도전자에 대한 선택"이라고 적었다.이어 "유권자들을 이끌어내는 결론은 간단하다"며 "바이든은 당신과 당신의 가족을 신경쓰는 사람이고 트럼프는 자신과 부자, 기업만 신경쓰고 누군가 다치는 것도 상관하지 않는다는 것"이라고 덧붙였다. jwshin@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
