프랑스 아내 살해후 도주시도 美남편, 공항서 탑승 직전 붙잡혀
[서울=뉴시스]유세진 기자 = 프랑스 툴루즈 공항에서 지난 24일 프랑스계 미국인 남성 빌리 크루거가 체포됐다고 영국 텔레그래프가 26일 보도했다. 그는 이날 자신의 프랑스 국적 아내 로어 바르디나 크루거를 살해한 후 토막내 피리어-데-메르에 있는 부부의 별장 인근 빗물 배수구에 유기한 혐의로 체포됐다.인도네시아 자카르타에 살고 있는 이들 부부는 로어의 친정이 있는 피리어-데-메르에 별장을 갖고 있으며 매년 이곳에서 휴가를 보내왔다. 이들은 올해도 이곳에서 약 두 달 가량 휴가를 보냈으며 24일 자카르타로 돌아갈 예정이었다. 숨진 로어는 자카르타 국제학교에서 프랑스어 교사였으며 남편 빌리는 다이빙 강사로 일하고 있었다.미국과 프랑스 이중국적자인 빌리 크루거는 툴르즈 공항에서 혼자 자카르타행 비행기에 탑승하기 위해 기다리던 중 체포됐다. 부부의 별장 인근에 살고 있던 로어의 친정 아버지가 딸 부부가 자카르타로 돌아가기 전 작별 인사를 하러 오겠다고 했는데 오지 않는다고 현지 당국에 전화해, 별장을 찾아간 관리가 숨진 로어의 토막 시신을 발견한 후 경찰에 신고해 툴루즈 공항에서 남편 빌리 크루거를 체포한 것이다.빌리는 체포된 이튿날인 26일 살인 혐의로 기소됐다.나르봉의 마리 아녜스 졸리 검사는 빌리가 부인 로어를 흉기로 두 차례 찔러 살해했다고 시인했지만 정당방위라고 주장하고 있다고 밝혔다.쥴리 검사는 빌리와 로어 크루거 부부가 인도네시아에서 평범한 삶을 살았으며 가정폭력으로 문제를 일으킨 적은 없다고 말했다.이들 부부는 피리어-데-메르에서 휴가를 보내는 동안 지역 행사에 참여하는 것을 즐기는 다정한 부부로서 알려져 있었다. 이들은 로어가 시신으로 발견되기 불과 몇 시간 전인 23일 밤에도 마을 식당에서 함께 있는 모습이 목격됐었다. 마을 주민들 몇몇은 충격을 받았다며 크루거가 살인을 했다는 것을 믿기 힘들다고 말했다.익명을 요구한 식당 주인은 "크루거 부부는 2달 가량 피리어-데-메르에 있었고 함께 있던 아들만 며칠 전 인도네시아로 떠났다. 그들은 항상 상냥하고, 언제나 미소를 지었으며 문제될 기미가 전혀 없었다. 부부 사이에 무슨 일이 있었는지 정말 모르겠다"고 말했다.또다른 근처 식당의 웨이터는 크루거 부부가 그 식당에서 자주 식사를 했다며 "그들 부부가 언성을 높이는 것을 들어본 적이 없다. 그들은 늘 포도주 두세 잔을 마셨지만 그 이상 마신 적은 단 한번도 없다"고 전했다.로어 바르디나 크루거는 2015년부터 자카르타에서 살았다. 그 전에는 이전에 상하이, 카이로, 하와이에서 프랑스어 교사로 일했었다. dbtpwls@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
