"거리의 감시자 CCTV" 코로나 차단·범죄예방 일등공신
[광주=뉴시스] 맹대환 기자 = 광주시 CCTV통합관제센터가 각종 범죄예방은 물론 코로나19 지역감염 확산 차단에도 파수꾼 역할을 톡톡히 하고 있다.26일 광주시에 따르면 지난 2013년 광역단위로는 전국 최초로 개소한 광주 CCTV통합관제센터가 방범용, 어린이보호용, 차량번호인식용 등의 목적에 따라 설치한 총 6593대의 CCTV를 운영하고 있다.통합관제센터 인력은 89명이며 24시간 교대근무로 연중무휴 체제로 모니터링하고 있다.특히 코로나19가 확산되기 시작한 지난 2월부터는 보건당국의 발빠른 역학조사가 이뤄질 수 있도록 선제적으로 영상분석을 지원하고 있다.통합관제센터는 확진자가 다녀간 공원, 병원, 아파트 등 CCTV 영상분석이 필요한 곳에 16차례에 걸쳐 관제원 31명을 파견해 밀접접촉자를 신속히 찾아내고 이동 동선을 파악할 수 있도록 지원했다.평소에는 시민의 안전을 지키는 사건·사고 예방 활동에 주력하고 있다.지난 10일에는 북구의 한 근린공원에서 치매 어르신이 실종됐다는 신고가 접수돼 마지막 발견지를 중심으로 집중 모니터링 한 결과 1시간 20여분 만에 어르신을 발견했다.범죄 예방과 범인 검거에도 일등공신이다.지난달 26일 오전 3시30분께 모니터링 중인 한 관제원이 서구 한 중학교 앞에서 주차된 차량에 침입한 청소년 3명을 발견하고 즉각 경찰에 신고해 15분 만에 검거했다. 통합관제센터가 개소 이후 범인을 검거한 사례는 630건에 달한다.통합관제센터는 안전 인프라를 확대하기 위해  지난해부터 2022년까지 CCTV 2050대, 비상벨 930대를 설치할 계획이다. mdhnews@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
