전날 발생한 고양 폐차장 화재 이틀재 진화 작업
[고양=뉴시스]송주현 기자 = 전날 경기 고양시 한 폐차장에서 발생한 화재 진화 작업이 이틀째 이어지고 있다.소방은 인화성 물질이 폐차장 곳곳에 흩어져 있어 잔불 정리에 좀 더 시간이 걸릴 것으로 전망했다.지난 25일 오전 11시 51분 고양시 일산서구 덕이동 A폐차장에서 화재가 발생했다. 다행히 인명 피해는 발생하지 않았지만 소방은 인화성 물질이 많은 폐차장 특성으로 인해 26일 오전 11시 26분 현재 잔불 진화 잔업을 계속 벌이고 있다.소방은 이 화재로 전날 소방서 인력 전체가 출동하는 '대응 1단계'를 발령하고 진화에 나서 5시간여만에 큰 불길을 잡은 뒤 경보령을 해제했다. 소방차 42대, 소방헬기 2대, 산림청 헬기 1대, 굴삭기 1대 등 소방장비를 비롯해 소방과 경찰 등 250여명이 투입돼 주변 통재와 화재 진화 작업을 벌였다.  소방은 차량 해체를 위한 절단 작업을 진행하던 중 발생한 불꽃이 바닥에 있던 폐유로 튀어 불이 난 것으로 추정하고 있다. 고양시는 인근 주민들에게 창문을 닫으라는 재난문자 메시지를 보냈다.이 불로 시꺼먼 연기가 치솟아 인근 김포와 파주 등에서 이를 목격한 시민들의 신고가 300여건 넘게 접수됐다.소방은 불길을 완전히 잡는대로 정확한 피해 규모와 원인을 조사할 예정이다. atia@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
