"학생 학대 혐의 수사받던 교사 직위해제 처분은 정당"
[광주=뉴시스] 구용희 기자 = 제자들을 학대한 혐의로 수사를 받던 담임교사에 대한 교육감의 직위해제 처분은 정당하다는 법원의 판결이 나왔다.26일 법조계에 따르면 광주지법 제1행정부(재판장 염기창 부장판사)는 교사 A씨가 전남도 교육감을 상대로 낸 직위해제처분 취소소송에서 A씨의 청구를 기각했다. A씨는 지역 모 고교에 근무했다. 해당 지역 경찰서는 전남도 교육감에게 A씨의 아동복지법 위반 혐의에 대한 수사가 개시됐음을 통보했다. 경찰은 또 학교장에게 법원이 A씨와 관련, '특정 일자까지 피해 아동들의 학교에서 100m 이내의 접근 금지를 명령한 사실, 피해 아동들에게 휴대전화나 문자메시지·메일 등을 보내지 말 것'을 명령한 사실 등도 통보했다.이에 교육감은 사법기관의 피해 학생들에 대한 보호조치 기간이 지나지 않은 점, 수사 진행과 학교 여건 등 여러 정황을 고려할 때 수사기관의 최종 결과 통보 때까지 가·피해자 간 물리적 격리가 필요한 점, 교사로서 정상적인 직무수행이 어려울 것으로 판단된다는 이유로 A씨의 직위를 해제했다.A씨는 '헌법상 무죄추정의 원칙이나 직위해제 제도의 목적과 취지 등에 비춰 국가공무원법이 정하는 직위해제 사유는 엄격하게 해석해야 한다. 처분 사유가 없는 만큼 위법하다. 교육감이 재량권을 일탈·남용했다'며 소송을 제기했다.국가공무원법은 '금품비위, 성범죄 등 대통령령으로 정하는 비위행위로 인해 감사원 및 검찰·경찰 등 수사기관에서 조사나 수사 중인 사람으로서 비위의 정도가 중대하고, 이로 인해 정상적인 업무수행을 기대하기 현저히 어려운 사람을 직위해제 할 수 있다'고 규정하고 있다. 재판부는 "A씨에 대한 피의사실은 담임교사를 맡은 학생 14명에 대해 학대행위를 했다는 것으로, 그 자체로 비위의 정도가 중대하다. 피해 학생들의 구체적인 피해 진술로 인해 A씨에 대한 수사가 개시됐다. 피해 학생들에게는 A씨와 계속 마주치면서 학교생활을 하는 것이 상당한 정신적 고통으로 느껴질 수 있었다"고 설명했다.이어 "A씨는 피의사실 중 일부 혐의에 대해 혐의없음의 불기소처분을, 나머지 혐의에 대한 아동보호 사건에서는 법원으로부터 불처분결정을 받았지만, 직위해제 처분 당시 수사대상이 된 A씨의 혐의를 전혀 근거 없는 것으로 판단할 수는 없었다"고 봤다.재판부는 "교사로서의 직무 집행의 공정성과 신뢰가 저해될 구체적인 위험이 있어 직위해제 처분의 필요성이 충분히 있었다. 직위해제 처분이 교육감의 자의적인 판단에 따른 것이라고 보기 어렵다. 이 처분이 재량권을 일탈·남용했다고 볼 수없다"며 A씨의 주장을 받아들이지 않았다. persevere9@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
