"나 만나러 와" 허위 주소로 남성 유혹…경찰, 용의자 추적
[광주=뉴시스] 변재훈 기자 = 익명 채팅 앱을 통해 만난 남성들에게 허위 주소지를 알려주고 방문하도록 유도, 애꿎은 집 주인을 불안에 떨게 만든 용의자를 경찰이 쫓고 있다.25일 광주 북부경찰서에 따르면, 지난 19일 새벽 광주 북구의 한 아파트 단지 내 한 입주민의 집 앞에서 초인종을 누른 남성 A씨가 경찰에 붙잡혔다.해당 입주민의 주택에는 밤사이 A씨 외에도 낯선 남성 3명이 초인종을 누르거나 문을 두들겼던 것으로 확인됐다. 불안에 떨던 집 주인은 잇단 불청객의 방문에 피해 사실을 경찰에 신고했다.붙잡힌 A씨는 경찰에 "익명 채팅을 통해 알게 된 여성이 '날 만나러 오라'며 알려준 주소를 찾아 방문한 것 뿐이다"라고 진술했다. 아파트 1층 현관문 출입 시 필요한 비밀번호도 상대 여성으로부터 알아낸 것으로 확인됐다.경찰은 익명 채팅 앱을 통해 누군가가 A씨 등 남성들을 꾀어 내 거짓 주소지로 방문을 유도한 것으로 추정하고 있다. 또 A씨 등에 대해 공동주택인 아파트 단지 내 생활 영역을 침범한 점으로 미뤄 '주거침입' 혐의를 적용, 입건할 지 법리를 살펴보고 있다. 경찰은 통신 수사를 통해 A씨 등 남성들을 속여 해당 주택에 방문하도록 유인한 용의자의 뒤를 쫓고 있다.경찰은 남성들을 꾀어 낸 용의자에 대해 '주거침입 미수 범죄의 간접정범'으로 판단, 관련 혐의를 적용할 방침이다.'간접정범'은 범죄행위인지 모르고 고의성 없는 타인을 '도구'로서 동원, 범죄를 저지르는 것을 가리킨다. wisdom21@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
