[광주소식] 남구 "놀이문화 혁신" 보건복지부 장관상 등
[광주=뉴시스]김혜인 기자 = 광주 남구는 '지역사회 놀이혁신 선도지역 사업'에서 보건복지부 장관상을 받았다고 30일 밝혔다. 보건복지부는 지역사회 놀이혁신 선도사업을 실시한 전국 지방자체단체 중 성과가 뛰어난 10곳을 선정했다.남구는 올해 7월부터 11월까지 매달 아동 225명(기관별 75명)을 저학년·고학년으로 나눠 맞춤형 놀이문화를 제공했다.    저학년 학생의 경우 보드게임·런닝맨 게임·전래놀이 등을 제공했다. 고학년 학생들은 양궁·클라이밍·댄스 뮤지컬 등 스포츠 형태의 놀이 문화를 제공해 학생간 유대 관계 형성에 도움을 줬다. ◇남부 경찰, 연말연시 금은방 등 방범취약시설 점검광주 남부경찰서는 연말연시를 앞두고 다음달 3일까지 금은방 등 취약 방범시설을 점검한다고 30일 밝혔다.남부경찰은 금액이 큰 현금을 취급하는 금은방 등을 방문해 취약요인을 점검하고 개선했다. 또 편의점 등지에서 전화금융사기 예방홍보도 펼쳤다. 또 주택가와 원룸 밀집 지역을 돌며 공원 화장실 비상벨·여성안심 귀갓길 등 취약 설비를 정비할 방침이다. hyein0342@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
