"잇단 성비위" 충북소방 기강 흔들…재발 방지책 강구
[청주=뉴시스] 조성현 기자 = 충북 소방이 공직기강을 확립한다. 최근 잇따른 성범죄 사건에 대한 재발 방지 조처다.지난달 청주동부소방서는 헤어진 여자친구를 성폭행한 혐의로 구속된 소방교 A씨를 파면했다.A씨는 2018년 6월8일 오후부터 9일 오전까지 청주시 청원구와 상당구 일대에서 헤어진 여자친구를 성폭행한 혐의로 징계위원회에 회부됐다.A씨는 지난달 1심 재판에서 징역 3년6개월 실형을 선고받고 법정 구속됐다.앞서 제천소방서는 품위유지 위반으로 B소방사에게 감봉 1개월 조처했다.B소방사는 지난해 10월 제천시 한 시내버스에서 여성 승객의 신체 일부를 강제로 만진 혐의로 경찰에 입건돼 징계위원회에 넘겨졌다.25일 충북소방본부에 따르면 최근 5년간 조직 내 성범죄 현황은 ▲2015년 1건 ▲2016년 3건 ▲2017년 1건 ▲2018년 1건 ▲지난해 0건 등이다. 올해는 상반기까지 2건의 성범죄가 발생했다. 충북 소방은 조직 내 성범죄 발생 원인을 신규 채용으로 인한 인력 증가와 성인지 부족에 의한 것으로 보고 비위 공무원 처벌 강화 등의 공직기강 확립 방안을 마련했다.우선 인사 페널티를 적용해 성범죄 행위로 중징계가 요구된 소방 공무원은 연고지와 희망지에서 일정 기간 배제한다.근무평정과 상훈, 성과상여금, 해외연수 등에 대한 페널티와 승진 적격 여부 심사도 강화했다.연 1회 성폭력 등 관련 전문가를 초빙해 공직윤리 특강 등을 운영하고, 소방관서장은 자체계획을 수립해 소속 직원에 대한 직무교육으로 비위 행위를 근절할 방침이다.소방 관계자는 "성범죄는 그간 쌓아온 소방조직에 대한 국민적 신뢰를 무너뜨릴 수 있다는 점에서 문제의 심각성 인식을 위한 성범죄 근절대책을 강구하고 있다"고 말했다. jsh0128@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
