남해해경청, 파출소·함정 직원 구조능력 강화 교육·훈련
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 남해지방해양경찰청은 6일부터 약 3개월 동안 관내(부산·울산·창원·통영해경서) 파출소·함정 직원을 대상으로 긴급구조 역량 강화를 위한 '현장요원 긴급구조 과정 교육·훈련'을 실시한다고 밝혔다. 현장요원 긴급구조 과정은 사고 현장 최일선에서 국민을 마주하는 함정·파출소 직원들을 대상으로 한 집중 교육 프로그램으로, 차량 추락과 전복 선박 발생 상황을 가정해 신속한 대응 및 구조능력을 강화하는 방식으로 진행된다. 남해해경청은 지난해부터 최근까지 이 과정을 통해 총 185명의 긴급 구조역량 보유 경찰관을 배출했다.  특히 이번 교육은 지자체 감척대상 선박을 무상으로 인수해 전복선박 구조훈련에 활용하는 등 훈련에 현장감을 높였다. 구자영 남해해경청장은 "1분 1초라도 더 신속히 국민의 생명을 구하려면 끊임없는 훈련을 통한 구조역량 강화가 필수이다"며 "앞으로도 실전 교육과 훈련을 확대해 현장직원의 구조능력과 전문성을 강화하겠다"고 밝혔다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
