전북경찰·세이브더칠드런 서부지부, 사회적 약자 보호 "맞손"
[전주=뉴시스] 윤난슬 기자 = 전북경찰청은 24일 세이브더칠드런 서부지부와 아동학대 및 범죄 피해자 등 사회적 약자 보호·지원을 위한 업무협약을 체결했다고 밝혔다.  이날 업무협약은 최근 천안과 창녕, 포항 등에서 연이어 발생한 아동학대 사건과 관련해 학대 피해 아동의 보호 및 지원 강화, 대처방안을 논의하기 위해 마련됐다. 협약의 주요 내용은 학대 피해 아동의 경제적 지원 및 보호 연계, 사회적 약자 보호·지원 등 공동 협력 사업 등이다. 전북경찰청은 이번 협약을 계기로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 장기화 등으로 인해 밖으로 드러나지 않는 긴급 위기가정 피해 아동을 발굴하고, 선제적 보호·지원을 통해 가정이 안전한 전북 만들기에 박차를 가할 방침이다. 세이브더칠드런 서부지부도 전북청의 '사회적 약자 통합지원단'에 참여해 도내 학대 피해 아동 등 사회적 약자에 대한 사각지대 없는 보호·지원을 위해 앞장설 계획이다.조용식 전북경찰청장은 "최근 타지역에서 발생한 아동학대 사건에 대한 심각성을 인식하고, 이번 협약이 우리 지역 아동의 건강한 성장에 많은 도움이 될 것으로 기대한다"며 "앞으로도 지역사회와 지속해서 소통하며 아동이 안전한 전북을 만들기 위해 최선을 다하겠다"고 말했다.이어 유혜영 지부장은 "도내 아동의 안전한 환경조성과 사회적 약자의 범죄 피해 복구를 위해 전북경찰과 함께 협업하며 노력해 나가겠다"고 말했다. yns4656@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
