울산시, 지역 안전지수 상위권
[울산=뉴시스] 조현철 기자 = 울산시는 30일 행정안전부가 지방자치단체의 안전수준을 나타내는 2020년 지역 안전지수를 산출한 결과, 전국 상위권 안전수준을 달성한 것으로 나타났다고 밝혔다.발표 자료에 따르면 시는 6대 분야 중 3개 분야에서 1개 등급 이상 등급 상승했다. 3개 분야는 전년 등급을 유지해 안전수준이 전 분야에 걸쳐 상위권을 보였다.특히 감염병은 1등급으로, 전년 3등급에서 2개 등급이 올랐다. 화재는 전년 3등급에서 2등급, 교통사고는 전년 4등급에서 3등급으로 1개 등급씩 상승했다.올해 가장 비중이 높은 사망자 수 감축 방안에 중점을 두고 노력도가 반영되는 환경지표 개선방안을 추진한 결과, 범죄(2등급), 자살(3등급), 생활 안전(3등급) 분야도 등급이 하락치 않고 전년 등급을 유지했다.시는 지역 안전지수의 전국 최고 수준 달성을 위해 전년 하락한 감염병·화재·교통사고 분야 1등급 이상 상향 목표 설정과 취약 분야에 대한 철저한 원인 분석 및 분야별 구체적 개선 방안 강구로 등급 상향을 추진했다.경찰청·국립재난안전연구원·울산연구원 등 안전 관련 15개 유관기관으로 구성된 지역 안전지수 개선 TF팀 운영으로 전문가 자문 및 취약분야 컨설팅 추진 등을 통해 호평받은 것으로 분석됐다.시는 내년에도 지역 안전지수가 전국 최고 수준으로 유지될 수 있도록 6대 분야별 지표분석 및 개선대책을 수립하는 등 지속해서 안전역량을 강화할 방침이다.한편 지역 안전지수는 행정안전부가 감염병, 자살, 범죄, 화재, 교통사고, 생활 안전 등 6대 분야에 대해 국가 주요통계 등을 활용, 전국 지자체 안전수준을 산출해 전국 시·도 안전 정도 등급을 매년 발표한다. jhc@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
