남인순 "박원순 성추행 피소 몰랐다…추측성 보도 말길"
[서울=뉴시스]정진형 윤해리 기자 = 남인순 더불어민주당 최고위원은 24일 자신이 고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 혐의 피소 사실을 사전 인지했다는 의혹과 관련해 "나는 박 전 시장에 대한 피소 사실을 몰랐다"고 부인했다. 남 최고위원은 이날 오전 국회에서 열린 최고위원회의에서 이같이 말하며 "피소 상황을 알려줬다는 일부 언론 보도는 사실이 아니다"라고 말했다.그는 이어 "앞으로 추측성 보도는 삼가해줄 것을 부탁드린다"고 했다.전직 비서의 성추행 혐의 고발 사실이 박 전 시장에게 전해진 경위를 놓고 청와대·경찰 등과 함께 남 최고위원도 유출 의혹을 받았었다. 서울시에 박 전 시장의 성추행 의혹을 처음으로 보고한 것으로 알려진 임순영 젠더특별보좌관은 남 최고위원의 보좌관으로 근무했던 경력이 있다.이날 언론 보도에 따르면 남 최고위원은 박 전 시장이 실종된 지난 9일 박 전 시장과 통화한 것으로 알려졌다.이와 관련, 남 최고위원은 회의 후 기자들의 질문 쇄도에도 "최고위에서 다 말씀드렸다. 더이상 뭐 드릴 말씀이 없다"고 말을 아낀 채 걸음을 재촉했다.실종 당일 박 전 시장과의 통화 내용을 묻는 질문에도 "드릴 말씀이 없다. 아까 내가 피소사실 몰랐다고 이미 말씀을 드렸다"고만 했다. formation@newsis.com, bright@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
