방역조치 위반신고는 제주 재난안전실로…민원 일원화
[제주=뉴시스] 강경태 기자 = 제주특별자치도는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역수칙 위반신고 접수를 도 재난안전상황실로 일원화해 운영하기로 했다고 30일 밝혔다.제주도는 방역조치 위반 사례를 각 소관부서별로 민원을 접수하고 있어, 이를 재난안전대책본부 상황실 내 전담인력 6명을 배치해 민원접수를 받는다.방역신고 위반사항이 접수되면 각 담당부서로 전달되며, 도와 행정시, 국가경찰, 자치경찰 등으로 구성된 합동 점검반이 현장 확인을 나선다.이와 함께 국가시설에 대한 방역강화와 야간 긴급 출동체계 대책도 수립됐다.교도소 등 국가시설에 대한 방역강화를 위해 도 특별자치행정국이 전담해 관리한다. 자유업과 가정집, 콘도 등 관리 주체가 모호한 장소의 경우 자치경찰단이 방역점검에 나선다.야간을 비롯한 공휴일에 발생한 방역수칙 위반 신고는 도와 행정시, 국가경찰, 자치경찰이 긴급 출동해 대응해 나간다.부남기 제주도 도민안전실 재난대응과장은 “앞으로 도민들은 코로나19 방역 조치를 위반한 사례에 대해 재난안전상황실(064-710-3700)로 신고하면 된다”고 밝혔다. ktk2807@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
