"장롱속 영아 시신" 부모 구속영장…아동학대치사 적용
[서울=뉴시스] 이기상 기자 = 서울의 한 빌라에서 시신으로 발견된 생후 2개월 추정 영아의 부모가 24일 구속영장 심사를 받는다.  이날 법원에 따르면 서울중앙지법 최창훈 영장전담 부장판사는 오후 3시 아동학대치사 혐의를 받는 정모씨와 김모씨의 구속 전 피의자심문(영장실질심사)을 진행한다. 앞서 경찰은 지난 20일 오후 7시40분께 서울 관악구의 한 빌라 장롱 안에서 생후 2개월로 추정되는 남자아이 시신을 발견, 지난 22일 아이 부모를 부산 모처에서 체포했다. 이들의 신병을 확보한 경찰은 관련 수사를 이어가다 이튿 날인 23일 심야에 구속영장을 신청했다.종이박스 안에 들어 있던 남자아이의 시신에서 외상 흔적은 없었던 것으로 알려졌다.신고자는 건물 관계자로, 이사를 가겠다고 했던 아이 어머니가 연락을 받지 않자 집을 방문했다가 이를 목격한 것으로 확인됐다.  경찰은 정확한 사인을 확인하기 위해 국립과학수사연구원에 시신 부검을 의뢰한 상태다. wakeup@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
