세정그룹, 부산 헌혈 릴레이 동참···"혈액수급난 극복"
[부산=뉴시스] 제갈수만 기자 = 세정그룹은 24일 부산시사회공헌정보센터와 부산기업복지넷이 공동주최하는 2020 사회공헌박람회 '헌혈 릴레이 캠페인'에 참여한다.코로나19 장기화로 혈액보유량이 ‘주의’단계까지 떨어지는 등 혈액부족이 심각하게 우려되는 상황에서 본격적인 하계 휴가철을 앞두고 코로나19 바이러스 감염 걱정과 외출 자제 등으로 혈액수급은 더욱 어두워질 전망이다. 특히 부산지역은 초·중·고교 학생들의 단체 헌혈이 주요 수급원으로 코로나19로 인해 휴교가 길어진 데다가 곧 방학을 앞두고 있어 그마저도 어려운 상황이 되자 지역기업들이 앞장서 캠페인에 동참하게 됐다. 이번 헌혈 릴레이 캠페인은 직장인들의 집중적인 헌혈 참여를 통해 지역사회의 혈액 공급 문제를 해결하고 나아가 코로나19로 인해 발생된 사회문제를 공동 해결하고 긍정적인 파급력을 확산하고자 시작됐다.22일부터 7일간 진행되는 캠페인은 부산의 기업과 관공서, 재단 등의 임직원을 대상으로 세정그룹을 비롯한 부산시청과 부산경찰청, 아모레퍼시픽, 에어부산, 부산시설공단, 한국주택금융공사, KRX한국거래소, 한국남부발전, 주택도시보증공사, 기술보증기금, 부산사회복지공동모금회 등이 함께한다. 세정그룹은 국내와 부산의 혈액부족 현상의 심각성을 사회적 문제로 인식하고 캠페인에 동참해 부산 근무자 50명이 신청을 완료했다. 헌혈버스는 수용인원과 시간상 한계로 일일 40~50명이 최대 인원이다. 세정그룹 박순호 회장은 “코로나19로 인한 헌혈 기피현상을 해소하고 보다 많은 기업의 동참을 이끌어 시민들에게도 긍정적인 전파가 이루어지길 바란다”고 밝혔다. jgsm@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
