서울시 "사랑교회 강력 대응…불법 소모임 신고제 운영"(종합)
[서울=뉴시스] 윤슬기 기자 = 서울 송파구 사랑교회에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 추가 확진자 10명이 발생하면서 이 교회와 관련한 감염자는 총 17명으로 증가했다. 서울 지역 신규 확진자는 21명 중 지역사회 전파는 19명으로 36일 만에 최대치를 기록했다. 서울시는 24일 0시 기준 서울지역 코로나19 확진자가 총 1547명이라고 밝혔다. 23일 0시 대비 21명이 증가한 수치다. 신규 확진자 21명 중 송파구 사랑교회 관련 확진자가 10명으로 가장 많았다. 이어 ▲해외접촉 관련 2명 ▲강서구 요양시설 관련 2명 ▲강남구 사무실 관련 1명 ▲기타 3명 ▲경로불명 3명 등이다. 자치구별로는 사랑교회 소재지인 송파구에서 전날 11명의 신규 확진자가 나왔다. 나머지 10명은 강서구에서 2명이 나왔고, 성동·도봉·구로·영등포·동작·관악구 등에서 각 1명씩 발생했다. 주요 발생 원인별로는 해외접촉 관련 확진자가 332명을 기록해 가장 많았다. 이태원 클럽 관련 확진자는 139명으로 뒤를 이었다. 이외 리치웨이 관련 122명, 강남구 사무실 관련 25명, 강서구 요양시설 관련 16명, 강남구 사무실 관련 25명, 강남구 역삼동 모임 13명, 강남구 역삼동 금융회사 관련 9명, 송파구 교회 관련 7명 등으로 나타났다.  송파구 사랑교회와 관련해 송파구에 거주하는 교인 1명(서울시 연번 1498번)이 지난 20일 확진 판정을 받으면서 시작됐다. 최초 확진자 이후 지난 21~22일 교인과 가족 등 6명이, 23일에는 교인과 가족 등 10명이 추가 확진되면서 관련 서울시 확진자는 총 17명으로 집계됐다. 방역당국은 해당 교회와 관련해 총 133명을 검사했다. 추가 확진자 16명을 제외한 나머지 117명은 음성판정이 나왔다.  시는 사랑교회 역학조사 과정에서 유증상자의 교회방문, 마스크 착용 미흡, 음식 섭취, 마스크 미착용 후 성가대 활동 등 종교시설 내 방역수칙이 준수되지 않은 것을 확인했다. 시는 사랑교회에 대해 집합금지 명령과 시설 및 이용자에 대해 고발조치로 강력 대응하겠다고 밝혔다.  시는 사랑교회에 대해 방역비용 등과 관련해 구상권 청구도 검토중이다. 시는 특히 이 교회 관련 확진자 중 유증상 상태에서 교회를 방문한 교인, 확진자 중 마스크 미착용 후 성가대 활동 등을 한 확진자들이 최소 3명인 것을 확인하고, 이들에 대해 고발조치 및 구상권 청구를 할 계획이다.  박유미 서울시 시민건강국장은 이날 오전 서울시청에서 코로나19 정례브리핑을 열고 "일부 교회에서 미준수 사례가 발생하고 있고 다수의 확진자가 나오고 있다"며 "시는 자치구와 합동으로 이번 주말(25~26일) 교회에 대한 특별점검을 실시하겠다"고 말했다.  박 국장은 강서구 소재 요양시설과 관련해 "지난 19일 이용자 1명(서울시 연번 1477번)이 최초 확진된 후 20~22일 이용자 11명, 가족 2명이 확진판정을 받았다. 23일에는 이용자 1명과 가족 1명이 추가 확진돼 관련 확진자는 16명"이라며 "접촉자 포함 총 147명에 대해 검사했으며, 127명은 음성판정이 나왔다"고 했다.  시는 확진자의 거짓진술로 역학조사에서 골든타임을 놓칠 경우 엄중히 대응할 방침이다.박 국장은 "시민의 안전을 위해 역학조사시 거짓진술 확진자에 대해서도 엄중히 대응하겠다"며 "소규모 모임을 통해 코로나19 확산을 초래할 경우 무관용 원칙으로 지역 감염과 방역 지체의 원인을 제공한 사람에게 고발조치 및 확진자 발생 관련 검사 조사 치료 등 방역비용 구상청구를 강력 시행하겠다"고 밝혔다.  그는 "시는 불법 소규모 모임을 통한 코로나 전파를 더욱 철저히 차단하기 위해 시민신고 제도를 새롭게 운영하겠다"며 "오늘부터 신고사항 중 현장 확인과 수사 결과 위반사실이 명백해 행정적, 사법적 조치가 내려진 신고사항에 대해 1건당 3만원의 포상금을 지급하겠다"고 말했다.  시는 다단계·방문판매·보건분야 등을 전담수사하는 조직도 운영한다.박 국장은 "오늘부터 서울시 민생사법경찰단 내에 다단계·방문판매와 보건 분야를 집중적으로 수사하기 위한 '코로나19 수사TF'(태스크포스)'를 운영한다"며 "다단계·방문판매업체에 대해서는 무신고·무등록 영업 행위 등으로 인해 코로나19 집단감염의 주요 진원지가 되는 경우 구속 수사를 원칙으로 강력히 대응하겠다"고 말했다.  그는 "소규모 모임이 이뤄졌던 사업장별 사무실이 주로 대형건축물에 모여 있는 점을 감안해 개별 사업장 방역에서 대형 건축물의 전체 방역으로 방역관리를 보다 강화하겠다"며 "서울시내의 연면적 3만㎡가 넘는 약 1000여개의 건축물은 관리 책임자에게 방역관리자를 지정·운영하도록 하고 건물 전체를 통합적으로 관리함으로써 감염을 선제적으로 차단해 나가겠다"고 강조했다. 그는 "방역수칙 위반과 협조 거부 등 중대한 위반사항에 대해선 무관용으로 엄정 대응할 계획"이라며 "코로나19감염증의 지역 확산을 차단하고 2차 대유행을 막기 위해 다시 한 번 시민과 사업장, 시설 등 적극적인 협조를 바란다"고 밝혔다. 서울 지역 전체 확진자 1547명 중 168명은 현재 격리 중인 상태다. 나머지 1368명은 퇴원했고 서울 지역 코로나19 관련 사망자는 11명을 유지했다.서울에서 33만7963명이 코로나19 감염 여부를 검사받았다. 32만7586명이 음성 판정을 받았다. 확진자 외 1만377명은 현재 검사를 진행 중이다.전국적으로는 하루 동안 41명이 추가 확진 판정을 받아 1만3979명이 코로나19에 감염됐다. 이 중 864명은 격리 상태이며 1만2817명은 퇴원했다. yoonseul@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
