경기북부지방경찰청→경기도북부경찰청으로 명칭 변경
[의정부=뉴시스] 이호진 기자 = 경찰법 개정에 따라 경기북부지방경찰청의 명칭이 경기도북부경찰청으로 변경됐다. 또 자치경찰업무를 담당하는 3부가 신설돼 1부는 공공안전부로, 2부는 수사부로, 3부는 자치경찰부로 역할도 분리됐다.4일 경기도북부경찰청에 따르면 경찰은 자치경찰제 시행을 위한 경찰법 개정안이 지난 1일 시행됨에 따라 경기북부를 관할하는 지방경찰청의 명칭을 경기북부지방경찰청에서 경기도북부경찰청으로 변경했다.조직도 개편돼 기존 청장 직속이었던 청문과 홍보 외에 1부(경무·정보화장비·정보·보안)와 2부(생활안전·112상황실·여성청소년·수사·형사·사이버안전·과학수사·경비교통)로 나뉘었던 편제가 1·2·3부로 나뉘게 됐다.공공안전부인 1부에는 경무기획정보화장비와 경비, 공공안녕정보외사가, 수사부인 2부에는 수사와 형사, 사이버수사, 과학수사, 그리고 보안에서 명칭이 변경된 안보수사가 소속된다. 또 3부에는 이번에 자치경찰사무로 이관된 생활안전과 여성청소년, 교통이 편제됐다. 다만 일반 행정 외에 수사관련 업무는 시·도 자치경찰위원회가 아닌 국가수사본부의 지휘를 받게 된다. 청장 직속인 112종합상황실의 명칭도 112치안종합상황실로 변경돼 전체 경찰 기능에 대한 총괄 지휘가 이뤄진다.이와 함께 수사부장인 2부장을 중심으로 개편된 수사부서에는 수사심사담당관이 신설됐으며, 각 경찰서에 수사심사관이 배치돼 영장 신청과 수사 종결 등 확대된 경찰 수사권에 대한 전문성과 공정성을 담보하게 된다. 이번에 편제가 분리되지는 했지만 본격적인 개편은 조만간 이뤄질 상반기 정기인사 후가 될 예정이며, 조만간 경기도에 설치될 준비단과 경기도북부경찰청 자치경찰 실무추진단의 실무협의를 통한 자치경찰위원회 출범과 조례 제·개정 절차가 남아있다.경기도북부경찰청은 해당 절차가 마무리 되는대로 시범운영에 들어가 오는 7월 1일부터 자치경찰제를 본격 시행할 예정이다.그러나 국가경찰과 자치경찰로 이원화돼 추진되던 자치경찰제가 다시 국가경찰로 일원화되면서 국가경찰에 대한 시·도 자치경찰위원회의 인사권 행사 범위, 국가경찰과 자치경찰 사무부서간 인사이동, 여성청소년 업무 처리과정에서의 정보 보안 문제 등 아직 넘어야 할 산이 남아 있다.   경기도북부경찰청 관계자는 “인사 문제는 내부에서도 문의가 많은 상태지만 향후 경기도 준비단과의 협의가 필요한 상태로 아직 방향이 확정되지 않은 상태”라며 “이번 자치경찰제 도입의 가장 큰 의미는 국가경찰사무와 수사업무, 자치경찰사무가 분리되고 각 기능에 맞게 견제가 이뤄진다는 부분”이라고 말했다.이어 “전국적으로 새롭게 도입되는 제도인 만큼 추진과정에서 일부 시행착오가 있을 수 있지만, 안정적으로 정착될 수 있도록 준비하고 있다”며 “경기북부지역 특성을 반영한 맞춤형 치안서비스를 제공, 더욱 안전한 정주환경을 만들어 갈수 있도록 노력하겠다”고 덧붙였다. asake@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
