휴가철 "3행3금"…"마스크·거리두기 지키고 휴게소는 짧게"
[서울=뉴시스]김정현 기자 = 정부가 여름 휴가철을 맞아 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 걸리지 않고 안전한 휴가를 보내기 위해 지켜야 할 준수사항을 마련했다. 또 관계부처 합동으로 민박, 숙박업 등 생활 속 거리두기 지침을 마련하며, 이들 시설의 지침 준수 여부를 점검한다.정부는 지난 5월부터 지속돼 온 '생활 속 거리두기' 체계를 유지하면서 집단감염이 발생했던 방문판매 업체들의 지점, 홍보관을 파악해 내달부터 일제 점검한다.윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 24일 오전 정부세종청사에서 코로나19 중앙재난안전대책본부(중대본) 정례 브리핑을 열고 이같이 밝혔다.윤 방역총괄반장은 "올해 휴가는 코로나19의 상황을 고려해 안전하고 여유롭게 휴식하는 휴가를 보내주시길 당부드린다"며 "이를 위해 3행3금, 꼭 지켜야 할 세 가지와 꼭 피해야 할 세 가지를 안내한다"고 설명했다.반드시 실천해야 할 3가지는 실내에서 마스크 착용, 휴게소·음식점에서는 최소 시간 머무르기, 사람간 거리 2미터(m) 이상 유지하기다. 반드시 피해야 할 3가지는 발열·호흡기 증상이 있으면 여행을 가는 행위, 유흥시설 등 밀폐·밀집 장소와 혼잡한 여행지·시간대, 침방울 튀는 행위와 신체접촉이다.휴가 기간 중에는 산·바다가 있는 지역으로 인구 이동이 많아지고 수영, 해양, 레저 등 다양한 활동이 늘어날 것으로 전망된다. 이 과정에서 해수욕장, 워터파크 등 유원시설의 밀집도가 급증하고 관광지 인근 음식점, 유흥업소와 같은 방역 사각지대가 늘어난다는 우려가 있다.정부는 관계부처 합동으로 '휴식·안전·여유'를 지키는 휴가를 보내도록 돕는 대책들을 마련했다. 문화체육관광부와 한국관광공사는 휴가철 밀집도 분산을 위해 잘 알려지지 않은 관광지를 발굴, 대한민국구석구석 누리집() 내 안내했다. 네비게이션 '티맵'을 이용, 소개된 비대면 관광지를 방문하는 2만명에게 경품을 제공하고 BC카드로 이 지역에서 결제시 10% 할인 서비스를 제공한다.관광 현장에 대한 방역 관리도 강화한다. 정부는 관계부처 합동으로 소규모 숙박시설에도 적용할 수 있는 '민박·숙박업' 생활 속 거리두기 지침을 마련하고 있다. 워터파크, 불법 숙박시설 등 코로나19 확산이 우려되는 시설에는 불시점검에 나선다.각급 학교가 빠르면 지난 23일부터 방학에 들어가면서 정부는 청소년들이 준수해야 할 '3행3금'도 마련했다.먼저 학원 등에서는 마스크를 코까지 닿도록 올바르게 착용해야 하며 자주 손을 씻고 사람 간 거리 2m 이상 유지를 지켜야 한다. 피해야 할 3가지는 발열·호흡기 증상이 있는 경우 외출하는 행위, PC방·노래방 등 밀폐·밀집·밀접 장소 방문, 씻지 않은 손으로 눈·코·입을 만지는 행동이다.교육부는 학생, 교직원, 학부모를 대상으로 이 같은 방역수칙을 홍보하고 학원에 이용자 방역수칙 준수와 여름방학 어학캠프 운영 자제를 요청한다. 불법 기숙학원에 대한 단속도 실시된다. 또 다가오는 2학기를 대비해 각급 학교에 현장점검을 나서 방역실태, 애로사항을 점검한다. 대형 학원에는 방역 수칙 준수 여부에 대한 집중 전수 점검도 추진한다.윤 방역총괄반장은 "방문·다단계 판매업체에 대해 공정거래위원회와 각 지자체가 시·도별 지점과 홍보관 현황 등을 파악해 8월부터 일제 현장점검을 실시할 계획"이라고 밝혔다.중대본은 이날 공정위로부터 '방문판매업체 점검 강화 방안'을 논의하고 이들 업체의 지점·홍보관 현황을 파악해 코로나19 확산을 방지하기 위한 점검에 나서기로 했다.지자체에 등록된 고정된 사업장이 아니라 소위 '떴다방'이라 불리는 지점, 홍보관을 통해 코로나19 집단감염이 계속되면서 대책 마련을 요구하는 지적에 따른 것이다.먼저 각 시·도가 자신들에게 등록, 신고된 업체에 공문을 발송하고 지점, 홍보관 현황을 직접 파악한다. 지자체는 그 결과를 공정위에 제출하면 공정위가 검색과 분류가 용이하게 정리한다. 이후 공정위와 지자체가 현황 자료를 바탕으로 관계 법령 위반 여부를 점검하게 된다.정부는 지난 5월6일부터 운영돼 온 생활방역 체계의 운영 기반을 평가하고 휴가철에도 이를 지속하기로 했다.윤 방역총괄반장은 "안전신문고와 기획점검을 통해 방역 사각지대를 지속 발굴하겠다"며 "고위험시설에 대한 관리를 더욱 강화해 집단발생에 선제적으로 대응하겠다"고 밝혔다.코로나19 유행 장기화가 예상되면서 정부는 환자를 증상별로 분류해 진료체계를 조정하고 의료진 근무여건을 개선하고 일상으로 복귀하도록 지원할 예정이다. 또 중증환자 치료 병상을 추가 확보하고 투입 가능한 인력을 미리 파악해 교육시킬 방침이다. 개인보호구, 치료장비 등 물자도 비축한다. 지자체와 질병관리본부, 경찰청 공동 권역별 대응체계도 계속 강화한다.정부는 생활 속 거리두기 방역수칙을 52개로 세분화, 다양화하고 일상 활동도 12종으로 나눠 위험도를 평가했다. 또 대중교통 마스크 착용을 의무화했으며 유흥주점·대형학원 등 12종 사업장을 고위험시설로 지정해 방역 관리를 강화했던 바 있다.해외유입 환자 차단을 위해 전체 입국자에 대한 전수 코로나19 진단검사와 14일 자가·시설격리를 의무화한 특별 입국절차도 생활방역 체계의 일환이다. 최근에는 방역강화 대상국 입국자에 유전자증폭(PCR) 검사를 받고 사전 음성확인서를 제출받도록 하고 있다.권역별 의료 공동대응 체계를 정비해 병상, 인력, 물자를 공동으로 활용하고 환자가 발생하는 상황에 맞춰 지자체별로 거리두기와 방역 조치를 탄력 적용해 왔다. ddobagi@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
