"돈 벌어와" 동거인 상습 학대·착취 20대 커플 송치
[광주=뉴시스] 신대희 기자 = 3개월 동안 선배를 학대·착취해 온 20대 남녀커플이 경찰 조사를 받고 검찰로 넘겨졌다. 이들은 지적 능력이 떨어지는 것으로 보이는 선배를 꼬드겨 잔혹하게 범행한 것으로 드러났다. 광주 북부경찰서는 24일 동거했던 선배의 노동력과 돈을 착취하고 가혹 행위를 반복해 다치게 한 혐의(특수중상해, 특수중감금치상, 영리 유인, 영리 인신매매 미수 등)로 A(21)씨와 그의 여자친구 B(23)씨를 구속해 기소 의견으로 검찰에 송치했다. 이들은 지난 3월14일부터 5월21일까지 경기 평택시 자택에 C(24)씨를 감금한 뒤 노동을 강요해 돈을 빼앗고, 상습 학대한 혐의를 받는다. 경찰 조사 결과 이들은 C씨가 벌어온 돈으로 생활을 이어가려고 C씨를 유인해 범행한 것으로 드러났다. A씨는 출신 학교는 다르지만 같은 운동 연맹에 소속돼 있던 C씨를 중학생 때 알게 됐고, 올해 초 C씨에게 직장을 소개해주겠다고 속여 동거를 제안했다. A씨는 C씨에게 거짓말을 해 차용증을 쓰게하고 '말을 듣지 않으면 가족에게 해코지를 하겠다'며 노동을 강요한 것으로 조사됐다. 이들은 C씨의 일용직 임금을 빼앗았고, 평택에 방 5개·화장실 3개 규모의 집을 빌려 월세 130만원을 충당하려고 C씨에게 산업단지 취직을 종용했다.  힘듦을 호소하며 일을 그만둔 C씨에게 '생활비를 벌어오지 않는다'며 모욕감과 고통을 주는 행위를 일삼은 것으로 드러났다. C씨를 각종 둔기로 마구 때리고 끓인 물을 수차례 뿌린 것으로 밝혀졌다. 가스 점화기로 C씨의 팔·다리 등 신체 일부를 태워 3도 화상까지 입혔다. 화상 부위를 바늘 수십 여개로 찌르는 행위도 반복했고, 양동이에 받은 수돗물을 토할 때까지 마시게 했다. 화상을 입은 C씨에게 냄새가 난다며 화장실에서만 생활하게 강요했고, 수치심을 주는 각종 언행을 반복한 것으로 조사됐다. 이들은 C씨를 원양 어선에 태워 임금을 빼앗으려는 시도까지 한 것으로 확인됐다. 이들은 경찰에 "지적 능력이 떨어지는 C씨를 꼬드겨 생활비를 충당하려고 했다"며 대부분의 혐의를 시인한 것으로 전해졌다.  C씨는 전문기관 감정 결과 '경도 지적장애가 있는 것으로 보인다'는 판정을 받아 장애인 등록 절차가 진행 중인 것으로 알려졌다. 가혹 행위로 30여㎏ 이상 몸무게가 줄어든 C씨는 힘겹게 고향 광주로 돌아와 경찰에 신고했다. 경찰은 A·B씨가 C씨의 전화기를 빼앗은 뒤 병원을 가지 못하게 감금해놓고 잔인한 학대를 이어온 점과 통화 내역, 각종 진술 내용, 법리 검토를 거쳐 혐의를 추가로 적용했다. 경찰은 C씨에 대한 지능·심리 검사비와 일부 치료비를 지원한 뒤 심치 치료와 법률 지원도 돕고 있다. 유관기관과 협조해 피해자 지원책 마련에 주력키로 했다. sdhdream@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
