대전시, 고강도 생활속 거리두기 해제 신중히 검토
[대전=뉴시스] 조명휘 기자 = 대전시가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 따른 '고강도 생활속 거리두기' 해제를 조심스럽게 검토중이다. 24일 대전시에 따르면 지난 18일 서구 복수동에 거주하는 30대 여성이 확진된 이후 엿새 째 추가 확진자가 나오지 않고 있다. 고강도 생활 속 거리두기 시행 전주에 하루 평균 5.4명씩이었던 확진자 수가 지난 10일 이후 1~3명 사이로 큰폭으로 줄면서 확연한 진정세로 돌아선 것으로 관측된다.  앞서 시는 지난 달 15일 방문판매 업소와 병원을 중심으로 2차 코로나 유행이 시작된 뒤 같은 달 20일 부터 2차례 연장을 통해 고강도 생활속 거리두기를 시행중이다. 시는 추가 확진자가 발생하지 않을 경우 오는 26일 께 사회적거리두기 단계를 조정하는 내용을 발표할 예정이다. 시립미술관과 대전연정국악원, 도서관 등 공공시설의 운영재개 여부도 발표된다. 시 관계자는 "그동안 해제를 검토하다 추가확진자가 나온 사례가 있어 장담할 수는 없다"면서 "주말에 시장이 참석한 가운데 회의를 통해 해제 여부를 결정하게 될 것"이라고 말했다. 한편 시는 코로나19 장기화와 감염병대응 격상에 대비한 감염병 위기관리 위원회를 꾸렸다. 위원회는 이석구 충남대의대 교수를 비롯한 감염병 비상임특별보좌관 3명과 충남대병원장, 의사회장과 약사회장, 시장 및 구청장, 지방경찰청장 등 17명으로 구성됐다. 위원회는 대응단계 유지나 해제, 하향조정시엔 소집되지 않는다. joemedia@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
