서울시 "코로나19 수사 전담조직 운영…방역관리자 지정·운영"
[서울=뉴시스] 배민욱 기자 = 서울시가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 수사 전담조직을 운영한다. 박유미 서울시 시민건강국장은 24일 오전 서울시청에서 코로나19 정례브리핑을 열고 "시는 시민의 신고까지 적극 수사하는 수사 전담조직을 운영해 사각지대까지 감염차단을 철저히 하겠다"고 밝혔다. 시는 이날부터 서울시 민생사법경찰단 내에 다단계·방문판매와 보건 분야를 집중적으로 수사하기 위한 '코로나19 수사TF(태스크포스)'를 운영한다. 총 2개팀으로 12명의 전문 수사관이 활동한다. 이들은 시민으로부터 접수된 코로나19 범죄 제보사항, 시 단속부서와의 정보 공유 등을 통해 인지한 코로나19 범죄에 대해 수사·단속 업무를 수행한다. 시는 다단계·방문판매업체에 대해선 무신고·무등록 영업행위 등으로 인해 코로나19 집단감염의 주요 진원지가 될 경우 구속 수사를 원칙으로 강력히 대응할 방침이다. 박 국장은 "시는 현재 시민 제보 등을 통해 2건의 무등록 다단계 업체에 대한 내사를 진행 중"이라며 "범죄 혐의가 확인될 경우 행위 가담자에 대해 반드시 처벌될 수 있도록 모든 수사력을 동원하겠다"고 말했다. 박 국장은 "시민의 건강과 직결되는 보건분야의 불량 방역물품 제조·유통·판매와 불법 식품·의약품 제조·유통·판매 범죄에 대해서도 보다 강도 높은 수사를 해나갈 계획"이라고 강조했다.시는 대형 건축물 방역관리도 강화한다. 박 국장은 "그 동안 발생 사례에서 소규모 모임이 이뤄졌던 사업장별 사무실이 주로 대형건축물에 모여 있었다"며 "개별 사업장 방역에서 대형 건축물의 전체 방역으로 방역관리를 보다 강화하겠다"고 밝혔다. 시는 서울시내의 연면적 3만㎡가 넘는 약 1000여개의 건축물의 경우 관리 책임자에게 방역관리자를 지정·운영하도록 할 방침이다. 또 주출입구에서 열화상 카메라 운영, 마스크 착용 확인, 손소독제를 비치해 건물 전체를 통합적으로 관리한다.박 국장은 "지난 6월 여의도 증권사에서 확진자가 발생했을 때 대형 업무시설 특성상 집단감염이 우려됐지만 해당건물은 생활 속 거리두기 근로자 지침을 준수했다"며 "건물 출입구에서 전체 출입자의 발열체크 등을 통해 코로나19 확산을 차단할 수 있었다"고 강조했다.그는 "방문판매 관련 홍보관, 체험관 등은 밀폐된 환경에서 다수 방문자가 밀집해 장시간 접촉하는 특성상 감염전파가 일어나기 쉽다"며 "고령층은 특히 방문판매 관련 행사 참석을 삼가하길 바란다"고 당부했다. mkbae@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
