광주출입국사무소, 외국인 밀집 고위험 시설 방역 합동 점검
[광주=뉴시스] 변재훈 기자 = 법무부 광주출입국외국인사무소는 지자체와 함께 외국인이 주로 모이는 지역 번화가 내 코로나19 감염 고위험 시설을 점검했다고 24일 밝혔다.출입국외국인사무소는 관할 지자체와 함께 지난 23일 밤 광주 동구 충장·금남로, 서구 치평동 일대의 유흥업소 등지를 돌며 긴급 방역점검을 펼쳤다.이번 합동 점검은 코로나19 감염이 확산하고 있는 광주·전남에서 외국인들이 집합금지 명령을 어기고 유흥업소에서 단체행사를 여는 등 방역망의 허점을 막고자 마련됐다.점검 대상은 유흥주점·감성주점·노래연습장·PC방 등 이었다.출입국외국인사무소 등은 유흥주점 시설 등에서 QR코드 출입시스템 운영과 이용객 마스크 착용 여부 등을 점검했다. 사업자에게 감염 예방을 위한 수시 소독을 강조하고 마스크·손 소독제 등 방역 물품도 전달했다.지역을 방문한 외국인들에게는 마스크 착용 생활화를 안내했다. 특히 선별검사 비용·불법체류 외국인 통보 의무 면제 등을 담은 홍보자료를 14개 언어로 제작, 배포했다. 유증상·감염 사실을 숨기는 일이 없도록 불법체류자일지라도 코로나19 검사 과정에서 불이익이 최소화된다는 점을 중점적으로 알렸다.광주출입국외국인사무소는 앞으로도 유관기관과 함께 관내 외국인 밀집지역을 중심으로 지속적으로 방역 점검 활동을 펼칠 방침이다. 특히 집합금지 행정 명령을 위반하는 외국인에 대해서는 경찰의 협조를 구해 엄정 조치한다.앞서 지난 19일 서구 치평동 한 유흥주점에서는 외국인 60여 명이 공간을 빌려 춤을 추는 등 파티를 열었다가 경찰에 적발됐다.서부경찰은 '실내 50인 이상 집합금지' 행정명령을 어기고 영업을 한 업주 A(55)씨와 해당 행사를 주최한 우즈베키스탄인 등 총 4명을 감염병 예방법 위반 혐의로 입건했다. wisdom21@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
