버지니아주 최대 로버트 리 고교, "존 루이스"로 개명
[스프링필드( 미 버지니아주)= AP/뉴시스] 차미례 기자 = 미국 버지니아주에서 가장 큰 교육구의 고등학교가 학교 이름을 남북전쟁 당시 남군 장군이름인 '로버트 E. 리'에서 최근 서거한 흑인 하원의원 이름인 '존 루이스'로 바꾸기로 결정했다고 발표했다. 페어팩스 카운티 교육위원회는 23일 (현지시간) 이사회에서 이 개명을 승인했다.  교육청 웹사이트도 새로운 이름이 2020~2021년 신학기부터 효력을 발휘한다고 공지했다. 여러 곳의 캠퍼스를 가지고 있는 이 고교의 이사회는 이미 지난 달에 공청회에서 수많은 사람들이 이름의 개명을 주장한지 하루 뒤에 회의를 열었다.  그리고 만장일치로 학교 이름에서 리 장군의 이름을 제거하기로 결의했다.  대안으로 올라온 다른 학교 이름으로는 버락 오바마 전 대통령,  세자르 차베스, 밀드레드 러빙, 센트럴 스프링필드, 레거시(Legacy) 등이 고려의 대상이 되었다. 이번 변화는 이 교육구에서 다른 한 고교의 교명을 남부군의 J.E.B. 스튜어트 장군이름에서 '저스티스'(Justice)고교로 바꾼 뒤 거의 3년 만에 이뤄진 일이다. 최근 버지니아주 뿐 아니라 남부의 여러 주에서도 흑인 조지 플로이드가 백인 경찰관에게 피살된 때문에 일어난 인종차별 반대 시위와 흑인 차별에 대한 규탄 움직임 이후에,  남부연합이나 식민지시대 이름을 학교 이름에서 제거하는 일이 잇따르고 있다. 애틀랜타 도심 지역구 출신으로 흑인민권운동의 선구자이며 상징적인 인물이었던 존 루이스 민주당 하원의원은 지난 주에  80세를 일기로 사망했으며 사망 전에도 이미 그의 이름은 학교 이름 후보로 올라있었다. cmr@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
