경기도 특별사법경찰, 불법파라솔 등 바다 불법행위 집중수사
[수원=뉴시스] 이병희 기자 = 경기도 특별사법경찰단이 '깨끗한 경기바다'를 만들기 위해 불법 파라솔, 컨테이너 노점상 등 바다에서 일어나는 불법행위 집중수사에 나선다.도 특사경은 다음 달 1일부터 31일까지 궁평·제부·방아머리 등 도내 해수욕장과 전곡항, 궁평항 등 도내 33개 항·포구에 대한 집중 수사에 나선다고 23일 밝혔다. 주요 수사사항은 ▲불법 파라솔 영업·무허가 시설물 설치행위 ▲컨테이너 노점상 등 미신고 식품영업 행위 ▲어린물고기 포획·불법어구사용·무허가 어업 ▲유류·폐기물 등 오염물질 해상투기 행위 등이다.이같은 행위가 적발되면 공유수면법, 수산업법에 따라 최고 3년 이하 징역이나 3000만원 이하 벌금에 처할 수 있다. 유류·폐기물 등 오염물질 해상투기 행위는 해양환경관리법에 따라 최고 5년 이하 징역이나 5000만원 이하 벌금까지 처해진다. 인치권 도 특별사법경찰단장은 "그동안 도내 해수욕장, 항·포구 등 바다에서 반복됐던 불법행위를 없애고 도민의 품에 깨끗한 바다를 돌려주기 위한 것"이라며 "하천에 이어 바다에서도 ‘공정’이 실현되도록 불법행위에 대해 강력하게 대응할 계획"이라고 말했다. heee9405@naver.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
