영국, "마스크 의무화"라더니…극장·박물관은 괜찮다?
[서울=뉴시스] 양소리 기자 = 영국이 24일부터 공공장소에서의 마스크 착용을 의무화한다. 경찰은 이를 어긴 시민에 100파운드(약 15만원)의 벌금을 부과할 수 있다. 가디언은 23일(현지시간) 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 방지하기 위한 마스크 착용 의무화를 하루 앞둔 이날 여전히 시행방법과 규칙은 혼란스럽다고 전했다. 이날 정부는 구체적인 지침을 발표하고 상점, 은행, 대형 건물, 우체국 등에서 마스크 착용은 필수라고 강조했다. 기차역, 공항 등에서도 마스크를 벗어서는 안 된다. 식당, 술집 등 식음료를 파는 곳에서도 반드시 마스크를 써야한다. 다만 같은 장소에서 구매한 식음료를 먹기 위해 마스크를 벗는 건 예외다. 그러나 공연장, 극장, 체육관, 박물관에서의 마스크 착용은 선택이다. 손님과 직원이 가까운 거리를 유지하는 미용실, 네일샵, 치과, 안경점 등도 마스크 의무화 예외 장소에 포함됐다.  마스크의 종류는 큰 상관이 없다. 천마스크, 스카프, 반다나 등 입과 코를 덮는 넓은 천이면 괜찮다. 다만 11세 미만 아동, 신체적 혹은 정신적 장애우 등은 마스크를 착용하지 않아도 된다. 모든 상점은 마스크를 착용하지 않은 고객을 상대로 출입을 거부할 수 있다. 불응한다면 경찰에 신고할 수도 있다. 그러나 마스크 착용을 거부하는 손님과 강요하는 직원들 사이에서 각종 실랑이가 벌어지는 가운데 이같은 규칙이 얼마나 효과가 있을지는 의문이다. 이미 영국의 냉동식품업체 아이슬란드의 최고경영자(CEO)는 "우리는 직원이 손님을 경찰에 신고한 뒤 위험에 처하게 만들지 않겠다"고 밝혔다. 그러면서 "새로운 법적 조항을 준수하도록 하는 것은 모든 고객의 책임"이라고 강조했다. 가디언에 따르면 영국에서는 최근 1년 동안 직원을 향한 고객의 폭행 사건이 140% 늘어났다. 2020년 상반기에만 상점 내 폭행 사건이 1350건이나 발생했다. 여기에 마스크 규제까지 더해진다면 갈등의 폭은 더욱 커질 것이란 전망이다. sound@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
