페북, 광고 보이콧 주도 단체 만났지만…"실망만" 비판
[서울=뉴시스] 남빛나라 기자 = 페이스북이 자사 광고 보이콧 운동을 주도하는 시민단체와 대화에 나섰지만 입장차만 확인했다.7일(현지시간) CNBC는 이날 페이스북의 마크 저커버그 최고경영자(CEO)와 셰릴 샌드버그 최고운영책임자(COO)가 4개 시민단체 대표와 1시간 넘게 화상회의를 진행했다고 보도했다. 회의에 참여한 단체는 전유색인지위향상협회(NAACP), 미국 최대 유대인 단체인 반명예훼손연맹(ADL), 변화의색(Color of Change), 자유언론(Free Press) 등이다. 이들은 페이스북이 인종차별과 거짓 정보 확산을 방치하고 있다고 비판하면서 광고 중단 운동을 벌여왔다.이들이 '이익을 위한 혐오를 멈춰라(Stop Hate For Profit)' 운동을 추진한 이후 다수 기업이 직·간접적으로 지지 의사를 밝혔다. 페이스북에 광고를 하지 않겠다고 한 기업은 스타벅스, 코카콜라, 유니레버, 디아지오, 룰루레몬, 파타고니아, 노스페이스, 리바이스 등이다.변화의색 측을 대표해 참석한 라샤드 로빈슨은 회의 후 화상으로 열린 기자회견에서 "이번 만남은 실망만을 남겼다. 그들은 출석만으로 A학점을 기대하면서 회의에 등장했다"고 말했다.조너선 그린블랫 ADL CEO는 혐오 콘텐츠 대응과 관련한 정기적이고 독립적인 감사 보고서를 발간하라고 페이스북에 요구했다고 밝혔다.그는 "우리는 10가지 요구를 했지만 약속이나 시행 시기나 명백한 결과를 얻지 못했다"며 "구체적인 조치를 기대했는데, 우리가 들은 건 그런 게 아니었다"고 지적했다.자유언론은 보도자료를 통해 "우리는 오늘 저커버그와 그의 동료들이 행동에 나서겠다는 확신을 주는 어떠한 말도 듣지 못했다"며 페이스북이 여전히 사용자, 광고주 및 넓게 보면 사회에 대해서도 책임지기를 거부한다는 사실에 크게 실망했다"고 밝혔다. 이어 "페이스북은 오늘 만남이 자기홍보(PR) 일정에 지나지 않는 것처럼 굴었다"고 비난했다.페이스북이 인종차별 등 혐오 게시물을 제재하지 않는다는 비판은 조지 플로이드 사태로 본격화했다. 지난 5월 백인 경찰의 가혹행위로 플로이드가 억울하게 사망하자 미 전역에서 격렬한 시위가 이어졌다. 도널드 트럼프 대통령은 일부 시위 현장에서 벌어진 과격 행동과 관련해 페이스북과 트위터에 "약탈이 시작되면 총격이 시작된다(when the looting starts, the shooting starts)"고 게시했다. 트위터는 이 글이 운영원칙을 위반했다면서 경고문구로 가렸지만 페이스북은 아무 조치도 하지 않았다. south@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
