경찰, 코로나19 확진 뒤 공사장으로 도주한 60대 조사…무관용 원칙
[광주=뉴시스]  류형근 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 뒤 도주했던 광주 118번 확진환자가 퇴원해 경찰 조사를 받았다.경찰은 조사를 한 뒤 규정에 따라 신병처리 할 방침이다.광주 동부경찰서는 23일 확진 판정을 받은 뒤 도주한 혐의(감염병예방법 위반)를 받고 있는 60대 남성 A씨가 이날 퇴원함에 따라 소환 조사했다고 밝혔다.A씨는 지난 7일 오전 코로나19 확진판정을 받은 뒤 광주 동구 자신의 자택에서 전남 영광의 한 공사현장으로 도주한 혐의를 받고 있다. A씨는 도주 10시간 만에 추적에 나선 보건당국과 경찰에 붙잡혔으며 접촉자로 3명이 확인돼 코로나19 검사가 진행됐다.A씨는 이날 경찰 조사에서 "코로나19가 무서워서 도주했고 결혼은 하지 않았다"고 진술한 것으로 알려졌다.또 A씨는 "보건당국으로부터 확진 통보를 받은 뒤 일을 할수가 없을 것 같아 곧바로 집에서 나왔으며 돌아다니다가 약속된 일을 하기 위해 영광으로 갔다"고 경찰에 이야기 한 것으로 전해졌다. 경찰 관계자는 "A씨가 이날 퇴원을 해 1차 조사를 했고 추후 보강 조사를 할 계획이다"며 "확진 이후 도주했고 접촉자에 대한 코로나19 검사가 추가로 이뤄졌기 때문에 무관용 원칙을 적용할 방침이다"고 밝혔다. A씨는 지역 85번 환자의 접촉자로 분류돼 코로나19 진단검사를 받았으며 지난 6일 오후 11시께 양성 통보를 받았다.보건당국은 자가격리 중인 A씨를 격리병실로 옮기기 위해 음압구급차량을 이용해 A씨의 자택을 방문했지만 A씨는 휴대전화 전원을 끈 채 자취를 감췄다. hgryu77@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
