"부정거래 잡는다" 전주시, 삼천·송천동 아파트 점검
[전주=뉴시스] 한훈 기자 = 전북 전주시의 '아파트 거래 특별조사단'과 국토교통부·전북도는 30일 삼천·송천동의 공시지가 1억원 미만의 아파트 단지 거래 건을 중심으로 합동점검을 했다.취득세 중과대상에서 제외된 공시가 1억원 미만 부동산 중 단기간에 실거래가가 급상승하거나 거래량이 급증하는 등 과열양상이 뚜렷한 아파트 단지를 점검했다.외지인의 투기성 주택매수 건과 미성년자 편법증여 의심거래 건, 업·다운 계약 의심거래 건 등 부동산 거래질서 교란 행위를 중심으로 확인했다. 또 무자격 중개행위와 부동산 투기조장 행위 등을 중점 조사했다. 시는 의심거래 건의 자금출처와 조달 증빙자료 등 소명자료를 받은 뒤 위반 여부를 검토한다. 검토 결과 명의신탁 약정 등 부동산 범죄행위 의심사례는 경찰에 수사를 의뢰한다.'부동산거래신고법' 위반사항이 확인되면 과태료를 부과하고 국세청 등 관계기관에 통보한다. 이와 관련, 국토교통부는 지난 18일 아파트 평균 매매가격이 급등한 전주 전역을 조정대상지역으로 지정했다. 시는 생태도시국 생태도시계획과에 공무원과 부동산 거래 관련 전문가로 구성된 아파트 거래 특별조사단을 신설했다.시 관계자는 "부동산 시장 안정화와 투기 차단, 올바른 거래 질서의 확립을 위해 특별조사를 지속해서 실시할 것"이라며 "투명한 거래를 통해 실거주자들이 피해를 보지 않는 전주를 만들기 위해 최선을 다하겠다"고 전했다. 369369125@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
