음주운전 현장 피하려다 사고…20대 여성 2명 사망(종합)
[인천=뉴시스] 정일형 기자 = 인천 제3경인고속도로 고잔요금소 부근 도로에서 음주 교통사고 처리에 따른 2차 사고가 발생해 2명이 숨지고 5명이 부상당했다.  23일 인천지방경찰청 고속도로순찰대와 인천소방본부 등에 따르면 22일 오후 10시 45분께 인천시 남동구 고잔동 제3경인고속도로 고잔TG 800m(정왕IC→고잔TG)전 지점에서 그랜저 차량이 1차로에 정차 중이던 모닝 승용차를 들이받았다. 이 사고로 모닝 차량에 타고 있던 운전자 A(23·여)씨와 동승자 B(23·여)씨 등 여성 2명이 숨지고, 그랜저 운전자 C(64)씨 등 5명이 다쳐 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있다. 모닝 승용차는 충격으로 차량이 폭발해 전소됐다. 앞서 이들 추돌사고에 앞서 1차선에서 쏘나타 차량 2대가 추돌해 고속도로 순찰차량이 현장을 수습하고 있고 있었으며 모닝 승용차가 차선을 변경하기 위해 잠시 세웠다가 뒤에서 그랜저 차량이 추돌했고, 그 충격으로 순찰차량까지 들이받은 것으로 조사됐다. 1차선에서 사고난 쏘나타 차량 2대는 접촉사고로, 이 가운데 1명이 음주운전을 한 것으로 확인됐다. 당시 음주운전자의 혈중알코올농도는 면허취소 수치인 0.111%로 조사됐다.경찰은 운전자 등을 상대로 정확한 사고 경위를 조사할 방침이다. jih@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
