대전시, 동 행정복지센터 아동학대 신고창구로 활용
[대전=뉴시스] 조명휘 기자 = 대전시는 아동학대를 신속하게 발견하고 조치하기 위해 79개 동 행정복지센터 상담실을 아동학대 신고와 상담창구로 활용하기로 했다고 23일 밝혔다.대전시에 따르면 아동의 안전 확보와 재학대 방지를 위한 공적 책임을 강화하는 차원에서, 아동이 사는 곳 인근의 행정복지센터를 적극 활용할 계획이다. 주민 접근성이 높은 행정복지센터를 이용해 포괄적 아동 안전망을 구축하는 취지다. 행정복지센터에서 학대 상담을 진행해 학대 정도에 따라 경찰청과 아동보호전문기관에 신고하고, 부모와의 상담도 진행하게 된다. 이상근 시 가족돌봄과장은 "행정복지센터를 활용하면 아동학대를 조기에 발견하고 조치하는데 도움이 될 것"이라고 말했다.한편 시는 10월부터 서구를 시작으로 내년까지 자치구 전체에 아동학대전담공무원과 아동보호전담요원을 배치할 계획이다. joemedia@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
