서울, 시민의 즐거운 보행에 "안전" 더한다
[서울=뉴시스] 김정환 기자 = 서울이 기존 차량 중심 도시에서 사람 중심 교통 도시로 다시 태어나고 있다. 이는 시민 보행 안전 강화와 함께 걷고 싶은 도시 조성의 투 트랙으로 이뤄지고 있다.대표적인 보행 안전 강화 정책으로 '안전속도 5030'을 꼽을 수 있다. 도로교통법 시행 규칙 개정에 따라 내년 4월17일부터 시행한다. 서울 시내 최고 제한 속도를 간선도로 시속 50㎞, 이면도로 시속 30㎞ 이내로 하향 조정하는 내용이다.다만 이동성 확보가 필요한 올림픽대로, 강변북로, 내부순환로 등 자동차 전용 도로는 현행 제한속도인 시속 70~80㎞가 유지된다.변경된 제한 속도는 교통안전표지, 노면표시 등 교통안전시설을 통해 운전자에게 안내된다. 운전자는 제한속도에 따라 운행해야 한다. 시는 안전속도 5030 사업을 통해 안전운전 문화에 대한 시민 공감대를 확산하고, 보행자 안전 수준을 향상하는 것을 목표로 하고 있다. 특히 안전속도 5030 사업이 서울 전역에서 시행하면 현재 56%에 달하는 차 대 사람 교통사고 사망자 비율이 낮아질 것으로 기대한다. 지난해 서울시 인구 10만 명당 교통사고 사망자 수는 2.6명으로 전국 최저 수준이다. 그러나 보행자 안전 분야는 상대적으로 취약한 실정이다. 시와 서울지방경찰청은 안전속도 5030 시행에 앞서 내년 3월21일부터 과속 차량을 단속한다. 경찰은 단속 실시 전 3개월 유예기간 동안 속도 위반자에게 법규 위반 통지서를 사전 발부할 예정이다.시와 경찰은 향후에도 교통안전시설 미비점을 점검하고, 변경된 제한 속도 적정성 검토 등 모니터링을 강화해 시민불편을 최소화할 할 예정이다.걷고 싶은 도시 조성 정책의 하이라이트는 '사람이 쉬고 걷기 편한 광화문광장'이다. 내년 10월 완공을 목표로 11월16일 시작했다. 서울시는 내년 2월까지 주한 미국대사관 쪽 광장 동쪽 도로를 양방향 통행이 가능한 7~9차로로 확장·정비한다. 세종문화회관 쪽 서쪽 도로 공간은 광장에 편입해 내년 5~10월 서울광장(6449㎡) 면적의 2배가 넘는 보행 공간(1만3950㎡)인 '공원을 품은 광장'으로 조성한다. 이처럼 2단계로 나눠 진행하는 것은 차량 통행과 시민 보행에 불편함이 없도록 하기 위해서다.시는 광장 동쪽 도로 확장 정비 공사의 경우 시민 불편과 주변 상권 영향을 최소화하고, 인접한 '세종대로 사람숲길'(서울역~세종대로 사거리, 1.5㎞) 조성에 따른 차로 연계 등을 고려해 주요 공정을 올해 안에 최대한 마무리할 예정이다.  이어 내년 2월까지 광장 동쪽 차로 확장·정비를 완료해 서쪽 차로 통행 차량이 동쪽으로 통행할 수 있도록 한다. 시는 서쪽 차로 차량 통제 시기를 동쪽 차로 상·하행선 차량 흐름 안정화를 고려해 추진할 계획이다.  광장 동쪽 도로 확장·정비 공사는 올해 예산 101억원이 투입된다. 광장 서쪽에 들어설 공원을 품은 광장에는 가장 많은 시민이 제안한 의견이 반영된다. 사계절 변화를 느낄 수 있는 꽃, 나무, 잔디를 곳곳에 심는다. 동쪽으로 자전거 도로(폭 1.5m, 길이 550m)도 낸다.광장 공사 기간 '해치마당' '세종로공원' 등도 개선해 광장과 주변 지역 간 연계성 강화에 집중한다. 광화문광장 공사는 시민 통행량이 많은 현대해상 앞부터 정부서울청사까지 구간별로 진행한다. 공사 완료 구간별로 시민이 이용할 수 있도록 할 예정이다. 해치마당 리모델링을 시작으로 광장 바닥에 판석을 포장하고, 경사로 계단 개선과 함께 수경 시설과 가변 시설물 등을 설치한다. 서쪽에는 한국의 자연과 사계절을 느낄 수 있도록 키 큰 나무 37종 317주, 키 작은 나무 30종 6700주를 심는다. 꽃 33종 3만3431본과 2698㎡ 면적에 잔디 2종을 심어 숲과 그늘, 꽃과 향기가 있는 아름다운 풍경으로 채워진 광화문광장으로 만들어 갈 계획이다. '대각선 횡단보도'도 사람 중심 교통 도시의 실천 사례다. 시는 올해 교통량과 보행량이 많은 중심 가로인 종로1가 포함 총 25곳에 경찰과 함께 대각선 횡단보도를 설치해왔다. 대각선 횡단보도는 별도 보행 전용 신호를 둬 보행자가 원하는 방향으로 한 번에 횡단할 수 있게 한 보행 친화적 교통시설이다. 횡단 시간 단축으로 보행자 만족도가 향상하고, 교차로 내 전 차량 운행이 정지돼 횡단보도 내 교통사고가 예방되는 장점이 있다.  이번 설치 대수는 종전보다 6배 이상 확대된 것이다. 그동안 매년 3~4곳에 대각선 횡단보도를 설치했다. 시는 유동 인구가 많고, 보행 유발 시설이 많은 지점에 대각선 횡단보도를 지속해서 확대 설치할 방침이다. 내년 10월까지 26곳을 추가할 예정이다. ace@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
