울산 북구, 지역 최초 아동보호 전담부서 신설
[울산=뉴시스]박수지 기자 = 울산시 북구는 지역에서는 처음으로 아동보호 전담부서를 신설해 공적 보호체계를 강화한다고 23일 밝혔다.북구는 하반기 조직개편으로 이달 1일 가족정책과 내 아동보호 담당을 신설했다.보건복지부는 보호가 필요한 아동에 대한 보호결정·관리·원가정 복귀 과정을 지자체 책임하에 시행할 수 있도록 공적 보호체계를 근본적으로 개편하는 아동학대조사 공공화사업을 추진중이다. 이에 따라 현재 아동보호전문기관에서 수행하는 아동학대 조사 및 관련 업무를 오는 10월부터 지자체에서 직접 수행하게 된다. 북구는 아동학대조사 공공화 선도지역으로 선정돼 아동복지 전담 공무원 3명을 배치해 아동학대 예방과 대응 역할을 전문적으로 수행해 나갈 계획이다. 아동학대 조사와 관련 업무를 직접 수행하게 되는 10월부터는 아동보호 전담요원 1명을 배치해 보호대상 아동에 대한 보호조치 및 양육상황 점검, 사후관리 등 종합적인 아동보호 체계를 구축해 나간다는 방침이다.우선 오는 29일과 30일 이틀에 걸쳐 북구육아종합지원센터에서 지역 어린이집 원장과 함께 아동학대예방 결의대회를 열고, 동별로 아동학대 예방 캠페인을 실시한다. 또 10월 본격 업무에 앞서 9월까지 아동보호전문기관, 경찰과 업무방안을 협의하고, 업무지식과 조사기법 등도 공유할 예정이다.북구 관계자는 "최근 천안과 창녕 아동학대와 같은 심각한 사건 발생으로 어느 때보다 아동보호에 대한 관심이 높다"며 "신설된 아동보호 전담부서가 제 역할을 다해 아이가 행복한 북구를 만들어 갈 수 있도록 하겠다"고 말했다. parksj@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
