트럼프, 캔자스시티도 연방요원 투입.."강력범죄 단속"
[리버티( 미 미주리주)= AP/뉴시스] 차미례 기자 = 미주리주와 캔자스주에 걸쳐있는 캔자스 시티에서 연방 사법집행요원들이 대규모로 추가 투입된 작전이 곧 진행될 것으로 트럼프 행정부가 22일(현지시간) 밝혔다.  캔자스 시티에서 최근 일어난 술집 총격사건 등 강력사건의 증가로 투입된 이들에 대해 현지의 미주리주 관리들과 경찰등 사법기관은 크게 환영하고 있다. 하지만 일부 시민단체와 인권단체들은 지역의 범죄 문제를 연방 요원들이 투입되어 개입하는데 강력히 반대하고 나섰다. 집에서 잠자다가 총에 맞아 숨진 4살 남아 레전드 탈리페로의 이름을 딴 트럼프 행정부의 '레전드 작전'이란 이름의 연방작전에는 225명의  FBI병력과 마약단속국,  주류·담배·화기 및 폭발물 단속국 요원들이 추가로 투입되었다. 캔자스시티 지역에는 이미 400명이 넘는 연방요원들이 활동중이며 추가 투입된 인원은 이들과 함께 강력범죄를 단속한다. 연방정부 관리들은 이번 작전은 이 전에 오리건주의 포틀랜드 시에서 수행했던 작전과는 똑같이 하지 않을 것이라고 밝혔다.  당시 포틀랜드에서는 법원 앞의 시위에 이들이 투입되었다.  트럼프 대통령이 주 정부의 동의없이 연방군을 투입한 결과 시위대와 위장 잠입한 신원미상의 연방요원들 간에 충돌이 빚어졌고 참극이 벌어졌다. 이에 따라 캔자스 시티에서는 연방 요원들이 총격사건과 살인사건 수사,  강력범죄 수사에만  지역 사법 집행관이나 경찰당국과 공동작전에 나설 것이라고 연방관리들은 말했다. "레전드 작전은 원래 시위나 행진, 집회와 항의에 나서는 사람들과는 아무런 관계가 없다.  파견부대의 목표나 기능도 아니다. 이번 작전에는 국토안보부의 (이민)단속원도 가담하지 않는다.  범죄수사를 위한 사법 집행요원들만 참가한다"고 돈 레드포드 미주리 연방 서부 지검의 대변인은 밝혔다. 퀸튼 루카스 캔자스시티 시장은 연방 요원들이 그런 목표에만 집중하고 시내에서 다른 임무에까지 영역을 확장하지 않는다면 이번 작전을 적극 지원하겠다고 말했다. 하지만 루카스 시장은 22일 트럼프대통령과 윌리엄 바 법무장관이 이번 연방 자원의 파견을 다른 도시에도 확대한다고 발표할 때 사용한 말에 대해서는  실망과 항의를 담은 발언을 했다.  트럼프대통령이 총격이나 폭력 사건, 최근의 경찰기금  박탈이나 경찰조직의 해산 요구 시위 등이 일어난 도시에 연방병력 투입을 밝히면서 "민주당이 지배하고 있는 일부 민주당 도시들"로 표현했기 때문이다. 루카스 시장은 트럼프대통령의 주장을 뒷받침할만한 어떤 통계도 없다면서 트럼프의 대통령 재선을 위해 전국을 다시 분열시키고 인종차별 등 긴장과 갈등을 고조시키려는 발언이라고 비난했다. 그는 총격사건 희생자들을 위해 범인을 색출하는 것은 자신도 원하고 있다고 말했다. "그런 법과 정의의 실현을 위해 반드시 사건이 난 도시를 '실패작'으로 말하거나 선거가 있는 해에 우리 지역을 정치적 작전의 일부로 활용해서는 안된다"고 그는 말했다. 캔자스시티에 대한 연방요원 투입은 애초에 8일 기자회견에서 발표되었지만 실지로 레전드 작전부대가 언제 이 곳에 도착할지에 대해서는 아직도 정부가 밝히지 않고 있다. 이 도시가 연방작전의 대상으로 꼽힌 이유는 최근 몇달 동안 살인사건과 총격사건이 증가했기 때문이라고 정부는 말했다.  현지 경찰 통계에는 캔자스시티에서 19일까지 총 106건의 살인사건이 있었고 그 가운데 1년전부터 일어난 사건은 79건이라고 되어있다. 루카스 시장은 바 장관이 캔자스시티에서 이미 200명을 체포했다고 발표한 것에 대해서도 현지 검찰은 살인이 아니라 총기법위반으로 단 1명을 체포했다고 발표했을 뿐이라며 반박했다. 시민단체들도 연방작전을 비난하면서 이미 연방정부나 병력을 신뢰하지 않게 된  취약계층이나 소수  주민들이 연방요원들에게 쉽사리 협조하지 않을 것이라고 밝혔다. '더 위대한 캔자스시티를 위한 도시 연맹'의 그웬돌린 그랜트 회장은 연방 병력이 단지 범죄사건 수사와 총격 등 강력범죄를 줄이는 일만 할 것인지는 믿을 수 없다고 말했다. "우리도 범죄없는 안전한 도시, 살기좋은 지역사회를 원한다.  다만 원하는 방식이 다를 뿐이다.  하지만 (연방정부의) 지금 방식이 옳은 것인지는 믿을 수없다.  이것은 더 많은 범죄를 양산할 뿐이고,  그 범죄 단속을 위해 다시 우리가 믿지 못하는 병력이 투입될 것이 두려울 뿐이다"라고 그는 밝혔다. cmr@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
