오늘 휘문고 자사고 지위 박탈 청문…"사학비리" 첫 사례
[서울=뉴시스]김정현 기자 = 서울시교육청은 23일 50억원대 회계비리로 자율형 사립고(자사고) 지위를 박탈키로 한 휘문고등학교의 입장을 듣는 청문을 진행한다. 청문 후 결과가 바뀌지 않으면 교육부의 동의를 구하는 절차를 밟게 된다.청문은 이날 오전 9시30분부터 진행된다. 휘문고 측은 회계부정을 저지른 것을 인정하면서도 자사고 지위 박탈은 가혹하다는 입장이다. 서울시교육청이 사학비리로 자사고 지위를 박탈한 것은 처음이다. 휘문고 관계자는 "불미스러운 일이 생긴 것은 숨길 수 없는 사실이다. 상당히 안타깝다"면서도 "저희는 그 뒤로 각고의 노력을 기울여 교육 수요자들을 위해 자사고로서 책무를 다하고자 애쓰고 있다는 점을 청문 과정에서 호소할 것"이라고 말했다.대법원은 지난 4월 휘문고를 운영하는 학교법인 휘문의숙 명예이사장 김모씨와 이사장, 법인사무국장 등의 50억원대 회계부정 의혹에 유죄 취지로 확정 판결했다.명예이사장은 1심 선고 전 사망해 공소가 기각됐으며, 이사장과 법인사무국장은 지난 4월9일 대법원에서 각각 징역 4년의 실형이 확정됐다.서울시교육청은 지난 2018년 민원감사를 통해 휘문의숙 명예이사장 김모씨가 2011년부터 2017년까지 휘문고 행정실장 겸 법인사무국장 A씨와 공모, 총 38억2500만원의 공금 횡령 등 비위를 적발하고 관계자 4명을 경찰에 고발한 바 있다.휘문고는 서울시교육청의 2018년 종합감사에서도 학교 성금을 회계로 편입하지 않고 부당하게 사용한 점 등 총 14건의 지적사항이 적발됐다.휘문고가 청문에서 뒤집기에 실패하면, 회계부정으로 지위를 박탈당하는 첫 자사고라는 오점을 남기게 된다.교육부는 고교 서열화 해소 차원에서 2025년부로 자사고의 일괄 일반고 전환을 결정한 바 있다. 초·중등교육법 시행령을 고쳐 운영성과평가 근거를 삭제, 지난해를 끝으로 자사고 지위 유지를 위한 재평가는 없게 됐다.그러나 같은 법에 따르면, 자사고가 거짓이나 그 밖의 부정한 방법으로 회계를 집행한 경우, 즉 중대한 회계부정을 저지른 학교는 그 지정을 취소할 수 있다. 구체적으로 ▲회계부정 ▲입시부정 ▲교육과정 부당 운영 ▲학교 신청 등 4가지 사유로 인한 자사고 및 특목고 지정 취소는 여전히 가능한 것이다.교육 당국이 자사고 폐지 정책 기조를 유지하고 있다는 점을 고려하면, 휘문고 또한 청문에서 결과를 뒤집기도 교육부에서 결과가 바뀌기도 어렵다는 전망이 우세하다.서울시교육청은 지난해 재지정평가를 통해 자사고 지위 박탈을 추진한 경희고·배재고·세화고·숭문고·신일고·이대부고·중앙고·한대부고 등 8개 고교에 대해 청문 후 변경 없이 교육부 동의를 구했다. 교육부도 서울시교육청의 요청을 받아들였다.자사고들은 법원의 결정에 기대 가까스로 지위를 유지했다. 서울행정법원이 지난해 8월 이들 학교가 낸 자사고지정 취소처분 집행정지 신청을 인용하면서다. 현재 본안 소송인 1심 행정소송이 진행 중이다.법령상 교육감은 청문을 거친 뒤 20일 이내 교육부 장관에게 동의를 요청하게 된다. 공을 넘겨받은 교육부는 특목고 등 지정위원회(지정위) 심의 등을 거쳐 50일 이내 동의·부동의 여부를 확정해 통보해야 한다. 이에 따르면 휘문고 청문 결과는 늦어도 8월11일 나올 것으로 예상되며, 교육부 동의 결정은 9월 안에는 나올 것으로 전망된다. ddobagi@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
