“생명을 살리는 헌혈”…부산시 ‘헌혈의 날’ 행사
[부산=뉴시스] 허상천 기자 = 부산시가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 가중되고 있는 혈액 수급난 극복을 위해 팔을 걷어부쳤다.부산시는 23일 시청 대회의실에서 ‘제3회 직원 헌혈의 날’을 개최했다.이날 행사에는 부산시 직원들과 부산경찰청 직원들이 부산지역 혈액난 해소를 위해 헌혈행사에 동참했다.코로나19 사태 장기화로 주요 헌혈층인 학생과 기업들의 단체헌혈이 줄어들면서 혈액 수급은 갈수록 힘들어지고 있다. 특히 군부대가 적은 부산은 부산혈액원이 다른지역 군부대의 협조를 구해 이른바 ‘원정 채혈’까지 나가는 실정이다. 그럼에도 현재 부산지역 혈액 보유량은 3.7일분(22일 오전 10시 기준)으로 전국 4.3일분과 비교해도 평균 1일분 가까이 부족한 것으로 나타났다.이에 부산시는 직원 헌혈의 날을 개최해 혈액난 해소를 위해 직원들이 앞장서 긴급 혈액 수급에 나서기로 한 것이다.생활 속 거리 두기 상황 속에서 이루어지는 이번 단체헌혈은 만일의 상황에 대비해 ‘헌혈 예약제’로 진행한다. 헌혈지원자들은 현장에서 대기하지 않고, 사전 신청을 통해 헌혈이 가능할 때 헌혈 장소에 가서 헌혈하면 된다. 또 헌혈 장소에는 마스크를 착용하고, 손 소독을 해야만 입장이 가능하고 채혈 장소와 채혈 담당직원에 대한 위생관리에도 각별히 신경을 써 안전하게 진행한다.신제호 부산시 복지건강국장은 “한 번의 헌혈로도 소중한 가족과 지인들의 생명을 살릴 수 있다”며 “헌혈에 적극 동참해 주실 것”을 당부했다. heraid@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
