서울교육청, "사학비리" 휘문고 자사고 지위 박탈 청문 개시
[서울=뉴시스]김정현 기자 = 서울시교육청은 23일 오전 50억원대 회계비리로 자율형 사립고(자사고) 지위를 박탈키로 한 휘문고등학교의 입장을 듣는 청문을 시작했다. 청문 후 결과가 바뀌지 않으면 교육부의 동의를 구하는 절차를 밟게 된다.휘문고 청문은 이날 오전 9시30분 서울 종로구 서울시교육청 옆 학교보건진흥원 5층에서 개시됐다. 청문 시간은 2시간 내외가 될 것으로 전망된다.최정환 휘문고 교장은 청문에 응하는 입장을 밝혀달라는 취재진의 질문에 묵묵부답이었다. 휘문고 측 법률대리인 장순옥 법무법인 LKB파트너스 대표변호사는 "청문이 끝나고 입장을 밝히겠다"고 말했다.휘문고 측에서는 교장과 법률대리인 등이, 시교육청에서는 관련 부서인 교육혁신과 과장 등이 참석했다.청문은 불이익 처분을 입은 학교 측이 재지정 취소와 관련해 시교육청 실무자들에게 질문을 던지면 교육청 측이 이에 답하는 형식으로 진행된다.휘문고는 다른 자사고처럼 5년간의 운영 성과를 근거로 이뤄진 평가가 아닌 회계부정으로 자사고 지위 박탈이 추진되는 첫 사례다. 초·중등교육법 시행령에 따르면 교육감은 중대한 회계부정을 저지른 자사고에 대한 지정 취소를 할 수 있다.대법원은 지난 4월 휘문고를 운영하는 학교법인 휘문의숙 명예이사장 김모씨와 이사장, 법인사무국장 등의 50억원대 회계부정 의혹에 유죄 취지로 확정 판결했다.명예이사장은 1심 선고 전 사망해 공소가 기각됐다. 이사장과 법인사무국장은 지난 4월9일 대법원에서 각각 징역 4년의 실형이 확정됐다.시교육청은 지난 2018년 민원감사를 통해 휘문의숙 명예이사장 김모씨가 2011년부터 2017년까지 휘문고 행정실장 겸 법인사무국장 A씨와 공모, 총 38억2500만원의 공금 횡령 등 비위를 적발하고 관계자 4명을 경찰에 고발했다.휘문고는 시교육청의 2018년 종합감사에서도 학교 성금을 회계로 편입하지 않고 부당하게 사용한 점 등 총 14건의 지적사항이 적발됐다.휘문고 측은 이날 청문에서 이 같은 사실은 인정하면서도 자사고 지위 박탈은 가혹하다는 입장을 밝힐 것으로 전망된다. ddobagi@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
