"회계부정" 휘문고 자사고 지정취소 청문…학교 책임은 가혹 주장(종합)
[서울=뉴시스]김정현 기자 = 서울시교육청은 23일 50억원대 회계비리로 자율형 사립고(자사고) 지위를 잃을 위기에 놓인 휘문고등학교에 대한 청문을 진행했다.청문은 이날 오전 9시30분부터 10시40분까지 1시간여 동안 서울 종로구 학교보건진흥원 5층에서 진행됐다. 앞서 대원·영훈국제중 등의 청문이 2시간 가량 진행된 것에 비해 빠르게 마무리됐다.청문은 청문 주재를 맡은 변호사의 진행 아래 학교 측이 지정취소 처분에 대한 입장을 밝히고 시교육청 측이 그에 대한 설명을 내놓는 식으로 진행됐다. 청문 주재자의 신원은 공개되지 않았다.휘문고 측에서는 교장과 법률대리인 등이, 시교육청에서는 관련 부서인 교육혁신과 과장 등이 참석했다. 휘문고 관계자들은 청문에 응하는 입장을 밝혀달라는 취재진 질문에 침묵을 지켰다.학교 측은 비공개로 열린 청문에서 전임 이사장 등의 잘못은 인정하지만 그 책임을 학교에게 지우는 것은 가혹하다는 취지로 입장을 밝힌 것으로 전해졌다.시교육청 관계자는 청문을 마친 뒤 "청문은 학교 측의 의견을 듣는 자리였다"며 "학교 측 입장을 들었다"고 말했다.휘문고는 회계부정으로 자사고 지위 박탈이 추진되는 첫 사례다. 초·중등교육법 시행령에 따르면 교육감은 중대한 회계부정을 저지른 자사고에 대한 지정 취소를 할 수 있다.대법원은 지난 4월 휘문고를 운영하는 학교법인 휘문의숙 명예이사장 김모씨와 이사장, 법인사무국장 등의 50억원대 회계부정 의혹에 유죄 취지로 확정 판결했다.명예이사장은 1심 선고 전 사망해 공소가 기각됐으며 이사장과 법인사무국장은 지난 4월9일 대법원에서 각각 징역 4년의 실형이 확정됐다.시교육청은 지난 2018년 민원감사를 통해 휘문의숙 명예이사장 김모씨가 2011년부터 2017년까지 휘문고 행정실장 겸 법인사무국장 A씨와 공모, 총 38억2500만원의 공금 횡령 등 비위를 적발하고 관계자 4명을 경찰에 고발했다.휘문고는 시교육청의 2018년 종합감사에서도 학교 성금을 회계로 편입하지 않고 부당하게 사용한 점 등 총 14건의 지적사항이 적발됐다.청문 후 결과가 바뀌지 않으면 시교육청은 교육부의 동의를 구하는 절차를 밟게 된다.법령상 교육감은 청문을 거친 뒤 20일 이내 교육부 장관에게 동의를 요청하게 된다. 공을 넘겨받은 교육부는 특목고 등 지정위원회(지정위) 심의 등을 거쳐 50일 이내 동의·부동의 여부를 확정해 통보해야 한다. 휘문고 청문 결과는 늦어도 8월11일 나올 것으로 보인다. 교육부 동의 결정은 9월 안에는 나올 것으로 전망된다. ddobagi@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
