류호정 "5년간 성비위로 징계받은 공무원 1000명 이상"
[서울=뉴시스] 김남희 기자 = 최근 5년간 성매매, 성폭력, 성희롱 등 성비위 행위로 징계를 받은 국가공무원이 1049명에 달하는 것으로 나타났다. 23일 정의당 류호정 의원은 인사혁신처로부터 제출받은 자료를 분석해 이같이 밝혔다. 성비위 유형 중 성폭력으로 인한 징계가 467명으로 전체의 44.5%를 차지해 가장 많았다. 다음으로는 성희롱(456명), 성매매(126명) 순이었다. 파면·해임의 징계 처분은 전체의 37%, 강등·정직·감봉·견책 등 교정징계는 63%에 달했다. 기관별로 살펴보면 재직 국가공무원이 만 명 이상인 기관에서는 교육부가 510명으로 가장 많았다. 교육부 다음으로는 경찰청 218명, 법무부 35명 순으로 나타났다.류 의원은 "최근 고위공직자의 성희롱, 성폭력 사건이 잇따른 가운데 국가공무원의 성비위 관련 징계가 계속 증가한다는 것은 심각한 문제”라며 "공직자들의 성인지감수성을 높일 수 있는 교육이 강화되어야 한다"고 밝혔다. 그러면서 "성범죄근절을 위해서는 근본적인 인식구조변화가 필요하다"며 "이를 위해 '비동의강간죄' 개정이 필요하다"고 강조했다. nam@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
