"몰카유포·뇌물" 가수 최종훈 2심 선고…검찰, 실형 구형
[서울=뉴시스] 고가혜 기자 = 음주운전으로 단속에 걸리자 경찰관에게 뇌물을 건네려 한 혐의 등으로 기소된 가수 최종훈(30)씨에 대한 2심 판단이 23일 나온다. 앞서 1심은 최씨에게 징역 1년에 집행유예 2년을 선고한 바 있다.서울중앙지법 형사항소1-1부(부장판사 김재영·송혜영·조중래)는 이날 오후 2시10분 뇌물공여 의사표시 등 혐의로 기소된 최씨의 항소심 선고 공판을 진행한다.앞서 검찰은 "최씨는 여성의 나체를 직접 촬영해 지인에게 제공하고, 음주운전에 단속되자 경찰에 뇌물을 제공해 회유하려고 해 죄질이 불량하다"며 항소심에서도 1심과 동일한 징역 1년6개월을 구형한 바 있다.최씨는 당시 최후진술을 통해 "별건으로 구속됐지만 본 사건에 대해 구치소에서 하루하루 죄책감을 느끼며 반성의 시간을 보낸다"며 "평생 이 시간을 기억하며 무거운 마음으로 살겠다"고 말하기도 했다.최씨는 지난 2016년 음주운전 단속 적발 당시 경찰관에게 뇌물 200만원을 건네려 한 혐의로 재판에 넘겨졌다.조사 결과 최씨는 차에서 내려 70~80m가량 도주하다가 갈 곳이 없자 대치하던 경찰에게 "한번만 봐줘. 200만원 줄게"라고 말했고, 이에 해당 경찰은 "필요없어. 나 그것 받으면 옷 벗어야 해"라고 답한 것으로 파악됐다.또 상대방 여성의 동의 없이 영상을 촬영하고, 웹하드에서 받은 음란물을 단체채팅방에 배포한 혐의도 받고 있다.1심 당시 검찰은 최씨에게 징역 1년6개월과 개인신상 공개 및 고지, 성폭력치료프로그램 이수, 5년간 아동·청소년 관련 기관과 장애인복지시설 취업제한을 구형했으나, 1심 법원은 최씨에게 징역 1년에 집행유예 2년을 선고했다. 한편 최씨는 가수 정준영(31)씨 등과 함께 지난 2016년 1월 강원도 홍천, 같은해 3월 대구에서 집단성폭행을 한 혐의로 따로 재판을 받아 항소심에서 징역 2년6개월을 선고받고 상고했다. gahye_k@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
