사표낸 김영대 고검장, 작별인사서 "수사권조정" 쓴소리
[서울=뉴시스] 이윤희 기자 = 최근 사표를 제출한 김영대 서울고검장(57·사법연수원 22기)이 내달 시행 예정인 검·경 수사권 조정과 관련해 경찰의 수사 자율성을 보장하되, 검찰의 견제 능력을 남겨둬야한다며 당부의 말을 전했다. 김 고검장은 23일 검찰 내부 통신망인 '이프로스'에 "수사권 조정에 관한 후속법령이 만들어지고 있다"며 "진실을 밝힐 수는 있도록 제도를 만들어야한다"고 밝혔다.김 고검장은 "그동안 검찰의 과오가 있었던 것도 분명하다. 이에 대해서는 깊이 자성해야한다"면서도 "수사·불기소 결정에 관한 부분은 기관간의 문제일 뿐만 아니라 국민의 피해회복, 인권 등과도 매우 밀접하게 연결된다"고 강조했다.이어 "경찰의 수사 자율성은 보장하되 검찰이 언제든 관여할 수 있고 진실이 묻히지 않도록 설계하는 것이 중요하다"며 "검찰이 진실에 접근조차 못하게 한다든가 잘못된 부분을 시정조차 못하게 하는 일이 있어서는 안 된다"고 했다.이어 "사안규명을 하다보면 어디로 어떻게 번져갈지 모르는 상황에서 수사범위를 규정으로 극히 제한함은 매우 위험한 발상이고 진실을 밝히는 일을 가로막는 장애물이 될 뿐이다"며 "규정에서는 검찰 직접수사를 허용하되, 운용을 엄격히 하는 것이 바람직한 방향이라고 생각된다"고 전했다. 후배 검사들을 향해서도 '진실'을 향한 의지가 가장 중요하다고 당부했다.그는 "목전에 닥친 여러 현안들에 걱정도 많은 것이 사실이지만, 검찰은 늘 위기시에 지혜를 모으고 역량을 발휘해 잘 극복해 나왔다"며 "위기일수록 가장 중요한 것은 '진실'이다"고 적었다.서울고검장 생활을 돌아보면서는 "검찰이 이제는 평생검사제로 가도 되겠구나 하는 확신을 가졌다"며 "앞으로 검사들이 평생 검사로서 승진에 연연하지 않고 보람있게 일하고 성취감도 느끼면서 일할 수 있는 환경조성이 무엇보다 필요하다"고 당부했다.끝으로 그는 "검찰의 역할과 검찰의 정신은 계속 이어져야한다. 검사였음이 자랑스럽다"고 덧붙였다.김 고검장과 양부남 부산고검장(59·22기)는 최근 법무부에 사직서를 제출했다. 지난해 7월 검사장에서 고검장으로 승진 발령을 받은 지 1년 만이다. 이들은 윤석열 검찰총장(60·23기)의 사법연수원 한 기수 선배다. sympathy@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
