고속도로 사고 67%가 "졸음"…사망자 27% 안전띠 미착용
[서울=뉴시스] 강세훈 기자 = 고속도로 교통사고 67%는 졸음·주시태만에 의해 발생하는 것으로 나타났다. 차량 이동이 많아지는 휴가철을 앞두고 한국도로공사, 경찰청 등 교통 유관기관이 교통사고 예방 캠페인에 나섰다.23일 한국도로공사에 따르면 2015~2019년 고속도로 교통사고 사망자 1079명 중 729명이 졸음·주시태만에 의해 사망한 것으로 조사됐다. 이어 과속 128명(11.9%), 무단보행 38명(3.5%), 차량결함 28명(2.6%), 역주행 16명(1.5%) 순으로 나타났다. 사고 사망자 중 291명(27.0%)은 안전띠를 착용하지 않은 것으로 나타났다.차종별로는 화물차가 523명으로 절반가량(48.5%)을 차지했고, 승용차 450명(41.7%), 승합차 103명(9.5%) 등으로 나타났다. 한국도로공사는 이날 고속도로 이용 차량이 증가하는 하계 휴가철을 맞아 운전자들에게 안전운전의 중요성을 강조하기 위해 경부고속도로 안성(서울방향)휴게소에서 유관기관과 합동으로 캠페인을 진행했다. 또 최근 5개년 교통사고를 분석해 졸음·주시태만, 화물차, 안전띠 미착용 등 3대 사고요인에 대한 대책을 강구하고, 지속적으로 교통사고 예방 활동을 펼치기로 했다. 도로공사에 따르면 스마트폰 사용으로 인한 전방주시 태만이나, 장시간 운전에 따른 피로 등으로 인한 졸음운전이 발생할 수 있는 만큼 운전 중 피곤하고 졸릴 때는 휴게소나 졸음쉼터에서 반드시 휴식을 취하는 것이 중요하다.특히 더운 날씨에 창문을 닫고 에어컨을 계속 틀면 공기가 순환되지 않아 이산화탄소가 많아져 졸음이 올 수 있으므로 주기적으로 창문을 열어 환기하는 것이 좋다.도로공사는 경찰과 합동으로 졸음 취약시간대에 주기적으로 사이렌을 울리는 알람순찰을 실시해 운전자들의 졸음운전을 예방하고, 모든 졸음쉼터에 하계기간 동안 임시 그늘막을 운영할 계획이다.안전띠 착용도 필수다. 도로공사에 따르면 2018년 9월부터 모든 도로에서 전 좌석 안전띠 착용이 의무화됐지만 2019년 안전띠 착용률 실태를 보면 앞좌석은 90% 이상인 반면, 뒷좌석은 65%로 낮은 수준으로 나타났다.안전띠를 매지 않은 경우 사고 시 관성에 의해 창문을 뚫고 차량 밖으로 튕겨 나가거나 차량 내부 또는 동승자와의 충돌로 인해 사망에 이를 수 있어 각별한 주의가 필요하다. 도로공사 관계자는 "휴가철은 특히 가족이나 친구 등 많은 사람이 함께 차량에 탑승하기 때문에, 전 좌석 안전띠 착용에 더욱 유념해야 한다"며 "어린이와 유아의 경우 카시트나 부스터시트를 활용해야 한다"고 강조했다. 아울러 여름철 장마와 국지성 호우로 인한 빗길운전도 휴가철 사고 발생을 높이는 원인으로 꼽힌다. 올 장마철(6~7월)에도 고속도로 빗길 사망사고(8명)가 잇따라 발생했는데, 빗길에서도 대부분의 운전자들이 감속하지 않는 것으로 나타났다. 빗길에서는 시야 확보가 어렵고 마른 노면에 비해 제동거리도 증가하는데, 시속 50km로 주행 중 제동했을 때 젖은 노면에서의 제동거리가 마른 노면에 비해 최소 1.6배 증가한다.     이에 따라 빗길에서는 앞차와의 차간거리를 평소보다 50% 이상 추가 확보해 미끄러짐에 의한 추돌사고에 대비하고, 최고제한속도에서 20~50%까지 감속 운행해야 한다. 운행 중 갑작스러운 폭우 등으로 앞을 분간하기 어려울 경우에는 휴게소나 졸음쉼터 같은 안전한 곳에서 잠시 비를 피하는 것이 좋고, 노면이 완전히 마를 때까지 감속 운전해야 한다.김진숙 도로공사 사장은 "나와 내 가족의 안전과, 즐거운 휴가를 위해 출발 전 전좌석 안전띠를 반드시 착용하고, 운행 중 졸리면 꼭 쉬어가시길 바란다"고 당부했다. kangse@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
