경찰 1차 수사 시대 로드맵…민생, 책임수사 강조
[서울=뉴시스] 심동준 기자 = 권력기관 구조 개편으로 1차적 수사권을 행사하는 경찰이 수사 변혁 방향성을 담은 로드맵을 발표했다. '국민중심 책임수사'를 표어로 피해자 보호, 법 집행의 일관성 등을 강조하는 방향으로 수사 체계를 정립하겠다는 내용이다.경찰청은 3일 국민중심 책임수사 추진 체계에 관한 로드맵을 발표했다. 이는 수사권 구조 조정 이후 경찰 수사 체계, 조직, 내실 관련 변화 방향성을 제시한 것이다. 경찰은 로드맵에서 '국민으로부터 존경과 사랑을 받는 경찰상 확립'을 목표로 수사와 관련한 공감, 공정, 인권, 책임, 전문 등 5개 열쇳말을 제시했다. 민생 사안과 범죄 예방을 중시하면서 공정성, 인권, 전문 수사 역량을 확충하겠다는 취지다.먼저 경찰은 피해 구제와 민생 범죄 관련 대응을 강조했다. 피해자 보호와 회복을 최우선 책무로 인식하고 수사 절차는 신속·간소화, 회복적 활동을 적극 전개하겠다는 것이다. 특히 민생 사건과 관련한 적극적인 단속을 예고했다. 사기 등 경제 사건과 침입절도 등 생활범죄에 대한 합동·특별 단속 등을 활성화해 발생을 차단하겠다는 방향이다. 또 아동·여성 등 사회적 약자 대상 범죄에 관해서는 관계기관 연계를 통해 안전망을 구축하고, 예방과 수사는 물론 사후 지원까지 이어지는 고리를 강화한다는 밝혔다.수사 절차별 공정성도 강조했다. 무작위 사건배당과 수사민원 상담 등은 접수 단계에, 수사 진행 중에는 제척·기피·회피, 영상녹화와 진술녹음 등이 적용된다. 지휘 측면에서는 서면지휘 활성화와 영장·수사심사관 제도 등이 언급됐다. 불송치 등 수사 종결 관련 우려에 대해서는 과·팀장 역량 평가와 경찰 사건심사 시민위원회 등 통제 장치를 마련했다는 설명이다. 또 청탁·유착 우려에 관해서는 3중 심사, 경찰 출신 변호사 접촉 시 사전신고 제도 등이 있다고 전했다. 인권 관련 장치들도 언급됐다. 조사 일정 협의, 변호인 조력권 보장, 강압적 수사 관행 개선, 유치장 환경 개선, 유치인 접견교통권 보장, 송치 전 자료·의견 제출 기회 보장 등이 이에 해당한다. 경찰청은 "조사 과정, 환경에서 발생할 수 있는 인권침해를 원천적으로 차단하기 위해 인공지능(AI) 음성인식 기술을 활용한 조서 작성 체계 등 기반시설도 조성할 계획"이라며 "수사부서 환경개선 등도 지속적으로 추진하겠다"고 했다. 수사 체계 이외에 권한 강화와 관련한 조직 외형과 내실 확립 관련 내용도 제시됐다. 국가수사본부(국수본)는 수사를 총괄, 조정하고 시·도경찰청 중심 전문 수사 체계를 구축한다는 계획이다. 국수본은 지난 1일 개편 제도 적용으로 출범해 있는 상태다. 국수본부장 선임, 개편 조직 관련 인사 절차 등이 남아 있는 상태로 현재는 법정 직무대리 체제로 운영되고 있다. 심사관, 책임수사지도관 등을 통한 강제수사 관련 절차적 정당성 보강도 이뤄진다. 또 수사관 자격관리제도를 통해 지휘관 군의 역량을 높이고, 분야별 전문 교육·연구를 강화할 예정이다. 경찰은 오는 4일 국수본 현판식 이후 개편 수사 조직을 본격 운영할 것으로 보인다. 국수본은 서울 서대문구 미근동 경찰청 북관 등에 마련됐다. 시·도청 단위에는 전문수사 조직 등이 확대 마련된 상태다. 경찰청은 "국민 염원과 시대적 요구를 무겁게 받아들인다"며 "경찰 수사 패러다임을 국민중심으로 전환하는 실현 의지를 담은 약속을 마련한 것"이라고 선언했다. s.won@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
