美하원, "인종차별 상징" 남부연합 동상 철거안 가결
[서울=뉴시스] 신정원 기자 = 미국 하원은 22일(현지시간) 인종차별 상징이 된 19세기 남부연합 관련 인물의 동상을 국회의사당 내에서 철거하는 법안을 통과시켰다. 더힐에 따르면 하원은 이날 찬성 305명, 반대 113명으로 이 법안을 가결했다. 하원 흑인의원 모임인 '블랙코커스' 의장인 캐런 배스 의원(민주당)은 표결에 앞서 "내 조상(흑인)들이 지은 의사당에, 그 조상들을 노예로 만든 사람들의 기념비를 세운 걸 아는 흑인의 느낌이 어떨지 상상해 보라"며 찬성할 것을 호소했다. 그는 또한 미국에서 흑인 인권운동을 이끌었던 지도자 중 마지막 생존자였던 존 루이스 하원의원이 지난 17일 향년 80세로 타계한 것을 상기, "이 법안은 그의 유산을 기리기 위한 하나의 방법이다. 그가 매일 싸웠던 것은 정확히 이런 상징들과 정반대되는 것이었다"고 강조하기도 했다.표결은 초당적으로 이뤄졌지만 공화당 내에선 찬성과 반대가 엇갈렸다. 반대표는 모두 공화당에서 나왔는데 72명은 동상을 제거하는 것을 지지했다. 공화당 하원 지도부 중 케빈 매카시 원내대표와 스티브 스컬리스 원내총무는 찬성표를, 딕 체니 전 부통령의 맏딸이자 3인자인 리즈 체니 의원은 반대표를 각각 던졌다.이 법안은 반역죄로 기소됐던 제퍼슨 데이비스 남부연합 대통령과 알렉산더 스티븐슨 남부연합 부통령, 로버트 리 남부연합 총사령관 등 의사당 내에 설치된 남부연합 관련 기념물 11개를 철거하는 내용을 담고 있다.  의회 국립조각수집관(National Statuary Hall Collection) 규정에 따라 이 동상들은 120일 내에 모두 치워지게 됐다. 동상을 최초 기증한 주에 반환하거나 워싱턴DC 소재 특수 학술연구기관인 '스미스소니언 박물관'에 기증하게 된다. 1857년 '드레드 스콧 판결'로 흑인의 시민권을 인정하지 않은 로저 태니 전 대법원장의 동상은 흑인 최초 대법관인 서굿 마셜의 동상으로 대체한다. 이 외에 민권운동가인 데이지 베이츠와 메리 베쑨, 음악가 조니 캐시 등의 동상도 의사당에 입성할 수 있게 됐다.다만 법안이 발효되려면 상원 표결과 도널드 트럼프 대통령 서명이 남았다. 트럼프 대통령은 남부연합 인물에 대한 역사적 재평가 움직임에 반대해 왔다.미국은 지난 5월25일 경찰에 과잉진압에 숨진 흑인 남성 '조지 플로이드 사건'으로 반(反)인종차별 시위인 '흑인 생명도 소중하다(Black Lives Matter)' 시위가 이어지고 있다. 이러한 분위기 속에서 인종차별 상징인 남부연합 관련 기념물 철거, 미 자동차경기연맹(NASCAR·나스카) 남부연합기 사용 금지 물결이 일었고 국방부는 남부연합 장군 이름을 딴 군부대 명칭을 변경하는 것을 검토 중이다. jwshin@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
