"부평 캠프마켓" 전광판 붕괴사고 관련 4명 입건
[인천=뉴시스] 김동영 기자 = 인천 부평미군기지 '캠프마켓' 개방 기념 개막식날 LED 전광판이 쓰러져 방문객 6명이 다친 사고와 관련, 행사 관계자와 담당 공무원 등이 입건돼 검찰에 송치됐다.  인천 부평경찰서는 업무상과실치상 혐의로 행사 대행 총괄 책임자 A씨와 인천시 공무원, 인천도시공사 직원 등 모두 4명을 불구속 입건해 검찰에 기소의견으로 송치했다고 23일 밝혔다.A씨 등은 지난 10월14일 캠프마켓 개방 기념 개막식을 진행하면서 LED 전광판 고정 등 안전관리를 소홀히 해 방문객 6명을 다치게 한 혐의를 받고 있다.캠프마켓 개방행사는 1939년 일본 육군 조병창으로 조성된 이후 미군기지를 거쳐 80여년 만에 시민에게 개방한 것을 기념하기 위해 마련됐다.경찰 관계자는 "행사 관계자들이 LED 전광판을 지지대에 제대로 고정하지 않은 정황을 확인하고 이들을 최근 검찰에 송치했다"고 말했다. dy0121@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
