"박원순폰 포렌식" 어떻게 진행되나…분석 2~3일 소요
[서울=뉴시스] 정윤아 기자 = 고(故) 박원순 전 서울시장의 휴대전화 비밀번호가 풀린 가운데, 경찰이 디지털 포렌식 작업을 어떤 식으로 진행하는지에 대한 관심도 높아지고 있다. 23일 경찰에 따르면 서울경찰청 박원순 사건 태스크포스(TF)는 전날부터 박 전 시장의 휴대전화 디지털 포렌식 작업에 들어갔다. 당초 비밀번호 해제에만 몇개월이 걸릴 수도 있다고 예상됐지만, 피해자 측이 박 전 시장 휴대전화 비밀번호 정보를 제공함에 따라 디지털포렌식 작업이 빠르게 시작된 것이다. 경찰은 전날 잠금해제된 휴대전화의 이미징 파일을 복사했고, 포렌식 분석 기간은 2~3일 정도로 예상하고 있다. 박 전 시장 휴대전화의 잠금이 해제가 됐다고 해서 경찰이 직접 휴대전화를 들여다보는 게 아니고, 포렌식으로 분석한 자료만 들여다보는 것으로 알려졌다. 또 분석 자료 중에서도 어떤 파일을 수사팀이 볼 수 있는지에 대해선 유족 측 변호인과 논의를 해야하는 것으로 알려졌다. 전날 진행된 휴대전화 잠금 해제 당시에는 유족 측 변호사와 서울시 측 팀장과 변호사가 참여했다.경찰은 포렌식 결과 가운데 변사 전 특정 기간에 한정해 통화내역을 보고, 메모장 등에 적힌 내용은 시점보다는 어떤 내용이 있는지를 기준으로 폭넓게 들여다 볼 예정이다. 문자메시지나 카카오톡 기록도 시점보다는 내용을 중심으로 검토를 결정할 계획이다. 이미징 파일 작업이 끝난 휴대전화는 원칙적으로 서울시 재산이기 때문에 돌려주는 것으로 알려졌다. 다만 검사의 '가환부' 지휘가 나와야 반환한다.한편 이번 포렌식 수사는 박 전 시장의 사망 원인이나 경위 등을 살펴보는 '변사 사건' 부분으로 제한된다.경찰은 성추행 사건 조사를 위해 지난 21일 압수수색 영장을 신청했지만 법원이 기각하는 바람에 이 부분에 대해서는 바로 자료를 확보할 수 없다.경찰 관계자는 "추후 수사 진행 상황을 봐서 (영장) 재신청 여부를 검토할 것"이라고 밝혔다. yoona@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
