여야, 김창룡 경찰청장 후보 인사청문회 17일 실시 합의
[서울=뉴시스] 문광호 기자 = 여야는 7일 김창룡 경찰청장 후보자에 대한 인사청문회를 오는 17일 열기로 합의했다. 국회 행안위 관계자는 이날 뉴시스와의 통화에서 "여야가 김 후보자에 대한 인사청문회를 17일에 열기로 했다"며 "내일 전체회의에서 인사청문회 실시 계획서를 의결할 것"이라고 밝혔다. 행안위는 오는 8일 오후 2시 1차 전체회의를 열 예정이다.김 청장은 국회 행안위 인사청문 대상이다. 더불어민주당은 당초 미래통합당의 국회 의사일정 보이콧으로 오는 20일 김창룡 후보자에 대한 인사청문회를 진행하기로 잠정 확정 지었으나 이날 합의로 일정이 변경됐다.행안위 소속 통합당측 관계자는 "내일 전체회의에 통합당 의원들이 참석할 것"이라며 "정오까지 증인과 참고인도 신청해 회의에서 협의할 예정"이라고 밝혔다.민주당측 관계자 역시 "통합당 간사 내정자와 협의해서 위원장실과도 이야기해서 결정한 사안"이라며 "통합당이 들어오면서 요청해와서 그런 부분이 고려됐다"고 전했다.앞서 청와대는 지난달 26일 신임 경찰청장에 김창룡 부산경찰청장을 후보자로 지명하고 나흘 뒤인 30일 인사청문 요청안을 국회에 제출했다. moonlit@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
