중앙선 넘고 신호대기 차량 추돌 만취 운전자 잇따라 입건
[광주=뉴시스] 변재훈 기자 = 술을 마신 채 차량을 몰다가 교통사고를 낸 운전자들이 잇따라 경찰에 붙잡혔다.광주 서부경찰서는 23일 음주운전을 하다가 다른 차량을 들이받은 혐의(도로교통법 위반)로 A(24)씨를 입건해 조사하고 있다.A씨는 이날 오전 2시께 광주 서구 화정동 한 교차로에서 음주운전을 하다가 중앙선을 넘어 반대편 차선에서 신호 대기 중이던 차량을 들이받은 혐의다.조사 결과 A씨의 혈중알코올농도는 운전면허 취소 수치였던 것으로 드러났다.또 서부경찰은 음주운전사고를 낸 B(48·여)씨도 붙잡아 조사 중이다.B씨는 지난 22일 오후 11시께 서구 동천동 편도 2차선 도로에서 자신의 승용차를 몰다가 신호를 기다리고 있던 택시를 추돌했다. 사고 당시 B씨도 운전면허 취소 수치인 상태였던 것으로 조사됐다.경찰 관계자는 "음주운전은 생명과 직결되는 사고로 이어질 수 있다"며 "술을 마신 뒤에는 대리운전 또는 대중교통을 이용해 귀가해야 한다"고 강조했다. wisdom21@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
