‘제주 어린이집 부실 급식’…제주도 30곳 특별점검
[제주=뉴시스] 양영전 기자 = 제주지역 어린이집 부실 급식과 관련해 제주도가 특별점검에 나서기로 했다. 원희룡 제주도지사는 23일 오전 긴급회의를 열고 “자치경찰단과 위생부서, 보육부서가 모두 참여하는 합동점검반을 편성해 강력한 특별점검을 실시하라”고 지시했다.제주도는 우선 제주평등보육노동조합을 통해 신고된 어린이집 30곳을 대상으로 점검하고 위법 사항이 확인되면 고발 조치 등 강력하게 대처하기로 했다. 이와 함께 제주도는 △급식관리지원센터의 컨트롤타워 역할 제도화 △어린이집 수시·불시 점검 △주방 CCTV 설치를 통한 식단표와 실제 배급 식단 일치 여부 확인 △어린이집 급식 공개 앱 개발 및 사용 의무화 등의 대책을 추진하기로 했다.이날 브리핑에 나선 임태봉 제주도 보건복지여성국장은 “식단표와 실제 제공된 식사가 다르다는 의혹이 있어 주방 폐쇄회로(CC)TV 설치를 통해 조리과정을 영상 촬영하겠다”며 “제주도에서 앱을 개발해 매 끼니 유치원에서 식단 사진을 올리도록 의무화하겠다”고 설명했다.아울러 제주도는 도내 어린이집 488개소를 대상으로 전수조사에 나서기로 했다. 이를 통해 △보존식 보관 적정성 △위생 기준 준수 여부 △개인위생 △시설·설비 △식재료 공급·유통·구입·보관·조리·배식 단계별 위생 관리 등을 점검할 계획이다.이에 앞서 지난 22일 제주평등보육노동조합은 제주지역 일부 어린이집에서 부실 급식이 제공되고 있다고 사진과 함께 폭로했다.한 어린이집에선 반찬도 없이 국에 밥만 말아서 제공하는가 하면 식단표에 공지된 것과 달리 외국산 식재료를 사용해 급식을 공급한 어린이집도 있었다.한편 제주도는 오는 24일 제주평등보육노동조합과 간담회를 열고 신고 내용 등에 대해 논의할 계획이다. 0jeoni@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
