진주 경상대 기숙사 1개 동 "생활치료센터"로 사용
[창원=뉴시스] 홍정명 기자 = 경남도가 사천시 LIG연수원에 이어 진주 경상대학교 기숙사 1개동을 코로나19 경증환자 치료를 위한 '생활치료센터'로 추가 지정했다.신종우 복지보건국장은 23일 오후 코로나19 관련 브리핑에서 "그간 국립경상대학교와 사전 협의를 거쳐, 어제 기숙사 시설 중 1개 동을 도내 두 번째 '생활치료센터'로 사용하기로 최종 결정했다"고 밝혔다. 경상대 생활치료센터는 2인1실 구조이지만 1인1실 154개 병상 규모로 운영할 계획이다. 전 병상 모두 도내 확진자를 수용하게 된다. 다만, 향후 확진자가 늘어날 경우에는 2인1실로 전환하여 최대 308명을 수용할 계획이다. 오는 26일까지 생활치료센터 개소 준비를 완료하고, 28일부터 코로나19 무증상자와 경증환자가 입소하게 된다. 경남도는 행정 인력과 소방인력을 투입하며, 원활한 운영을 위해 소방, 경찰, 군 당국의 인력도 지원받을 예정이다. 이와 관련, 경남도는 오늘 김경수 도지사 주재로 경남도의사회, 경남도간호사회, 병원 관계자들과 의료인력 지원을 위한 간담회를 개최한다. 이 자리서 김 지사는 경상대 생활치료센터 개소에 따른 간호 인력을 요청하고, 임시선별진료소 검사 확대에 따른 추가 인력에 대한 방안도 논의할 예정이다.한편, 경남도는 24일부터 2주간 도내 25개 종합병원급 의료기관 종사자에 대한 신속항원검사를 실시한다.이는 최근 일부 의료기관에서 종사자 확진 사례가 발생하고 있고, 의료기관의 특수성을 고려해 집단 발생과 지역사회 감역 확산을 선제적인 전수검사로 차단하기 위한 조치다.신속항원검사 대상은 현재 2주간격으로 PCR검사를 의무 실시하고 있는 요양·정신병원 종사자를 제외한 도내 종합병원급 의료기관 25개소 의료진 9300여명, 행정인력 등 7300여명으로 총 1만6600여 명이다.신속항원 검사를 통해 양성 판정이 나온 경우,PCR 검사를 추가로 실시하게 된다. hjm@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
