통합당·국민의당, 박원순 의혹 공세…"文대통령, 침묵 깨달라"
[서울=뉴시스] 문광호 기자 = 미래통합당과 국민의당은 23일 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹과 관련해 문재인 대통령과 정부여당의 적극적인 대응을 촉구했다. 통합당 김은혜 대변인 이날 오후 논평을 통해 "어설픈 압수수색영장 친 경찰이나, 불감청 고소원 기각한 법원이나, 누설의혹 고발장, 일주일이 다 되도록 뭉개는 검찰이나, 이 정부는 지금 '원팀' 정신으로 똘똘 뭉쳐 피해여성을 집단 가해하고 있다"고 꼬집었다.이어 "정세균 총리는 대통령이 다른 국정을 보고 있어 말씀을 못하실 수 있다고 수수께끼 같은 말을 한다"며 "페미니스트 대통령, 여성인권에 발 벗고 앞장섰던 대통령을 단 한마디 못하게 하는 다른 국정이란 도대체 무엇인가"라고 지적했다.앞서 정 총리는 지난 22일 오후 정치·외교·통일·안보분야 국회 대정부 질문에서 박 전 서울시장 성추행 의혹에 공개 발언을 하고 있지 않은 문재인 대통령에 대해 "대통령께서 다른 국정을 돌보고 계시기 때문에 그 부분에 대해서는 말씀을 하실 수도 있고 안 하실 수도 있다고 생각한다"고 밝혔다.김 대변인은 지난 2018년 2월 문 대통령이 "피해 사실을 폭로한 피해자들의 용기에 경의를 표한다. 사법당국은 피해자들의 용기있는 행동에 호응해서 적극적으로 수사에 나서야 한다"고 말한 것을 인용하며 "2년 전 문 대통령과 지금 문 대통령의 진심이 다르지 않으리라 믿고 싶다. 14일째 침묵, 이제 깨 주시라"고 촉구했다.국민의당 안혜진 대변인도 논평을 통해 "조국 사태, 윤미향 사태, 오거돈, 안희정 성추행 사건, 박원순 사망에 얽힌 성희롱 사건 등을 통해 내 편이면 무조건적 지지를 암묵적으로 요구하는 모습에서 모든 것이 포장에 불과한 위선이었음을 국민은 다 알아 버렸다"고 비판했다.이어 "과거 기득권을 가졌던 자들보다 더 기득권층이 된 집권 여당과 자기 합리화에 능한 현 정권은 국민을 현혹시킨 공정과 정의라는 시대정신을 이제 더 이상 입에 담지도 말라"며 "오로지 지지율 추락 국면의 분위기 전환에만 급급한 모습은 추하다 못해 안쓰럽기까지 하다"고 꼬집었다.그러면서 "이제라도 사법부는 윤미향 사태로 야기된 부패한 시민단체의 허상은 물론 박원순 전 시장의 죽음에 얽힌 성추행의 진실과 은폐 의혹 등을 낱낱이 파헤쳐 이 땅에서 이미 죽어버린 정의를 반드시 다시 살려내길 바란다"며 "권력은 권력자를 위하여 쓰이는 것이 아니라 국민을 위해서만 쓰여야 한다는 것을 기억하시라"라고 덧붙였다. moonlit@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
