"경찰 사칭" 1억6100만원 가로챈 보이스피싱 절도범 검거
[광주=뉴시스]김혜인 인턴기자 = 경찰을 사칭해 현금 1억6000여만 원을 가로챈 40대가 또다른 범행을 저지르다 경찰에 붙잡혔다.광주 남부경찰서는 22일 아파트 우편함에 있는 현금을 절취한 혐의(절도·사기)로 전화금융사기(보이스피싱) 조직의 절도책 A(41)씨를 붙잡아 조사하고 있다고 밝혔다.A씨는 지난 14일 오전 11시께 남구 방림동 한 아파트에서 50대 여성 B씨가 우편함에 보관해 둔 현금 1억6100만 원을 훔쳐 달아난 혐의를 받고 있다.경찰 조사 결과 A씨는 보이스피싱 조직으로부터 지시를 받고 B씨가 보관해 둔 현금을 찾아간 것으로 드러났다.A씨는 곧바로 훔친 현금을 12개의 일명 '대포통장'에 나눠 입금한 것으로 조사됐다.또 A씨는 절도금액의 1%, 주급 50만원을 받는 조건으로 이 조직의 절도책 역할을 한 것으로 밝혀졌다.     신고를 받고 수사에 착수한 경찰은 CCTV 등을 토대로 용의자를 특정하고 추적했다.이어 비슷한 수법의 보이스피싱 조직의 전화를 받았다는 신고를 받고 출동해 A씨를 붙잡았다. 경찰은 A씨가 보이스피싱 조직에서 2주정도 활동했다고 진술한 점을 토대로 여죄가 더 있을 것으로 보고 수사를 벌이고 있다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
