군산경찰, 보이스피싱 90건·피의자 82명 검거
[군산=뉴시스]고석중 기자 = 전북 군산경찰서는 올 6월까지 보이스피싱 90건이 발생하고 피의자(대포통장, 대포 카드, 범행전화번호 명의대여 등) 82명을 검거했다고 22일 밝혔다.이 가운데 대면 편취 현금 수거책 조직원 9명을 구속했다.수사과 지능범죄수사팀에 따르면 지난 5월7일 군산 임피면에서 발생한 금융기관 사칭 보이스피싱 사건(2건, 3000여만원)이 발생해, 피의자가 타고 온 서울택시를 추적해 피의자를 특정한 뒤 인천에서 잠복해 검거했다.이어 6월22일 군산 조촌동에서 발생한 검사사칭 보이스피싱 사건(10건, 1억원)은 주변 CCTV 탐문, 렌트 차량 확인 후 GPS 위치정보 및 통신기지국 수사로 전남 순천 잠복 중 피의자를 검거했다.6월 말까지 발생한 보이스피싱 사건은 90건으로 전년 같은 기간 100건에 비해 10% 감소했다. 피해액은 7억 원으로 전년(11억원)보다 크게 감소했다.경찰 관계자는 "보이스피싱 수법도 IT기술 발달로 피해자의 휴대전화를 원격조종하는 '원격조정앱', 사기범들이 직접 경찰 혹은 금융감독원 직원을 사칭해 피해자들과 통화하는 '전화가로채기앱'을 설치하도록 유도하는 등 지능화되고 있다"면서 각별한 주의를 당부했다. k9900@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
