김부겸 "김창룡, 청문보고서 채택 환영…경찰개혁 박차 당부"
[서울=뉴시스] 윤해리 기자 = 더불어민주당 당권주자인 김부겸 전 의원은 22일 김창룡 경찰청장 후보자의 국회 인사청문 경과 보고서가 채택된 것을 환영하며 경찰개혁을 당부했다.  김 전 의원은 이날 오전 자신의 페이스북을 통해 "검경수사권조정 후속 조치 및 경찰개혁이 아직도 시작도 못하고 있다. 이에 박차를 가해주시기 바란다"고 밝혔다. 그는 "검경수사권 조정안의 핵심은 검찰이 모든 수사, 기소권을 독점하고 경찰을 일방적으로 지휘하던 걸, 경찰도 1차 수사종결권을 갖도록 바꾼 것"이라며 "이전까지 불과 수천 명의 검찰조직이 자신들은 하나의 유기체란 검사동일체 원칙(?) 아래, 경찰들 위에 일방적으로 군림해 왔다. 그 결과 세계 어디에도 보기 힘든 '검찰공화국'이라는 심각한 부작용을 낳았다"고 지적했다. 그러면서 "문재인 정부는 촛불의 명령에 따라 권력의 독점을 깨고 분산을 통한 견제와 균형을 반드시 달성할 것"이라며 "민주당은 그 든든한 버팀목이 될 것"이라고 다짐했다. 아울러 그는 "(검경 수사권 조정안) 추진 과정에서 조국 전 법무부 장관이 이루 말할 수 없는 고초를 당하기까지 했다"며 "그를 둘러싼 시시비비가 이제 조금씩 벗겨지고 있다. 조정안을 같이 만들었던 당사자의 한 사람으로, 그의 진실이 검경수사권 조정의 최종 결과와 함께 열매 맺어지길 소망한다"고 덧붙였다. bright@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
