"택시 폭행 논란" 이용구 사건…중앙지검 형사부로 배당
[서울=뉴시스] 김가윤 기자 = 이용구 법무부차관이 택시기사를 폭행하고도 처벌받지 않았다는 논란과 관련해 시민단체로부터 고발당한 사건을 서울중앙지검 형사부가 수사한다.23일 법조계에 따르면 서울중앙지검은 이날 시민단체 법치주의 바로세우기 행동연대(법세련) 등이 이 차관에 대해 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률(특가법) 위반 혐의로 고발한 사건을 형사5부(부장검사 이동언)에 배당했다.이 차관은 변호사로 재직하던 지난달 초순께 택시기사를 폭행한 혐의로 경찰에 신고됐다. 당시 택시기사는 목적지에 도착해 술에 취해 잠든 상태였던 이 차관을 깨우자, 이 차관이 욕을 하며 멱살을 잡았다고 진술했다고 한다.당시 신고를 접수한 서울 서초경찰서는 택시기사가 처벌 불원서를 제출했고, 단순폭행죄는 반의사불벌죄인 점 등을 들어 이 차관을 입건하지 않고 내사 종결한 것으로 파악됐다.이를 두고 시민단체는 "이 차관을 깨우기 위해 택시를 정차한 것은 운행이 종료된 것으로 볼 수 없으므로, 특정범죄가중법 제5조의 10을 명백히 위반한 것"이라고 주장하며 이 차관을 대검에 고발했다.아울러 법세련은 이 사건을 내사종결한 수사팀을 직무유기로, 내사종결을 지시한 성명불상자를 직권남용 혐의로 대검에 수사의뢰했다.한편, 이 사건은 경찰에서 수사한 사건인 만큼 검찰이 재수사를 지시하며 경찰로 사건을 내려보낼 가능성도 거론된다. 검찰 관계자는 "직접수사 또는 경찰 수사지휘 여부 등은 배당받은 부서에서 검토할 예정"이라고 밝혔다. yoon@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
