홍콩서 위안랑 테러 1주년 집회…경찰, 96명 체포
[서울=뉴시스] 문예성 기자 = 홍콩 ‘위안랑(元朗) 백색테러’ 1년을 맞은 21일 위안랑 전철역 인근에서 규탄 집회가 열린 가운데 경찰이 96명을 무더기로 체포했다. 22일 중국 중신사 등에 따르면 전날 오후부터 위안랑 전철역 인근 쇼핑몰에서 위안랑 백색테러 1주년 시위가 진행됐고, 수백명의 시위대는 위안랑 테러의 배후 세력 등 철저한 진상 조사를 촉구했다.홍콩 경찰은 불법집회 참여 및 홍콩보안법 위반 혐의로 구의원 4명을 포함해 96명의 시위자를 체포했다. 경찰은 체포된 96명 가운데 남자 4명과 여성 1명 등 5명에게는 홍콩보안법 위반 혐의를 적용했다. 나머지 사람에게는 전염병 예방과 관련해 집회 금지 규정을 위반한 혐의가 적용됐다. 최근 홍콩 내 신종 코로나방바이러스 감염증(코로나19) 감염자수가 급증하자 당국은 4명이상이 모이는 집회를 금지시켰다. 이를 어길 경우 최대 징역 6개월과 2만5000홍콩달러의 벌금형을 받게 된다. 시위 주최 측은 4인 1조 형식으로 시위를 벌일 것을 호소했지만, 경찰은 불법 집회로 봤다.  위안랑 백색테러는 지난해 7월 21일 밤 위안랑 전철역에 100여 명의 흰옷을 입은 남성들이 쇠몽둥이와 각목 등으로 시위 참여자와 시민들을 무차별적으로 공격, 최소 45명을 다치게 한 사건을 말한다. 경찰의 소극 대응에 대한 비판과 함께 경찰 조폭 공조 의혹까지 제기됐고, 조사결과는 발표되지 않았다. sophis731@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
