구급차 막은 택시기사 구속영장…고의사고 혐의 적용(종합)
[서울=뉴시스] 류인선 기자 = 응급환자가 탄 구급차를 막아 환자 이송을 지체시킨 서울 강동구 택시기사 사건으로 공분이 일고 있는 가운데, 이 사건을 수사 중인 경찰이 택시기사에 대한 구속영장을 신청했다. 논란이 됐던 미필적 고의에 의한 살인미수 혐의 적용 여부에 대해서는 계속 수사 중이라고 했다.22일 경찰에 따르면 서울 강동경찰서는 전날 특수폭행(고의사고), 업무방해 등 혐의를 받는 A씨에 대해 구속영장을 신청했다. 경찰은 신청한 구속영장을 검찰이 이날 법원에 청구했다고 전했다.경찰 관계자는 "블랙박스 영상에 대한 도로교통공단 분석, 관련자 진술, 여죄 수사 등을 진행하였으며, 사안이 중대하고 도망의 염려가 있어 구속영장을 신청했다"고 밝혔다.경찰이 A씨에 대해 신청한 구속영장에는 미필적 고의에 의한 살인 미수 혐의는 담기지 않은 것으로 파악된다. 경찰은 이 혐의를 포함해 기타 혐의에 대해서는 계속 수사 중인 것으로 알려졌다.특히 경찰은 A씨에게 특수폭행(고의사고) 혐의를 적용했다. A씨가 고의로 사고를 낸 것으로 조사됐다는 의미다. 다만 경찰 관계자는 관련 경위에 대해서는 구체적으로 말하지 않았다.최근 청와대 홈페이지에는 '응급환자가 있는 구급차를 막아 세운 택시기사를 처벌해주세요'라는 제목의 청원 글이 올라왔다. 이 청원에는 이날 오후 4시 기준 71만4717명이 동의했다.작성자는 "당시 어머님의 호흡이 옅고 통증이 심해 응급실에 가려고 사설 응급차를 불렀다"며 "가고 있는 도중 2차선에서 1차선으로 차선 변경을 하다 영업용 택시와 가벼운 접촉사고가 발생했다"고 전했다.그러면서 "응급차 기사 분이 내려서 택시기사에게 '응급환자가 있으니 병원에 모셔드리고 사건을 해결해드리겠다'고 했다"며 "그러자 기사는 '사건 처리를 먼저 하고 가야 한다'고 했다"고 적었다.작성자에 따르면 응급실에 도착한 환자는 결국 눈을 뜨지 못하고 5시간 만에 사망했다. ryu@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
