조사단 구성 포기한 서울시 "인권위 조사 적극 협조"(종합2보)
[서울=뉴시스] 배민욱 윤슬기 기자 = 서울시가 22일 고(故) 박원순 전 서울시장 성추행 의혹 진상규명 합동조사단 구성을 철회하고 국가인권위원회(인권위) 조사에 적극 협조하겠다고 밝혔다. 서울시는 이날 오후 서울시청에서 피해자 지원단체 2차 기자회견에 대한 입장발표 기자회견을 열고 "성희롱·성추행 피해사건에 대한 조속한 진상규명을 위해 인권위 조사가 이뤄질 경우 적극 협조하겠다"고 했다. 시에 따르면 지난 13일 피해자 지원단체는 1차 기자회견에서 '서울시는 본 사건의 피해자가 성추행 피해를 입었던 직장으로 규정에 의해 사건의 진실이 밝혀질 수 있도록 제대로 된 조사단을 구성해서 진상을 밝혀야 한다'고 요구했다.시는 피해자 측의 의견을 수용해 외부전문가가 참여하는 '합동조사단'을 구성하기로 결정하고 15일 공식 발표했다. 이후 직접 방문, 4차에 걸친 공문 발송 등을 통해 피해자 보호 단체에 지속적으로 합동조사단 참여를 요청했지만 만남이 성사되지도 답변을 받지도 못했다.A씨를 돕고 있는 한국성폭력상담소과 한국여성의전화는 두번째 기자회견에서 서울시가 꾸리는 진상조사단 대신 인권위의 직권조사가 필요하다고 강조했다. 이미경 한국성폭력상담소 상임대표는 "이번 사건은 인권위 긴급구체, 직권조사가 최선이라고 생각한다"며 "피해자 지원단체는 국가인권위 진정 조사를 위한 준비를 거쳐 인권위에 제출할 예정"이라고 말했다.김재련 변호사도 서울시가 전원 외부전문가로 구성된 '서울시 직원 성희롱·성추행 진상규명 합동조사단(합동조사단)' 구성을 추진하는 것과 관련해 "서울시는 책임의 주체이지 조사의 주체가 될 수 없다"고 지적했다. 황 대변인은 "오늘 피해자 지원단체가 서울시 진상규명 조사단 불참 의사를 밝힘에 따라 합동조사단 구성은 현실적으로 어려운 상황이 됐다"면서 "시는 피해자 지원 단체의 진상규명 조사단 참여 거부에 유감을 표하며 피해자가 인권위 진정을 통해 조사를 의뢰할 경우 조사에 적극 협조하겠다"고 약속했다. 시는 서정협 시장 권한대행의 인권위 조사 가능성을 열어놨다. 황 대변인은 "진상규명을 위해 (서 권한대행이) 조사 대상이 된다면 당연히 적극 조사에 임한다"고 강조했다. 서 권한대행은 피해자가 2016년 비서실 발령을 받았을 당시 비서실장이었다.황 대변인은 "현재 진행 중인 방조·묵인, 피소사실 유출 등과 관련한 경찰·검찰 수사에도 성실하게 임하겠다"며 "시는 하루 빨리 적극적 조사와 진실규명이 이뤄지길 희망한다. 그것은 지금의 사회적 논란을 종식시키고 시 직원이기도 한 피해자의 인권을 보호하고 일상 복귀를 지원하는 길이기도 하다"고 밝혔다. 그는 "시는 피해자가 일상으로 복귀하고 공직생활을 지속하기 위해 필요한 사항은 언제라도 요청할 경우 적극 검토해 지원할 계획"이라며 "시는 지금 사태에 책임 있는 주체로서 조사·수사 모든 과정에 적극 협조하겠다. 성차별·성희롱적 조직문화를 개선하는 자체적인 노력도 병행하겠다"고 강조했다.송다영 서울시 여성가족정책실장은 "피해자가 원하는 방식으로 조사를 하는 게 가장 중요한 원칙"이라며 "시도 인권위 조사를 받아들인다. 시는 필요한 경우 적극적으로 조사에 참여하겠다"고 말했다. 서울시는 피해자 지원단체가 주장한 의혹에 대한 입장도 조심스럽게 밝혔다. 피해자 지원단체는 A씨가 비서실 20여명에게 성추행 사실을 알렸으나 무마하기에 급급했다고 주장했다.이들 단체에 따르면 A씨는 박 전 시장이 보낸 속옷 사진과 그의 대화가 있는 텔레그램을 보여주면서 인사담당자에게 직접 설명했다. 하지만 인사담당자는 A씨에게 "30년 공무원 생활 편하게 해줄테니 제발 비서실로 와라", "(박 전 시장이) 뭘 몰라서 그런다", "예뻐서 그렇다, 인사이동은 박 시장에게 직접 허가를 받아라" 등의 발언을 했다.황 대변인은 "(비서진의 인사이동과 관련해) 시장의 허락을 받아야 하는 규정은 없다"며 "피해자 측에서 인권위에 진정하겠다고 말하는 상황에서 시가 자체적으로 조사를 하면 오해를 일으킬 가능성이 있다. 인권위에서 모든 것이 명명백백하게 진상규명이 될 것으로 본다"고 설명했다. 황 대변인은 "비서실에 특별히 인사담당자가 있는 건 아니다. 피해자가 어떤 인사담당자를 말하는 것인지 아직 확인되지 않았다"며 "기자회견에서 피해자 지원단체가 구체적인 날짜 등을 명시하지 않았다. 현재 누구인지 알 수 없다"고 밝혔다. 그는 "20명을 특정하지 않았다. (지원단체가) '인사 담당자에게 말했다'고만 밝히고 있다. 지금 우리가 섣부르게 어떻게 판단해서 자체적으로 조사하는 것은 좋지 못하다고 생각한다"며 "앞으로의 진상규명과 인권위의 조사를 위해서도 결코 서울시의 바람직한 자세는 아니다"라고 말했다. 송 실장은 김 변호사에게 연락했던 경위에 대해선 "인터뷰 자체를 하지 말라고 하는 것은 아니었다. 시장이 선산으로 내려가던 중이었기 때문에 그 시간까지만 늦춰달라고 하기 위한 것이지 만류하거나 하지 말라고 한 적은 처음부터 없었다"고 해명했다.송 실장은 "1~2차 기자회견을 보면서 같은 여성으로 마음이 아팠다. 성 고정관념, 성 희롱적인 언사들이 서울시에서 많이 개선됐음에도 불구하고 여전히 남아있는 것을 확인했다"며 "많은 여성노동자들이 겪을 수 있는 성희롱적 문화와 관련해 대책을 마련하도록 하겠다"고 약속했다. mkbae@newsis.com, yoonseul@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
