홍정국 BGF 대표, 플라워 버킷 챌린지 참여
[서울=뉴시스] 손정빈 기자 = 홍정국 BGF 대표가 코로나 사태로 어려움을 겪는 화훼 농가를 돕기 위해 플라워 버킷 챌린지에 22일 참여했다. 홍 대표는 엄마를 잃어버린 7세 여아를 점포에서 보호한 후 신속하게 경찰에 인계해 무사히 부모 품으로 돌려보낸 CU안산신길월드점 장경미 점주를 비롯해 아동 안전을 위해 힘 쓴 CU 가맹점주와 스태프 10명에게 꽃바구니와 감사의 마음을 전했다.BGF는 지난해부터 매월 전국에서 아동 안전 및 실종 예방에 기여한 CU 가맹점주와 스태프를 발굴해 포상해왔다. 홍 대표는 창녕 아동 학대 사건 당시 신속한 조치를 한 경남아동보호전문기관 상담원과 임상심리사 30여명에게 공기 청정 효과가 있는 반려식물을 선물하기도 했다. 홍 대표는 어려운 화훼 농가를 돕는다는 챌린지 취지에 공감해 선물에 사용된 꽃바구니와 반려 식물을 모두 천안시 장애인 보호작업장 꽃밭사업단에서 구매했다.홍 대표는 "'아이 한 명을 키우는 데 온 마을이 필요하다'는 옛말처럼 아이들이 행복하고 안전하게 성장을 할 수 있게 힘 쓰는 모든 분께 사회 구성원이자 세 아이 아빠로서 감사의 마음을 담아 꽃을 전한다. 코로나 사태로 모두가 어려운 시기를 보내고 있지만 희망을 잃지 않고 슬기롭게 극복해 빠른 시일 내에 평범한 일상으로 돌아가길 희망한다"고 했다.김희근 벽산엔지니어링 회장 추천으로 이번 캠페인에 참여한 홍정국 대표는 다음 주자로 대한제강 오치훈 사장을 지명했다. jb@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
