흥해 지진피해주민들 화났다…시행령 개정안 전면 "거부"
[포항=뉴시스] 강진구 기자 = 경북 흥해읍 지진피해주민 1000여명은 22일 오전 흥해로터리에서 지진특별법 시행령에 주민의견반영을 촉구하는 시민총궐기대회를 열어 "주민의견이 반영되지 않은 지진특별법 시행령 개정안을 전면 거부한다"고 밝혔다.이어 "정부는 지진피해에 대한 구제와 지역경제활성화 대책을 조기에 실시하고 지열발전 시추장비에 대한 철거도 전면 중단하라"고 주장했다.이들은 "구멍난 포항경제, 파탄난 살림살이 힘들어서 못 살겠다"며 지진 후속대책 시행에 손 놓고 있는 정부를 일제히 성토했다.이들은 이날 오전 흥해로터리에서 궐기대회를 가진 뒤 7번 국도에 트렉터를 세워 놓고 마산사거리를 점거해 1시간여 양방향 차량통행을 막았다.이에 마산사거리 일대 7번 국도가 한때 극심한 지·정체 현상을 빚기도 했다.이들은 흥해로타리를 출발해 7번 국도 마산 교차로에서 흥해공고 앞까지 왕복 2㎞구간을 행진하며 이번 지진특별법 시행령 개정안에 주민의견 반영을 강력 촉구했다.경찰은 궐기대회 참여 인원들의 안전을 위해 이동 구간에 폴리스 라인을 설치하고 일부 차로로 차량 통행을 유도하며 평화적인 행진이 될 수 있도록 지원했다. 이들 주민들은 "정부가 포항지진특별법 시행령을 개정하면서 피해 주민들을 위한 '실질적인 배상'이 아닌 '피해구제'에 대한 내용만으로 특별법을 마무리하려고 한다"며 "피해주민들의 의견이 반영되지 않은 '포항지진특별법'은 절대 반대한다"고 강조했다.도로점거에 나선 흥해 지진피해주민 A(78·여)씨는 "그 동안 정부가 해 준게 무엇이 있냐"며 "말로만 필요한 사항을 지원한다고 했지만 이제까지 이뤄진 것이 하나도 없다. 시장이라도 와서 설명하라"고 언성을 높였다. 임종백 흥해지진피해대책위원장은 "정부가 다음 주 27일(월) 시행령 개정안을 입법예고하려 한다"며 "이번 개정안은 피해범위와 지급기준을 정하는 것으로 재산피해와 신체피해, 일실 소득 등 실질적 보상을 위한 중차대한 것이지만 피해주민들의 의견이 전혀 반영되지 않은 채 진행되고 있어 허울뿐인 시행령에 그칠 우려가 크다"고 강조했다. 하지만 "피해주민들은 지진이 발생한 지 3년이 흘렀지만 여전히 흥해실내체육관에서 이재민으로 생활하고 있다"며 "지진으로 피해를 입은 주택은 갈라지고 무너져 복구는 엄두조차 못내고 있지만 시행령 개정안은 이 같은 실정을 감안하지 않은 채 정부의 일방적 주도로 추진되고 있다"고 비판했다. 박성환 궐기대회 추진위원장은 "이제껏 정부의 방침을 가만히 앉아서 기다렸지만 정부의 흥해주민에 대한 홀대가 지나치도 너무 지나치다"며 "이번 집회는 지진특별법 시행령 개정안에 대한 흥해 지진피해주민들의 의견을 강력 표출한 것으로 이번 시행령 개정안에 주민의견은 반드시 반영돼야 한다"고 강조했다.이어 "포항지진이 지열발전으로 인한 촉발지진으로 판명됐지만 증거물인 시추 장비도 철거되고 있다"며 "정부는 공식 사과와 함께 증거보존을 요청한 시추 장비를 반드시 보존해야 한다"고 주장했다. dr.kang@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
