인천 서구 공장서 탱크로리 폭발…1명 사망, 8명 부상(종합2보)
[인천=뉴시스] 함상환 기자 = 인천 서구 가좌동 화학제품 생산업체 STK케미칼공장에서 탱크로리 폭발로 40대로 추정되는 남성 근로자 1명이 사고현장 수색 중 발견됐다.22일 소방당국 등에 따르면 전날 오후 8시51분께 폭발 사고로 지상 2층 규모의 공장 일부 벽면이 붕괴됐다.이날 폭발 사고로 1명이 숨지고 1명은 중상을 입었다. 또 소방대원 1명을 비롯해  7명이 부상을 입고 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있다. 다행히 화재는 발생하지 않았다. 소방당국은 사고가 나자 오후 9시11분께 대응 1단계를 발령하고 소방차량 등 장비 51대와 소방 인력 141명이 투입돼 구조작업을 벌였다.소방당국은 사고가 난 공장에서 과산화수소와 수산화나트륨 혼합물을 탱크로리에 옮기던 중 폭발 사고가 일어난 것으로 추정하고 있다.경찰과 소방당국은 합동 현장감식을 통해 정확한 폭발 사고 경위를 조사할 예정이다. hsh3355@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
