경기도, 불법사금융 피해자에 연 1% 300만원까지 대출
[수원=뉴시스] 이병희 기자 = 경기도가 고금리, 불법 채권 추심 등 불법사금융으로 피해를 본 저신용자 대출 신청을 받는다. 연 1% 이자율로 300만원까지 대출받을 수 있다. 도는 불법사금융 이용 피해 예방과 불법대부업체 근절을 위해 '불법사금융 피해자 대출' 제도를 신설하고, 15일부터 신청자를 모집 중이라고 22일 밝혔다.은행 등 제도권 금융기관에서 대출이 어려운 저신용자의 경우 적은 돈이라도 부득이하게 불법사금융을 이용하는 경우가 있다. 이럴 경우 자칫 고금리, 불법 채권 추심 등의 피해로 이어지게 된다. 자녀 치료비를 위해 불법 대부업체에서 140만원을 대출받았는데 이자로 600만원을 지급한 경우, 원금 30만원씩 2건 대출에 이자가 100만원에 달하는데다 지속적인 욕설과 협박 추심에 시달리는 경우도 있다. 신설된 '불법사금융 피해자 대출'은 올해 7월1일 이전 불법사금융 이용으로 피해를 본 신용등급 7등급(NICE평가정보 기준) 이하 경기도민이 대상이다. 피해사실을 금융감독원 불법사금융 신고센터, 경찰서 등에 신고한 경우 피해 규모에 따라 1인당 300만원까지 대출해준다. 대출 신청 기간은 자금이 소진될 때까지다.경찰서나 금융감독원에서 발급 받은 피해사실 신고서류와 주민등록초본(주소변동이력 포함·신청일 2일 이내 발급), 통장사본, 신분증을 지참하면 된다. '경기 극저신용대출' 전용 콜센터(☎1800-9198)에서 상담예약 뒤 경기도 서민금융복지지원센터를 방문하면 신청할 수 있다. 신청 방법과 서류 등 자세한 문의 사항은 '경기 극저신용대출' 전용 콜센터에 연락하거나 경기복지플랫폼(ggwf.or.kr) '극저신용대출 게시판'을 이용하면 된다.도는 악질 고리 대부업체에 대해 경기도특별사법경찰단과 검찰에 수사 의뢰 등 조치할 예정이다.한편, 도는 37개 시·군별 접수처에서 신용등급 7등급 이하 경기도민을 대상으로 무심사대출(50만원)과 심사대출(300만원 한도) 접수하고 있으며, 15~20일 모두 1만1995명이 신청했다. 24일 접수가 마감된다. heee9405@naver.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
