"최숙현 청문회" 여야 한목소리로 질타…"핵심 가해자 불출석"(종합)
[서울=뉴시스] 정진형 문광호 기자 = 고(故) 최숙현 선수 사망 관련 국회 청문회가 22일 열린 가운데 여야 의원들은 고인에 대한 가혹행위를 인정한 김도환 선수와 관리 책임을 맡은 박양우 문화체육관광부 장관, 이기흥 대한체육회장을 한목소리로 질타했다. 동행명령장 발부에도 가혹행위의 핵심 당사자로 지목된 김규봉 감독과 팀닥터·주장 등은 불출석했다. 국회 문화체육관광위원회(위원장 도종환)는 이날 오전 10시부터 국회에서 '철인 3종경기 선수 가혹행위 및 체육분야 인권침해에 대한 청문회'를 열었다. 문체위는 이날 청문회 시작에 앞서 고인에 대한 묵념을 진행했다.당초 증인 중에는 '팀닥터' 안주현 운동처방사와 김규봉 전 경주시청 트라이애슬론팀 감독, 장윤정 주장, 김도환 선수 등이 출석할 예정이었으나 이날 청문회장에는 김도환 선수만 자리했다.문체위는 안주현 처방사, 김규봉 전 감독, 장윤정 주장 등 7인이 불출석 사유서를 제출하거나 연락이 두절되자 동행명령장을 발부했으나 안주현·김규봉·장윤정 등 3인은 불참한 것이다. 이에 전용기 더불어민주당 의원은 의사진행발언을 통해 "지금 가장 필요한 몇 사람이 빠져있다. 핵심 가해자인 김규봉과 안주현"이라며 "그 무리들이라고 표현하고 싶은데 국회의 명령을 무시해도 되는가하는 생각에 아연하다"고 비판했다.이에 민주당 소속 도종환 문체위원장은 "동행명령을 집행 중인데 안주현, 김규봉 두 사람은 거부 의사를 밝혔다"며 "동행명령을 거부할 경우에는 국회 증언감정법 제13조에 의거해서 5년 이하의 징역에 처하도록 돼 있기 때문에 고발조치를 요구했기에 이는 양당 간사와 협의해 추후 조치방안을 결정하록 하겠다"고 답했다. 문체위는 이날 청문회 시작에 앞서 고인에 대한 묵념을 진행했다. 청문회 시작을 앞두고 야당에서 직전 문체부 장관이었던 도 위원장의 이력을 걸고 넘어지기도 했다.이달곤 미래통합당 간사는 "지금 우리 위원회의 위원장으로 있는 도 위원장도 2017년 6월부터 작년 4월까지 문체부 장관으로 재임했다"면서 재임 기간 심석희 쇼트트랙 선수의 체육계 폭력·성폭력 폭로와 관련 대책을 수립했던 것을 상기시켰다. 이 간사는 "이번 청문회의 주 가해자로 주목되고 있는 전 경주시청 트라이애슬론감독 김규봉씨에 대해서는 2018년 문화체육관광부 장관의 표창장까지 수여된 상황"이라며 "이러한 폭력 사건이 지속되고 계속적으로 솜방망이식 처분이 이어 지고 있는데 우리 위원장이 장관으로 계실 때 어느 정도의 관계성이 있는지 저희들이 알고 싶다"고 꼬집었다.이에 박정 민주당 간사는 "(청문회는) 진실규명을 먼저 하고 그리고 제도 개선 또는 법안을 마련해서 다시는 이런 사태가 없게 하도록 하는 것이 목적이라고 생각한다"며 "필요에 따라서는 지난 정부나 현 정부에 대한, 스포츠 정책에 대한 논의도 돼야 하겠지만 우선은 청문회에 집중하는 것이 좋겠다"고 제동을 걸었다.한편 박양우 문체부 장관은 현안 보고에 앞서 "고 최숙현 선수에 대해 심심한 애도의 뜻을 표한다"며 "아울러 그동안의 체육회의 쇄신과 혁신을 위한 노력에도 불구하고 다시금 이런 일이 발생한 것에 대해서 다시 한 번 장관으로서 무거운 책임감을 느낀다"고 고개를 숙였다.증인들에 대한 질의가 시작되자 여야 의원들은 최숙현 선수가 사망에 이르기까지 장관, 지방자치단체장, 국가기관장, 체육계 인사들이 책임 있는 조치를 취했는지 질책했다.배현진 통합당 의원은 국가인권위원장을 향해 "최숙현 선수는 인권위가 창구를 단일화하겠다는 노력에도 불구하고 인권위를 비롯해 체육계, 검찰, 경찰 등 다양한 기관에 신고를 넣었다"며 "우리 체육계에는 현직에 있는 선수들이 인권특별조사단을 만든 취지에 부합하지 못하는 현실을 겪고 있다는 것에 대해서 인정하는가"라고 물었다.이병훈 민주당 의원은 "최숙현 선수가 경주시에 민원을 접수한 게 2월6일인데 다섯 개 기관에 진정을 내고 이른 반응이 없었다"며 "결국 4개월20일이 지나서 최숙현 선수는 사망에 이르게 됐다. 이것은 정말 있을 수 없는 일이 이뤄진 것"이라고 비판했다.가혹행위를 인정한 김도환 선수에 대한 질문도 쏟아졌다.이용 통합당 의원은 "최숙현 선수의 다이어리에는 '나의 원수는 누구인가'라는 질문에 '원수는 2명 이상인데 경주시청 선수들이다. 장윤정, 김규봉, 이광훈, 김정기(김도환의 개명 전 이름), 김주석. 내 인생에서 사라졌으면 해요'라고 써져 있다"며 "고 최숙현 선수 다이어리에 왜 본인 이름과 김규봉, 장윤정 이름이 적혀있다고 생각하나"라고 질문했다.임오경 더불어민주당 의원은 "김 전 감독이 증거 인멸을 위해 '때린 적 없다고 말해야 한다. 나한테 맞은 적 없다고 얘기하라'고 강요한 적이 있느냐"라고 묻자 "때리지 않았다고 해야 한다"는 취지의 말을 했다고 답하기도 했다.임 의원이 "김 선수가 중학교 2학년 때부터 김 전 감독이 뺨을 때리고 로우킥 형태로 발을 차고 술 취해 때리거나 '선배니까 대신 맞으라'고 상습적으로 폭행해 왔나"라고 묻자, 김 선수는 "네. 맞다"고 답했다.이어 "안씨에게 폭행을 교사해 안씨가 1시간 이상 선수들에 폭행을 가했고 김 전 감독은 옆에서 지켜보고 있었다. 맞는가"라고 묻자, 김 선수는 "네. 맞다"고 답했다. 임 의원이 재차 "김 선수는 당시 피해자였는가"라고 묻자, 김 선수는 "네. 맞다"고 했다.이외에도 이상직 더불어민주당 의원은 이기흥 대한체육회장에게 "대한체육회의 선수인권보호시스템은 고장났다고 본다"며 "실제로 스포츠인권센터에는 여성·아동폭력피해 중앙지원단 원스톱지원센터를 구축하겠다고 홍보하고 있는데 실제로 적용된 적이 있나"라고 물었고 최형두 통합당 의원은 박양우 문화체육관광부 장관에게 이 같은 일이 재발되면 직을 걸 생각이 있는지 질문했다.이에 이기흥 대한체육회장은 "인력이 부족하다"며 "직접적인 조사를 조사관 3명이 하다보니까 어려움이 있다"고 답했다. 박양우 문화체육관광부 장관은 "사건처리에 대해서 철두철미하게 하겠다"며 "이것만 가지고는 안 된다고 생각한다. 제도 개선이 병행돼야 한다고 생각한다"고 주장했다.청문회는 오전 질의를 마치고 잠시 정회했다가 오후 2시30분부터 속개할 예정이다. formation@newsis.com, moonlit@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
