월마트, 플로이드 사망 시위에 일부 판매대서 총기 치워
[서울=뉴시스] 남빛나라 기자 = 미국에서 조지 플로이드 사망을 규탄하는 시위가 이어지자 초대형 유통업체 월마트는 일부 매장 판매대에 총기류를 진열하지 않기로 했다. 3일(현지시간) CNBC에 따르면 월마트는 성명을 통해 일부 매장 판매대에서 총기와 탄약을 제외했다고 밝혔다. 시위에서 약탈 등 불법 행위가 발생한 데 따른 조치다.월마트는 "사냥과 스포츠용 화기의 책임 있는 판매자로서, 우리는 많은 주의를 기울여 일부 매장에서 일시적으로 화기와 탄약을 판매대에서 제외한다"고 발표했다.해당 물품들을 여전히 구매할 수  있지만, 월마트 내 안전한 별도의 장소에 따로 보관된 상태다. 월마트는 미국에서 4700개 넘는 매장을 운영하고 있다. 주요 대도시 일부 매장은 화기를 판매하지 않는다. 더그 맥밀런 월마트 최고경영자(CEO)는 연례 주주총회에서 월마트 일부 점포가 피해를 봤다고 밝혔다. 그는 "재고 손실 및 물리적 피해가 발생한 점포가 있지만, 퍼센트로 따지면 많지 않다"고 말했다. 피해 규모에 대해서는 자세히 설명하지 않았다. 아울러 그는 "플로이드 살해는 비극적이고 고통스러우며 용납할 수 없다"며 "우리가 느끼는 고통은 서로를 지지하고 함께 나아가야 할 필요성을 일깨워준다"고 강조했다.지난달 25일 미국 미네소타주 미니애폴리스 소속 백인 경찰 데릭 쇼빈은 흑인 플로이드 체포 과정에서 9분 가까이 무릎으로 플로이드의 목을 짓눌러 사망하게 했다. 이에 분노한 시위가 미 전역에서 이날도 벌어지고 있다.쇼빈은  3급 살인 혐의로 기소됐다가 2급 살인으로 혐의가 격상됐다. 당시 현장에 있던 동료 경찰 3명도 방조 혐의로 기소됐다. south@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
