경남도 의장단 결혼 축의금 논란…장종하 도의원 "참고인" 조사
[함안=뉴시스] 김기진 기자 = 경남도의회 의장단 선거 과정을 놓고 파열음이 지속되는 가운데 함안경찰서가 장종하(더불어민주당·경남 함안) 경남도의원에 대한 참고인 조사를 마쳤다고 22일 밝혔다.이번 조사는 21일 오후 진행됐으며 도 신임 의장단이 선거를 앞두고 같은 당 소속 장종하 의원 결혼식에 축의금 100만원씩을 전달했다는 고발장이 경찰에 접수돼 이뤄졌다.장 의원은 김하용 신임 도의장과 장규석 제1부의장이 지난달 13일 자신의 결혼식에 각각 100만원이 든 축의금을 냈다는 고발건으로 경찰 조사를 받는다고 직접 밝히기도 했다. 장 의원은 "100만원을 받을 정도로 가까운 사이는 아닌 것 같아서 접수 후 나중에 알게 되어 직접 돌려줬다"고 말했다.또 장 의원은 과다한 축의금이 들어온 것을 뒤늦게 알고 의원들간 메신저 단톡방에 이같은 사실을 올렸다.고발은 제3자가 한 것으로 전해졌다.최근 경남도 의장단 선거에서 김하용 의원과 장규석 의원이 다수당인 더불어민주당의 당내 경선에 참여하지 않고 본회의에 후보로 나서 각각 의장과 제1부의장에 당선됐다.이후 다른 의원에 의해 의장 불신임안이 제출돼 경남도의회는 아직까지 파행을 겪고 있다.장 의원의 결혼식은 의장단 선거보다 2주일 정도 앞서 함안군 관내 한 예식장에서 치러졌다.경찰은 이번 고발건과 관련해 관련자들에 대한 청탁금지법 위반이나 뇌물공여 또는 뇌물수수 등에 대해 조사할 계획인 것으로 알려졌다.경찰 관계자는 "관련자들이 모두 정당 관계자들이기에 창원지검 마산지청의 지휘를 받아 조사가 진행될 예정"이라고 밝혔다. sky@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
