[대구소식]달서구 장기동행정복지센터, 안전 옐로카드 배부 등
[대구=뉴시스]이지연 기자 = 대구 달서구는 장기동행정복지센터가 관내 초등학교에 안전 옐로카드를 전달했다고 22일 밝혔다. 학생들의 안전한 등하굣길을 위해 장기초, 장동초, 성서초 등 관내 초등학교 3곳에 안전지킴이 '옐로카드'를 배부했다. 이 카드는 햇빛에 반사될 뿐 아니라 야광으로도 빛을 내 명시도를 높였다. 어린이보호구역 내 교통사고 예방에도 도움이 될 것으로 보고 있다. ◇서부경찰, 도시재생사업구역에 폐쇄회로(CC)TV 설치  대구 서부경찰서는 관내 도시재생사업을 추진 중인 구역에 폐쇄회로(CC)TV를 설치한다고 22일 밝혔다. 도시재생사업 환경개선을 위해 구청 도시재생과와의 협업으로 진행됐다. 원대동 10곳, 인동촌 등 좁은 골목길에 13곳 등 총 23곳에 폐쇄회로(CC)TV를 설치한다. 주민 민원사항을 바탕으로 경찰의 범죄 발생 위험도와 수사 동선 등을 모두 고려한 곳에 설치됐다. 통상 관내에는 8~10대 가량의 폐쇄회로(CC)TV가 설치되고 있다. 이번 도시재생사업 구역 폐쇄회로(CC)TV 설치로 범죄 발생율 감소 등 주민만족도를 높일 수 있을 것으로 보고 있다. ◇달서119시민안전봉사단, 달서소방에 캐릭터 인형 기증 대구 달서소방서는 달서119시민안전봉사단이 소방캐릭터 탈인형을 기증했다고 22일 밝혔다. 달서119시민안전봉사단은 소방캐릭터 '영이'·'웅이' 탈인형을 직접 제작해 소방서에 기증했다. 소방캐릭터는 2017년 소방청에서 개발해 안전을 책임지는 안전 지킴이로서 국민을 위해 희생·봉사하는 소방 이미지를 부각시키기 위해 '영웅이(HERO)'라는 이름을 갖게 됐다. 여자 캐릭터는 '영이', 남자 캐릭터는 '웅이'로 쉽게 기억하고 친근하게 부를 수 있도록 제작됐다. 달서소방은 기증받은 인형을 안전 교육이나 홍보 캠페인에 적극 활용할 예정이다. ljy@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
