[부산소식]금정구, 스쿨존 교통안전지킴이 125명 배치 등
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 부산 금정구는 코로나19 극복 희망일자리사업으로 올 8월부터 관내 초등학교 22곳에 스쿨존 교통안전지킴이 125명을 배치한다고 22일 밝혔다.  구는 희망일자리사업 모집인원 1050명 중 125명(12%)을 스쿨존 교통안전지킴이로 선발한 이후 어린이 등·하굣길 교통지도안내와 스쿨존 내 불법주정차 단속, 안전사고 예방을 위한 순찰활동 등의 업무를 맡길 계획이다.또 스쿨존 교통안전지킴이 배치에 앞서 특별 아동안전교육을 실시할 예정이다. ◇동래구, 가족 문화유적지 탐방 참가자 모집부산 동래구는 오는 8월 14·15·16일 사흘 동안 '가족 문화유적지 탐방'을 실시한다고 22일 밝혔다.탐방은 하루 2개 코스로 운영되며, 코스별 20명씩 참가할 수 있다.참가자들은 문화관광해설사의 해설과 함께 걸어서 동래부동헌·동래향교·동래읍성 임진왜란역사관·복천고분군 등 지역 문화유적지를 둘러보게 된다. 참가 희망 가족은 오는 8월 12일까지 1365자원봉사포털사이트를 통해 선착순으로 신청하면 된다.◇부산문화재단, 찾아가는 문화활동 지원사 추진부산문화재단은 특수 환경요인에 의해 심리적인 위기를 겪고 있는 계층을 대상으로 문화예술 치유 프로그램을 제공하는 '2020년도 찾아가는 문화활동 지원사업(기획형)'을 본격적으로 추진한다고 22일 밝혔다. 올해로 2년째인 이번 사업은 공모를 통해 선정된 6개 유형의 수혜대상과 치유 프로그램을 수행할 6개 단체를 서로 연결해 필요한 예산과 컨설팅을 지원하는 방식으로 진행된다. 사업의 수혜대상은 알코올 중독치료 대상자와 가족, 부 양육 부모와 자녀, 인권 유린 피해자, 이동 노동자, 경찰관, 사회복지사 등 심리적 안정이 필요하거나 과도한 스트레스에 노출된 직업군의 종사자이다. 수행단체는 수혜대상에 대한 이해와 정서적인 교감을 바탕으로 올 12월까지 문화예술 치유 프로그램을 개발하고 진행하게 된다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
