정 총리 "박원순 의혹, 국민께 송구…국회 분원, 속히 세종시에"(종합)
[서울=뉴시스] 안채원 기자 = 정세균 국무총리는 22일 박원순 전 서울시장을 포함해 안희정 전 충남지사와 오거돈 전 부산시장 등 더불어민주당 인사들의 잇단 성추행 의혹과 관련해 "송구하게 생각한다"고 밝혔다.  정 총리는 이날 오후 국회 본회의장에서 열린 정치·외교·통일·안보분야 국회 대정부 질문에서 김태흠 미래통합당 의원의 질의를 받고 이같이 답했다. 김 의원은 "총리님께서도 당 대표 시절 성범죄에 대해 단호하게 말씀하셨다"며 강용석 당시 한나라당 의원의 불륜 의혹을 두고 '패륜적 성 스캔들'이라 비판했던 점을 언급했다. 그러면서 "과거 말씀 논리라면 안희정·오거돈·박원순 사건도 (패륜적 스캔들과) 무관치 않다고 봐도 되나"라고 묻자 정 총리는 "국민 여러분께 송구하게 생각하고 있다"고 답했다. 아울러 "그때는 (송구하고) 지금도 송구하게 생각한다는 것이냐"고 재차 묻자 '지금은 송구하게 생각하고 있다"고 말했다.정 총리는 박 전 서울시장 성추행 의혹에 공개 발언을 하고 있지 않은 문재인 대통령에 대해 "대통령께서 다른 국정을 돌보고 계시기 때문에 그부분에 대해서는 말씀을 하실 수도 있고 안 하실수도 있다고 생각한다"고 밝혔다. 김 의원이 "문 대통령의 성인지 감수성이 '네 편 내 편'에 따라 작동하는 거 아닌가"라고 묻자 정 총리는 "저는 그렇게 생각하지 않는다"고 했다. 민주당이 내년 재보궐 선거에 부산시장과 서울시장 후보를 공천하는 게 맞냐고 보냐는 질문에는 "개인적 생각은 있지만 현재는 국무총리이기 때문에 정당 문제에 대해 왈가왈부하는 건 적절치 않다고 생각한다"고 답했다.이어 김 의원이 '피해여성의 고소 사실이 (박 전 시장에게) 실시간 전달된 것이 위법이 아니냐'는 취지로 질의하자 정 총리는 "신문에서 그런 내용을 봤다. 만약 피해자에게 전달이 됐고 그 진원지가 경찰이라든지 정부 쪽에서 그런 일이 이뤄졌다면 거기에 대한 책임이 따를 일이라고 생각한다"고 했다. 서울시에 대한 수사가 필요하다는 지적에 대해서는 "진상규명을 하는 것은 필요한 일이라고 생각합니다만 모든 것은 법과 제도에 의해서 순리대로 이루어질 일이기 때문에 법과 제도에 의해서 밝혀질 것은 밝혀지고 또 누군가가 책임질 일이 있다면 책임질 일이라고 생각한다"고 했다. 박상중 통합당 의원이 박 전 시장 성추행 의혹 관련 피해여성이 2차 가해를 당하고 있다고 지적하자 정 총리는 "피해자에 대한 2차 피해가 발생하는 것에 대해 참으로 유감스럽게 생각한다"며 "피해자가 하루빨리 일상으로 돌아가실 수 있도록 국가는 관련된 법에 대해서 잘 보호하고 또 우리사회도 거기에 적극 협력하는 것이 옳은 일이라고 생각한다"고 말했다. 청와대 국민청원 게시판 등에 5일간 서울특별시 장(葬)으로 열린 박 전 시장의 장례에 대한 반대 목소리가 게재된 것과 관련해 "일부에서는 문제를 제기하는 시민들도 계시고 또 일부에서는 동의하시는 분들도 계셔서 이 문제는 일방적으로 (한쪽 주장에) 쏠림현상이 있다 거나(한 건 아니다)"라고 밝혔다. 박 전 시장의 장례형식 결정 배경에 대해서는 "서울시가 결정했고 (관계부처의 보고를 받은 적이) 없다"고 했다. 그러면서 정 총리는 "박 전 시장은 서울 시장을 오랫동안 역임하면서 공이 많다"며 "그렇기 때문에 제가 생각하기로는 서울시에서 그래도 예우를 하는 것이 옳지 않느냐고 판단해서 그렇게 결정한 것으로 들었다"고 했다. 아울러 "아마 (박 전 시장의) 자제분이 외국에 있었는데 들어오는데 시간이 좀 걸려서 그런 것도 감안했다고 들었다"고 부연했다.이날 정 총리는 국회를 세종시로 옮겨야 한다는 김태년 민주당 원내대표의 지난 20일 교섭단체 대표 연설을 지원하는 취지의 발언도 했다. 박범계 민주당 의원이 '김태년 더불어민주당 원내대표의 교섭단체 연설에 대한 총리의 견해는 어떤가'라고 묻자 정 총리는 "현재로서는 국회 분원이 하루빨리 세종시에 열리는 것이 여러가지 능률면이나 국민 세금 절약 측면에서 바람직하다고 생각한다"고 밝혔다. 김 원내대표는 수도권 과밀 현상과 부동산 문제 해결의 필요성을 언급하며 "길거리 국장, 카톡 과장을 줄이려면 국회가 통째로 세종시로 내려가야 한다"며 국회의 세종시 이전 필요성의 공론화를 제안한 바 있다. 정 총리는 "원래 저는 세종시가 제 기능을 해야 한다는 생각을 갖고 있다"면서도 "그(세종시 논란) 경위를 알고 있을 것이다. 오래 전에 헌재로부터 위헌 판결을 받았다"고 언급했다. 이어 "그런 부분들이 치유돼야 완전한 수도 이전이 검토 가능하다는 생각을 갖고 있다"며 "아니면 다른 방법으로라도 상황이 바뀌면 세종시가 원래 기능을 하는 게 좋다는 생각"이라고 덧붙였다. newkid@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
