정 총리 "文대통령이 박원순 의혹에 말할 수도, 안 할 수도"
[서울=뉴시스] 안채원 기자 = 정세균 국무총리는 22일 박원순 전 서울시장 성추행 의혹에 공개 발언을 하고 있지 않은 문재인 대통령에 대해 "대통령께서 다른 국정을 돌보고 계시기 때문에 그부분에 대해서는 말씀을 하실 수도 있고 안 하실수도 있다고 생각한다"고 밝혔다. 정 총리는 이날 오후 정치·외교·통일·안보분야 국회 대정부 질문에서 '문 대통령은 페미니스트를 자처하시는 분인데 왜 침묵하고 있느냐'는 김태흠 미래통합당 의원이 질문을 받고 "박원순 전 시장의 상황은 매우 안타까운 일"이라면서 이같이 말했다.김 의원은 "문 대통령은 공소시한이 지난 장자연·김학의 사건의 엄정수사를 지시했다"고 말했다.또 김 의원이 "미국 CNN은 문 대통령이 침묵해 국민적 분노를 사고 있다는 보도가 있었다"며 "문 대통령의 성인지 감수성이 '네 편 내 편'에 따라 작동하는 거 아닌가"라고 질문하자 정 총리는 "저는 그렇게 생각하지 않는다"고 했다.김 의원이 "더불어민주당 의원의 성인지 감수성은 우파에만 작동하냐"고 묻자 정 총리는 "그렇게 생각하지 않는다"고 답했다.민주당이 내년 재보궐 선거에 부산시장과 서울시장 후보를 공천하는 게 맞냐고 보냐는 질문에는 "개인적 생각은 있지만 현재는 국무총리이기 때문에 정당 문제에 대해 왈가왈부하는 건 적절치 않다고 생각한다"고 밝혔다.정 총리는 "제가 당에서 일할 때 이제 보궐선거를 유발한 정당은 후보자를 내지 않는 게 좋겠다는 말을 저도 직접한 적 있고 당시 상대 정당의 대표도 호응을 했다"며 "그것이 벌써 15년 전인데 지난 15년 동안 어느 정당도 그것을 실천한 정당이 없다. 그 점에 대해 저도 안타깝게 생각한다"고 부연했다.김 의원이 '피해여성의 고소 사실이 (박 전 시장에게) 실시간 전달된 것이 위법이 아니냐'는 취지로 질의하자 정 총리는 "신문에서 그런 내용을 봤다. 만약 피해자에게 전달이 됐고 그 진원지가 경찰이라든지 정부 쪽에서 그런 일이 이뤄졌다면 거기에 대한 책임이 따를 일이라고 생각한다"고 했다.서울시에 대한 수사가 필요하다는 지적에 대해서는 "진상규명을 하는 것은 필요한 일이라고 생각합니다만 모든 것은 법과 제도에 의해서 순리대로 이루어질 일이기 때문에 법과 제도에 의해서 밝혀질 것은 밝혀지고 또 누군가가 책임질 일이 있다면 책임질 일이라고 생각한다"고 했다. newkid@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
