경남도 의장단 선거 결혼식 축의금 논란…경찰 조사
[함안=뉴시스] 김기진 기자 = 경남도의회 의장단 선거 과정을 놓고 파열음이 지속되는 가운데 신임 의장단이 선거를 앞두고 같은 당 소속 의원 결혼식에 축의금 100만원씩을 전달했다는 고발장이 접수돼 경찰이 조사중인 것으로 알려졌다.21일 장종하(더불어민주당·경남 함안) 경남도의원에 따르면 김하용 신임 도의장과 장규석 제1부의장이 지난달 13일 자신의 결혼식에 각각 100만원이 든 축의금을 냈다는 고발건으로 경찰 조사를 받을 예정이다. 장 의원은 "100만원을 받을 정도로 가까운 사이는 아닌 것 같아서 접수 후 나중에 알게 되어 직접 돌려줬다"고 말했다.그러면서 "함안경찰서로부터 연락을 받아 지금 조사를 받으러 가는 중"이라고 밝혔다.고발은 제3자가 한 것으로 알려졌다.최근 경남도 의장단 선거에서 다수당인 더불어민주당의 당내 경선에 참여하지 않고 본회의에 후보로 나선 김하용 의원이 의장에, 장규석 의원이 제1부의장에 각각 당선됐다.이후 다른 의원에 의해 의장 불신임안이 제출돼 경남도의회는 파행을 겪고 있다.장 의원의 결혼식은 의장단 선거보다 2주일 정도 앞서 함안군 관내 한 예식장에서 치러졌다.경찰은 이번 고발건과 관련해 장 의원을 이날 오후 7시께 조사할 예정이며 청탁금지법 위반이나 뇌물공여 또는 뇌물수수 등에 대해 조사할 계획인 것으로 알려졌다. sky@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
