대구경찰, 22일 노동자대회 "집회·시위법률위반" 처벌
[대구=뉴시스] 박준 기자 = 대구지방경찰청이 오는 22일 오후 2시 실시되는 민노총 주최 대구지역 노동자대회 참여자에게 집회 및 시위에관한법률 및 관련 법령에 따라 처벌할 방침이다. 21일 대구경찰청에 따르면 대구지역 노동자대회에는 1000여명이 넘는 노동자가 참여할 것으로 예상된다.집회는 중구 남산동 소재 적십자병원 앞 도로상에서 개최된 후 반월당네거리→중앙네거리→공평네거리→대구시청까지 1.6㎞를 하위 1∼2개 차로에서 행진이 예정돼 있다.이에 따라 경찰은 순차적인 교통통제를 실시할 예정이다.경찰은 낮 12시부터 계산오거리, 반월당네거리, 중앙네거리, 공평네거리 등 주변 차량정체가 심할 것으로 예상됨에 따라 교통경찰 45명, 순찰차 등 10대를 배치, 실시간 교통방송 안내 및 대구시와 협조, 우회도로를 이용한 교통관리로 시민불편 최소화에 만전을 기할 예정이다. 경찰 관계자는 "경찰은 코로나19 확산 우려에 따라 행사 자제요청 및 집회 금지 통고를 했다"며 "참여 노동자들에게 집회 및 시위에관한법률 및 관련 법령에 따라 처벌할 방침이다"고 말했다. june@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
