제주동물테마파크 주민 갈등…경찰, 리사무소 압수수색
[제주=뉴시스] 양영전 기자 = 찬성 측과 반대 측 주민들 간 고소·고발전이 이어지고 있는 제주동물테마파크 사업과 관련해 경찰이 선흘2리 리사무소를 압수수색했다. 제주서부경찰서는 지난 20일 제주시 조천읍 선흘2리 리사무소에 있는 PC와 이장 정모씨의 휴대전화 등을 압수했다고 21일 밝혔다.경찰 관계자는 “고발 건과 별개로 사업 과정 전반에 대해 조사하고 있다”며 “구체적인 내용은 확인해줄 수 없다”고 말했다.제주동물테마파크는 제주시 조천읍 선흘리 4159번지 일원 58만1841㎡에 1684억원을 투자해 호텔(1동·76실)과 맹수관람시설, 동물병원 등을 조성하는 사업이다.앞서 사업 추진 과정에서 이장 정모씨는 사업을 반대하는 마을 부녀회장과 부녀회 총무 등을 명예훼손 혐의로 고소한 바 있다. 반대 측 주민들도 지난 20일 이장과 찬성 측 인사를 업무상 횡령 혐의 등으로 검찰에 고발했다. 0jeoni@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
