"라임 사태" 이종필, 징역 15년 구형…검찰 "초유의 사안"
[서울=뉴시스] 이기상 기자 = 1조6000억원의 펀드 환매 중단 사태를 일으킨 라임자산운용(라임)의 이종필 전 부사장과 원종준 대표에게 검찰이 중형을 구형했다. 검찰은 28일 서울남부지법 형사합의12부(부장판사 오상용) 심리로 진행된 이 전 부사장 등에 대한 특경법 위반(사기)·자본시장법 위반 혐의 결심공판에서 징역 15년과 벌금 30억원을 구형했다. 원 대표에게는 징역 10년과 벌금 5억원을, 같은 혐의를 받는 이모 라임 마케팅본부장에 대해서는 징역 7년과 벌금 3억원을 재판부에 요청했다. 검찰은 구형의견에서 "자본시장의 건전한 책임을 저버렸다. 공정성과 신뢰성을 저해한 초유의 사안"이라고 말했다.검찰은 이들이 투자자들에게 해외무역 펀드 부실사실을 고지하지 않고, 기존 펀드의 환매자금으로 사용할 의도였음에도 마치 해외무역 펀드에 직접 투자할 것처럼 속여 총 2000억원 상당의 라임 무역금융 펀드 18개를 설정해 판매했다고 보고 재판에 넘겼다. 한편 이 전 부사장은 같은 재판부 심리로 수재 등 혐의에 대한 재판도 받고 있다. 검찰 조사에 따르면 이 전 부사장은 코스닥 상장사인 '리드'에 라임 자금 300억원을 투자해 준 대가로 명품시계, 명품가방, 고급 외제차 제공 및 전환사채 매수청구권 등 14억원 상당의 금품을 수수한 것으로 파악됐다. 이 전 부사장은 지난해 11월 리드에서 발생한 횡령 사건 관련 구속 전 피의자심문(영장실질심사)을 앞두고 잠적했다가 지난 4월23일 경찰에 붙잡혔다.당시 이 전 부사장은 자신과 함께 라임 사태 핵심으로 꼽히는 김봉현(46·구속기소) 전 스타모빌리티 회장과 서울 성북구의 한 빌라에서 함께 은신 중이었던 것으로 알려졌다. wakeup@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
