옛 전남도청 "5·18 총탄 흔적" 찾는다… 3D스캔 등 첨단기술 활용
[광주=뉴시스] 신대희 기자 = 5·18민주화운동 최후 항쟁지인 옛 전남도청에 대한 총탄 흔적 조사가 시작된다. 첨단 장비와 과학 기술을 활용한 정밀조사는 5·18 이후 40년 만에 처음이다. 문화체육관광부 옛 전남도청 복원 추진단(이하 복원 추진단)은 21일 탄흔 조사 용역 착수보고회를 열고 1980년 5·18 당시 옛 전남도청에 남겨진 총탄 흔적을 정밀 조사한다고 밝혔다. 용역을 맡은 연구진 20명이 12월 28일까지 6개월 동안 조사에 나선다. 용역 주관 연구 기관은 한국전통문화대학교 보존과학연구소다. ㈜시설물안전연구원과 문화유산아카이브 한림 등이 공동 연구를 맡는다. 조사에는 3D스캔, 전자파·감마선 촬영, 적외선 열화상 탐사, X-ray 검사, 철근 탐사기 등 다양한 첨단 과학 기술이 활용된다. 첨단·비파괴 분석 기술로 옛 도청 내·외부 보수 과정에 훼손됐거나 외관상 드러나지 않은 탄흔을 찾고, 복원공사에 앞서 원형을 최대한 보존하겠다는 취지다. 수차례 보수·개축에 따라 건물 원형이 전면 훼손된 상태에서 탄흔을 찾아 보존하는 특수 사례인 만큼, 복원 기초자료 연구도 함께한다. 연구진은 옛 도청 본관·별관·회의실, 전남경찰청(전남도경찰국) 본관·민원실·상무관 등 6개관 내·외부에 대한 벽면 철근 계측도·외관 흔적도 등을 3차원 지도로 제작, 탄흔을 찾는다. 연구진은 예비조사에서 도청 본관 1층 서무과 출입문 위쪽에서 '탄흔으로 추정'되는 구멍 8개를 확인했다.  기존 고증 문건과 사진·영상 자료를 분석해 도청 본관 전면 좌측면, 회의실, 서무과 등을 집중 조사 장소로 정할 계획이다. 또 옛 도청 벽면에 남아있는 것으로 보이는 '총기별 탄흔 표본과 성분'을 분석하고, 새로 조사된 탄흔 성분과 비교·분석할 예정이다. 옛 전남경찰청 리모델링 공사 과정에 남은 건축 자재(벽돌 등)에 시범사격(계엄군이 사용 화기)을 벌인 뒤 탄흔 형성 과정을 분석·입증하는 방안도 검토하고 있다. 1980년 5·18 당시 남겨진 탄흔 여부에 대한 '최종 검증'은 국립과학수사연구원이 맡는다. 복원 추진단 관계자는 "첨단 과학 기술을 이용, 옛 도청에 대한 훼손 없이 탄흔을 찾아내겠다. 체계적인 방법으로 5·18 탄흔 여부를 검증할 계획"이라고 말했다. sdhdream@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
