해운대해수욕장에 코로나19 예방 조형물 등 설치
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 본격적인 여름 휴가철을 맞아 부산 해운대해수욕장에 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 예방과 피서지 범죄 예방을 홍보하는 이색 홍보물 설치돼 눈길을 끈다.부산 해운대경찰서는 최근 해운대해수욕장 입구 해운대관광안내소 인근에 포돌이 조형물과 범죄예방 홍보패널 등을 설치했다고 21일 밝혔다. 먼저 약 2m 크기의 포돌이 조형물은 한국조형예술고등학교 학생들의 재능기부로 제작됐으며, 해운대여름경찰서의 위치 안내와 'Please, wear a mask'라고 수 놓아진 대형 마스크를 착용하고 있다. 이는 해수욕장을 방문하는 외국인들에게 피서지 내 마스크 착용 의무화를 적극적으로 알리기 위해 제작한 것이라고 경찰은 전했다. 경찰은 또 여름철 피서지에서 발생할 수 있는 불법촬영, 피서객 상대 절도 등 각종 범죄행위에 대한 경각심을 높이기 위해 홍보패널도 설치했다. 이 홍보패널에는 범인의 손목에 수갑을 채워 '찰칵(불법촬영범죄)해도 철컥', '슬쩍(절도범죄)해도 철컥'이라는 문구가 담겼다. 더불어 외국인 들을 위해 'No Photos Without Consent!'와 'No Stealing!'이라는 문구를 함께 표기했다. 경찰은 "해수욕장을 찾는 관광객들이 안전하고 쾌적한 피서를 즐길수 있도록 지자체 등 유관기관과 힘을 합쳐 안전한 피서지를 확보하는데 최선을 다할 계획이다"고 밝혔다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
