포항북·남부서, 2분기 "베스트 교통팀·조사팀" 선정
[포항=뉴시스] 강진구 기자 = 경북 포항북·남부경찰서(서장 정흥남·이창록)는 경북지방경찰청이 주관한 2020년 2분기 교통업무 평가에서 최우수 점수를 받아 ‘베스트 교통팀·조사팀’에 각각 선정됐다고 21일 밝혔다.포항북부경찰서 교통관리계는 ‘사람이 먼저’인 교통문화 정착을 위해 어린이보호구역 내 교통안전 시설물 개선과 등교 개학 대비 스쿨존 내 이동식 과속단속, 이륜차 합동단속, 찾아가는 어르신 교통안전 홍보 활동 등으로 전년 대비 교통사고 사망자를 500%(5→0명) 감소하는 성과를 냈다.포항남부경찰서 교통조사팀은 올해 1월부터 6월까지 교통조사분야에 대한 사건처리점수와 사건 지연율, 정성평가(고객만족도 1급서 1위) 등 3분야로 나눠 심사한 평가에서 도내 24개 경찰서 중 1위를 차지했다.  사건처리와 사건지연율 평가 항목과 교통사고, 뺑소니 사범 등 각종 교통범죄에 대해 능률적이고 신속한 처리를 통해 사고피해 회복에 최선을 다한 점을 인정받아 '베스트 조사팀'에 선정됐다.  포항남부경찰서 교통조사팀은 올해 상반기에 실시한 경북지방청 내 1급서 교통조사팀 평가에서도 '베스트 조사팀'에 선정돼 2년 연속으로 '베스트 조사팀'에 선정되는 성과도 달성했다. 이창록 포항남부서장은 “2년 연속 '베스트 조사팀' 선정에 힘입어 앞으로도 신속·공정한 조사를 통해 안전하고 살기 좋은 포항을 만들기 위해 최선을 다하겠다”고 말했다. dr.kang@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
