음성확인서 냈는데 8명 양성…"잠복기로 인한 시간차"
[서울=뉴시스] 임재희 구무서 기자 = 해외에서 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 음성확인서를 발급받았음에도 국내에서 검사한 결과 양성으로 확인된 사례가 8명으로 나타났다.권준욱 질병관리본부 중앙방역대책본부 부본부장은 21일 오후 2시10분 충북 오송 질병관리본부에서 열린 코로나19 정례브리핑에서 이 같이 밝혔다.해외유입 확진자가 지속적으로 발생하자 우리나라는 방역 강화 대상국을 상대로 우리나라에 입국하는 모든 외국인은 출발 48시간 이내에 발급받은 코로나19 음성확인서를 반드시 소지하도록 했다. 6개국은 카자흐스탄, 파키스탄, 키르기스스탄, 방글라데시, 필리핀, 우즈베키스탄 등이다. 방역 강화 대상 국가는 해당 국가의 발생 상황, 국내 유입 확진자 수 규모 등을 종합적으로 고려해 수정·보완된다. 이들 국가에서 입국하는 외국국적자가 음성확인서를 소지하지 않으면 국내에서 강제출국 될 수 있다. 단 음성확인서를 소지했더라도 14일 자가격리 또는 시설격리를 해야 하며 입국 3일 이내에 코로나19 진단검사를 한 차례 받아야 한다. 권 부본부장은 "음성확인서 제출을 6개국에서 해도 국내에 입국한 후 3일 이내 검사를 하는데 현재까지 8명의 양성이 확인됐다"고 말했다. 앞서 방글라데시에서는 의료기관에서 음성확인서를 허위로 발급했다가 경찰에 체포되는 사례도 발생한 바 있다.단 음성확인서 발급 이후 양성으로 나오는 경우는 음성확인서 자체에 대한 신뢰 문제보다는 잠복기 때문일 수 있다는 게 방역당국의 설명이다. 코로나19 최대 잠복기는 14일로 알려져있는데, 출국 전 음성확인서를 받을 당시에는 바이러스 양이 적어서 음성이었다가 입국 후 바이러스 양이 많아져 양성으로 나올 수 있다.권 부본부장은 "소위 잠복기 기간 중에는 PCR 검사에서 음성이 나오고, 다시 바이러스 복제가 왕성해지면 양성으로 나오는 시간차가 충분히 생길 수 있다"며 "그런 부분으로도 생각할 수 있는 상황"이라고 말했다. 이날 오전 중앙사고수습본부 기자단 설명회에서도 윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 "한국 대사관에서 인정하는 의료기관에서 음성확인서를 발급받도록 조치 취하기 때문에 신뢰성 문제가 있다면 즉각 공관을 통해 조치할 것"이라고 말했다. limj@newsis.com, nowest@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
