"성희롱·성폭력 예방"…임실군, 고강도 젠더의식 대책 수립
[임실=뉴시스] 윤난슬 기자 = 전북 임실군이 최근 발생한 여성 공무원 성폭력 피해 의혹 사건과 관련, 직장 내 성희롱과 성폭력 피해 예방 및 고충 민원창구를 강화하는 등 젠더의식 재정립을 위한 고강도 대책 수립에 나섰다.   심민 군수는 21일 간부회의에서 "고인의 갑작스러운 죽음을 안타깝게 생각하고 깊은 애도의 뜻을 전한다"면서 "직장 내 성희롱과 성폭력 피해를 포함한 다양한 고충을 청취하고 해결하는 피해 신고 창구를 더욱 강화함과 동시에 고강도 예방 교육을 진행하겠다"고 강조했다.    이어 "혹여 피해를 보고도 말 못 하고 가슴앓이를 하며 고통을 감내하는 직원은 없는지 다시금 살펴보는 계기로 삼겠다"고 덧붙였다. 이에 따라 군은 사안의 중대성을 고려, 직장 내 성희롱 예방을 위한 관·과·원·센터 주무 팀장 및 부·읍면장을 대상으로 긴급회의를 하는 등 다양한 대책을 마련했다. 먼저 읍면에서 성희롱 성폭력 발생 시 처리 절차 및 성희롱 발생 방지 교육을 자체적으로 진행, 이달 말까지 결과를 보고토록 했다.  또 군청 내 소속 관·과·원·센터에서는 부서장 필수 전 직원 성희롱 예방 사이버교육 이수 후 내달 말까지 보고하도록 했다.해마다 전 직원을 대상으로 4대 폭력(성희롱·성매매·성폭력·가정폭력) 예방 교육을 4시간 이상 하고 있지만, 이에 더해 전 직원을 대상으로 한 추가 교육을 확대하기로 했다.  군은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 상황임을 감안, 전 직원을 대상으로 2개 조로 나눠 오는 29일 군청 문화강좌실에서 전문 강사를 초빙, 성희롱 및 성폭력 예방 교육을 추가로 진행한다.   고충 상담창구 운영을 모르거나 방법과 절차를 몰라 피해를 보는 직원이 발생하지 않도록 '찾아가는 고충 상담원' 운영도 강화한다. 이와 함께 현재 7명으로 구성된 성희롱 고충 심의위원 중 외부 전문위원을 2명에서 4명으로 확대, 총 9명으로 구성하고 더욱 공정하고 전문적인 고충 심의위원회를 풀가동키로 했다.  아울러 직장 내 성희롱 예방을 강화하기 위해 5급 이상 간부 공무원을 대상으로 직장 내 성희롱 근절을 위한 간부 공무원 역할의 중요성을 중점으로 관리자의 인식 개선 등 성희롱 예방 교육을 추가할 계획이다. 현재 군은 고충 상담원으로 여성정책팀장과 행정팀장을 지정하고 성희롱 고충 상담 창구를 운영 중이며, 개인정보 보호 및 비밀을 보장한다는 내용을 적극 안내 및 홍보하고 있다. 군 관계자는 "애통한 마음으로 직장 내 성희롱, 성폭력 피해가 발생하는 일이 없도록 각고의 노력을 기울이겠다"며 "관련 사건에 대해 경찰이 광범위한 조사를 진행 중인 만큼 명명백백하게 진상이 밝혀질 수 있도록 조사에 필요한 모든 것에 최대한 협조하고, 그 결과에 따라 상응한 조치를 하겠다"고 말했다. yns4656@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
