박원순 피해자, 2차 기자회견 안간다…"갈 상태 아냐"(종합2보)
[서울=뉴시스] 류인선 기자 = 고(故) 박원순 전 서울시장을 성추행 혐의로 고소한 전 비서 A씨 측이 박 전 시장 피소 정보가 경찰에 유출됐을 가능성을 낮게 바라봤다. A씨는 오는 22일 2차 기자회견에도 직접 참석하지는 않을 것으로 파악된다.A씨 법률대리인 김재련 법무법인 온세상 변호사는 21일 오전 자신의 사무실 앞에서 기자들과 만나 "저는 경찰에서 유출된 것이 아니라고 본다. (경찰이) 굉장히 열심히 수사해주시고 있다"고 말했다.일각에서 경찰을 통해 박 시장의 피소 사실이 고소장 접수 전 유출된 것 아니냐고 보고 있지만 A씨 측이 다르게 보고 있는 것이다. 권영세 미래통합당 의원은 전날 김창룡 경찰청장 후보자 인사청문회 과정에서 경찰이 고소 당일 오후 2시28분께 김 변호사와 통화했다고 공개했다. 고소장 접수는 같은 날 오후 4시30분께 이뤄졌다.김 변호사는 통화 사실을 인정하면서 "고소장을 접수하면 직접 수사가 가능한지 문의하기 위해 전화했다. 기밀이 유출되면 안 되기 때문"이라며 "고소장을 접수하고 바로 피해자 진술을 해서 압수수색이 가능하게 하려고 했다"고 말했다. 그러면서 통화 당시에는 "(피고소인이 박 전 시장이라는 걸 밝히지 않고) 고위 공직자라고만 했다"고 말했다.유출 경로에 대해서는 "지금은 모른다. 수사하고 있으니 반드시 밝혀져야 한다"고 했다.이날 경찰에 따르면 A씨는 전날 서울경찰청에서 참고인 조사를 받았다. 강용석 변호사 등이 진행하는 유튜브 방송 가로세로연구소(가세연) 측에서 서울시 관계자들이 박 시장의 성추행을 방조한 혐의가 있다고 고발한 것과 관련된 조사로 전해졌다. 김 변호사는 국가인권위원회 직접 진정 계획이 있는지 여부에 대해서는 "내일 말씀 드리겠다"고 답헀다. 추가 기자회견이 내일로 예정됐다고 사실상 밝힌 것으로 보인다. 그는 앞서 이날 오전에 '내일 기자회견이 열리느냐'는 질문에 웃으며 "곧 한다고만 말씀 드리겠다"고 말한 바 있다.기자회견에 A씨가 직접 나오지는 않을 것으로 보인다. 김 변호사는 "피해자가 (기자회견에) 올 상태는 아니다"라고 전했다. A씨는 지난 13일 기자회견 때도 현장엔 오지 않았다.김 변호사는 2차 기자회견을 통해 나올 내용과 관련해 현재까지 제기된 의혹이 풀릴 것이라고 했다. 그는 "불필요하게 나오는 오해도 있는 것 같다. 기자회견에서 궁금해하는 내용 대부분을 말씀드리려고 한다"고 했다. 김 후보자가 전날 인사청문회에서 박 시장의 성추행 의혹 사건은 '공소권 없음' 처분이 타당하다고 한 것과 관련해서는 "피고소인(박 전 시장) 사망으로 절차적 한계가 생길 수 밖에 없다"며 "여러가지 국가의 공적 기구를 통해서 (진상 규명이) 가능하다. 이제 그런 쪽으로 진행하겠다"고 했다. 이에 따라 인권위 직접 진정 가능성이 거론된다. 아울러 A씨에 대한 2차 가해, 성추행 방조 의혹, 피소 사실 유출 의혹에 대한 수사는 이어져야 한다고 강조했다.김 변호사는 "2차 피해나 방조, 공무상 기밀누설은 행위자가 사망한 것이 아니다"라며 "수사기관에서 적극 수사해 처벌 필요성이 있다면 처벌해야 한다"고 말했다. 한편 김 변호사는 이날 오전 자신의 페이스북을 통해 자신에 대한 비난에 대해서도 반박했다. 김 변호사는 페이스북에 "내게 똥물 퍼붓는 자들이 있나 보다. 헛수고다"라며 "2018년 2월 모 미투 사건을 대리하던 중 기똥찬 똥물 공격을 받았었다"고 적었다. 그러면서 "그날 이후 나는 그들이 침 튀기며, 눈 부릅뜨며 내뱉는 '정의, 공정, 적폐, 인권' 이런 단어들이 그들에게 농락당하고 있음을 알게 됐다"고 덧붙였다. ryu@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
