PC방서 남의 우산 슬쩍 대학생 즉결심판으로 감경 처분
[제천=뉴시스] 이병찬 기자 = 남의 밭에 있던 고춧대를 훔친 60대와 PC방에서 남의 우산을 쓰고 귀가한 20대 등 절도 피의자들이 무거운 형사처벌을 면하게 됐다.충북 제천경찰서 경미범죄심사위원회는 절도 혐의로 형사입건한 A씨 등 4명을 즉결심판으로 감경하기로 했다고 21일 밝혔다.경찰은 형사범이나 즉결심판 청구 대상자 중 범죄 경력이 없고 피해회복을 완료한 경미 사범을 위원회 심사를 통해 구제하고 있다.경찰에 따르면 60대 A씨는 지난 5월 제천시 봉양읍 구학리의 한 밭에서 고춧대 4개를 훔쳤다. 그는 인근 CCTV를 통해 차량 번호를 확인한 피해자의 신고로 입건됐다.대학생인 20대 B씨는 지난 6월 제천 시내의 한 PC방 출입문 앞에 있던 남의 우산을 쓰고 귀가했다가 피해자의 112신고로 적발돼 조사를 받았다.60대 C씨는 지난 6월 제천 시내의 한 마트 앞에 있던 화분 받침대를 들고 갔다가 주인의 신고로 잡혔고, 50대 여성 D씨는 같은 달 은행 자동입출금기기에 있던 2만원을 가져갔다가 절도 혐의로 입건됐다.이날 위원회의 감경 처분에 따라 경찰은 A씨 등 4명을 즉결심판에 회부하게 된다. 즉결심판은 경미하면서 범증이 명백한 사건에 대해 정식 수사나 재판을 거치지 않고 20만원 이하의 벌금을 부과하는 약식 형사재판 절차다. bclee@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
