5·18헬기사격 증언, 옛 전남도청 탄흔 조사서 입증될까
[광주=뉴시스] 신대희 기자 = 5·18민주화운동 최후 항쟁지인 옛 전남도청에 대한 총탄 흔적 조사가 본격화되면서 도청 재진압 작전 때 계엄군의 무차별 헬기 사격이 물증으로 입증될지 관심이 모아진다. 1980년 5월 27일 군 기록상 무장 헬기 지원 요청이 있고, 당일 도청에서 함께 보초를 서던 친구가 계엄군의 헬기 사격으로 숨졌다고 증언한 시민의 증언이 있었기 때문이다. 21일 문화체육관광부 옛 전남도청 복원 추진단 등에 따르면, 추진단은 5·18 당시 옛 전남도청에 남겨진 총탄 흔적을 연말까지 심층 조사한다.  추진단이 용역을 맡긴 연구진은 옛 도청 본관·별관·회의실, 전남경찰청(전남도경찰국) 본관·민원실·상무관 등 6개관 내·외부에 대한 벽면 철근 계측도·외관 흔적도 등을 3차원 지도로 제작, 탄흔을 찾는다. 다양한 첨단 과학 기술을 활용한다. 분석 과정에 '도청 본관 후면'과 '전남도경찰국 후면'에서 탄흔이 나올 경우 5·18진상규명조사위원회가 헬기 사격에 따른 탄흔 여부를 심층 조사할 것으로 보인다. 시민군의 증언을 뒷받침할 수 있는 물증일 가능성이 있어서다. 5·18 때 시민군이었던 김인환씨는 1980년 5월 27일 오전 3시40분에서 4시 사이 도청 후문 쪽에서 고교 친구인 서호빈씨와 보초를 서던 중 서씨가 군의 헬기 사격으로 숨지는 모습을 목격했다고 증언한 바 있다. 김씨는 "(당시 군이) 헬기에서 로프를 타고 (도경찰국 지붕 쪽으로) 360도로 돌며 내려오면서 무차별 사격을 했다. 헬기에서도 총을 쐈다"고 진술했다. 이 같은 증언으로 미뤄 도청 본관·도경 후문 쪽에서 탄흔이 발견되면, 5·18진상조사위가 탄흔 생산 시기·구경, 발사각, 계엄군의 진압 작전 당시 상황 등을 두루 조사해 헬기 사격 여부를 규명할 것으로 보인다는 설명이다. 1980년 5월 27일 오전 3시30분부터 계엄군은 도청 재진압 작전(일명 상무 충정작전)을 펼쳐 도청에 남아 있던 시민들을 무차별 학살했다. 당일 전투교육사령부 상황일지에도 '3(공수)여단 무장 Hel(헬)기 지원 요청'라는 기록이 남아 있고, '항공 연락장교 지원'이라고 적혀 있어 실제 헬기가 투입됐음을 보여준다. 도청에서 탄흔이 발견되면 3공수가 어떤 기종의 무장 헬기(500MD, AH-1J, UH-1H 등)를 지원받았는지, 사격 행위가 어떻게 이뤄졌는지 규명하는 데 도움이 될 것으로 보인다. 5·18진상조사위 관계자는 "도청 본관·도경 후문에서 1980년 5월 쏜 탄흔이 발견된다면, 헬기 사격 증언을 입증할 수 있는 물증이 될 것"이라며 "탄흔 식별 조사 용역을 맡은 기관과 협업해 유의미한 결과가 나오면, 재조사와 연구를 이어갈 것"이라고 말했다. 한편 1980년 5월 27일 전교사 상황일지에는 군이 도청 앞 전일빌딩에서 3명을 생포했다는 기록도 나온다. 전일빌딩 10층에서 발견된 탄흔 대부분은 국립과학수사연구원이 헬기에서 쏜 것이라고 감정했고, 그동안 국방부 헬기사격 특조위 등 국가기관 조사에서도 헬기 사격은 사실로 드러났다. sdhdream@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
