부산시, 자가격리 위반 1명 고발…신규 확진자 없어
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 부산시는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 사태와 관련, 자가격리지를 무단으로 이탈한 40대 A씨를 감염병예방및관리에관한법률 위반 혐의로 경찰에 고발했다고 21일 밝혔다.부산시에 따르면 캐나다에서 입국한 A씨는 자가격리기간(13~27일) 중인 지난 20일 병원을 방문했다가 주민 신고로 적발됐다.A씨를 포함해 부산에서 자가격리조치 위반으로 적발된 인원은 총 48명(누계)으로 늘어났다. 이 중 해외입국자는 36명, 확진자 접촉자는 12명이다.적발 유형별로는 불시점검반 단속 21명, 주민신고 16명, 앱 이탈 및 경찰 단속 각 4명, GIS시스템 2명, 역학조사 1명 등이다.이들 중 36명은 검찰에 송치됐고, 7명은 경찰에서 수사 중이다. 더불어 범칙금 처분 1명, 계도 4명 등이다.부산시는 또 전날 총 384건의 코로나19 진단검사를 실시한 결과, 신규 확진자가 추가되지 않아 총 확진자 수는 154명(누계)을 유지했다고 밝혔다.부산에서는 지난 2월 21일 첫 확진자가 발생한 이후 퇴원자는 총 146명이며, 그동안 사망자는 총 3명이다. 자가격리 인원은 3461명이다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
