김창룡 "박원순 고소 유출, 경찰 잘못 있다면 책임질것"
[서울=뉴시스] 심동준 기자 = 김창룡 경찰청장 후보자가 20일 고(故) 박원순 전 시장에 대한 성추행 고소 유출 의혹과 관련해 "경찰의 잘못이 있으면 그에 상응하는 책임을 지도록 하겠다"고 밝혔다.  김 후보자는 이날 오후 서울 영등포구 여의도 국회에서 열린 행정안전위원회 인사청문회에서 '(박 전 시장 고소 정보가) 경찰에서 유출된 정황이 향후 드러날 경우 책임을 져야 한다고 생각한다'는 더불어민주당 양기대 의원의 질의에 이같이 밝혔다.또 그는 "현재까지 모든 정황을 종합해 볼 때, 경찰에서 유출된 정황은 없는 걸로 알고 있다"면서, 경찰에서 유출자가 있는 사실이 향후 밝혀지는 경우에 대해 "유출자에 대한 합당한 조치를 취하는 것이 필요하다고 생각한다"고 했다.아울러 성추행 의혹 고소 당일 밤샘 조사가 이뤄진 부분에 대해서는 "고소인이 당일 조사와 1회 조사를 원한 것으로 안다"고 설명했다. 반면 오거돈 전 부산시장 성폭력 의혹 관련 피해자 조사가 지연된 것에 대해서는 "오 전 시장의 일방적인 기자회견으로 인지했다. 피해자 진술 등 관련 증거 확보에 시간 걸린 것은 사실"이라고 했다.그러면서도 "오 전 시장 관련해서는 일체 은폐나 좌고우면 없이 철저 수사 중이라는 것을 말씀드린다"고 강조했다. s.won@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
