경기남부 도시부 간선도로, 시속 50㎞로 제한속도 하향 조정
[수원=뉴시스] 박종대 기자 = 경기남부지방경찰청은 ‘안전속도 5030’에 따른 제한속도를 도시부 전 구간에 전면 시행한다고 23일 밝혔다.이에 따라 도시 간선도로는 시속 50㎞, 생활도로는 시속 30㎞로 제한속도를 낮춰서 차량을 운행해야 한다.최근 1번 국도 경수대로를 마지막으로 도시부 전체 555.5㎢, 227개 권역의 제한속도 하향을 완료했다. 다만 고속화도로 등 자동차전용도로는 제외된다.도시부 외곽 주요 간선도로에 대해서는 공학·정책 검토와 한국교통안전공단 기술자문을 거쳐 전체 63개 구간의 제한속도를 시속 60㎞로 유지할 예정이다.제한속도 하향 구간 내에 설치된 속도위반 무인단속카메라는 계도기간 3개월을 거친 후 단속을 재개할 예정으로 운전자들의 각별한 주의가 필요하다.이번 속도하향으로 전체 교통사고 77.5%, 사망사고 58.6%를 차지하는 도시부 교통사고에 상당한 감소 효과를 거둘 것으로 경찰은 내다보고 있다.제한속도 하향 등 교통안전시설물에 대한 불편사항 및 개선 의견은 국민신문고 및 관할 경찰서 홈페이지를 통해 접수 가능하다.경기남부경찰청 노경수 교통계장은 "관계기관과 협업해 보행자·교통약자 관점에서 매뉴얼에 따라 제한속도를 재산정했다"며 "교통안전 확보 뿐만 아니라 신호체계 개선 등 정체 구간 소통 해소에도 적극 노력하겠다"고 말했다. pjd@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
