"박원순 의혹" 2차 기자회견 예고…추가 피해 공개할까
[서울=뉴시스] 류인선 기자 = 고(故) 박원순 전 서울시장을 성추행 혐의로 고소한 전 비서 측이 이번 주 내 추가 기자회견을 예고하면서 어떤 내용이 공개될지 관심이 쏠린다. 21일 뉴시스 취재에 따르면 김재련 법무법인 온세상 변호사는 전날 사무실 앞에서 기자들과 만나 "이번 주 내 기자회견을 한다. 가능하면 빨리하려고 한다"고 밝혔다.김 변호사는 A씨가 성추행 혐의로 박 시장을 경찰에 고소한 사건의 법률 대리를 맡고 있다. 그는 기자회견의 정확한 시기와 장소에 대해서는 "조율 중"이라고 했다.예고된 기자회견에서 주된 관심 사안은 '추가 증거' 공개 여부이다. A씨 측은 지난 13일 첫 기자회견에서 박 전 시장이 보낸 것으로 추정되는 텔레그램 비밀 대화방 사진을 공개했는데, 이후 일각에서 추가 증거를 요구하는 목소리가 나왔다. 하지만 추가 증거는 나오지 않을 가능성이 높다는 관측이 나온다.김 변호사는 이날 "지난 기자회견에서 범죄 사실 일부를 말한 것은 '왜 피고소인이 사망에 이르렀을까'에 대한 국민의 알 권리 때문"이라며 "국민이 수사하는 것은 아니다. 수사기관을 통해서 밝혀질 부분"이라고 말했다. 추가 증거 공개 가능성은 없다는 취지로 읽힌다.김 변호사는 지난 16일에도 "기자회견에서 사안 본질에 대해서 사람들이 고민하게 할 수 있는 것 중 최대한 정제한 부분을 말씀드렸다"며 "그 외 자료를 언론에 더 이야기하는 것은 본래 목적을 훼손할 수 있다"고 말한 바 있다. 서울시 안에서 발생한 성폭력 의혹에 대한 추가 피해 사실에 대한 설명은 있을 수 있다는 전망이 나온다.한국여성의전화와 한국성폭력상담소는 16일 서울시 안에서 ▲회식 때마다 노래방 가서 허리감기, 어깨동무하기 ▲술 취한 척 뽀뽀하기 ▲집에 데려다준다며 택시 안에서 일방적으로 뽀뽀하고 추행하기▲바닥 짚는 척하며 다리 만지기 등의 일이 발생했다고 주장하는 보도자료를 냈다.다만 이들 단체는 이같은 일이 서울시 내 어느 부서에서 발생했는지는 밝히지 않았다. 그런 만큼 보도자료를 통해 공개된 서울시 내 성폭력 의혹에 대한 추가 설명을 요구하는 취재진의 질의가 있을 것으로 보인다. 두 단체는 전·현직 고위 공무원, 별정직, 임기제 정무 보좌관, 비서관 중 일부가 A씨에게 연락했다는 의혹도 제기했다.일부 서울시 관계자들이 "정치적 진영론에, 여성단체에 휩쓸리지 말라", "확실한 증거가 나오지 않으면 힘들 거야"라고 피해자를 압박했다는 것이다. 따라서 추가 기자회견에서 서울시 내부 회유·압박의 당사자가 누구인지 공개될 가능성도 배제할 수 없다.검·경의 수사에 대한 언급도 있을 것으로 보인다. 김 변호사는 "고소한 사건은 피고소인이 사망한 상태라서 조사 진척이 쉽지 않다"면서도 "방조가 있었는지는 피고소인 사망과 상관없이 진행할 수 있다"고 말했다. A씨가 박 전 시장을 성추행 의혹으로 고소한 사건은 '공소권 없음'으로 처분되더라도 방조 의혹 등은 수사기관이 수사할 수 있다는 것이다. 검·경의 수사 외 국가인권위원회(인권위), 여성가족부, 서울시 등의 조사에 대한 입장도 밝힐 것으로 예측된다.김 변호사는 이날 인권위 직접 진정 여부에 대해 "기자회견을 통해 말하겠다"고 답했다. 지난 18일에는 뉴시스에 보낸 문자메시지를 통해 "인권위 진정 등 형사 절차 이외의 향후 계획은 대책위에서 함께 논의 후 처리하겠다"고 했다.2차 가해 방지책과 해결책도 언급될 가능성이 크다. 김 변호사는 이날 오전 자신의 페이스북에 '여성폭력방지법'의 내용 일부를 옮겨 적었다. 또 지난 16일에는 "사람들이 어떤 시선으로 보고, 어떻게 공감하는지가 치유에 더 많은 영향을 미칠 수 있다"고 올리기도 했다. ryu@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
