평택 물류창고 사고 합동감식 2시간만에 중단
[평택=뉴시스]안형철 기자 = 작업 중이던 근로자 3명이 추락해 숨진 사고를 난 경기 평택시 물류창고 현장에서 실시된 합동감식이 붕괴 위험으로 2시간여 만에 중단됐다.경기남부지방경찰청은 23일 "사고 발생지점까지 접근해야 구조물 붕괴원인을 확인할 수 있는데 기 위해 해당 구조물에 사람이 올라설 수 없어 구조물 해체 후 이를 지상으로 내린 뒤 감식을 진행해야 한다"고 밝혔다.이에 따라 이날 합동감식은 오전 10시 30분부터 오후 12시 50분까지 이뤄졌다.이날 합동감식에는 경기남부청 과학수사대, 국립과학수사연구원, 한국산업안전보건공단 등이 참여했다.해당 사고는 지난 20일 오전 7시 32분께 평택시 청북읍 한 물류창고 공사현장에서 발생했다. 이로 인해 중국 국적의 공사현장 작업자 5명이 추락했으며 이 중 3명이 숨지고, 2명이 경상을 입었다.경찰 관계자는 "감식 재개 일정은 아직 정해지지 않았다"며 "이날 감식에서는 최대한 접근할 수 있는 부분까지 감식이 진행됐지만 붕괴 원인을 확인하지는 못 했다"고 말했다. goahc@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
