제주서 여중생 집단폭행 사건…경찰 수사(종합)
[제주=뉴시스] 양영전 기자 = 제주지역에서 여중생들이 또래 여학생을 집단 폭행하는 사건이 발생해 경찰이 수사에 나섰다.20일 제주서부경찰서 등에 따르면 지난 18일 제주시 노형동 모처에서 여중생 3명이 또 다른 학생을 폭행했다는 신고가 19일 접수됐다.이와 관련해 최근 페이스북에는 폭행 장면 등이 담긴 영상과 사진 등이 올라오기도 했다.영상에는 여중생 3명이 무릎을 꿇은 또 다른 학생의 뺨을 때리고 무릎을 짓밟는 모습 등이 담겼다. 현재 영상은 삭제된 상태다. 게시물에는 현재까지 2000개가 넘는 댓글이 달렸다.피해 학생은 병원에서 치료를 받고 있는 것으로 전해졌다. 경찰은 사고 경위와 피해 현황 등을 조사 중이다.제주시교육지원청은 학교폭력예방 및 대책에 관한 법률에 따라 가해 학생에 대한 출석 정지와 피해 학생과의 접촉 금지 협박과 보복행위 금지 등의 조치를 취했다.진규석 제주시교육지원청 학생안전지원과장은 “해당 학교 측에서 사안접수보고서가 올라오면 보고서를 토대로 추가 조치를 진행할 계획”이라고 말했다. 0jeoni@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
