한남대 "경찰공무원 모의면접 프로그램" 호응
[대전=뉴시스] 유순상 기자 = 한남대는 대학일자리센터가 운영하는 경찰공무원 모의면접 프로그램이 호응을 얻고 있다고 20일 밝혔다.지난달 30일부터 오는 22일까지 3주에 걸쳐 진행되는 이번 프로그램은 지역청년 고용지원 서비스(고용거버넌스) 일환으로 한남대생 등 지역 청년 26명이 참여하고 있다. 1대1 개별상담과 컨설팅, 개별면접, 집단면접 등 실전 경찰면접 대비를 위한 모의면접 프로그램을 실시하고 있다. 현직 경찰 공무원을 비롯한 전문컨설턴트, 교직원 등이 참여해 실전과 같은 분위기를 조성했다.면접의원들은 다양한 면접경험과 함께 개인별 맞춤형 컨설팅을 제공하고 있다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나 19)에 따라 안전수칙을 지키면서 온라인 컨설팅도 병행하고 있다.대학 취·창업처(대학일자리센터) 조형호 팀장은 "모의면접 프로그램이 고용노동부 우수 사례로 선정된 바 있다"며 "앞으로도 대학일자리센터는 지역청년 취업지원을 위해 다양한 프로그램을 운영하겠다"고 말했다. ssyoo@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
