학교밖청소년 출신 학교전담경찰관, 사례 연구보고서 제작한다
[대구=뉴시스]이지연 기자 = 학교밖청소년 출신의 학교전담경찰관이 청소년들을 지도한 사례들이 보고서로 제작된다. 범죄동기에 초점을 맞추면서 청소년들이 사건사고에 연루되는 과정을 끊어내는 매개체 역할도 기대하고 있다. 20일 대구 서부경찰서 여성청소년계에 따르면 학교전담팀은 학교밖청소년 지도 사례를 담은 연구보고서를 제작한다. 활동이나 사례들 위주로 구성해 정책 방향성을 제시한다는 계획이다. 대구교육청과 지자체와 연계해 이르면 올 하반기께 완성될 예정이다. 학교밖청소년은 초·중등교육법에 따라 입학한 후 3개월 이상 결석, 고등학교 등에서 제적·퇴학처분을 받거나 자퇴한 청소년들로 진학하지 않은 청소년을 의미한다. 학교밖청소년 약 95%가 가정문제가 있으며 대다수가 학교를 벗어나 각종 범죄에 쉽게 노출된다.  정부는 범죄 예방대책 일환으로 학교전담경찰관제도를 2012년 전국에 도입했다. 학교전담경찰관은 관내 10여곳 학교에 배치돼 학교 폭력 및 청소년 선도 관련 업무를 주로 담당한다. 이들 청소년들로 인한 사회문제도 예방하면서 위기에 처한 청소년들을 사회 구성원 일원으로서 자리 잡는 데 도움을 주기 위한 취지다. 각 지자체가 학교밖청소년지원센터를 운영하고 있지만 일부 청소년들은 이마저도 보호받기 어려워 사각지대로 인한 문제가 심각해지고 있다.  대구 서부경찰서 여성청소년계는 범죄 연령층이 점차 낮아지면서 학교전담경찰관 역할이 더욱 중요해졌다는 판단에, 관내 학생밖청소년과 범죄 조직 간의 연결고리를 끊어내기 위한 실질적인 방안들을 실천해왔다. 학교밖청소년 출신인 여성청소년계 김진호 학교전담팀장은 '꿈 잇는 배움터'를 자체 운영했다. 동료들과 뜻을 모아 2년간 38명의 검정고시 합격생을 배출하기도 했다. 재판이 있던 날 검정고시를 치러야 했던 한 청소년은 끝까지 포기하지 않아 현재 취업에도 성공했다.  검정고시 후 취업 연계가 필수적이라고 판단한 팀은 회사를 운영하는 '지인 찬스'를 적극 활용해 청소년들의 사회·경제적 독립을 지원하고 있다. 경제적인 자립이 이들을 사회 구조화하는데 중요한 영향을 끼친다는 설명이다. 졸업장을 손에 쥔 청소년들 중 현재 소방관과 부사관 등을 준비하는 이들도 여럿이다. 서부경찰서 학교전담팀은 이 같은 청소년 선도의 중요성을 인지하고 회복적 경찰활동에도 확대 적용해 나갈 계획이다. 처벌이 목적이 아닌 선도로 방향을 확장해야 한다는 이유에서다. 회복적 경찰활동은 전문가와 가해자, 피해자 간 대화를 통해 가해자 처벌뿐 아니라 피해자의 실질적인 권리 회복에 중점을 두는 정책이다.  전문가 개입이 필수인 대화를 통해 가해자인 청소년 범죄동기에도 조심스레 접근하고 있다. 사이버 도박에 중독돼 친구와 선배들에게 4500여만원이 넘는 돈을 지속해서 빌리다 빚을 갚기 위해 결국 범죄에 빠졌던 A군 경우, 전문기관과 1일1회 면담을 통해 문제를 진단했다. 평소 불안에 떨었던 A군은 가족구성원 모두를 문제 해결자로 대화에 참여시켜 그에 맞는 솔루션을 제공했다. 현재 A군은 내달 치러질 검정고시를 준비 중이며 대학 진학을 목표로 하고 있다.인터넷 SNS상에서 친구들의 괴롭힘 등을 못이겨 극단적인 선택을 시도했던 B양 경우, 평소 신뢰가 두터웠던 학교전담경찰관에게 도움을 요청해 가까스로 목숨을 건질 수 있었다. 보호자와의 긴 시간 대화를 통해 평소 부녀관계가 어긋난 것을 발견한 경찰은 전문 상담기관에 B양을 연계했다. 현재 B양은 검정고시와 취업을 준비 중이다. 김진호 여성청소년계 학교전담팀장은 "당시 경찰이 처벌에만 중점을 뒀더라면 나도 지금은 완전히 다른 인생을 살고 있었을 것"이라며 "처벌에만 중점을 두게 되면 진짜 문제를 놓치게 된다. 결국 진심은 통한다고 믿는다. 내 치부를 드러냈지만 사회 어른으로서의 역할을 보여주고 싶었다. 제2의 김진호를 만들고 싶은 게 목표다"고 웃어 보였다.박성훈 서부경찰서 여성청소년계 과장은 "학교밖청소년들이 사회적으로 문제있는 아이들만 있는 것이 아니다. 이들을 사회 구성원으로 끌어들이는 실질적인 정책이 필요하다"며 "활동했던 여러 사례들을 보면서 매뉴얼화 할 필요가 있다는 생각에 이번 보고서를 제작하게 됐다. 스스로 문제도 제기해보면서 교육계와 메시지를 공유할 생각이다"고 말했다. ljy@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
