경찰, "휴가철 범죄" 예방활동 강화…종합대응팀도 운영
[서울=뉴시스] 심동준 기자 = 경찰이 여름철 여성 대상 범죄, 휴양지 주변 생활 폭력 등에 선제 대응하기로 했다. 순찰 등을 통한 단속을 진행하면서 문제 상황이 있는 경우 종합대응팀을 운영, 신속하게 조치가 이뤄질 수 있도록 한다는 방침이다. 20일 경찰청에 따르면 경찰은 이날부터 8월23일까지 '하계 휴가철 형사활동 강화' 계획을 추진한다. 여름철 빈발 가능성이 있는 여성 대상 범죄, 휴가철 유흥가와 휴양지 주변 발생 우려가 있는 폭력, 조직성 범죄 등에 대응할 예정이다.먼저 경찰은 휴가철 범죄와 여성 대상 강력범죄 취약 지역과 시간대를 분석하고 가용 인원을 집중적으로 투입해 예방 순찰, 거점 배치 등 활동을 벌일 계획이다.특히 여성 대상 강력범죄 등에 대한 집중 단속을 진행할 계획이다. 주요 단속 대상은 데이트 폭력, 여성 운영 편의점·식당 등 대상 강·절도 등 범죄, 휴가철 빈집털이, 휴양지 주변 강·절도와 갈취·폭력 등이다.자릿세 갈취와 불법 대부업 등으로 서민 생활을 침해하고 집단 폭력이나 세력 다툼 등으로 주민 불안을 불러오는 내·외국인 조직 폭력배와 조직적 성범죄에 대한 단속도 이뤄진다. 이외 휴가철 범죄에 대해서는 관서별 단속이 병행된다.경찰 관계자는 "주요 사건이 발생하면 수사 초기부터 종합대응팀을 운영해 수사 품질을 높이겠다"며 "젠더 감수성을 고려해 2차 피해를 방지하고 맞춤형 신변보호를 통해 보복 등 추가 범죄 위험성을 차단할 것"이라고 설명헀다.또 "생계형 경미 사범의 경우에는 즉결심판을 청구하고 사회보장 제도와 연계하는 등 공동체 복귀를 유도할 계획"이라며 "선제적, 예방적 형사 활동을 통해 여성안전과 치안을 확보하겠다"고 강조했다. s.won@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
