"코로나19 청정지역 경남으로 휴가 오세요"
[창원=뉴시스] 홍정명 기자 = "올해 여름휴가는 코로나19 청정지역, 경남으로 오세요!"경남도는 여름 성수기 국내 관광객 증가에 대비해 코로나19 방역 철저, 불법시설 단속 강화, 바가지요금 근절 등 지역관광 수용태세 개선대책을 마련해 시행한다고 20일 밝혔다.이는 최근 코로나19 확산 장기화로 비대면 문화가 생활 속에 자리 잡았고, 여행 문화도 해외여행에서 국내여행으로, 단체여행에서 개별 소규모 가족여행으로 변화하고 있어 코로나19 청정지역인 경남 방문 관광객 증가가 예상되기 때문이다.먼저, 경남도는 시·군 및 지역관광협의회, 해양경찰서, 소방서, 경남관광협회, 한국관광공사 경남지사 등과 민·관협업 추진체계를 구축해 방역과 수용태세 개선 업무를 함께 추진한다.관광지 방역대책으로는, 시·군과 합동반을 구성해 물놀이형 유원시설 8개 시·군 13개소와 숙박시설 내 수영장 9개 시·군 53개소를 대상으로 ‘방역 지침’ 준수 여부를 중점 점검한다.또, 민간업체 주도의 자율적인 생활방역 실천을 유도하기 위해 경남형 ‘청정 안심업소 시범사업’을 도내 304개소를 대상으로 실시한다.여름 축제 행사장에는 단계별 매뉴얼에 따라 운영을 하고, 행사장 내 열화상 카메라 설치, 손소독제, 발열체크기를 비치하는 등 방역부스를 운영한다.관광시설 내 관광객 교차 접촉을 차단하고 혼잡도 개선하기 위해 관광지 일방향(한쪽 방향) 관광 안내 시스템을 구축해, 18개 시·군 대표 관광지에 72명의 안심관광 도우미를 배치하고, 주요 관광시설 459개소에 54명의 안심관광 모니터단을 운영한다.특히, 해수욕장 ‘방역 강화대책’으로는 ▲시·군별 ‘해수욕장 코로나19 현장대응반’ 구성 운영 ▲모든 해수욕장에서 주출입구 설치, 현장 여건에 맞게 ‘드라이브 스루’와 ‘워킹 스루’ 방식으로 전체 방문객 발열검사 실시 ▲손목밴드·스티커·스탬프 등 발열체크자 확인표식 배부 ▲마스크 쓰기, 기침 예절 준수 등에 대한 현수막, 안내문 및 안내방송을 통한 개인위생수칙 홍보 강화 ▲경찰 및 자율방범대 활용, 해수욕장 내 야간 취식·음주행위 계도 ▲파라솔 간 간격 2m 거리두기 ▲다중이용시설 3회 이상 소독·환기 ▲주출입구 및 다중이용시설에 손 소독제·세정제 비치 등이다.또한, 코로나19 방역 대응을 위해 샤워장, 진료소, 행정봉사실 뿐 아니라 파라솔, 야영캠핑장, 물놀이시설의 이용객 명부를 작성·관리하고, 감염병 발생 위험을 높일 수 있는 개막식, 바다로세계로, 해변가요제 등 해수욕장 내 각종 행사와 해수욕장 야간개장을 전면 취소하도록 했다.해수욕장 안전 관리를 위해 도내 개장 해수욕장 26곳에 수상안전요원 168명, 코로나 방역 및 환경관리 인력 155명 등 323명을 배치했다. 수상오토바이·구명보트·구명동의·감시탑 등 안전시설·장비 405점도 구비·설치했다. 또한, 해수욕장 주변 범죄예방을 위해 관할 경찰서의 지원을 받아 해수욕장 주변에 대한 순찰을 강화하고, 화장실·샤워실 등 공동이용시설 몰래카메라 설치 여부도 단속할 예정이다.경남도는 관광지 수용태세 개선을 위해 민·관이 협업하여 ‘경남관광 원스톱 지원 창구’를 운영하고, 관광안내소를 통해 신속하고 정확하게 경남관광 정보를 제공한다.특히, 주요 관광지 내 관광객 대상 영업 목적 ‘불법시설물 점검 및 단속’을 강화하고, ‘피서지 바가지요금 근절’을 위해 민·관 협업체계를 구축해 ‘관광지 내 신고센터와 가격표시제 지도·점검반’을 운영할 예정이다.경남도는 코로나19로 다양한 국내여행 수요에 맞추어 여름 휴가철 소규모 힐링 관광 마케팅을 전개할 계획이다.친절하고 믿음을 주는 관광 문화 확산으로 '경남에서 하루 더 머물고 다시 찾아오는' 여행객 만족도 제고에 최선을 다할 계획이다.지난 6월부터 여름 캠핑하기 좋은 경남 17선(6월), 체류형 힐링 숙박 여행지 30선(7월) 등 비대면(Untact) 힐링 여행 트렌드에 맞추어 코로나19로 지친 국민의 안전한 휴식처로 경남 힐링 여행지를 기획·홍보하고 있다.7~8월 2개월간 ‘야놀자’ 온라인 숙박 플랫폼 연계 ‘경남에서의 하룻밤’ 프로모션으로 도내 숙박시설 예약자를 대상으로 할인구폰(1만·2만·3만 원)을 제공하고, 8월에는 한국관광공사 ‘근로자 휴가지원사업’ 연계 베네피아 휴가샵 내 경남 여행상품(숙박, 패키지) 구입 근로자에게는 1인당 최대 5만원 이내 할인 행사로 도내 관광업계에 활력을 불어 넣을 계획이다.또한, ‘KBS 같이 삽시다’ 시즌2(박원숙, 문숙, 김영란, 혜은이 출연, 6-9월), tvN 더짠내투어 경남편(박명수, 김준호, 소이현 등, 6-7월) 등 유명 TV 인기 여행 프로그램 유치로 스토리가 있는 도내 관광지를 적극적으로 홍보하고 있다.경남도 문화관광체육국과 해양수산국 관계자는 "코로나19의 발생 빈도가 높아지고 있는 엄중한 상황 속에서 언택트(비대면) 관광의 중요성은 더욱 높아지고 있다"면서 "이에 경남은 안전사고와 코로나19 없는 안전한 관광환경을 구축하고, 여름 성수기 관광객의 불편 해소를 위해 선제적으로 대응하는데 최선을 다하겠다"고 밝혔다. hjm@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
