"울산화재 의인" 구창식씨, 포상금 고향 청도에 성금으로 기탁
[청도=뉴시스] 강병서 기자 = ‘울산화재 사건 의인’ 구창식씨(51)가 28일 고향인 경북 청도군에 이웃돕기 성금 780만원을 기탁했다.  청도군에 따르면 구씨는 경찰청과 BGF그룹이 최근 수여한 아동안전시민상 수상자로 받은 포상금 1000만원 중 세액을 공제한 전액을 이날 기부했다.군은 구씨의 뜻에 따라 지역의 저소득층 39명에게 각각 20만원씩 지급할 계획이다.구씨는 지난 10월 8일 울산의 주상복합아파트에서 대형화재가 발생했을 때 뛰어내리는 주민을 이불로 받아내고, 몸으로 난간을 부숴 임신부와 아동 등 모두 18명을 구했다.청도군은 지난 11월 구씨의 희생정신을 높이 평가해 모범군민상을 시상했다.울산에서 건설업체를 운영하고 있는 구씨는 지난 10월 포스코 선정의 포스코히어로즈로 뽑혀 상금 1000만원을 울산시에 기탁하기도 했다.구씨는 “화재 당시는 이웃을 도와야겠다는 마음밖에 없었다”며 “이번에 형편이 어려운 고향의 어르신들에게 도움을 드리게 돼 기쁘다”고 말했다.이승율 청도군수는 “이번 기부는 자신의 몸을 아끼지 않고 남을 먼저 배려하는 살신성인의 정신과 고향을 사랑하는 마음까지 담겨져 있어 더욱 특별하다”며 감사 인사를 전했다. kbs@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
