野 "신발투척 영장 기각 당연… 침묵한 문 대통령 속 좁아"
[서울=뉴시스] 박미영 김성진 기자 = 야권은 20일 문재인 대통령을 향해 신발을 던진 50대 남성에 대한 구속 영장 기각과 관련해 "당연한 결과"라면서 영장을 신청한 경찰과 이를 묵인한 문 대통령을 비판했다. 하태경 미래통합당 의원은 이날 자신의 페이스북에 "신발을 던진 남성에 대한 구속영장 청구는 문 대통령에게 아부하는 경찰의 제스처였을 뿐"이라면서 "애당초(구속영장 신청은) 무리였다"고 적었다.하 의원은 "문제는 대통령의 침묵"이라면서 "대통령은 당사자인데도 침묵으로 일관하면서 사실상 영장청구를 방조했다"고 비판했다.이어 "포용력 있는 대통령이라면 그저 크게 웃고 자신이 부덕한 탓 또는 좀 더 잘하겠다, 구속은 과하다는 언급 정도로 넘어갔을 것인데 문 대통령은 침묵했다"며 "결국 대통령의 협량함(속좁음)만 만천하에 보여준 게 됐다"고 꼬집었다.하 의원은 또 "친문들은 이라크에서는 징역 3년을 받았다면서 신발던진 사람을 구속하라 했다. 친문이 바라는 한국의 미래는 이라크였던 것"이라며 "이번에 문 대통령이 통크게 포용했더라면 국민통합의 전기가 될 수 있었을텐데 문 대통령은 국민 전체가 아닌 친문만 바라보며 정치한다는 것만 확인됐다"고 했다. 이태규 국민의당 최고위원도 이날 오전 국회에서 열린 당 최고위회의에서 "대통령이 신발에 맞은 것도, 증거물(신발)이 도망가는 것도 아닌데 구속영장 청구는 경찰의 과잉대응, 과잉 충성"이라며 "청와대에서 선처를 호소했다면 경찰이 구속영장을 청구하지는 않았 것이란 점에서 청와대의 태도가 너무나 졸렬하다"고 비판했다. 이 최고위원은 고 노무현 전 대통령이 계란에 맞은 일화를 거론하며 "노무현 대통령은 '계란좀 맞아야 국민들 화가 풀리지 않겠느냐'했다"면서 "문 대통령에게 그런 관용과 포용을 기대하는건 무리인가"라고 반문했다. 그러면서 "비판과 반대도 참지 못하고 억압하려는 이 정권의 모습에서 유신과 5공 정권의 잔상을 본다"고 꼬집었다. mypark@newsis.com, ksj87@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
