충북도, 중앙자살예방센터 사업 평가서 "우수사례" 선정
[청주=뉴시스] 천영준 기자 = 충북도는 중앙자살예방센터에서 주관한 평가에서 도가 추진한 자살예방사업이 우수사례로 선정됐다고 20일 밝혔다.도는 도민의 자살예방과 생명존중 문화 확산을 위해 다양한 사업을 추진하고 있다.정신건강복지센터에 자살·정신 전담인력 35명을 추가했다. 자살예방 위기 대응을 위해 응급대응 인력 12명을 신규 배치했다.정신건강복지센터는 심리지원 서비스를 24시간 운영하고 있다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)로 인한 심리적 불안, 우울증 등을 해소하기 위해서다.경제적 부담으로 우울증 치료를 제때 받지 못하는 도민을 위해 우울증 치료비를 연 24만원 내에서 지원하고 있다.도가 추진한 이들 사업과 경찰청·시군과 정보공유를 통한 응급개입 체계 구축 등이 이번 평가에서 높은 점수를 받았다.도 관계자는 "자살예방 등을 위해 노력한 결과가 결실을 맺었다"며 "앞으로 지역사회 현황을 고려한 맞춤형 자살예방 사업을 추진하고, 자살고위험군 발굴·관리를 위해 노력하겠다"고 말했다.충북도는 지난달 보건복지부가 주관한 자살예방 사업 평가에서 3년 연속 우수지자체에 선정됐다. 기본 체계, 시행 과정, 성과 등에서 모두 전국 평균보다 우수하다는 평가를 받았다. yjc@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
