울산시교육청-해경 "찾아가는 연안 안전교실" 운영
[울산=뉴시스]구미현 기자 = 울산시교육청은 울산해양경찰서와 함께 여름철을 맞아 물놀이 사고 예방을 위해 '찾아가는 연안 안전교실'을 운영한다고 20일 밝혔다.  '찾아가는 연안 안전교실'은 오는 10월까지 지역 16개 초·중·고등학교 학생 2594명을 대상으로 19회에 걸쳐 진행된다.  이 프로그램은 한국해양구조협회 전문 강사와 해양경찰관이 일선 학교를 직접 찾아가 바다안전상식, 물놀이 안전수칙, 연안안전사고 예방·사고 대응 요령과 실습을 통한 응급상황 대처방법 등을 교육한다. 올해는 코로나19 사태로 기존 강당에서 모여 진행하는 방식 대신에 사회적 거리두기 일환으로 학교 방송실에서 강의와 시연을 한 뒤 각 반으로 방송을 송출하는 방식으로 진행한다. 이 밖에 강사들이 교실로 직접 찾아가 심폐소생술 등 실습을 통한 물놀이 안전수칙을 몸소 체득하는 활동도 병행한다. 시교육청 관계자는 "물놀이 사고는 대부분 안전수칙을 지키지 않아 발생한다며 철저한 연안 안전교육이 안전사고를 예방하고 해양 안전문화 확산의 밑거름이 될 수 있을 것으로 기대한다"고 말했다. gorgeouskoo@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
