"설연휴 흉기 살인" 50대 무기징역 구형…"반성조차 없다"
[서울=뉴시스] 천민아 기자 = 지난 설연휴 기간 연인에게 칼을 휘둘러 남성을 숨지게 한 혐의를 받는 50대 남성에 대해 검찰이 무기징역을 구형했다.검찰은 20일 서울서부지법 형사합의11부(부장판사 이대연) 심리로 열린 배모(54)씨의 살인 혐의 결심공판에서 "재범 가능성이 매우 높아 사회로부터 영구 격리된 상태에서 속죄하는 마음으로 살아가게 하는게 마땅하다"며 "잔혹한 범죄로부터 공동체를 보호할 필요도 있다"고 무기징역 구형 이유를 밝혔다.검찰은 이어 "피고인은 범행을 인정하면서도 진지하게 반성하기는커녕 살인 고의가 없었다거나 심신미약이라고 주장하고 있다"며 "불특정 다수를 상대로 묻지마 범행을 계속 저지르는 등 굉장히 폭력적 성향을 가지고 있다"고 덧붙였다.검찰 조사에 따르면 배씨는 설 연휴 기간인 지난 1월26일 새벽 서울 용산구 효창동에 있는 자신의 집 앞에서 A씨와 A씨의 여자친구 B씨가 지나가는 것을 보고 일부러 A씨의 어깨를 밀치며 시비를 걸었다.이후 A씨와 B씨가 돌아가자 배씨는 자신의 집 부엌에서 흉기를 집어 든 뒤 이들이 걸어간 방향으로 쫓아가 A씨와 몸싸움을 하다 그를 한 차례 찔렀다.이 과정에서 B씨가 자신을 막아서자 배씨는 B씨의 얼굴을 2차례 때려 안와골절상을 입혔다. 배씨는 당시 현장에 출동한 경찰에 의해 긴급체포된 이후 구속됐다.배씨는 폭행과 공무집행방해 등으로 인한 전과 22범인 것으로 파악됐다. 그는 길에서 행인을 향해 벽돌을 던져 상해를 입히고 경찰관과 소방관 등을 폭행한 혐의로 처벌을 받은 전력이 있는 것으로 알려졌다.이날 증인으로 나선 B씨는 "화가 난다고 해서 칼로 사람을 위협하고 찌르는 행위를 하는 사람은 사회에 나오기 힘들다고 생각한다"며 "남자친구를 위해서라도 올바른 형에 처해달라"고 말했다. A씨와 B씨는 결혼을 약속한 사이였던 것으로 전해졌다.배씨 변호인은 "피고인은 사고 당일 술을 한병 마신 상태였고 정신감정에서도 정신병적 진단 결과가 나왔다"며 "순간 자기 감정을 억제하지 못하고 이성을 잃었던 것 같다"고 변론했다.또 "흉기를 가지고 나올 때까지만 해도 죽일 의도는 절대 없었다고 한다"며 "흉기를 들고 쫓아간 점은 뉘우치고 반성하고 있다"고 덧붙였다. mina@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
