"업무상 갈등" 전 합천보건소장, 경남도 인사위 "회부"
[합천=뉴시스] 김기진 기자 = 직원들과 업무상 갈등을 빚어 대기발령 중인 이미경 전 합천군 보건소장에 대한 인사위원회가 20일 경남도에서 열렸다.경남도 행정부지사를 위원장으로 한 경남도 인사위는 20일 오후 늦게까지 열렸다. 이 전 소장에 대한 인사위원회 결과는 아직 나오지 않은 것으로 전해졌다.경남도 감사관실 관계자는 "행정벌은 형사벌과 관계없이 따로 징계를 내릴 수 있다. 즉 사법적인 판단이 아직 나오진 않았지만, 행정상 잘못이 있으면 대상자는 인사위원회에 회부돼 징계받을 수 있다"고 말했다.이어 "현행범 등 분명한 잘못이 드러난 경우 행정에서 우선 인사 조처할 수 있다"고 강조했다.앞서 지난달 1일 전국공무원노조 합천군지부는 합천군청에서 기자회견을 열어 이 전 소장이 직원에게 폭언 등 '갑질'을 했다고 주장하며 직위해제를 요구했다. 지부는 "보건소장이 특정 업체 견적서를 주면서 조달 가격보다 고가에 약품을 사들이도록 하는 등 갑질을 저질렀다. 공식석상에서 특정 직원에게 인신 공격성 발언을 하고, 인사이동을 거론하는 등 갑질을 해왔다"고 했다.이에 대해 이 전 소장은 "노조는 본질을 흐려서는 안 된다"면서 "지난 1월 소장으로 부임한 이후 보건소와 관련해 직무상 알게 된 여러 의혹을 간과할 수 없다. 지난 5년간  방역약품, 병리검사시약 등 구매 비용이 검수 조서도 없이 수십억원가량 지출된 점을 합천군 감사계에서 발견하고도 덮은 의혹이 있다"며 반발했다.그는 "오히려 합천군 감사는 저를 상대로 감사를 했다. 업무상 각종 의혹을 받는 대상자들에 대한 감사는 매우 소홀해 부실감사 의혹만 남겼다"며 노조가 주장하는 '갑질'은 2차적 문제라는 주장을 폈다.이 전 소장은 공노조 합천군지부가 제기한 '갑질 논란'은 합천경찰서에, 합천군 감사 관련 사안은 경남지방경찰청 지능범죄수사대에 진정을 넣어 경찰 수사가 진행 중이다.경찰 수사를 포함한 사법적 판단이 아직 나오지 않은 상태에서 경남도 인사위원회가 어떤 형태의 인사 결과를 내놓을지 관심이 집중하고 있다. sky@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
