김창룡 후보 "박원순 사건 피해자에 신변보호·심리케어 할 것"
[서울=뉴시스] 한주홍 기자 = 김창룡 경찰청장 후보자는 20일 고(故) 박원순 전 서울시장 성추행 의혹 사건의 피해자에 대해 "신변보호, 심리케어 등 보호조치를 차질 없이 하도록 하겠다"고 밝혔다.김 후보자는 이날 국회 행정안전위원회 전체회의에서 열린 인사청문회에서 "피해자에 대한 2차 피해(방지)는 가장 엄격하고 철저하게 이뤄져야 한다"며 이같이 말했다.박재호 더불어민주당 의원이 "피고소인이나 가족에 대해서도 유언비어가 퍼지는데 이 역시 2차 피해다. 철저히 수사해 엄벌해 처해달라"고 하자 김 후보자는 "모든 불법행위에 대해 엄정하게 조치하는 게 바람직하다"고 밝혔다.박 의원이 "이 사건에서 고소사실 사전 유출, 직장 내 성추행 발생에 대한 묵인·방조, 유언비어로 인한 피해자나 피고소인의 2차 피해 막는 것 세 가지가 중요한데 경찰은 어떤 것부터 하고 있느냐"고 질의하자 김 후보자는 "2차 피해 사실에 대한 수사와 (강제 추행) 방조 부분에 대한 수사를 진행하고 있다"고 밝혔다.박 의원은 "최근 SNS(소셜네트워크서비스)에서 피해자에 대한 악의적인 유언비어가 급속도로 퍼지고, 사망한 피고소인에 대해서도 허위사실이 유포되고 있다"며 "유언비어가 퍼지면 그만큼 국민들 마음 치유에 시간이 많이 걸린다. 빨리 조사하고 단속해 엄벌에 처할 수 있도록 해달라"고 당부했다. hong@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
