"손석희·윤장현 접촉" 조주빈 공범…"범행 몰랐다" 주장
[서울=뉴시스] 고가혜 기자 = 손석희 JTBC 사장과 윤장현 전 광주시장을 상대로 텔레그램 '박사방' 운영자 조주빈(25)이 벌인 사기 행각에 동참한 혐의로 재판에 넘겨진 공범 2명이 대체로 혐의를 부인했다. 서울중앙지법 형사24단독 이기홍 판사는 7일 사기 등 혐의로 기소된 A(29)씨 등 2명에 대한 1차 공판을 진행했다. 이날 A씨 측은 "검찰의 공소사실 취지와 관련해 확인이 필요할 것 같다"며 혐의에 대한 의견을 다음 기일로 미뤘다.반면 함께 기소된 B(24)씨 측은 "조주빈은 A씨에게 일을 시켰고 B씨는 따라간 것 뿐"이라거나 "조주빈이 어떤 범행을 시켰는지 전혀 모르는 상태로 간 것"이라며 조주빈과의 공모관계는 없었다는 취지의 주장을 했다.또 "B씨는 적성·심리검사 결과 부적격 판정을 받아 군 면제도 받았다"며 "당시 B씨가 이 범행을 인지할 수 있을 정도의 지적 상태였는지 증거로 제출하겠다"고 밝혔다.재판부는 피고인들의 의견을 전체적으로 다시 정리할 필요가 있다며 내달 13일 공판을 속행하고 이날 A씨에 대한 증인신문을 진행하기로 했다.B씨 측 변호인은 법정을 나서면서 "B씨는 지난해 8월 전까지는 조주빈을 전혀 몰랐다"며 "A씨가 같이 가 달라고 해 따라갔을 뿐인데 어떻게 공범이 되냐"며 "(범행) 자체를 알았어야 공범이라고 할 수 있는데 몰랐으니 공범이라 할 수 없다"고 주장했다.A씨 등 2명은 조주빈과 사기 범행을 공모한 후 피해자들로부터 피해금을 받아 조주빈에게 전달하고, 조주빈이 박사방 유료회원 입장료로 받은 가상화폐를 환전하는 방법으로 범죄 수익금을 은닉한 혐의를 받는다. 앞선 조사에 따르면 조주빈은 자신을 '흥신소 박사장', '청와대 최실장'이라고 속여 손 사장 및 윤 전 시장에게 접근해 돈을 요구했다. A씨 등은 이 과정에서 "흥신소 박사장·청와대 최실장님의 심부름을 왔다"는 식으로 직접 손 사장과 윤 전 시장을 만나 각각 손 사장, 윤 전 시장으로부터 금품을 받고 이를 조주빈에게 전달한 것으로 조사됐다.또 텔레그램에 마약류 및 총기를 판매하는 것처럼 광고글을 수십 회 올려 피해자들로부터 수백만원 상당의 돈을 받고 이를 조주빈에게 전달한 혐의도 받고 있다. 이들은 총기를 판매한다며 피해자로부터 돈을 받으려다 피해자를 가장한 경찰에 체포된 것으로 조사됐다. gahye_k@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
