대명제주동물테마파크 반대위 “이장 등 법률 비용 출처 밝혀라”
[제주=뉴시스] 양영전 기자 = 제주 선흘2리 대명제주동물테마파크 반대 대책위원회가 마을 이장과 사업 찬성위원장 등을 검찰에 고발하기로 했다. 반대위는 20일 오후 제주도청 앞에서 기자회견을 열고 “이들이 대명제주동물테마파크 사업을 반대하는 주민들을 대상으로 무차별적으로 고소를 남발했다”며 “법률 비용의 출처가 어디인지 경찰과 검찰이 이 모든 의혹을 낱낱이 밝혀주기를 기대한다”고 밝혔다.반대위에 따르면 선흘2리장 정 모씨는 최근 마을 부녀회장과 부녀회 총무, 그리고 주민 1명을 고소했다. 제주동물테마파크 찬성위원장 이 모씨도 반대책위원을 상대로 제주지검에 고소장을 제출했다.반대위는 “정씨는 법률 비용을 마을회 예산으로 처리했는지, 개인이 처리했는지, 아니면 제3자의 비용으로 처리했는지 공식적으로 밝히지 않고 있다”고 지적했다.이씨의 고소 사건에 대해 반대위는 “국내 최대 로펌 ‘김앤장’ 법률사무소가 이 씨에게 향약 검토서를 팩스로 전송했고, 제주지검에 고소장을 제출했다는 내용증명을 보내기도 했다”며 “이에 소요될 것으로 추정되는 엄청난 법률 비용에 대해 증거자료를 통해 명명백백히 밝히라”고 요구했다.반대위는 “이 의혹을 명확하게 하기 위해 대한민국 사법에 의지할 수밖에 없다”며 “경찰과 검찰이 이 문제를 철저히 조사해 모든 의혹이 낱낱이 밝혀지기를 기대한다”고 강조했다. 0jeoni@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
