해경, 섬에서 뱀에 물린 야영객 긴급 후송
[홍성=뉴시스] 유효상 기자 = 섬에서 뱀에 물린 야영객이 해경에 의해 긴급 후송됐다. 충남 보령해양경찰서(서장 성대훈)는 20일 오후 1시께 보령시에서 약 22㎞ 떨어진 호도에서 뱀에 손가락이 물린 50대 남성 A씨를 긴급이송했다. 해경에 따르면 A씨는 휴가를 즐기기 위해 지난 주말 가족들과 섬에 들어와 캠핑장에서 야영을 하던 중 풀숲에서 갑자기 튀어 나온 뱀에 왼손 검지가 물렸다. 손가락이 부어 있고 출혈이 있어 급히 호도 보건진료소를 찾아 응급처치를 받고 진료소장이 해양경찰에 긴급이송요청을 했다. 신고를 접수받은 종합상황실은 경비함정을 급파했다.  승선한 A씨는 뱀에 물린 손가락이 부어 있었고 약간의 출혈과 일부가 보라색으로 변해 경찰관이 재차 응급처치를 실시한 후 대천항에 대기중이던 119 구급대원에게 인계됐다. 한편 호도 주민은 “호도에서 뱀은  천적이 없어 개체수가 많이 증가했다. 특히 풀숲에 독사가 많이 출몰한다”며 “캠핑장 등에서 야영할 때는 뱀이 접근을 못하게 주의를 해야하고 상비약을 항상 구비해야 한다”고 당부했다. yreporter@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
