"홍콩보안법 대응" 페북·와츠앱, 사용자 정보 제공 중단
[서울=뉴시스] 김난영 기자 = 글로벌 소셜네트워크 기업인 페이스북과 그 메신저 애플리케이션인 와츠앱이 중국의 홍콩 국가보안법 제정 강행에 대응해 현지 당국에 사용자 정보 제공을 중단하기로 했다는 보도가 나왔다.6일(현지시간) 월스트리트저널(WSJ)에 따르면 페이스북과 와츠앱은 최근 중국의 홍콩 보안법 제정 강행에 따른 조치로 홍콩 경찰기관의 사용자 데이터 요청 처리를 중단하겠다는 방침을 밝혔다.와츠앱 대변인은 WSJ에 "인권 실사와 인권 전문가 협의를 포함한 (홍콩) 보안법 영향에 대한 평가를 기다리는 동안 (데이터 요청 등에 대한) 검토를 중단한다"라고 밝혔다.아울러 페이스북 대변인은 성명을 통해 "우리는 표현의 자유가 근본적 인권이라고 믿으며, 안전에 대한 두려움 등 영향 없이 스스로를 표현할 수 있는 권리를 지지한다"라며 같은 방침을 밝혔다.트위터 역시 이후 성명을 통해 홍콩 당국의 데이터·정보 요청 처리를 즉각 중단하겠다고 밝혔다.앞서 중국은 지난달 30일 전국인민대회를 통해 홍콩 내 반정부 행위 단속을 위한 홍콩 보안법 통과를 강행한 바 있다. 이후 홍콩 현지 내 민주 진영 주요 인사들이 소셜네트워크 계정을 삭제하고 현지를 떠나는 움직임이 가시화되고 있다. imzero@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
