나눔의집 민관합동 현장조사, 닷새 연장···22일까지
[수원=뉴시스] 이준구 기자 = 경기도가 사회복지법인 대한불교조계종 나눔의 집 정상화 방안 마련을 위한 민관합동조사단의 현장 조사 기간을 17일에서 22일로 5일 더 연장한다.조사단은 지난 5월 도와 광주시의 특별점검에서 드러난 법규 위반 외에도 여러 문제점이 발견돼 정확한 사실관계 확인과 대책 마련을 위해 부득이하게 조사 기간을 연장하게 됐다고 19일 밝혔다.도와 조사단은 현재까지 ▲위안부 피해 할머니들에 대한 부당한 처우 ▲부적절한 후원금 사용 ▲역사적 가치가 있는 기록물에 대한 관리 소홀 등이 추가로 적발됐다고 전했다.민관합동조사단은 이병우 경기도복지국장과 정희시 경기도의회의원, 민간전문가인 조영선 전 국가인권위원회 사무총장, 송기춘 전북대 법학전문대학원 교수가 공동단장을 맡고 있다.여기에 도와 광주시 공무원, 민간위원 40여 명이 참여해 ▲행정조사 ▲인권조사 ▲회계조사 ▲역사적 가치반 등 4개 반으로 이뤄진 현장조사반과 이들의 활동을 지원할 행정지원반으로 운영되고 있다. 경기도와 민관합동조사단은 나눔의집 조기 정상화를 위해 신속하게 조사를 마무리하고 투명하게 결과를 공개한다는 계획이다.앞서 김대월 학예실장 등 나눔의집 직원 7명은 나눔의집 할머니들의 후원금 부당집행 등을 문제삼아 전 시설장과 사무국장, 이사 승려 4명을 경찰에 고발한 바 있다.일본군 위안부 피해자 시설인 경기 광주 나눔의집에서는 할머니 5명이 생활하고 있다. lpkk12088@hanmail.net<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
