[통영소식]"동백&유자 수분크림 마스크" 출시 등
[통영=뉴시스] 신정철 기자 = 경남 통영시 농업회사법인 ㈜한국동백연구소가 동백종자와 동백꽃의 유효성분을 분석해 항노화 제품인 '동백꽃물 마스크'와 '동백&유자 수분크림 마스크'를 출시했다. '동백꽃물 마스크'는 야생동백 꽃과 나뭇잎에 병풀과 겨우살이 등 10가지 식물추출물을 배합하여 피부 수분공급과 동백오일의 흡수를 촉진시켜 주는 수분마스크다.'동백&유자 수분크림 마스크'는 야생동백 꽃과 나뭇잎에 동백오일과 알로에베라젤을 배합하여 피부 수분과 동백오일을 공급, 피부를 맑고 탱탱하게 해 주는 크림타입 마스크다. 가격은 제품당 1팩(5장)에 1만원이다.지난해 12월 경남한방항노화연구원이 주관하는 2020년 한방항노화 현장애로 기술과제 공모사업에 ㈜한국동백연구소 과제가 선정돼 올해 2월 공동연구 협약을 체결했다.이어 통영시와 3자간 면담을 했으며, 이후 연구개발에 몰두하여 이번에 시제품을 출시하고 기술이전도 완료했다.통영시농업기술센터는 동백꽃잎에 사포닌 성분이 함유된 연구결과 도출은 획기적이라며 앞으로 통영지역 특화품목을 연계한 한방항노화 산업 육성을 위해 다각적으로 방안을 모색하고 지원도 아끼지 않을 방침이다. ◇통영시, 도로명주소 업무 추진 국무총리 표창 수상통영시가 행정안전부 주관 ‘2020년도 도로명주소 업무평가’에서 우수지방자치단체로 선정되어 국무총리 표창을 수상했다.  행정안전부는 해마다 전국 지자체를 대상으로 도로명주소 업무 추진과 관련하여 홍보 활용, 도로명주소 시설물 관리, 상세주소 부여 실적, 국가지점번호 활성화, 사물주소 부여 등 10개 지표를 종합적으로 평가하여 우수지자체를 선정하고 있다.통영시는 전역에 설치되어 있는 도로명주소 시설물(도로명판, 기초번호판, 지역안내판, 건물번호판) 총 3만5000여개를 연1회 일제조사 및 유지보수, 신규 시설 확충 등으로 시민이나 관광객들이 도로명주소를 사용하는데 불편함이 없도록 관리하고 있다.또 도로가 없는 산악지역의 임도, 등산로 등에 설치되어 있는 국가지점번호 71개소를 전수조사하고 정비하여 응급 상황 발생 시 경찰·소방의 신속한 대응으로 시민 안전에 기여하고 있다.특히, 통영시는 초등학생들에게 도로명주소로 편지 보내기 체험(3000명)을 하고, 초등학교 3학년 부교재에 도로명 쓰기를 수록하여 지역 초등학생들이 도로명의 유래를 알고 주소에 대한 관심을 높일 수 있도록 했다.도서지역 지역밀착형 드론배달점 설치 공모사업 추진 등 다양한 지역 특수 시책의 적극적인 발굴을 높이 평가 받아 우수기관으로 선정됐다. sin@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
