김태년 "제도개혁 중심의 2단계 검찰개혁 추진"
[서울=뉴시스] 한주홍 기자 = 김태년 더불어민주당 원내대표는 28일 "제도개혁을 중심으로 하는 2단계 검찰개혁을 중단 없이 추진하겠다"고 밝혔다.김 원내대표는 이날 오후 열린 최고위원회에서 "공수처 출범은 개혁의 끝이 아닌 시작이다. 공수처, 검찰, 경찰이 서로 견제하고 균형을 이뤄 민주적 기관으로 변화할 것"이라며 이같이 말했다.김 원내대표는 공수처장 후보 추천위원회에 대해서는 "무슨 일이 있어도 오늘은 후보 추천 의결이 마감돼야 한다"며 "추천위는 무거운 책임감으로 오늘 반드시 후보 선정을 해달라"고 당부했다.국민의힘에서 추천위의 공정성을 지적하는 데 대해서는 "정부나 여당은 정해놓은 후보가 없다. 추천위가 법이 보장한 독립적 지위에서 공정하게 후보 추천을 해왔다"며 "중립기관의 추천 후보를 비토해온 건 국민의힘이다. 심지어 추천위원들에게 후보 추천을 결정하지 못하게 정치적 압박을 가하고 있다"고 비판했다.김 원내대표는 중대재해기업처벌법(중대재해법)과 관련해선 "국민의힘이 지난주 법사위 법안소위를 보이콧하고, 여당의 단일안을 만들어와야 법안 심사를 할 수 있다고 했다"며 "듣도 보도 못한 논리"라고 지적했다.그러면서 "법안이 여러 개 발의됐으면 소위에서 여러 개를 놓고 병합심사를 해야 한다"며 "중대재해법을 처리할 의지가 없는 것을 숨기기 위해 해괴한 논리를 만들어낸 게 아닌가 싶다. 만약 그렇다면 매우 비겁한 행태"라고 비판했다.그는 "이러저러한 핑계를 대지 말고 법안심사에 참여해 중대재해법을 처리하겠다는 국민과의 약속을 실천해달라"고 촉구했다. hong@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
