김해시, 코로나19 자가격리 무단 이탈 40대 고발
[김해=뉴시스] 김상우 기자 = 경남 김해시는 코로나19 자가격리 기간 중 무단이탈한 40대 남성 A씨를 고발 조치했다고 19일 밝혔다.A씨는 지난 11일 해외입국 후 25일까지 자가격리 대상자로 격리 중이였다. 하지만 17일 오후 8시께 전담공무원의 불시점검으로 무단 외출한 사실이 적발됐다.  이에 무관용의 원칙에 따라 18일 A씨를 감염병예방법 위반으로 경찰에 고발했다. 입국 당시 코로나19검사 결과는 음성이였지만 즉시 다시 검사를 실시해 최종 음성판정을 받았으나 동의절차를 거쳐 안심밴드도 부착했다.김해시는 현재 242명(해외221명)의 자가격리자를 1대1 전담공무원을 지정해 관리하고 있다. 시는 정당한 사유없이 무단이탈하거나 고의적으로 사실을 은폐 누락할 경우 사법기관 고발은 물론 구상권 청구 등 강력 대처하고 있다.감염병예방법은 자각격리 조치 위반자는 1년 이하의 징역 또는 1000만원 이하의 벌금을, 현장조사를 정당한 사유 없이 거부 방해 또는 기피한 자에 대해서는 2년 이하의 징역 또는 2000만원 이하의 벌금에 처하도록 규정하고 있다.이종학 김해시보건소장은 “자가격리 대상자의 격리 수칙 위반은 시민의 안전을 위협하는 것으로 시민 안전을 최우선 가치로 여기고 코로나19 예방에 최선을 다하겠다”고 말했다. woo@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
