"박원순 고소 유출" 의혹 풀릴까…젠더특보 주중 소환 전망
[서울=뉴시스] 정윤아 기자 = 고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹을 최초로 인지하고 이를 보고한 것으로 알려진 임순영 서울시 젠더특별보좌관이 이번주 경찰에 출석할 전망이다. 박 전 시장 피소 사실이 유출됐다는 의혹 수사가 진행 중인 가운데 임 특보 조사로 수사가 속도를 낼지 주목된다. 19일 경찰 등에 따르면 서울 성북경찰서는 주중 임 특보를 참고인 신분으로 불러 조사할 계획인 것으로 알려졌다.최근 경찰은 박 전 시장의 고소 사건 유출 의혹 등과 관련해 임 특보의 진술이 필요하다고 판단해 최근 그에게 연락을 취해 출석일정을 조율한 바 있다. 임 특보는 개인 사정으로 아직 경찰에 나올 수 없다는 취지로 입장을 밝혔지만, 최근 조율된 것으로 알려졌다.  임 특보는 지난 16일 서울시에 사표를 제출했다. 하지만 사표는 수리되지 않은 상태인 것으로 전해졌다. 지난해 1월 서울시 젠더특보로 임명된 임 특보는 박 전 시장의 성추행 의혹을 8일 고소가 이뤄지기 전 인지하고 이를 직접 보고한 인물로 알려져 있다. 또 같은날 저녁 박 전 시장이 참석한 대책회의도 참석했다. 현재 임 특보가 어떤 경로로 고소를 인지하게 됐는지를 두고 여러 의혹이 불거진 상태다. 한편 박 전 시장의 성추행을 서울시가 방조, 묵인했다는 의혹을 수사 중인 서울지방경찰청 여성청소년과는 전날 서울시 관계자를 참고인 신분으로 불러 조사했다. 경찰은 해당 관계자에게 박 전 시장의 비서가 성추행 피해를 호소하는데도 은폐를 시도했는지와, 전보 요청을 묵살했는지에 대해 물은 것으로 전해졌다. 성북서는 이날 박 전 시장 변사사건과 관련 서울시 관계자 참고인 조사는 없다고 밝혔다. 피소사실 유출의혹을 조사 중인 서울청 여청과도 이날은 참고인 조사는 없다고 했다. 앞서 성북서는 박 전 시장 장례 기간 중에 박 전 시장의 딸을 소환해 조사한 것으로 알려졌다. yoona@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
