이승만 추모식 찾은 주호영 "건국 이념 못 지켜 자괴감"
[서울=뉴시스] 최서진 기자 = 19일 고(故) 이승만 전 대통령의 서거 55주기 추모식을 찾은 주호영 미래통합당 원내대표가 "오늘의 현실을 보면 과연 우리 후손들이 이 어른(이 전 대통령)이 건국하며 세운 대한민국의 이념과 방향을 제대로 지켜가고 있는지 자괴감이 든다"며 "부끄럽기도 하고 송구스런 마음"이라는 심정을 전했다.주 원내대표는 이날 오전 서울 종로구 이화장에서 열린 이 전 대통령의 추모식에 참석해 "(이 전 대통령은) 대한제국 말기에 애국독립운동, 일제하의 독립운동과 상해임시정부 수립 등 건국 대통령으로서 너무 크신 업적(을 세웠다)"며 "그 중에서도 가장 소중한 건 시장경제와 자유민주주의 대한민국의 초석을 놓은 일"이라고 평가했다.그는 "이 어른이 기초해 놓은 대한민국이 제대로 갈 수 있도록 후배 정치인이 최선을 다해 뭉치고 노력해서 잘못된 방향으로 가고 있는 대한민국을 바로 세워야겠다는 결심도 하게 된다"며 "다시 한번 업적에 감사드리고 추모한다"고 전했다.추모식에는 주 원내대표를 비롯해 같은 당 배현진·윤창현·박진·지성호·조명희·허은아·한무경·신원식·배준영 의원, 박삼득 국가보훈처장, 이언주 전 의원과 조원진 우리공화당 대표 등도 참석했다. 현장에는 우리공화당 지지자로 추정되는 10여 명의 시민들이 모여 박삼등 국가보훈처장의 추모사에서 다소 소란이 일기도 했다.주 원내대표는 추모식 후 기자들 앞에서 오는 20일부터 시작될 국회 인사청문회에 대해 "철저히 검증할 것"이라며 김창룡 경찰청장 후보자 청문회 관련해선 "박원순 전 시장 얘기가 있던데, 우선 본인 자질부터 검증하고 수사 과정에서 독립을 지킬 만한 여건이나 자세를 갖췄는지 중점적으로 볼 것"이라고 밝혔다.박지원 국정원장 후보자에 대해서는 "정보기관은 냉정하게 적을 파악해야 하는데 적과 친분관계가 있는 분이 국정원을 맡아서 과연 되는가"라며 "대통령이 어떤 생각으로 박지원 전 의원을 국정원장으로 임명했는지 도저히 이해가 안 된다"고 했다.이어 "(박 전 의원 관련) 군 복무와 대학졸업 문제라든지, 5000만원 빌려서 이자를 갚지 않은 (의혹 등에 대해) 집중적으로 살펴볼 것"이라고 덧붙였다.추미애 법무부장관의 탄핵 소추안과 관련해서는 "타이밍을 보면서 내려고 한다"는 입장을 전했다.박병석 국회의장이 "내년까지가 개헌의 적기"라고 언급한 데 대해서는 "개헌하고 남북 국회 회담을 제안했는데, 별로 반응이 없는 것 같다. 울림이 없다"고 부정적 시각을 내비쳤다. westjin@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
