서울시-육군, 감염병·테러 등 재난대응 콘퍼런스 개최
[서울=뉴시스] 하종민 기자 = 서울시는 육군 교육사령부와 공동으로 코리안 매드 사이언티스트 콘퍼런스(Korean Mad Scientist Conference)를 20일부터 서울시청에서 개최한다고 19일 밝혔다.코리안 매드 사이언티스트 콘퍼런스(KMSC)는 육군 교육사령부에서 주최하며, 미래 작전환경에 대비하고 전방위 위협에 신속하게 대응하기 위해 산·학·연 전문가들의 다양한 의견을 듣고자 2019년부터 개최됐다. 올해는 '메가시티 미래와 안보'를 주제로 서울시와 함께 진행한다.이번 콘퍼런스는 서울시·군·경찰·소방·연구기관 등이 모여 인구 1000만명 이상 도시에서 예상되는 위협에 대응하기 위한 주제발표와 토론의 시간을 갖는다.특히 4차 산업혁명과 연계한 메가시티의 팬데믹, 인프라 관리, 라이프 라인 개선, 사이버 테러 위협, 안전기술 개발, 범정부 통합 대응 방안 등에 대해 토론한다.첫 번째 세션에서는 '메가시티의 중요성과 발전전망'을 주제로 토의한다. 메가시티 특성과 국가안보·전략의 중요성, 4차산업혁명과 스마트시티 도래, 메가시티 기반시설의 스마트 관리방안 등에 대해 논의한다.두 번째로는 '미래 메가시티 예상위협과 선제적 안보태세'를 주제로 ▲팬데믹으로부터 안전한 시민환경 구축 ▲메가시티 인프라 효율적 통합 관리 ▲시민을 위한 라이프라인 개선과 보호 ▲사이버 위협과 도시 테러에 대한 방호 등에 대해 토론한다.마지막으로는 '메가시티 유사시 범정부 통합 대응방안'에 대해 서울시와 육군, 경찰, 소방, 국토교통과학기술진흥원의 패널이 참여해 논의한다.콘퍼런스는 무청중 온라인(유튜브)으로 개최되며 댓글을 통해 누구나 의견 참여가 가능하다.김학진 서울시 행정2부시장은 "급변하는 시대의 소통과 협력, 다양한 논의를 통해 안전하고 지속가능한 도시를 만들기 위한 의미 있는 시간이 되길 바란다"고 말했다. hahaha@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
