[교육소식]건양대 군사경찰대 6.25 참전용사 위문금 전달 등
[대전=뉴시스] 유순상 기자 = 건양대는 군사경찰대학 '공공인재가치홍보기자단'이 계룡시 거주 6.25 전쟁 참전용사 이순혁씨 댁을 방문했다고 19일 밝혔다.6.25 전쟁 발발 70주년을 맞아 군사학과 최찬호씨와 국방경찰행정학부 유수민씨가 감사편지와 위문금을 전달했다.  군사경찰대학은 대학 입시 및 대외 홍보 활동을 위해 공공인재가치홍보기자단을 발족해 운영하고 있다. ◇건양대 사이버보안공학과 '스마트제조 보안전문가 양성교육'건양대는 사이버보안공학과가 오는 20일부터 한달 간 스마트의료보안포럼 주최로 예비 정보보호 전문인력 및 관심 있는 학과생을 대상으로 5G 시대를 주도할 융합보안 분야 '스마트제조 보안전문가 양성교육'을 실시한다고 19일 밝혔다.과학기술정보통신부는 5G 시대 융합보안기술 핵심인재 양성을 위해 지난 2018년도부터 스마트의료, 스마트에너지, 스마트제조 분야 정보보호 양성교육을 추진하고 있다.이번 교육은 신종코로나바이러스감염증(코로나19)으로 건양대 학습지원시스템(LMS)을 통해 온라인으로 진행된다.사이버보안공학과는 지난해 스마트의료 보안전문가 양성과정을 운영했고 내년에는 스마트에너지 양성과정을 마련할 계획이다. ssyoo@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
