콜럼버스 동상 수난…美 시카고서 철거 유혈시위
[서울=뉴시스] 남빛나라 기자 = 아메리카 대륙을 발견한 크리스토퍼 콜럼버스 동상의 수난이 이어지고 있다. 최근 미국에서 콜럼버스가 백인우월주의의 상징으로 떠오른 탓이다. 인종차별 반대 시위대는 콜럼버스가 원주민을 탄압한 인물이라고 비난하고 있다.18일(현지시간) AP통신에 따르면 17일 저녁 일리노이주 시카고 시내 그랜트 공원에서 콜럼버스 동상을 끌어 내리려는 시위대와 경찰이 충돌했다. 경찰 폐지를 요구하려고 모인 수백명은 동상 앞으로 몰려가 철거를 시도했지만 실패했다. 사태가 폭력적으로 변하면서 경찰은 진압봉을 휘둘렀다.경찰은 충돌 과정에서 경찰 18명이 다치고 시위대 최소 12명이 체포됐다고 밝혔다.지역 언론에 따르면 시위에 참여한 한 18세 여성은 경찰에게 주먹으로 맞아 앞니 여러개가 부러졌다. 소셜미디어(SNS)에는 피를 흘리는 시위대의 사진이 올라왔다. 경찰은 성명을 통해 "일부 시위대가 돌, 불꽃, 얼린 물병 등의 물건을 던지며 경찰을 공격했다"고 밝혔다. 유권자의 투표로 뽑힌 선출직 시의회 의원 등은 로리 라이트풋 시카고 시장이 시위대 과격 진압 결정을 내렸다고 비난했다. 라이트풋 시장은 이날 설명에서 "지금은 우리 역사에서 어려운 순간이다. 시카고인들이 좌절했고 변화를 갈망하고 있다는 걸 안다"고 밝혔다.그는 시위대의 권리를 지지하면서도 경찰에게 물건을 던지는 행위는 "용납 불가능하며 모두를 위험하게 한다"고 비판했다.또 경찰의 과잉 진압 역시 "받아들일 수 없다"고 밝혔다. 콜럼버스 동상은 앞서 플로리다주 마이애미, 버지니아주 리치먼드, 미네소타주 세인트폴 등에서 내려지거나 일부 훼손됐다. south@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
