獨헌법재판소 "경찰의 과다한 국민 데이터 열람, 위헌"
[서울=뉴시스]유세진 기자 = 독일 당국이 국민들의 인터넷이나 휴대전화 데이터를 지나치게 많이 열람하고 있어 위헌으로 법률을 개정해야 한다고 17일(현지시간) 독일 법원이 판결했다고 BBC가 보도했다.칼스루에의 독일 연방 헌법재판소는 독일 국민들의 사생활이 더 잘 보호돼야 한다며 이같이 판결했다.독일 경찰은 현재 범죄 수사 및 테러 방지를 위해 이름, 주소, 생년월일, IP 주소에 접근할 수 있다. 경찰은 다른 사람들과의 연계를 포함하는 데이터에는 접근할 자격이 없다. 그러나 운동가들이 이 같은 독일 법에 이의를 제기했고, 판사들은 경찰이 특정한 위험이나 범죄 혐의가 있는 때에만 그러한 접근을 허용해야 한다고 판결다. 헌법재판소는 또 현행법이 전화와 인터넷 사생활을 침해했다고 판결했다.옛 동독 정보기관 슈타지와 나치 시대 게슈타포의 악랄함을 겪었던 독일 국민들에게 프라이버시 보호는 중요한 관심사다.두 소송 중 하나는 2013년 유럽해적당 정치인 패트릭 브라이어와 카타리나 노쿤이 6000명의 후원을 받아 제기했다. 이들은 경찰이 경미한 수사에까지 판사의 동의 없이도 통신회사나 병원, 호텔 등으로부터 국민들의 이메일 비밀번호와 PIN 번호 같은 데이터에 접근할 수 있다고 이의를 제기했다.헌법재판소는 늦어도 2021년 말까지 전기통신법을 개정할 것을 독일 정부에 명령했다.독일이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련 경고앱을 설계할 때에도 개인정보 보호는 주요 우려 사항이었다. 제한된 데이터만 익명으로 중앙에 저장하도록 하고 그마저도 2주 이내에 삭제하도록 했다. 약 1500만명의 독일 국민이 이 경고앱을 다운받았다.이번 판결은 극우 극단주의 퇴치에 관한 새로운 법이 어떻게 사용될 것인지에도 영향을 미칠 것으로 보인다. 이 법은 페이스북, 트위터, 유튜브에 혐오 발언을 경찰에 신고하고 24시간 이내에 유해 콘텐츠를 삭제하도록 하고 있다. dbtpwls@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
