"돌아간다" 69세 택시기사 폭행 40대 승객 집행유예
[광주=뉴시스] 구용희 기자 = '돌아간다'는 이유로 말다툼하다 69세의 택시기사를 폭행하는가 하면 이를 만류하는 행인까지 폭행한 40대에게 집행유예가 선고됐다.19일 법조계에 따르면 광주지법 제12형사부(재판장 노재호 부장판사)는 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률 위반(운전자 폭행)과 상해·모욕 혐의로 기소된 A(40)씨에 대해 징역 1년6개월에 집행유예 3년을 선고하고, 보호관찰과 120시간의 사회봉사를 명령했다.A씨는 지난 1월19일 오후 8시47분께 광주 한 도로에서 개인택시 뒷좌석에 탑승, 목적지로 향하던 중 '돌아간다'는 이유로 운전기사 B(69)씨와 말다툼 하다 B씨를 폭행, 14일간의 치료를 해야 하는 상처를 입힌 혐의로 재판에 넘겨졌다.A씨는 또 같은 날 오후 9시께 폭행 장면을 목격한 행인 C(27·여)씨가 이를 만류하자 택시에서 내려 C씨를 폭행, 2주간의 치료를 해야 하는 상처를 입힌 혐의와 신고를 받고 출동한 경찰관에게 욕설한 혐의도 받았다.재판부는 "술에 취한 상태로 택시에 탄 뒤 사소한 이유로 B씨와 말다툼하다 B씨를 폭행했다. 마침 그곳을 지나던 C씨가 만류하자 택시에서 내려 C씨의 뺨을 때리고 넘어뜨려 머리카락을 여러 차례 잡아당겼다. 현행범으로 체포하려는 경찰관에게 10여 분 동안 반복적으로 경멸적인 욕설을 했다"고 지적했다. 다만 "징역형의 실형보다는 보호관찰이 부과된 집행유예를 선고함으로써 사회에서 자숙하며 성행을 개선할 기회를 한 번은 부여함이 타당하다. B씨가 택시를 도로변에 정차했기 때문에 다른 차량의 운전자나 보행자가 실제로 피해를 입는 상황까지 발생하지는 않았다. 합의한 B씨가 처벌을 원하지 않고 있다"며 양형 이유를 설명했다. persevere9@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
