"박원순 성추행 방조" 의혹 수사 착수…경찰, 고발인 조사
[서울=뉴시스] 심동준 기자 = 가로세로연구소(가세연)이 박원순 전 서울시장을 보좌한 전직 비서실장들에게 '강제추행 방조' 등 혐의가 있다는 취지로 낸 고발 사건 수사가 시작됐다. 17일 경찰에 따르면 서울경찰청 여성청소년과는 이날 오후 3시 고발인 조사를 시작으로 서울시 전직 비서실장 등의 강제추행 방조 의혹 수사에 들어간다.경찰은 고발인 조사를 시작으로 사안을 검토해 관련자 조사를 진행할 것으로 보인다. 경찰은 방임 또는 방조가 직무유기 등 현행법에 저촉되는지, 강제수사가 가능한지 등을 검토해 후속 수사를 이어갈 전망이다. 앞서 가세연은 16일 고한석·오성규·김주명·허영 등 역대 서울시장 비서실장들과 서울시 행정1부시장 출신 윤준병 더불어민주당 의원을 업무상위력에 의한 강제추행 방조, 위계에 의한 공무집행 방해 혐의가 있다는 고발장을 냈다.또 박태수 전 부산시 정책수석과 성명불상의 서울시관계자, 부산시 관계자, 통일부 관계자도 고발했다.가세연은 고발장에서 서울시 전직 비서실장들의 업무상 중간관리자 역할을 지적하면서 "피해사실을 접했음에도 불구하고 묵살하는 식으로 방조했다"고 주장했다.또 윤 의원에 대해 "전직 서울시 부시장으로 피해자로부터 피해신고와 고충상담을 받은 비서실 직원들로부터 보고를 받거나 실제로 본인이 피해자를 알았고 어려운 상황을 인지했음해도 이를 묵인하고 방조했다"고 했다.아울러 '서울시 전직 비서실장 등이 성추행 관련 내용을 인지하거나 보고받았을 것이'라는 취지의 주장을 하면서 '타부서 전보 등 조치를 하지 않아 강제추행 의혹을 방조한 의혹이 있다'고 추정했다.나아가 가세연은 부산시 공무원과 서울시 공무원, 통일부 공무원과 관련해 '오건돈 전 부산시장의 성범죄를 은폐하기 위해 오 시장 피해자를 부산시청에서 서울시청으로 전보하는데 관여했다'는 주장을 하는 것으로 전해졌다.한편 경찰은 박 시장 전 비서 측이 제기한 성추행 의혹과 2차 가해 관련 사건도 들여다보고 있다. 경찰은 "여성단체 등에서 추가로 제시한 각종 의혹에 대해서도 사실 관계를 확인하고 있다"고 전했다. s.won@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
