목포 40대 여성 1차 양성…`동선" 행정기관 밀집 비상
[무안=뉴시스] 배상현 기자 = 목포 40대 여성이 1차 검사에서 양성판정을 받아 정밀검사가 진행중이다. 7일 전남도에 따르면 지난 6일 A씨는 열이나 목포기독병원 선별진료소를 찾았고 1차 검사에서 양성 판정을 받았다. 현재 전남보건환경연구원에서 2차 검사를 하고 있다.전남도는 A씨가 광주 117번 환자와 광주에서 같은 고시원에 다니며 접촉한 것으로 파악했다. A씨는 지난 4일부터 6일까지 전남도청 등 행정기관이 몰려 있는 무안 남악과 목포 옥암지구 등지를 다녀간 것으로 확인돼 비상이 걸렸다. 방역당국은 지난 4일 A씨가 다녀간 목포 부주동 독서실과 헤어샵, 포장마차 등지에 대해 방역 조치를 한 뒤 8일까지 일시 폐쇄조치를 내렸다. 전남도는 청내방송을 통해 무안 남악과 옥암지구의 포장마차 등지를 방문했을 경우 신고를 당부했다. A씨의 동선인 무안 남악과 옥암지구 인근에는 전남도청과 전남교육청, 전남경찰청, 농협중앙회 전남본부 등이 들어서 있다. 전남도는 2차 검사가 나오는 대로 확진 여부를 최종 발표할 예정이다. praxis@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
