"경찰 간부가 후배 성희롱" 의혹…전보 조치후 조사 중
[서울=뉴시스] 이기상 기자 = 서울 일선 경찰서의 남성과 여성 간부가 부하를 성희롱했다는 의혹을 받아 내부 조사를 받고 있는 것으로 파악됐다.  경찰청은 부학 직원을 성희롱한 의혹을 받는 서울 강남권 한 경찰서의 과장급 간부 A경정과 계장급 간부 B경감 등 2명을 최근 다른 경찰서로 전보 조치했다고 17일 밝혔다. 경찰청 관계자는 "피해자 등을 통해 구체적 내용은 아직 조사 중"이라면서 "일단 다른 경찰서로 발령을 냈다"고 전했다. B경감은 여경으로 파악됐다.A경정은 식사 자리에서 피해 여경의 발을 주무르는 등 성희롱을 한 의혹을 받는다. B경감은 사무실에서 성희롱적 발언 등을 했다는 의혹을 받는다. 한편 이번 성희롱 의혹은 피해자가 피해 사실을 조사해 달라고 요청하면서, 경찰청이 조사에 나선 것으로 알려졌다.조사를 진행 중인 경찰은 구체적인 성비위 사실이 드러나면, 해당 직원들을 정식 징계할 방침이다. wakeup@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
