"자살의심 112 허위신고"로 피의자 찾은 경찰관, 사연은
[청주=뉴시스] 임선우 기자 = 지구대에서 달아난 피의자를 잡으려고 자살의심 허위신고를 한 경찰관들이 경징계 처분을 받았다.충북지방경찰청은 징계위원회를 열어 청주상당경찰서 소속 A경감 등 2명을 견책 처분하고, 1명을 불문 경고했다고 17일 밝혔다.112상황실에 직접 허위신고를 한 A경감에게는 과태료 300만원도 부과했다.A경감 등은 4월15일 오후 11시께 청주시 서원구 산남동의 마사지 업소에서 의료법 위반과 출입국관리법 위반 등의 혐의로 붙잡은 태국인 여성 B(38)씨가 지구대 조사 과정에서 달아나자 B씨를 자살 의심자로 112상황실에 허위 신고, 위치 정보를 캐낸 것으로 알려졌다.경찰은 이를 토대로 2시간여 만에 경북 모처에서 B씨를 검거했다.위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률상 당사자의 동의를 얻지 않고 위치정보를 수집하는 행위는 불법이다. 경찰이 범인의 위치정보를 제공받기 위해서는 전기통신사업법에 따라 법원에서 영장을 발부받아야 한다. imgiza@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
