대북전단 살포 단체, 김여정 경고 한 달 보름 만에 허가 취소
[서울=뉴시스] 박대로 기자 = 김여정 북한 노동당 제1부부장이 대북전단 살포에 강력 반발하며 압박과 도발을 거듭한 결과 약 한 달 보름 만에 해당 탈북민단체에 대한 설립 허가가 취소됐다.통일부는 17일 "해당 법인(자유북한운동연합과 큰샘)의 대북전단·물품 살포 행위는 법인 설립 목적 이외의 사업에 해당하며 정부의 통일 정책이나 통일 추진 노력을 심대하게 저해하는 등 설립 허가 조건을 위배했다"고 지적했다.자유북한운동연합은 '북한의 실상을 홍보해 한반도 평화통일에 이바지함', 큰샘은 '탈북청소년에 대한 교육을 통해 평화통일에 이바지함'을 목적으로 제시했는데 대북전단 살포는 이에 부합하지 않는다는 것이 통일부의 설명이다.통일부는 또 "접경지역 주민의 생명·안전의 위험을 초래하고 한반도에 긴장 상황을 조성하는 등 공익을 해쳐 민법 제38조의 법인 설립허가 취소 사유에 해당한다고 최종 판단했다"고 설명했다.통일부가 허가 취소 근거로 든 민법 38조는 '법인이 목적 이외의 사업을 하거나 설립허가의 조건에 위반하거나 기타 공익을 해하는 행위를 한 때에는 주무관청은 그 허가를 취소할 수 있다'고 규정하고 있다.이로써 두 단체는 지정기부금 모집 단체에서 제외됐다. 두 단체는 앞으로 일반 시민 등을 상대로 대북전단 살포 사업을 위한 모금을 할 수 없게 된다. 자금을 확보할 수 없게 돼 대북전단 살포 작업에 차질이 빚어질 전망이다.설립 허가 취소 조치는 지난달 4일 김여정 제1부부장의 담화에서 비롯됐다.당시 김 제1부부장은 탈북민단체의 대북전단 살포를 공식적으로 문제 삼으며 남북관계를 단절하겠다고 경고했다. 이후 일련의 담화에 따라 북한은 지난달 9일부터 남북연락사무소 통신선, 군의 동·서해 통신선, 노동당~청와대 직통전화(핫라인)선을 차단했다. 이어 같은 달 16일에는 남북공동연락사무소를 폭파했다.북한은 대북전단 대응 차원에서 대남전단 살포를 준비하기도 했다. 북한은 지난달 20일 대남전단을 인쇄하는 모습을 공개했다. 대남전단에는 문재인 대통령을 비난하는 합성 사진과 조롱 문구, 그리고 담배꽁초 등 오물 등이 담겼다.북한 당국의 대남전단 살포는 실행되지는 않았다. 김정은 국무위원장이 지난달 24일 대남 군사행동을 보류하면서 대북전단 관련 압박 공세도 중단됐다. 우리 정부가 대북전단 살포를 막기 위한 조치를 잇따라 취한 점도 영향을 미쳤다.통일부는 지난달 10일 자유북한운동연합과 큰샘을 남북교류협력법 위반으로 고발하고 법인 설립 허가 취소 절차에 착수하겠다고 발표했다. 11일에는 통일부가 두 단체의 대북전단 살포 행위에 대해 서울지방경찰청에 수사를 의뢰했다.지난달 29일에는 통일부가 두 단체를 상대로 청문을 실시했다. 내부 검토를 거친 통일부는 이날 설립 허가를 취소하기에 이르렀다. 대북전단 살포를 이유로 탈북민단체 설립 허가가 취소된 것은 이번이 처음이다. daero@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
