"부동산투기 차단" 경남도, 불법거래행위 대응반 가동
[창원=뉴시스] 홍정명 기자 = 경남도가 부동산거래 정밀조사 및 중개업소 집중단속에 나섰다. 경남도는 정부의 6·17 부동산대책에도 불구하고 수도권의 부동산 가격 불안이 지방으로 확산되는 징후를 보임에 따라 부동산 투기행위 차단을 위한 '부동산 불법행위 대응반'이 본격적인 활동에 돌입했다고 17일 밝혔다.도에 따르면, 올해 1월부터 실시하고 있는 부동산거래 상시 모니터링 결과, 6월 도내 아파트 가격동향은 전월 대비 0.2% 상승했으나, 수도권 규제에 따른 풍선효과로 외지 투자자가 유입되면서 창원시 의창구와 성산구, 진주시, 김해시를 중심으로 매매가격이 상승하고 있다.거래량도 전월(5월) 대비 4.97% 증가한 5369건이었으며, 수도권 매입자 비율도 592건으로 11.03%를 차지했다.창신대 부동산대학원장 정상철 교수는 6·17 부동산대책 발표 후 생활환경이 좋음에도 수도권에 비해 상대적으로 저평가된 비규제 지역인 창원을 중심으로 외지투자자들이 유입되면서 집값 상승세를 부추기고 있다는 분석을 내놓기도 했다.이에 경남도는 최근 아파트 가격변동이 큰 창원 의창구와 성산구, 진주, 김해, 양산, 거제 등 5개 시를 대상으로 지난 16일 불시에 일제단속을 실시했다. 단속은 사전조사로 외지인·법인 등이 매수한 물건 중 시세보다 높게 거래된 건을 추출해 부동산거래 정밀조사를 실시하도록 했으며, 이들 물건을 중개한 중개업소를 대상으로 불시에 현장점검을 진행하도록 했다.현장점검은 경남도가 시군(특별사법경찰) 및 관할세무서와 합동반을 편성해 실시했으며, 시세 조작 행위, 집값 담합 행위, 기타 중개업법 위반 행위 등을 중점적으로 점검했다.  경남도는 이번 점검에서 공인중개사법 위반사례 15건을 적발해, 11건은 현지 시정조치, 4건은 행정처분 조치했다. 정밀조사대상 25건에 대해서는 조사 결과에 따라 행정처분을 한다는 방침이다.또, 부동산거래 불법행위 방지를 위해 월 2회 이상 시·군 자체적으로 점검해 결과를 보고토록 했으며, 부동산거래 불법행위가 근절 될 때까지 지속적으로 점검할 계획이다.윤인국 경남도 도시교통국장은 "부동산 불법행위 대응반을 상시 운영해 도민의 피해가 없도록 최선을 다하겠다"고 말했다. hjm@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
