검찰, "최숙현 선수 가혹행위" 김규봉 감독 구속영장 청구
[대구=뉴시스] 김정화 기자 = 대구지검 특별수사팀이 김규봉 감독에 대한 구속 영장을 청구했다.대구지검 트라이애슬론팀 가혹행위 특별수사팀은 17일 고(故) 최숙현 선수에게 가혹행위를 한 혐의를 받고 있는 김규봉 감독에 대한 구속영장을 대구지법에 청구했다. 검찰의 구속영장 청구는 지난 13일 구속된 안주현 운동치료사에 이은 두 번째다. 경북지방경찰청 광역수사대는 이날 오전 최 선수 및 소속 선수들을 폭행하고 해외 전지훈련 항공료 명목으로 금품을 가로 챈 혐의를 받고 있는 김 감독에게 구속영장을 신청했다.  경찰은 김 감독과 장윤정 전 주장의 주거지와 차량 등을 압수수색하고 휴대전화 등을 확보하고 분석한 후 김 감독을 피의자 신분으로 광역수사대 사무실로 출석시켜 관련 혐의에 대해 조사했다.김 감독은 경찰 조사에서 자신이 받고 있는 혐의에 대해 일부는 인정하고 일부는 부인했다.앞서 대구지법 강경호 영장전담 부장판사는 지난 13일 보건범죄단속에관한특별조치법 위반(부정의료업자) 등의 혐의를 받는 안주현씨에 대해 구속영장을 발부했다. jungk@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
