"오세훈 유세 방해" 혐의 대진연 첫 공판…혐의 인정할까
[서울=뉴시스] 류인선 기자 = 지난 4·15 총선 기간 동안 오세훈 전 미래통합당 후보의 선거 유세를 방해한 혐의를 받는 한국대학생진보연합(대진연) 의 공직선거법 위반 혐의 첫 재판이 17일 열린다. 대진연 회원들이 혐의를 인정할지 눈길이 쏠린다.서울동부지법 형사합의11부(부장판사 손주철)는 이날 오전 11시 유모(36)씨, 강모(23)씨 등 19명의 공직선거법 위반 혐의 1차 공판기일을 진행한다. 통상 1차 공판 기일에서는 혐의 인정 여부를 다투게 된다.대진연은 전날 페이스북을 통해 '오세훈 낙선운동으로 구속된 대학생 2인 석방촉구 탄원서' 작성을 요청했다. 이 단체는 탄원서를 통해 "낙선운동 과정에서 들었던 피켓의 경우 실제로 기재된 문구에 문제가 없다는 통지를 받았다"며 "선관위 측에서 먼저 문제가 될 거 같다고 이야기하면 최대한 협력했다"고 밝혔다. 이어 "도주 우려와 증거 인멸의 우려로 구속 영장 청구와 발부를 한다는 것은 너무나도 어처구니가 없다"며 "4·15 총선에서 적폐청산을 외쳤던 대학생들을 구속한 것은 한국대학생진보연합에 대한 명백한 탄압이며 국민의 목소리에 재갈을 물리는 것이다"고 주장했다.유씨 등은 지난 3월12일부터 20일 사이 오 전 후보 선거사무소 앞과 구의역, 건대입구역 등에서 오 후보를 지적하는 내용을 담은 현수막을 게재하거나 1인 시위를 벌인 혐의로 기소됐다. 이중 유씨와 강씨는 지난달 4일 구속됐다. 당시 서울동부지법 이근수 영장전담 판사는 유씨와 강씨에 대해 "범죄 혐의에 대한 소명자료가 충분하고, 피의자들이 도망하거나 증거를 인멸할 우려가 있다"며 구속영장을 발부했다.경찰은 같은달 9일 유씨 등 19명 모두를 검찰에 기소의견으로 송치했다.이후 유씨 등은 지난달 16일 구속적부심을 신청했다. 법원은 다음날인 17일 "피의자들에 대한 심문 결과와 수사기록을 종합하면 구속영장의 발부가 적법하고 구속을 계속할 필요가 있다고 인정된다"면서 대진연 회원 유모씨와 강모씨가 신청한 구속적부심을 모두 기각했다.한편, 이 중 유씨는 지난해 7월 윤소하 전 정의당 의원에게 흉기 등이 담긴 협박 택배를 보낸 혐의로도 재판을 받고 있다. 그는 같은 해 9월 보석이 인용돼 구속 상태에서 풀려났지만, 오 전 후보 선거 유세 방해 혐의로 다시 구속됐다. ryu@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
