구글·페북·트위터 "홍콩 당국에 사용자 정보 안 준다"(종합)
[서울=뉴시스] 남빛나라 기자 = 페이스북, 구글, 트위터가 홍콩 법 집행당국의 사용자 정보 제공 요청에 응하지 않겠다고 밝혔다. 전 세계에서 가장 중요한 정보기술(IT) 기업·소셜미디어(SNS) 플랫폼이 인권침해 우려가 제기된 홍콩 국가보안법(보안법)에 적극 반발하는 모양새다.6일(현지시간) 월스트리트저널(WSJ), CNN에 따르면 페이스북과 메시지 서비스인 왓츠앱은 이날 성명을 통해 홍콩 정부의 이용자 정보 요청에 대한 검토를 "중단한다"고 밝혔다. 그러면서 "공식적인 인권 실태조사 및 인권 전문가와의 논의를 포함해 보안법의 영향을 평가하겠다"고 강조했다.또 "표현의 자유는 인권의 근간이다. 우리는 사람들이 그들의 안전이나 다른 파장을 두려워하지 않고 자신을 표현할 권리를 지지한다"고 덧붙였다.페이스북은 지난해 7~12월 투명성 보고서에서 홍콩 당국이 257개 사용자 계정에 대해 241건의 정보를 요청했다고 밝혔다. 요청의 46%가 처리됐다. 같은 기간 미국 당국이 요청한 자료는 5만1000건이었다.트위터와 구글 모기업인 알파벳도 지난주 법이 발효되자 홍콩 당국의 요청에 따른 모든 자료와 정보 처리를 즉각 중단한다고 밝혔다.트위터 대변인은 "많은 시민사회단체, 업계 동료들과 마찬가지로 우리 역시 이 법의 진행 사항과 취지를 심각하게 우려하고 있다"고 말했다. 구글 대변인은 법 발효 직후 "홍콩 당국의 요청에 따른 새로운 데이터 생성을 중단했으며, 법의 세부 사항을 계속 검토하겠다"고 밝혔다.아랍에미리트(UAE) 두바이에 본사를 뒀다고 알려진 텔레그램은 독립 언론 '홍콩 프리 프레스'(Hong Kong Free Press)에 보낸 성명에서 "현재 진행 중인 홍콩의 정치적 변화와 관련해 국제적인 합의가 이뤄질 때까지 홍콩 사용자와 관련된 어떠한 데이터 요청도 처리할 생각이 없다"고 설명했다. 이어 "과거에도 홍콩 당국과 어떠한 데이터도 공유한 적이 없다"고 덧붙였다. 홍콩 당국이 취할 수 있는 대응책은 많지 않은 것으로 보인다.국제 로펌 필러 리걸(Pillar Legal) 설립자 그레그 필라로프스키는 홍콩 당국이 현지에서 일하는 회사 직원들을 체포하거나 서버를 장악할 수 있다고 밝혔다.하지만 홍콩에 물리적인 고정사업장이나 설비 등이 없는 경우도 있다. 그렇다면 미국 기업들은 일단 상황을 주시하면서 보안법이 얼마나 엄격하게 시행될지와 중국 본토의 인터넷 방화벽이 홍콩으로 확장될지를 두고 볼 것으로 예상된다. 그는 홍콩의 작은 규모를 고려할 때, 거대 미국 IT 기업들이 홍콩 시장을 잃게 된다 해도 큰 문제가 되지는 않을 것으로 봤다. 보안법은 일국양제(한 나라 두 체제) 원칙을 깨고 사실상 중국이 직접 홍콩 치안에 개입하도록 했다. 중국은 지난달 30일 홍콩을 건너뛰고 중국 전국인민대표대회(전인대) 상무위원회에서 이 법을 가결했다.법은 국가 분열, 테러, 외세와의 결탁, 정부 전복 시도 등을 범죄로 규정하고 최대 종신형에 처하도록 했다. 이미 반중 민주화 시위에 참여했다가 보안법을 위반한 혐의로 체포된 사례들이 나왔다. 모호하고 광범위한 이 법은 중국 중앙정부에 대한 '증오 유발' 등 분리 독립이나 정부 전복을 조장한다고 간주되는 어떤 행위도 처벌할 수 있도록 했다고 CNN은 전했다.홍콩 경찰은 보안법 위반 사건에서 "전자 메시지"가 국가안보를 위태롭게 한다고 판단되면 출판사, 플랫폼, 호스트, 네트워크 서비스 제공업체에 접근권한 박탈이나 삭제를 요청할 수 있다. 그간 중국과 달리 홍콩에서는 페이스북, 왓츠앱, 인스타그램, 트위터, 유튜브 등을 자유롭게 사용해왔다. 홍콩 시민들은 중국에 반대하는 정치적 의견을 표출할 때 이들을 이용해왔지만 보안법 발효 이후 SNS 계정을 삭제하는 사용자가 늘었다. 컨설팅 회사인 위아소셜(We Are Social)에 따르면 홍콩 시민의 91%가 인터넷을 사용한다. 16~64세 사이 인터넷 사용자의 98%는 SNS나 메시지 애플리케이션(앱)으로 의사소통을 한다. south@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
