남해해경청, 현장 지휘관 국제해양법 역량강화 교육
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 남해지방해양경찰청은 17일과 29일 2차례에 걸쳐 관내 대형 함정의 함장과 주요 간부 30여 명을 대상으로 국제해양법 역량강화 교육을 실시한다고 밝혔다.  이번 교육은 국제해양법에 대한 현장 지휘관들의 정확한 이해를 바탕으로 한·일, 한·중 어업협정 등과 관련해 발생할 수 있는 국제분쟁 상황 대처능력을 높이기 위해 마련됐다. 17일 오전 9시 남해해경청 1층 대강당에서 열린 첫 교육에서는 한국해양대 이윤철 교수가 '해양영토에 대한 해양법적 접근'이라는 주제로 강의를 진행했다.  이어 오후에는 ▲EEZ(배타적 경제수역)에서의 선박 충돌사고 발생 시 형사관할권 ▲긴급피항 등 중국어선 대응방안 ▲불법외국어선에 대한 무력사용의 근거와 한계 등 경비 활동 중 국제해양법 적용 사례 발표와 관련 매뉴얼 실습 등이 4시간 가량 진행된다.  남해해경청은 오는 29일 경비활동 및 교대근무로 참석하지 못한 인원에 대해 2차 교육을 실시하고, 각 경찰서 중형 함정의 함장과 대형 함정 당직원 등을 대상으로 8월 중 방문 교육을 실시할 계획이다. 남해해경청 관계자는 "이번 교육을 계기로 현장에서의 국제해양법 적용 시 한계와 법리 해석 등을 고민하고 연구할 수 있는 기회를 더욱 확대하겠다"고 밝혔다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
