괴산 병원서 수술받은 환자 2명 "의료사고" 제기
[괴산=뉴시스] 강신욱 기자 = 충북 괴산의 한 병원에서 발목 접합 수술을 받은 50대가 급성 골수염으로 악화했다며 '의료사고' 주장을 하고 나섰다.17일 A(55·여)씨에 따르면 지난달 2일 괴산을 방문해 자전거를 타다 넘어져 왼쪽 발목을 다쳤다.A씨는 다음 날 괴산 B병원에 입원해 전신 마취를 한 뒤 골절 접합 수술을 받았다.이후 같은 달 13일부터 오한·두통·설사 증세를 보이고 수술 부위에서 고름이 나오면서 통증이 심해져 고통을 호소했지만, 병원 측으로부터 "괜찮다"는 말을 들었다.A씨는 고통을 견디지 못해 지난달 23일 옮긴 대구의 C병원에서 급성 골수염 진단을 받고 피부 이식 등 여섯 차례 수술을 받았다.A씨는 "고통이 심해지는 데도 B병원에선 별다른 치료를 하지 않았다"며 "C병원에선 좀더 서둘렀어야 하는데 늦어서 골수염이 심각하다고 한다"고 주장했다.A씨 가족은 B병원을 상대로 법적 대응도 내비쳤다.B병원 관계자는 "A씨가 거주지 병원으로 옮기겠다고 해서 퇴원할 당시엔 증세가 심각하지 않았다"며 "소견서엔 피부 괴사 증세가 있으니 주의해서 관찰해야 한다고 적었다"고 말했다.B병원에서는 앞서 지난달 10일과 17일 두 차례 양쪽 무릎 인공관절 수술을 받고 입원한 D(65·여)씨가 같은 달 28일 숨졌다. 유족은 의료사고 의혹을 제기하며 수사를 의뢰해 경찰이 국립과학수사연구원에 부검을 의뢰했다. ksw64@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
