충북서 "마스크 갈등" 잇따라…폭력 휘두른 4명 검거
[청주=뉴시스] 조성현 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 대중교통에서 마스크 착용을 요구하는 운전자와 승객 사이 갈등이 비화되는 모양새다.17일 충북지방경찰청에 따르면 최근 마스크 착용을 거부하면서 폭력과 폭언 등을 행사하는 사례가 적잖게 발생하고 있다.지난 15일 오후 2시15분께 충북 청주시 상당구 버스정류장에서 시내버스 운전기사를 폭행한 50대 남성이 경찰에 붙잡혔다.남성은 마스크 착용을 권하는 기사와 언쟁을 벌이다 버스에서 내려 폭행을 폭행을 저지른 것으로 알려졌다.앞서 5월28일 청주시 흥덕구 한 버스정류장에서도 마스크를 쓰지 않은 시내버스 승객이 운전기사의 하차 요구에 반발해 갈등을 빚었다.이 승객은 마스크 착용을 하지 않고 버스에 탑승하려다가 제지하는 운전기사를 폭행했다.경찰은 해당 승객을 운전기사를 폭행한 혐의(특정범죄가중처벌법상 운전자 등 폭행) 혐의로 입건, 검찰에 기소의견 송치했다.앞서 청주시는 지난 5월30일부터 시내버스 마스크 착용을 의무화했다. 최근 코로나19 확진자가 마스크를 착용하지 않고 버스를 타 밀접 접촉자가 발생한 데 따른 조치다.마스크를 쓰지 않은 시민은 대중교통을 이용할 수 없으며 이를 어기고 탑승한 뒤 코로나19에 감염되면 최대 300만원의 과징금과 방역비용이 부과된다.충북 경찰은 현재까지 마스크 착용을 거부하면서 주먹을 휘두르거나 행패를 부린 대중교통 승객 4명(폭행 3명, 재물손괴 1명)을 검거했다고 밝혔다.경찰은 대중교통에서 마스크 착용을 거부하거나 폭력을 행사하는 행위에 엄중히 대응한다는 방침이다.운전자를 폭행·협박하지 않더라도 소란을 일으켜 대중교통 운행을 방해하면 업무방해 등의 혐의로 수사할 계획이다.경찰 관계자는 "코로나19 관련 방역수칙을 위반하는 각종 불법행위에 대해 단호하고 엄정하게 사법처리할 것"이라고 말했다. jsh0128@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
