"박원순 의혹" 시작과 끝은 가세연?…고발하고, 당하고
[서울=뉴시스] 심동준 정윤아 기자 = 고 (故) 박원순 전 서울시장의 비서 성추행 의혹과 관련, 전직 비서실장들의 '강제추행 방조' 혐의 고발 사건 수사가 본격 시작됐다. 경찰이 이 사건 고발인인 가로세로연구소(가세연) 측을 불러 조사에 착수한 것이다.  가세연은 사자 명예훼손 혐의로 피소를 당한 입장인데, 박 시장 관련 사건 상당수에 관여하는 양상을 보이고 있다.17일 서울경찰청 여성청소년과는 이날 오후 3시 가로세로연구소(가세연) 채널 운영자인 강용석 변호사를 고발인 신분으로 불렀다. 강 변호사는 조사에 앞서 기자들과 만나 "피해여성이 피해를 호소했음에도 손녀 귀여워하는 수준이라고 은폐를 시도하고 다른 곳으로 전보를 요청해도 받아주지 않았다"며 "거기에 박 시장의 뜻이 있더라도 왜 특정여성을 편애하는지 상황에 대해 충분히 확인하거나 제지하지 않았다"고 말했다. 그러면서 "성범죄 방조 정도가 아니라 은폐 또는 공범까지도 충분히 추정해볼 수 있는 상황"이라며 "이 정권에서 벌어진 블랙리스트 수사의 유죄인정기준으로 하면 비서실 직원 전부를 공범으로 볼 수 있다"고 주장했다. 강 변호사는 "서정협 권한대행은 박 시장의 장례를 서울시 예산 10억을 들여 역사상 한번도 없던 이상한 형태로 치른 것도 그렇고, 본인이 해당여성을 뽑은 장본인 아니냐"며 "지원도 안했는데 비서실로 면접을 보러 오라고 했다고 한다. 이게 채홍사랑 뭐가 다르냐"고 말했다. 이어 "전날 공개된 피해사실에 보면 비서에게 박 시장 속옷 수발도 시켰던데 60대 할아버지가 속옷수발을 여비서에게 시킨 서울시 사고방식이 이해가 안 간다"며 "이 카르텔에 관여한 비서실 직원들 전부 구속 수사해야한다"고 했다.또 오거돈 전 부산시장과 관련, 피해여성을 부산시에서 서울시의회와 통일부 공무원으로 차례로 전보시킨 것과 관련된 자들에 대한 철저한 조사를 요구하기도 했다. 경찰은 고발인 조사를 시작으로 사안을 검토해 관련자 조사를 진행할 것으로 보인다. 경찰은 방임 또는 방조가 직무유기 등 현행법에 저촉되는지, 강제수사가 가능한지 등을 검토해 후속 수사를 이어갈 전망이다. 경찰 관계자는 "우선 고발된 사건들의 내용은 같고 범위 차이만 있어 원사건 위주로 조사하고 추가로 고소된 것들은 살펴볼 예정"이라며 "모든 가능성을 열어놓고 조사한다고 보면 된다"고 밝혔다. 앞서 가세연은 16일 고한석·오성규·김주명·허영 등 역대 서울시장 비서실장들과 서울시 행정1부시장 출신 윤준병 더불어민주당 의원을 업무상위력에 의한 강제추행 방조, 위계에 의한 공무집행 방해 혐의가 있다는 고발장을 냈다.또 박태수 전 부산시 정책수석과 성명불상의 서울시관계자, 부산시 관계자, 통일부 관계자도 고발했다.가세연은 고발장에서 서울시 전직 비서실장들의 업무상 중간관리자 역할을 지적하면서 "피해사실을 접했음에도 불구하고 묵살하는 식으로 방조했다"고 주장했다.또 윤 의원에 대해 "전직 서울시 부시장으로 피해자로부터 피해신고와 고충상담을 받은 비서실 직원들로부터 보고를 받거나 실제로 본인이 피해자를 알았고 어려운 상황을 인지했음해도 이를 묵인하고 방조했다"고 했다.아울러 '서울시 전직 비서실장 등이 성추행 관련 내용을 인지하거나 보고받았을 것이'라는 취지의 주장을 하면서 '타부서 전보 등 조치를 하지 않아 강제추행 의혹을 방조한 의혹이 있다'고 추정했다.나아가 가세연은 부산시 공무원과 서울시 공무원, 통일부 공무원과 관련해 '오건돈 전 부산시장의 성범죄를 은폐하기 위해 오 시장 피해자를 부산시청에서 서울시청으로 전보하는데 관여했다'는 주장을 하는 것으로 전해졌다.한편 경찰은 가세연이 박 전 시장을 명예훼손 했다는 취지의 고발 사건 수사도 조만간 착수한다. 경찰은 오는 21일 고발인 조사를 시작으로 관련 수사를 이어갈 것으로 전망되고 있다. s.won@newsis.com, yoona@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
