"책임자 없고 발열감지기 고장" 방역지침 위반 여전
[광주=뉴시스] 변재훈 기자 = 광주시가 지역 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 추가 확산을 막기 위해 '사회적 거리두기 2단계'를 시행하고 있지만 여전히 방역수칙을 지키지 않는 사업장이 있는 것으로 나타났다.광주시는 '사회적 거리두기 2단계' 방역지침 준수 여부를 확인하고자 불시 현장 점검을 벌여 다수의 위반 사례를 적발했다고 17일 밝혔다.  감염 고위험시설로 지정돼 운영 제한·집합 금지 등 행정명령이 내려진 다중이용시설이 주를 이룬다. A코인노래방은 방역 책임자가 자리를 비워 경고장이 발부됐다. B백화점은 출입 통로에 설치된 발열 감지기가 실제 체온보다 낮게 측정돼 유증상 여부 식별이 어려운 것으로 확인됐다. 방역당국은 곧바로 백화점 측에 해당 기기의 수리를 요청했다.골프연습장과 볼링장 등 지하 실내 체육시설 일부에선 출입명부를 제대로 관리하지 않은 사실이 적발되기도 했다. 또 PC방·종교 시설·대중교통 이용자 중 일부가 마스크를 착용하지 않아 방역 공무원들이 현장 계도 활동을 벌였다. 집합금지 행정명령을 어긴 다단계·방문판매 업체 관계자들에 대한 고발 조치도 잇따랐다.지난 15일엔 광주 서구의 다단계 판매업체 사무실에서 소모임을 가진 59명이 적발됐다. 이들은 지인들과의 친분을 이용해 미용 관련제품을 판매하는 업체 판매원들로 알려졌다.시는 행정안전부·공정거래위원회로부터 지역 내 다단계 판매업체 영업 실태를 통보받고 합동 점검을 벌여 이들을 적발했다.해당 업체는 서울에 본사를 두고 있으며, 지역에서 별도 법인 등록없이 '지점' 성격의 판촉활동을 벌이고 있다. 광주시의 집합금지 행정명령 공고문을 따로 받지 못해 관련 모임을 연 것으로 전해졌다.광주시는 다단계 판매업체 관련자들을 감염병 예방법 위반 혐의로 경찰에 고발했다. 아울러 다단계·방문판매업체가 타 지역에만 법인 등록을 하고 영업 활동을 할 경우, 해당 지차체에 '신고'하는 것을 의무화하는 방안을 검토해달라고 정부에 건의했다.앞서 경찰은 지난 10일에도 서구 치평동의 화장품 방문판매업체 사무실에서 집합금지 명령을 어기고 모임을 연 20명을 검거, 기소의견으로 검찰에 송치했다.한편, 집합금지 행정명령 등을 위반하면 감염병 예방법에 따라 300만원 이하의 벌금을 부과한다. 해당 집합모임에서 발생한 확진자는 보건당국의 구상권 청구에 따라 치료비 등을 스스로 부담해야 한다. wisdom21@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
