"주말 예배·결혼식은 온라인 마음 전하기로…"
[광주=뉴시스] 맹대환 기자 = 광주지역 코로나19 2차 대유행이 21일째 이어지면서 누적 확진자가 176명으로 증가한 가운데 광주시가 주말과 휴일 외출 자체와 방역수칙 준수를 당부했다.방역당국은 주말 종교예배와 결혼식은 '온라인 마음 전하기'로 대체해 달라고 요청하고 있다.이용섭 광주시장은 17일 시청에서 진행한 온라인 코로나19 브리핑을 통해 "지역감염 사태가 21일째 이어지고 확진자가 연일 발생하는 등 아직도 코로나 바이러스가 우리를 크게 위협하고 있다"며 "이번 주말이 또 하나의 고비가 될 수 있는 만큼 불요불급한 외출을 최대한 자제하고 방역수칙 이행에 적극 협조해 달라"고 호소했다.이어 이 시장은 "이번 지역감염 사태에서 자주 언급되는 시설 중 하나가 사우나"라며 "광산구 소재 SM사우나에서 확진자 6명이 발생했고, 이 밖에도 확진자 동선에 사우나가 자주 등장하면서 시민들의 우려와 걱정이 커지고 있다"고 말했다.이 시장은 "현재 지하 소재의 목욕탕과 사우나를 고위험시설로 지정하고 운영제한 행정조치를 시행하고 있다"며 "확진자와 접촉을 했거나 감염이 의심되는 증상이 있는 분들은 사우나 방문을 일절 금지해 주기 바란다"고 밝혔다.방역당국은 이번 주말 경찰청과 합동점검반을 꾸려 종교시설과 결혼식장 등 다중이용시설을 점검한다.광주는 사회적 거리두기 2단계 시행 연장에 따라 오는 29일까지 실내에서 50인 이상, 실외에서 100인 이상의 모임과 행사가 일절 금지된다.방역당국은 종교단체를 고위험시설로 지정해 집합제한 행정조치와 함께 방역수칙 이행, 전자출입명부 설치도 의무화했다.모든 교회는 정규예배외 수련회, 기도회, 부흥회, 구역예배, 성경공부모임 등 각종 대면모임 활동과 행사가 금지되고 예배시 마스크 착용이 의무화된다.이 같은 방역수칙을 위반하면 책임자와 이용자에게 300만원 이하의 벌금을 부과하고, 집단감염이 발생할 경우 치료·검사비용 등에 대한 구상권을 청구한다.방역수칙을 어기고 실내 예배에 50인 이상 참석하면 해산이나 분산 조치하고 이행하지 않으면 강제이행토록 행정력을 발동한다.이 시장은 "주말에 예정돼 있는 결혼식은 실내 50인 이상 집합금지 행정조치를 철저히 지켜야 한다"며 "가급적 온라인 마음전하기 캠페인에 적극 동참해 달라"고 호소했다. mdhnews@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
