남해해경청, 밀입국 방지 유관기관 대책협의회 개최
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 남해지방해양경찰청은 17일 부산 동구 지방청 대회의실에서 밀입국 재발 방지를 위한 유관기관 대책협의회를 개최했다고 밝혔다.  최근 부산 감천항에서 베트남 선원들이 무단 이탈하는 사고가 발생하는 등 남해안도 밀입국의 안전지대가 될 수 없다는 우려에 따라 대책협의회가 마련됐다.  이날 대책협의회에는 부산항보안공사, 부산지방검찰청, 부산출입국·외국인청, 육·해군 등 부산·울산·경남지역 밀입국 관련 총 11개 기관이 참가했다. 이 자리에서 남해해경청은 밀입국 관련 각 기관별 대응 상황을 공유하고, 향후 지속적으로 협력방안을 논의하는 등 유관기관 간 유기적인 공조 체제를 더욱 강화하기로 했다. 또 외국선박의 입·출항이 잦고 주변 국가와 인접한 관할 해역의 특성에 따라 소형 선박 등을 이용한 밀입국이나 선원들의 무단이탈 사고가 발생할 수 있는 만큼 감시 장비를 개선하고, 경비인력을 추가로 배치하는 등 대책을 마련하기로 했다.  남해해경청 관계자는 "최근 밀입국에 이용된 고무보트의 경우 레이더망에 잘 잡히지 않을 뿐만 아니라 속도가 빨라 유관기관은 물론, 국민 여러분들의 자발적인 협조가 절실한 상황이다"며 "국민들도 밀입국이 의심되는 선박이나 사람이 보이면 즉시 신고할 수 있도록 관심을 기울여 달라"고 당부했다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
