부천시의회, "절도혐의" 이동현 의장 사임안 가결
[부천=뉴시스] 정일형 기자 = 부천시의회는 17일 오전 제246회 제1차 본회의에서 절도 혐의로 피소된 이동현 의장에 대한 사임안을 가결했다고 밝혔다. 이에 따라 시의회는 윤병권 부의장이 직무대행 체제로 운영할 방침이다.이날 의사진행 발언에 나선 미래통합당 당대표인 이학환 의원은 최근 "의장사태를 보면서 동료의원으로서 착잡한 마음 금할 수 없다. 사람은 누구나 실수를 할 수 있다고 본다. 하지만 그 실수를 빌미로 평소 존경하던 동료의원들이 이렇게 무서운 흉기로 돌변할 수도 있구나라는 생각에 한 사람의 시의원으로서 큰 충격과 함께 자괴감마저 든다"고 말했다.이어 "지난 지방선거에서 절대 다수당이 된 민주당은 상임위원장 독식으로 횡포를 부렸고, 이번 의장 사태로 인해 부천시의회 신뢰를 크게 실추시켰다"며 "시민들이 이런 모습을 보려고 민주당을 다수당으로 만들어 준 것이 아니다"고 지적했다. 이어 "이번 사태에 대한 책임있는 자세로 시민 앞에 석고대죄하고 사죄의 의미로 후임 의장 후보를 내지 않기를 바란다"면서 "민주당의 책임있는 사태 해결"을 촉구했다. 앞서 이 의장은 3월 24일 부천시 상동 소재 모 현금인출기에서 다른 이용자가 인출 후 두고 간 현금 70만원을 가져간 혐의를 받고 있다.경찰은 현금인출기 폐쇄회로(CC)TV 영상을 분석한 결과 이 의장이 돈을 가져간 것을 확인, 절도 혐의로 이 의장을 검찰에 송치했다.이 의장은 "당시 술에 만취된 상태에서 집 근처 현금인출기에서 돈을 인출했는데 다른 사람이 놓고 간 현금이 내 돈인 줄 알고 가져갔다"면서 해명했다. 언론보도가 확산되자 이 의장은 지난 11일 "개인적으로 억울한 측면이 있지만 십 수년간 몸담아왔던 민주당에 조금이라도 누를 끼쳐서는 안 되겠다는 판단에 따라 더불어민주당을 떠나겠다"면서 탈당했다. jih@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
