"박원순 고소" 외부 유출, 누가 수사하나…검·경 긴장감
[서울=뉴시스] 심동준 기자 = 고(故) 박원순 서울시장 성추행 의혹 고소 사건 정보 유출 의혹이 진실게임 양상을 보이면서 논란을 더해가고 있다. 특히 의혹 가운데 한 갈래인 청와대 보고 부분 수사와 관련해 검찰과 경찰 사이 긴장 기류가 흐를 수 있다는 해석도 나온다.17일 청와대에 대한 박 시장 전 비서의 성추행 의혹 고소 사건 관련 정보 보고 유출 문제는 주요 관련 의혹 가운데 일부로 조명 받고 있다.청와대와 경찰이 보고 등 단계에서의 정보 누설 의혹을 부인하는 입장을 내놓은 가운데 고소 사실을 알리는 구조에 대한 문제 제기도 있는 상태다.경찰 등에 따르면 박 시장 전 비서의 고소장 접수는지난 8일 오후 4시28분께 이뤄졌고 이후 고소인 조사가 이뤄졌다. 고소장 접수 사실은 같은 날 서울경찰청에서 경찰청, 청와대로 순차 보고된 것으로 파악된다. 이후 박 시장은 9일 오전 10시44분께 공관을 나섰고, 다음날인 10일 오전 0시1분께 숨진 채 발견됐다. 경과를 둘러싸고 박 시장이 극단 선택 전 피소 사실을 알았을 수 있고, 보고 과정상 정보가 유출됐을 가능성이 있다는 의혹이 나왔다.청와대에 대한 보고와 관련해 경찰은 "경찰청에서 청와대에 중요 사건을 보고하는 것은 관행적 체계"라는 입장이지만, 피소 사실을 청와대에 보고하는 것에 대한 내부 근거가 불분명하다는 지적도 나오고 있는 상황이다.청장 교체기인 동시에 수사권 구조 조정 세부 작업이 진행 중인 상황에서 청와대 상대 보고 논란이 불거진 것은 경찰에 적잖은 부담이 될 것으로 보인다. 실제 오는 20일 인사청문회를 앞둔 김창룡 경찰청장 후보자는 박 시장 관련 사안을 주요 대응 사안으로 준비하고 있는 것으로 파악된다. 청문 과정에서도 청와대 보고 부분은 주요 쟁점이 될 것으로 보인다.또 수사권 구조 조정 세부 작업 과정에서 청와대 보고 부분 문제가 불리한 방향의 권한 조정을 요구가 나올 빌미가 될 소지가 있다는 방향의 관측도 존재한다.특히 해당 의혹과 관련해 경찰 지휘부가 거론되고 있고, 검찰에서 관련 사안을 들여다보고 있다는 점은 향후 진상 규명 과정에서의 주요 관전 지점이 될 것으로 보인다. 청와대 보고 관련 경찰 상대 수사는 비교적 최근에도 한 차례 이뤄졌다. 앞서 경찰은 청와대의 울산시장 하명수사 및 선거개입 의혹 수사와 관련한 정보 공유 논란에 휩싸였는데, 이와 관련해 경찰청 상대 압수수색 등이 있었다.이번 의혹의 경우 보고 경로를 따라 경찰 지휘부를 직접 대상으로 하는 수사가 전개될 가능성을 배제할 수 없어 향배가 더욱 주목받는다는 시선이 적지 않다.전날 미래통합당은 민갑룡 현 경찰청장과 경찰청 관계자들에게 박 시장에게 성추행 의혹 관련 공무상 비밀을 누설한 혐의가 있다는 취지 고발장을 검찰에 냈다.또 검찰에 기존 접수된 박 시장 피소 사실 유출 관련 고발장에도 경찰 관계자들이 포함된 것으로 파악된다. 검찰은 경찰이 고발 대상에 포함된 만큼 지휘 없이 직접 수사를 진행할 가능성이 상당하다는 관측이다.한편 경찰의 경우 청와대 보고 또는 유출 경위에 관한 내부 감찰은 어렵다는 입장을 보이고 있다. 현재 진행 중인 수사를 통해 진상 규명이 이뤄질 수 있다는 취지다. 현재 경찰은 박 시장 전 비서 측이 2차 가해와 관련해 고소한 사건을 다루고 있다. 이 사안에는 고소 정보 유출 경위에 관한 부분이 포함돼 있어 경찰 내부를 포함한 수사가 이뤄질 수 있다는 설명이다.나아가 사안이 중하다고 판단될 경우 경찰이 자체적으로 별도 수사팀을 구성해 관련 의혹을 불식하기 위한 행보에 나설 수 있다는 전망도 존재한다. s.won@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
