정원석 "활동 정지"시킨 통합당 "생각 없이 말해서"…내부 단속
[서울=뉴시스] 김지은 기자 = 미래통합당이 '섹스 스캔들' 발언으로 논란을 일으킨 정원석 비대위원에 대해 경고와 함께 2개월간 비상대책위원회 활동 정지를 17일 권고했다. 신속하게 대처하고 박원순 서울시장 성추행 의혹에 대처하는 대오 정비에 흐트러짐이 없게 한다는 방침이다. 정 위원은 지난 16일 오전 국회에서 열린 통합당 비상대책위원회의에 참석해 "조문의 시각을 지나 이젠 심판의 시각이다. 우리는 두 가지 진실을 밝힐 때가 됐다. 첫째는 박원순 서울시장 서울시 '섹스 스캔들' 은폐 의혹이다"라고 지칭한 바 있다.이에 김종인 통합당 비상대책위원장은 17일 기자들과 만나 "정치하는 사람이 말을 조심할 줄 알아야 된다"며 "그냥 생각 없이 그런 이야기를 했기 때문에 사전 경고하는 의미에서 조치를 취했다"고 밝혔다.김 위원장은 "(당 윤리위) 절차는 거치지 않았는데 비대위에서 의논해 그런 조치를 취하도록 했다"며 "부적절한 발언이 안 나오도록 하기 위해 그럴 수 밖에 없었다"고 설명했다.통합당 비대위는 "정 위원은 이런 조치에 대해 자성 차원에서 겸허히 받아들이겠다는 뜻을 밝혀왔다"고 말했다. 일종의 징계 처분을 윤리위원회를 거치지 않고 한 것은 이례적인 일이다. 이처럼 통합당은 이번 사태에서는 '막말 논란'으로 논점이 흐려지지 않도록 경계하며 더불어민주당의 느슨한 대응 태세를 적극 공격할 계획이다. 이에 당 내에서 설화에 휩싸일 기미가 보이자 즉각 대처한 것으로 보인다.앞서 주호영 통합당 원내대표는 이미 박 시장이 실종됐을 당시부터 소속 의원들에게 연락을 돌려 "여러모로 엄중한 시국에 모쪼록 언행에 유념해주시길 각별히 부탁드린다"고 당부하기도 했다. 통합당은 이와 더불어 박 시장 의혹을 둘러싼 상황과 전말에 대해서도 당 차원 조사에 박차를 가하고 있다. 총선 참패 이후 좀처럼 분위기를 살리지 못하고 여당의 기세에 밀려 뒷걸음질 쳐 온 만큼 이번 사건을 적극 파고들겠다는 것이다. 통합당은 박 시장에게 성추행 의혹과 관련된 공무상 비밀을 누설했다는 혐의로 청와대 관계자와 민갑룡 경찰청장, 경찰청 관계자 등을 고발한 상태다. 또 서울시와 경찰 사이에 인력 파견을 통한 접점이 있었다고 주장하며 공세를 펼치고 있다.주 원내대표는 개원식 때 방문한 대통령을 향해 "박원순 전 서울시장, 오거돈 전 부산시장, 안희정 전 충남 지사 등 자당 소속 광역단체장들의 잇따른 성범죄 사건에 대해 대통령께서 왜 언급이 없나"라며 "대통령께서 국민 앞에 사과하고 책임 있는 조처해 가실 계획은 없는지, 페미니스트 대통령을 자처했던 대통령의 침묵과 민주당의 재편 감싸기에 여성과 국민의 실망과 분노가 커지고 있다는 점에 유의해 주시길 바란다"고 요구하기도 했다. whynot82@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
