정부 "음성확인서 제출 후 양성 다수면 추가 협조 필요"
[서울=뉴시스] 구무서 정성원 기자 = 정부가 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 방역 강화 대상 국가에서 음성확인서를 받았더라도 국내 입국 후 양성 판정이 다수 발생하면 외교부를 통해 해당 국가에 추가적인 조치가 필요하다고 밝혔다.윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 17일 오전 11시 정부세종청사에서 열린 코로나19 정례브리핑에서 이같이 말했다. 외신에 따르면 방글라데시에서 한 병원장이 코로나19 음성확인서를 허위로 발급했다가 경찰에 체포됐다.방글라데시는 우리나라에서 지정한 방역 강화 대상 국가 6개국에 포함된다. 방역 강화 대상 국가에서 우리나라로 입국하는 모든 외국인은 출발 48시간 이내에 발급받은 코로나19 음성확인서를 반드시 소지해야 한다. 윤 방역총괄반장은 "해당 국가들에서 음성확인서와 관련된 부분들이 음성으로 나왔는데 국내에서는 양성으로 나오는 사례들이 계속해서 발생이 된다면 외교부 등을 통해서 그쪽(국가)과 더욱 더 협조·공조를 할 필요성이 있다고 생각한다"고 말했다. 또 윤 방역총괄반장은 "우리나라처럼 검사의 정확성을 믿을 수 있는지 부분에 대해서는 더 검토가 필요한 사안"이라며 "다만 외국에서 음성확인서를 받는다 하더라도 국내에 들어오자마자 바로 검사를 또 하기 때문에 그 부분은 상당 부분 보완이 가능하다"고 설명했다. 이어 윤 방역총괄반장은 "최근 아시아나 아메리카 쪽 국가들에서 급속하게 환자 수가 증가하고 있고 러시아도 마찬가지여서 해외유입 사례가 증가하고 있다"며 "저희가 철저하게 격리하고 또 검사를 해서 지역사회로 전파되는 일이 없도록 관리하고 있다"고 덧붙였다.윤 방역총괄반장은 "국내 환자 발생과 관련돼서는 평균적으로 이번 주 들어서 10명대 내로 진입하고 있다"며 "주말에 여러 가지 행사들, 모임들을 많이 계획하고 계실 줄로 압니다마는 방역수칙이 지켜지기 어려운 모임·행사들은 가급적 자제해 주시기 바란다"고 당부했다. nowest@newsis.com, jungsw@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
