대구 서부경찰, 횡단보도 49곳에 보행자 신호 연장
[대구=뉴시스]이지연 기자 = 대구 서부경찰서는 횡단보도 보행자 신호를 연장한다고 16일 밝혔다. 관내 49곳 횡단보도에 보행자 신호를 연장해 교통약자 등 시민들의 불필요한 대기시간을 줄이기로 했다. 횡단보도는 일률적인 신호체계로 설계돼 차량통행이 없을 때에도 보행자들이 불필요하게 신호를 기다려야 했다. 이에 서부경찰서는 지난 5월부터 2개월간 관내 총 130곳 횡단보도를 대상으로 전수조사를 실시했다. 그 결과 보행자 신호 개선이 필요한 49곳을 선별해 신호체계를 변경하기로 한 것.교통량이 많은 간선도로와 접한 부도로 횡단보도는 차량 직진 신호 길이에 비례해 보행 신호를 늘리거나 동일 방향으로 한 번 더 부여하는 식이다. 특히 무단횡단이 잦은 곳과 주민들의 민원이 많이 발생하는 지점, 어린이·노인 등의 이용이 많은 횡단보도에는 짧게는 3초 길게는 10초까지 보행 신호를 연장한다.새길시장과 평리초등학교 등 횡단보도 40곳에 보행자 신호가 연장된다. 정식원 경찰서장은 "이번 신호체계 개선으로 지역 주민들이 걷기 편한 교통 환경을 만들 수 있을 뿐만 아니라 대기시간을 줄여 교통사고를 줄이는 효과도 있을 것으로 기대한다"고 말했다. ljy@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
