모스크바서 개헌 반대 시위…"푸틴 2036년까지 집권 안 돼"
[서울=뉴시스] 양소리 기자 = 러시아 수도 모스크바에서 헌법개정에 반대하는 시위가 벌어졌다. 개헌안에 따르면 블라디미르 푸틴 러시아 대통령은 2036년까지도 집권이 가능하다. AP통신은 16일(현지시간) 모스크바 경찰이 시위자 139명을 구금하고, 62명을 집회법 위반 혐의고 기소했다고 보도했다. 러시아 내 체포와 구금을 감시하는 인권단체 OVD인포는 경찰에 구금된 인원은 총 147명으로 집계됐다고 발표했다.지난 15일 모스크바에서는 푸틴 대통령의 장기 집권, 정부 내 행정권 재분배, 동성결혼 금지 등을 골자로 한 헌법개정과 관련해 수백 명이 거리로 나와 반대 시위를 벌였다. 이들은 개헌국민 투표 결과에 이의를 제기하며 서명 운동을 진행하기도 했다. 러시아 정부는 지난 6월25일부터 7월1일까지 일주일 동안 개헌 찬반 여부를 묻는 국민투표를 실시했다. 개헌안은 78%의 높은 지지율로 통과됐다.일부 독립 언론은 부정 투표 사례를 잇따라 보도하며 국민투표의 타당성에 의문을 제시하기도 했다.  이번 시위는 개헌안 반대 투표를 이끌던 시민단체를 중심으로 주최됐다. AP통신에 따르면 시 당국은 이날 시위를 허가하지 않았다. 경찰은 푸슈킨 광장에 모인 참가자들이 행진을 시작하며 거리를 막자 구속을 시작했다. 현장에서는 시위대와 충돌한 경찰이 바닥에서 뒤엉키거나, 경찰 버스로 시위대를 연행하는 모습이 목격됐다고 AP통신은 전했다. 러시아 기자협회는 "시위를 취재하던 기자 여러 명도 현재 억류된 상태"라며 즉각적인 석방을 요구했다. 러시아 인테르팍스 통신에 따르면 16일 오전 대부분의 사람들이 구금에서 풀려났다. 제2도시 상트페테르부르크에서도 비슷한 시위가 개최됐으나 아무도 구금되지 않은 것으로 알려졌다. sound@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
