한남대 경찰학전공, 올 정원대비 105% 36명 공무원시험 합격
[대전=뉴시스] 유순상 기자 = 한남대 경찰학전공이 올 36명의 각종 공무원 합격자를 배출했다. 28일 한남대에 따르면 올 합격자는 제2차 경찰공무원(순경) 채용시험 15명, 국가직 9급 공무원(검찰직) 2명, 지방직 9급 공무원(일반행정직) 1명 등 18명이다. 앞서 올 상반기 1차 경찰공무원(순경) 채용시험에서 18명이 합격했다.합격자 36명은 입학정원(34명) 대비 105%이다. 경찰 시험 합격을 위한 맞춤형 교육 시스템은 물론 실전과 같은 모의면접을 시행하는 등 체계적인 프로그램으로 운영하고 있다.면접관으로 참여 교수들은 전직 경찰경력을 갖고 있고, 현직 경찰 채용 면접위원으로 활동하고 있어 실제 면접을 방불케한다.매년 3~4차례씩 경찰 선배 초청 취업특강을 열어 합격 노하우와 공부 방법, 면접태도 등을 후배들에게 전수하고 있다.심희섭 학과장은 "지난 2001년 신설 이후 20년 동안 총 256명의 경찰 시험 합격자를 배출, 충청권 경찰 양성 메카이다"며 "모든 학생들이 자신만의 꿈을 꿀 수 있도록 앞으로도 체계적인 지원과 양질의 교육을 제공하겠다"고 말했다. ssyoo@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
