[교육소식]울산시교육청·경찰청 "교통안전교육" 등
[울산=뉴시스]구미현 기자 = 울산시교육청이 울산지방경찰청과 함께 '찾아가는 교통경찰 교통안전교육'을 하고 있다. 교통안전교육은 14일 시작해 오는 24일까지 진행한다. 최근 5년간 초등학교 스쿨존 교통사고 발생 학교를 대상으로 희망 수요조사를 한 결과 8개 학교가 이번 교육을 신청했다. 스쿨존 부상자 가운데 저학년(1·2학년) 비율이 37.1%인 점을 감안해 1학년을 대상으로 하고 있다.올해는 코로나19로 강당에 모여서 진행하던 방식 대신 강사인 교통경찰관이 교실을 이동하는 방식으로 학급 단위로 20분씩 교육하고 있다. 다양한 어린이 교통사고 사례를 통해 횡단보도 안전하게 건너기, 안전띠 바르게 하기, 길 건널 때 좌우 살피기, 무단횡단의 위험성을 교통경찰의 시연과 함께 동영상 시청, OX 퀴즈를 곁들여 진행하고 있다.또 최근 '민식이법 놀이' 유행과 관련해 차량 주위 공놀이 금지 등 일부러 스쿨존 차량에 다가가지 않도록 특별히 당부하고 있다.◇울산시교육청, 초등돌봄교실 현장 지원 컨설팅울산시교육청은 16일 시교육청 정책회의실에서 초등 돌봄교실 컨설턴트(상담사)를 대상으로 '2020학년도 컨설팅단 연수'를 했다.초등 돌봄교실은 참여하는 학생이 계속 늘면서 해마다 돌봄교실 증설에 따른 예산이 늘고, 인력이 확대되고 있다. 학부모 요구 수준도 높아졌지만, 돌봄업무 특성상 신규 담당자가 많고, 올해는 돌봄전담사 24명도 새롭게 채용돼 학교 현장에서는 컨설팅이 필요하다.시교육청은 이런 요구를 반영해  올해는 지난해 대비 컨설턴트를 10명에서 15명으로 5명 늘려 초등 돌봄교실 컨설팅단을 꾸렸다. 컨설팅단은 교감, 교사, 행정실장 등 모두 15명으로 이뤄져 있다. 이날 연수는 '초등돌봄교실 운영 내실화를 위한 주요 진단사항과 점검내용'을 주제로 진행했다.현장지원 컨설팅은 노후 시설 환경개선을 위한 현장 확인, 급·간식 및 안전관리 등 15개 영역을 점검한다. 이후 현장 설문조사와 건의 사항을 모아 내년 초등돌봄교실 길라잡이에 반영할 예정이다. gorgeouskoo@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
