세종시, 난폭 오토바이 단속 "공익제보단" 발대
[세종=뉴시스]송승화 기자 = 세종시는 오토바이의 법규 무시·난폭운전 관행 근절을 위해 15일 ‘세종시 교통안전 공익제보단’ 발대식을 가졌다. 공익제보단은 지난 6월 18일부터 7월 2일까지 총 107명의 시민이 지원했고 이 중 80명을 선발했다. 그동안 세종시 관내 이륜차 사고는 ’16년 10건(사망2, 중상6)에서 ’19년 74건(사망5, 중상 33)으로 최근 4년간 크게 증가하였다. 특히 코로나19의 영향으로 배달수요가 증가하면서 배달오토바이의 신호무시, 인도 주행과 같은 불법행위가 심화되었고, 이에 따라 차량 운전자와 보행자의 피해와 불안감도 증가하였다. 오토바이의 특성상 단속이 쉽지 않다는 문제점을 해결하기 위해 이번에 선출된 시민 80명이 직접 법규위반 행위를 단속하게 된다.공익제보단은 신호위반, 중앙선침범, 인도주행과 같은 중요 법규 위반행위에 대해 경찰청 ‘SMART 국민제보’ 앱을 통해 신고하는 방식으로 활동한다.또 세종시는 배달오토바이 문제 해결을 위해 시청, 경찰청, 주민단체, 배달업체 등으로 구성된 TF를 지난 10일 출범시켰으며, 금년 내에 보다 근본적인 해결책을 마련하여 실행할 예정이다.이춘희 시장은 이날 발대식에서 “‘우리 동네 교통문화는 내가 바꾼다!’라는 세종시 공익제보단의 모토처럼, 문제의식을 갖고 행동하는 시민들이 세종시를 더욱 안전하게 만들 것이다"고 말했다. ssong1007@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
