전북경찰 항공대 이전 움직임에 익산 왕궁 주민들 반발
[익산=뉴시스] 강명수 기자 = 전북지방경찰청이 소속 항공대를 익산시 왕궁면으로 이전을 계획하자 주민들이 반발하고 있다. 이 지역 주민들은 현재 산림청 산하 익산항공관리소가 위치해 있는 상황에서 전북경찰청 항공대 이전은 주민 피해 가중으로 이어진다며 우려하고 있다. 16일 익산시 왕궁면 주민들은 전북경찰청 항공대가 이전할 경우 소음·진동 등 피해로 주민 삶이 황폐해질 수 있다며 익산시에 진정서를 제출했다. 이들은 주민 대부분이 축산과 시설 농업에 종사하며 이를 생업으로 이어가고 있는 상황에서 항공대가 이전하게 되면 농작물과 가축 피해로 이어질 수 있다는 입장이다.현재 익산항공관리소가 왕궁지역에 위치해 있어 이에 대한 피해가 발생하고 있고 경찰 항공대까지 배치될 경우 그 피해가 가중된다며 이전 반대의 목소리를 내고 있다.특히 소음 피해로 인해 귀농·귀촌인들도 왕궁지역 이주를 꺼려하고 있는 상황이라며 산림청 항공대 이전과 경찰 항공대 이전 계획 철회를 요구하고 있다. 주민 A씨는 “현재도 헬기 소음과 진동으로 인한 피해가 극심한 상황으로 소·돼지가 소음 등으로 유산되는 피해가 발생하고 있다”며 “전북경찰 항공대가 이전하게 되면 그 피해가 더욱 심해지는 것은 뻔해 주민들은 이전을 반대하고 있다”고 말했다. 이에 대해 전북경찰청은 주민설명회 등을 통해 항공대 이전 배치의 당위성을 알리고 이들의 설득에 나선다는 입장이다.특히 주민들이 우려하는 소음 피해 예방을 위해 저감 시설을 설치·보강하고 지속적인 주민과의 협의를 통해 문제 해결에 나서겠다는 의지다. 전북경찰청 관계자는 “주민들이 원하는 시간과 장소를 정해 설명회를 갖고 항공대 이전 계획을 알릴 계획”이라며 “주민 소통을 통한 협의를 통해 소음 피해 예방 등에 주력하겠다”고 말했다. 한편 전북경찰청 항공대는 완주군 상관면에서 익산시 왕궁면에 위치한 익산항공관리소 인근으로 이전을 계획하고 있다. smister@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
