제주 코로나 생활치료센터 1호 30일 개소…200병상 규모
[제주=뉴시스] 양영전 기자 = 제주지역 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 경증 환자를 위한 생활치료센터가 오는 30일 개소해 본격적인 운영을 시작한다.제주도는 서귀포시 서호동 혁신도시 내 국세공무원교육원을 1호 생활치료센터로 개소한다고 28일 밝혔다.도는 이후 국토교통부 인재개발원을 활용해 2호 생활치료센터로 개소할 계획이다.이에 따라 국세공무원교육원 시설에 마련된 생활치료센터에는 총 200명의 확진자가 입소하게 된다.도는 1인 1실로 코로나19 무증상 환자를 격리시켜 생활·의료 지원 등을 할 계획이다. 감염과 비감염 구역으로 동선을 분리했고, 확진자의 상태를 모니터링할 수 있는 폐쇄회로(CC)TV 등을 갖췄다.또 화장실, 냉난방 기구 등을 설치해 1인 1실 격리가 가능하도록 설계됐고, 보호구 탈의실, 폐기물 임시관리소, 보호구 착의실 등 별도 공간도 마련됐다.확진자들의 생활 편의를 위한 물품 지원과 심리지원 프로그램 제공뿐 아니라 진료와 검체 채취가 가능하며 증상이 악화할 시 치료 연계 체계도 구축했다.생활치료센터 운영단은 도 재난안전대책본부 총괄조정관인 이중환 도민안전실장이 총괄하며, 재난대응과장이 단장을 맡는다.운영지원팀, 시설관리팀 등 총 6개팀에 24시간 상시 3교대로 20여명이 순환 근무를 하게 되며, 이들을 포함해 총 26명의 인력이 투입된다.의료 인력은 의사 3명과 간호사 10명으로 구성됐고, CCTV 관제, 정·후문 출입자 확인을 위해 18명의 군인과 국가경찰, 자치경찰, 소방인력도 배치된다.도 방역당국은 1일 2회 이상 입소 확진자들의 건강과 임상 증상을 확인할 예정이다.국토교통부 인재개발원을 활용해 2차로 개소할 생활치료센터는 100병상 규모로 조성된다.도는 1인 1실 격리가 가능한 300병상 규모의 생활치료센터가 본격적으로 운영되면서 코로나19 확진자 다수 발생에 따른 병상 부족 문제에 대비가 가능할 것으로 전망하고 있다.원희룡 제주지사는 “꼼꼼한 현장 점검을 통해 실제 운영 시 차질이 없도록 개소 준비에 만전을 기해 달라”고 당부했다. 0jeoni@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
