"절도" 이동현 부천시의회 의장 사임
[부천=뉴시스] 정일형 기자 = 절도 혐의로 피소된 이동현 부천시의회 의장이 의장직 사임을 결정했다.  이동현 의장은 16일 오후 보도자료를 통해 "시민 여러분께 심려를 끼쳐드린 점에 대해 진심으로 머리 숙여 사과드린다"며 "의장직 사임을 결심했다"고 밝혔다.  이어 "동료 의원 여러분께도 사과드린다"면서 "법적·도덕적 문제에 대해서도 조속히 마무리될 수 있도록 하겠다"고 덧붙였다.  부천시의회는 17일 오전 열리는 임시회에서 이 의장 사임건을 처리할 예정이며, 의장 재선출을 위한 논의에 들어갈 방침이다.   앞서 이 의장은 3월 24일 부천시 상동 소재 모 현금인출기에서 다른 이용자가 인출 후 두고 간 현금 70만원을 가져간 혐의를 받고 있다.경찰은 현금인출기 폐쇄회로(CC)TV 영상을 분석한 결과 이 의장이 돈을 가져간 것을 확인, 절도 혐의로 이 의장을 검찰에 송치했다.이 의장은 "당시 술에 만취된 상태에서 집 근처 현금인출기에서 돈을 인출했는데 다른 사람이 놓고 간 현금이 내 돈인 줄 알고 가져갔다"면서 해명했다. 언론보도가 확산되자 이 의장은 지난 11일 "개인적으로 억울한 측면이 있지만 십 수년간 몸담아왔던 민주당에 조금이라도 누를 끼쳐서는 안 되겠다는 판단에 따라 더불어민주당을 떠나겠다"면서 탈당했다. jih@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
