"오산 백골사건" 주도 20대, 항소심서도 징역 30년
[수원=뉴시스] 이병희 기자 = 가출청소년을 살해·암매장한 '오산 백골시신 사건'을 주도한 20대가 항소심에서도 징역 30년을 선고받았다. 수원고법 제1형사부(부장판사 노경필)는 16일 특정범죄가중처벌등에관한법률 위반(보복살인등) 등의 혐의로 기소된 김모(23)씨에 대해 원심과 같이 징역 30년을 선고했다. 피유인자살해 등의 혐의로 기소된 공범 변모(23)씨에 대해서는 징역 25년을 선고했다. 이와 함께 이들에게 위치추적 전자장치를 20년 동안 부착할 것을 명령했다. 재판부는 "피고인들은 미성년인 피해자로부터 그 어떤 대가를 치르고도 되찾을 수 없는 생명을 일순간에 앗아갔다"며 "범행에 이르게 된 동기와 경위, 범행 수단과 방법, 치밀하게 짜인 범행 계획과 빈틈없는 실행, 살해 뒤 시신 은닉 방법 등에 비춰 죄질과 범정이 매우 나쁘다"라고 판시했다. 이어 "잘못을 뉘우치고 있으며, 피해자 아버지와 합의를 한 점 등을 고려했다"라고 양형 이유를 설명했다. 김씨와 변씨는 2018년 9월8일 경기 오산의 공장으로 피해자 A(사망당시 16세)군을 유인, 살해하고 시신을 오산시 내삼미동 야산의 무덤 주변에 암매장한 혐의로 기소됐다. 김씨는 '가출팸'을 결성해 생활하면서 미성년자들에게 불법행위를 시키다가 A군이 도망쳐 자신의 범죄를 경찰에 진술하자 보복하기 위해 범행했다. 변씨는 A군과 일면식도 없지만, 김씨의 제안으로 범행에 가담했다. 김씨와 같은 혐의로 기소된 최모(22)씨는 군인 신분이라 군사법원에 구속기소돼 재판을 받고 있다. 1심 재판부는 "사람의 생명은 무엇보다 보호돼야 할 중요한 가치다. 이들은 사람의 생명을 빼앗는 중대한 범죄를 저질렀다"며 김씨에 대해 징역 30년, 변씨에 대해 징역 25년을 각각 선고했다. heee9405@naver.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
