노동이 고되서···마약 유통·투약 태국인 3명 영장
[광주=뉴시스] 신대희 기자 = 태국인 일당의 마약 유통·투약 범죄를 수사하고 있는 경찰이 공범 3명을 추가로 붙잡았다. 광주 광산경찰서는 16일 마약을 유통·투약한 혐의(마약류관리법 위반)로 A(45)씨 등 불법 체류 태국인 3명에 대해 구속영장을 신청했다. A씨 등은 지난해 5월부터 최근까지 광주와 전남 영암 일대 숙박업소 등지에서 수차례에 걸쳐 필로폰·야바·대마초 등 3가지 마약류를 투약하거나 일부 판매한 혐의를 받는다. 경찰 조사 결과 농촌에서 일하는 이들은 공급책에게 마약을 사들여 투약했고, 주로 야바를 같은 국적 노동자에게 되판 것으로 드러났다. 이들은 경찰에 "고된 노동을 이겨내기 위해 상습 투약했다. 필로폰 0.1g당 10만원, 야바 정당 4만5000원에 사들였다"고 진술했다. 앞서 경찰은 이들과 마약을 교환 또는 거래한 다른 태국인 4명을 붙잡아 3명을 구속한 바 있다. 이들에게 마약을 제공한 공급책은 교도소에 수감 중인 것으로 확인됐다. 경찰은 마약 범죄의 폐단이 큰만큼 유통 경로에 대한 수사를 확대한다는 방침이다. sdhdream@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
