"박원순 성추행 의혹" 접수한 인권위…직권조사 나설까
[서울=뉴시스] 박민기 기자 = 고(故) 박원순 서울시장의 성추행 관련 고소 건이 '공소권 없음'으로 종결될 예정인 가운데, 성추행 의혹 진상 밝히기에 나선 국가인권위원회(인권위)의 조사에 기대감이 높아지고 있다. 다만, 성추행 피해를 고소했던 전직 비서가 조사에 동의하지 않을 경우 '각하 사유'가 되고 인권위 역시 관련 조사를 이어갈 수 없는 만큼, 향후 인권위의 직권조사 진행 여부에도 관심이 쏠리고 있다. 16일 시민단체 사법시험준비생모임(사준모) 등에 따르면 인권위는 이 단체가 지난 12일 등록한 박 시장 성추행 의혹 관련 진정서를 다음 날 접수한 뒤, 담당 조사관을 배정하는 등 본격적인 조사에 착수했다. 진정을 접수할 당시 사준모 측은 "인권위는 (박 시장의) 피해자에 대한 인권침해 행위가 인정된다면 인권위법에 따라 서울시청이 구제 조치를 이행하고, 법령·제도·정책 또는 개선의 권고, 책임자에 대한 징계 권고를 해달라"는 진정 취지를 밝혔다. 이어 "(박 시장이 숨지면서) 피해자에 대한 인권침해 행위에 대한 경찰 수사는 더 이상 진행될 수 없게 됐고, 조만간 검찰은 검찰사건사무규칙에 따라 (이 사건을) '공소권 없음'으로 처분할 것"이라면서 "(하지만) 형사처벌과 별도로 (박 시장의) 인권침해 행위에 대한 인권위의 사실 확인 절차는 반드시 필요하다"고 덧붙였다. 검찰사건사무규칙 제69조는 수사를 받던 피의자가 사망할 경우 검사는 '공소권 없음'으로 사건을 불기소 처분하도록 명시하고 있다. 전날 박 시장의 성추행 의혹 관련 진정을 담당할 조사관을 배정한 인권위는 조사 관련 피해자의 동의를 얻는 절차를 진행 중인 것으로 알려졌다. 그러나 만약 피해자가 동의를 하지 않아도, 인권침해나 차별 행위로 믿을 만한 상당한 근거가 있다고 판단된다면 인권위는 직권조사를 진행할 수 있다. 국가인권위원회법 제30조 제3항에 따르면 인권위는 진정이 없는 경우에도 인권침해나 차별 행위가 있다고 믿을 만한 상당한 근거가 있고, 그 내용이 중대하다고 인정될 때에는 이를 직권으로 조사할 수 있다. 다만 인권위가 직권조사를 진행하기 위해서는 관련 소위원회나 상임위원회(상임위), 전원위원회(전원위) 회의 등 절차를 통해 의결하는 과정을 거쳐야 하는 것으로 전해졌다. 인권위 관계자는 "(의혹 관련 진정이) 소위원회로 가게 되면 아마 차별시정위원회로 갈 것 같은데, 보통 긴급한 건 같은 경우는 상임위로 가는 경우도 있다"며 "또 중대한 논의가 필요하거나 소위원회에서 결정하기 어렵다고 판단되면 전원위로 올라갈 수도 있는데, 경우의 수가 많아서 당장 특정하기에는 무리가 있다"고 설명했다. 이어 "현재 조사가 진행 중인 만큼 관련 조사 내용은 모두 비공개"라고 덧붙였다. 또 인권위가 직권조사를 진행하기 위해서는 박 시장의 성추행 의혹이 인권침해나 차별 행위에 해당한다는 상당한 근거가 있어야 하는 만큼, 피해자 측이 최근 기자회견에서 제시한 증거와 이후 추가로 제출할 증거들이 인권위의 직권조사 진행 여부를 판가름할 주요 단서가 될 전망이다. 성추행 등 혐의로 박 시장에 대한 고소장을 제출한 피해자 측 관계자들은 지난 13일 기자회견을 개최하고 박 시장이 텔레그램을 이용해 지속적으로 음란문자와 속옷 사진 등을 보내며 성적 괴롭힘을 자행했다고 주장했다.또 박 시장의 비서에 대한 신체 접촉이 있었으며, 전 비서가 다른 근무지로 간 뒤인 지난 2월에도 텔레그램 비밀대화 요청이 있었다는 취지의 목소리를 냈다. 당시 피해자 측 김재련 변호사는 "텔레그램 포렌식 결과물과 비밀대화에 초대한 증거 등을 제출했다"고 말했다. minki@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
