새벽시간 주차 차량서 금품 훔친 30대·10대 검거
[광주=뉴시스]  류형근 기자 = 잠금장치를 하지 않은 차량만 골라 금품을 훔친 30대와 10대가 경찰에 잇따라 붙잡혔다.광주 북부경찰서는 16일 주차된 차량의 문을 열고 들어가 귀금속 등을 훔친 혐의(절도)로 A(35)씨를 붙잡아 조사 중이라고 밝혔다.A씨는 지난 5월21일 오전 3시52분께 광주 북구 한 아파트 지하주차장에 주차돼 있는 B(55·여)씨의 차량에 들어가 현금 285원을 훔치는 등 전후 3차례에 걸쳐 410여만원 상당의 금품을 훔친 혐의를 받고 있다. 또 C(18)군은 지난 5월2일 오전 4시5분께 동구 한 아파트 주차장에서 D(45·여)씨의 차량에 침입해 금반지와 상생카드, 상품권 등 71만원을 절취한 혐의다.경찰 조사결과 이들은 문이 제대로 잠겨있지 않은 차량만 골라 이같은 짓을 벌인 것으로 드러났다.또 이들은 훔친 현금을 생활비 등에 사용했다고 경찰에 진술한 것으로 전해졌다.경찰은 이들이 타지역 경찰서 등에서 수배가 내려져 있는 점을 토대로 여죄가 더 있을 것으로 보고 조사를 한 뒤 구속영장을 신청할 방침이다. hgryu77@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
