파주경찰서, 수사·조사공간 분리 완료
[파주=뉴시스] 이호진 기자 = 경기 파주경찰서는 사건관계인의 인권보호를 위해 사무와 조사공간을 분리하는 수사부서 환경개선사업을 완료했다고 23일 밝혔다.그동안 파주경찰서 수사과는 사무와 조사공간을 함께 사용해 개인정보 노출 및 피의자 도주, 인권보장 미흡 등에 대한 우려가 있었다. 이에 파주경찰서는 지난 9월부터 수사부서 환경개선사업을 추진해 사건조사실을 별도 설치하고, 변호인접견실과 진술녹화실을 추가로 마련해 사건관계인의 인권보장을 강화했다.또 순찰차도 호송차고지로 직접 들어가도록 변경했다. 경찰은 이번 조치로 사건관계인의 인권보장과 함께 개인정보 노출이 방지되고, 피의자 도주도 원천 차단할 수 있을 것으로 기대하고 있다.파주경찰서 관계자는 “수사부서 환경개선 사업이 완료됨에 따라 국민의 권익과 인원을 최우선으로 공정하고 공감받는 경찰이 되도록 노력하겠다”고 말했다. asake@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
