안철수 "박원순 피소 사실 유출…최순실보다 심각한 국정농단"
[서울=뉴시스] 김성진 문광호 기자 = 안철수 국민의당 대표가 16일 고(故) 박원순 서울시장의 피소 사실 유출 의혹과 관련, "사실이라면 최순실보다 더 심각한 국정농단"이라고 비판했다. 또 서울시에 대해서도 "진상규명을 위한 자체 조사는 중단돼야 한다"고 일침을 가했다.안 대표는 이날 오전 국회 본청에서 열린 최고위원회의에서 "한 정치인이 유명을 달리한 데 따른 후과가 거세다. 한 정치인에 대한 공과는 분명히 있겠지만 이제 우리는 대한민국 사회가 장차 어디로, 어떻게 가야 하는지에 대한 중대한 숙제를 안았다"며 이같이 밝혔다.안 대표는 "우리는 망자에 대한 명예훼손도 막아야 하지만 피해자에 대한 2차 가해와 진실이 가려지는 것도 막아야 한다"며 "우리는 이번 숙제를 결코 피해 갈 수도 없고 피해 가서도 안된다고 생각한다. 지금 우리 사회는 이성과 집단지성의 수준, 그리고 건강한 공동체로서의 보편성과 지속가능성을 시험받고 있기 때문"이라고 말했다.또 안 대표는 "이번 일의 과정에서 하나씩 드러나는 이 정권 권력 사유화의 실체, 그리고 썩을 대로 썩은 공직기강을 다시 한 번 확인하게 된다"며 "피해자가 도움을 요청했을 때 '비서의 업무는 심기 보좌하는 것'이라며 "조직적으로 범죄를 비호하고 은폐했다면 서울시청 6층 사람들은 도덕적으로 용납할 수 없는 범죄집단"이라고 했다. 이어 "피해 여성을 억압하고 권력자는 비호하고 주변 사람들에게는 침묵을 강요하는 거대한 범죄 카르텔"이라면서 "경찰이나 청와대가 고소 사실을 가해자에게 알려 은폐하고 대비할 시간을 주었다면 이것은 국가의 근본이 붕괴된 것이다. 사실이라면 최순실보다 더 심각한 국정농단"이라고 강조했다.그러면서 "서울시의 진상규명을 위한 자체 조사는 중단돼야 한다. 서울시는 조사대상이지 조사 주체가 될 수 없다. 서울시장 권한대행부터 조사대상인데 제대로 된 조사가 이루어지겠냐"며 "수사당국이 철저하게 수사해서 반드시 진실을 밝혀내고 관련자를 엄단하여 서울시를 정화시켜야 한다"고 지적했다.아울러 안 대표는 "이처럼 중대한 상황에 말 많은 법무부장관은 어디로 숨었냐"며 "윤석열 검찰총장은 철저한 수사 지휘를 통해 실체적 진실을 밝혀내야 한다. 경찰과 검찰수사가 미진하면 특검과 국정조사로 가야 한다"고 촉구했다.그는 끝으로 "정권이 실패하면 정권의 단맛을 누린 사람들은 떠나면 그만이지만 그 폐해는 고스란히 죄 없는 국민들이 떠안아야 한다"며 "대통령께서 직접 나서서 정권 차원에서 국민에게 사과하고 조속히 진상을 규명하고 잘못된 것을 바로 잡을 것을 다시 한 번 촉구한다"고 덧붙였다. ksj87@newsis.com, moonlit@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
