김종인 "서울시, 성범죄 파헤치는 게 아니라 조장 의심"
[서울=뉴시스] 김지은 최서진 기자 = 김종인 미래통합당 비상대책위원장이 "서울시가 성범죄자를 제대로 파헤칠 수 있는 능력이 있는 게 아니라 성범죄를 조장한 것으로 의심받는 상황"이라고 꼬집었다.김 위원장은 16일 오전 국회에서 열린 통합당 비상대책위원회의에서 "최근 박원순 서울시장의 성범죄 사건과 관련해 여권 인사들이 피해자에게 2차 가해를 하며 국민의 공분을 사고 있다. 마치 박 시장이 전혀 문제가 없는 사람이라는 인상을 주면서 서울시 자체 조사에 나서서 이 문제를 파악하겠다고 한다"며 이같이 말했다.그는 "가장 중요한 관점이 과연 성범죄 조사 사실을 누가 박 시장에게 사전에 전달했냐는 문제다. 경찰이 조사하는 과정에서 전달했나 혹은 경찰이 청와대에 보고했는데 청와대가 박 시장에게 전달했나"라며 "죽음의 사후 배경을 공권력인 검찰이 철저히 밝혀줄 것을 요구한다"고 강조했다.또 "정부와 여당에서 들려오는 이야기는 박 시장이 한국에 미친 공이 어떻고 과가 어떻고 한다"며 "이 정부의 특색은 과거 정부에 대해 공은 하나도 인정 안하고 과만 말하는 사람들이 어떻게 박 시장 사건에 공과 과를 분리해서 말하는지 납득이 가지 않는다"고 꼬집었다.김 위원장은 "이번 사건과 관련해서 검찰이 알려줬는지, 청와대가 알려줬는지 분명한 답을 내릴 것은 대통령이라고 생각한다. 대통령이 박 시장의 죽음과 관련해 명확한 해석을 소명해주길 바란다"고 촉구했다. whynot82@newsis.com, westjin@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
