중부해경청, 여름철 안전한 바다 만들기 온 힘 다한다
[인천=뉴시스] 함상환 기자 = 중부지방해양경찰청은 제6회 연안안전의 날 안전점검 주간을 맞아 18일 지역 25개 파출소에서 연안안전사고 예방 캠페인을 한다.최근 2년 동안 발생한 연안안전사고 총 455건 중 326건(72.%)이 성수기인 5~10월에 집중됐다. 특히 기온이 높아지는 7~8월에 안전사고가 증가했다.중부해경청은 연안안전의 날을 맞아 여름철 전 국민 구명조끼 입기 동참 등 대국민 연안안전사고 예방 캠페인을 벌여 안전의식을 높인다는 방침이다.  해루질, 고립사고 예방 등 연안안전관리, 항·포구, 슬립웨이, 테트라포드 행락객·낚시객 추락사고 예방, 낚시어선 안전위반행위 금지 등 선장·승객 안전의무사항 안내 홍보, 수상레저활동(근거리·원거리) 안전관리 등 성수기 주요 해양안전사고 예방 등을 강조한다.오윤용 중부해경청장은 “여름 성수기에 국민들이 안심하고 해양활동을 할 수 있는 안전한 바다 만들기에 온 힘을 다할 것”이라며 “국민 모두가 자신의 안전을 지키기 위해 구명조끼입기 등 물놀이 안전수칙을 반드시 지켜줄 것”을 당부했다. hsh3355@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
