대전경찰청, 코로나19 방역수칙 위반 집중단속 2주 연장
【대전=뉴시스】김도현 기자 = 대전경찰청은 대전시와 합동 시행중인 유흥주점, 영업시간 위반 등에 대한 집중단속을 오는 17일까지 2주 연장한다.4일 경찰청에 따르면 이번 단속 연장은 정부의 사회적 거리두기 연장과 함께 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 지역사회 감염 전파를 사전 차단하기 위해서다.특히, 클럽 등 유흥시설 5종 집합금지, 5인 이상 사적 모임 금지 등 강화된 방역수칙 점검을 피한 무허가·변칙영업이나 영업시간 제한 위반 사례를 연장 기간 동안 근절하는 것이 목적이다.경찰은 시와 합동 점검을 통해 집합금지 대상의 무허가변칙영업을 점검하고 영업 시간대를 위반한 심야영업 등에 대해 현장 점검을 벌인다.경찰은 앞서 지난달 21일부터 27일까지 방역수칙 위반업소 3개소(유흥주점 2개소, 일반음식점 1개소)를 단속했고 지난 28일부터 3일까지 8개소(유흥주점 1개소, 단란주점 1개소, 노래연습장 2개소, 일반음식점 4개소)를 추가 적발했다. 위반 업소는 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반(방역수칙 위반)으로 처벌된다.경찰 관계자는 “더 이상 지역사회에 코로나19가 확산하지 않도록 집합금지 대상 유흥업소 업주 뿐만 아니라 시민들도 2단계 사회적 거리두기에 자발적인 참여를 부탁드린다"고 말했다. kdh1917@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
