경찰, "영업중단" 넥펀 대주주 소환…돌려막기 혐의 조사
[서울=뉴시스] 류인선 기자 = 경찰이 P2P 금융회사 넥펀의 대주주 넥스리치홀딩스 대표를 소환 조사한 것으로 파악됐다.15일 경찰과 업계에 따르면 서울 방배경찰서는 최근 넥펀의 대주주 넥스리치홀딩스 대표 A씨를 소환 조사했다. A대표는 사기와 유사수신행위의 규제에 관한 법률 위반 혐의로 조사받았다고 한다.경찰은 넥펀이 신규 투자자로부터 받은 돈을 기존 투자자의 원리금을 갚는 데 사용한 것으로 의심하는 것으로 전해진다. 앞서 경찰은 지난 9일 넥펀을 압수수색한 바 있다. 넥펀 측은 같은 날 홈페이지에 '영업중단 및 투자금 관련 안내'라는 제목의 글을 올리고 "더 이상 회사 경영이 어렵다고 판단돼 영업을 중단하고 직원들에게 해고를 통보했다"고 말했다.이어 "수사중인 사건이 어떻게 종료될 지 알 수 없어 금일부터 투자자들의 투자금 반환은 어려울 것 같다"며 "회사가 폐업절차를 진행할 수 있을 것 같아 청산 관련 업무를 담당하는 법무법인 주원에 유선으로 통보했다"고 언급했다.넥펀에 따르면 이 회사의 누적 대출금은 지난 5월 기준 500억원이다. ryu@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
