화물차에 실린 25t 철제구조물 떨어져 보행자 중상
[안산=뉴시스]안형철 기자 = 경기 안산시 한 도로에서 횡단보도를 건너던 보행자가 화물차에서 떨어진 25t 철제구조물에 깔려 중상을 입었다.28일 경기 안산상록경찰서는 교통사고처리특례법 위반(치상) 혐의로 화물차 운전사 A(50대)씨를 불구속 입건했다고 28일 밝혔다.경찰에 따르면 A씨는 지난 27일 오전 9시 40분께 안산시 상록구 수인로 북고개삼거리 인근 도로에서 신호를 무시한 채 화물차를 주행하던 중 화물차에 실린 적재물이 넘어져 보행자를 다치게 한 혐의를 받고 있다.이 사고로 보행자 B(50대)씨는 중상을 입고 병원으로 옮겨졌다.화물차에서 떨어진 적재물은 25t 무게로 제철소에서 철판을 감는 작업에 사용되는 철제구조물 장비로 알려졌다.경찰 조사에서 A씨는 "신호를 보긴 했지만 화물차 무게 때문에 멈추지 않고 진행했다"며 "보행자를 발견하고 차량을 틀면서 급브레이크를 밟아 장비가 떨어진 것 같다"는 취지로 진술한 것으로 전해졌다.경찰 관계자는 "화물차 운전자가 신호위반 등에 대해서 인정하고 있다. 자세한 사고 경위에 대해서는 조사 중"이라고 말했다. goahc@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
