통합, 일자리 정책 맹공…"인국공, 법률자문 1건으로 직고용" 주장도
[서울·인천=뉴시스] 홍찬선 문광호 최서진 기자 = 미래통합당은 7일 인천국제공항(인국공) 비정규직 정규직 전환 논란으로 촉발된 정부의 일자리 정책에 대해 비판하고 4차 산업혁명 시대에 맞는 좋은 일자리 창출 방안에 대해 당 차원의 논의를 시작하겠다고 밝혔다. 통합당 경제혁신위원장 윤희숙 의원은 이날 오후 국회 의원회관에서 '인천국제공항 사태, 불공정 뒤의 진실' 토론회를 열고 정부 일자리 정책의 문제점을 지적했다.윤 의원은 "인국공 정규직 전환 사태는 청년들의 절박함이 얼마나 큰지 그리고 정부 정책이 얼마나 인기만을 쫓는지를 여실히 보여주고 있다"며 "대통령이 방문했던 날 이전과 이후로 나눠 이전 입사자는 단순 적격심사로, 이후 입사자는 공개경쟁채용으로 방식을 달리해 절차적 공정성을 훼손하고 있다"고 전했다.이어 "일자리의 공정성을 내버린 현 정부의 비정규직 제로 정책은 공기업 취업을 준비하는 청년들의 기회를 앗아가는 가혹한 처사"라며 "인건비가 통제되는 공공부문은 정규직이 대량 고용되면 신규 입직의 통로는 대폭 좁아질 수밖에 없다"고 주장했다.토론에 참여한 김지호 인천국제공항공사노조 정책국장은 "(인천공항)공사가 최근 3년 간 시행한 수차례의 법률자문과 자체 검토 결과에서도 직고용을 위해 보안검색요원의 특수경비원 신분을 청원경찰로 바꾸는 방안은 부적합하다는 일관된 결론이 나왔다"며 "그럼에도 공사는 올해 6월 중순, 단 이틀 만에 이뤄진 1건의 법률자문이 청원경찰제도 활용을 권고했다는 점을 근거로 3년에 걸친 검토와 합의, 20여 년간 추진된 국가정책을 거스르는 결정을 내렸다"고 전했다. 김 정책국장은 이같은 결정이 청와대 주관 인천공항 보안검색 직접고용 관련 관계부처 회의 후 한달만에 이뤄졌고 법률 자문 하루만에 4개 정부 관계부처가 이견 없다는 의견을 회답했다는 점을 지적하기도 했다.앞서 통합당 인국공 공정채용 TF 위원장 하태경 의원은 오전 인천공항공사를 방문해 구본환 사장 등 공사 경영진과 토론회를 갖고 "국민들이 볼 땐 1900여명의 정규직(직고용) 결정에 대해 상식적으로 이해가 안 될 것"이라며 "(공사)경영진은 (정규직 전환을)하기 싫은데 청와대가 계속 압박해서 하는 것처럼 오해할 수 있다"고 꼬집었다.하 위원장은 공사 경영진을 향해 "현재 전세계 공항들이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 문을 닫고 있는 상황에서 하필 이 시기에 (비정규직의 정규직화 등의) 확장 경영은 도무지 납득이 안 된다"며 "비정규직의 정규직화 결정은 경영진의 합리적 결정이 아닌 무모한 결정"이라고 지적했다.이어 "오늘 (인천공항의) 매출액부터 살펴보겠지만 (정규직 전환) 유보 결정을 하면 청와대와 여당도 이해할 것"이라고 주장했다.공사 경영진과 토론회를 마친 하태경 위원장과 의원들은 기자들과 만나 "공사가 이번 토론회에서 인천공항의 재무전망자료를 공개했다"며 "인천공항의 올해 매출액은 전년도보다 54.7%가 감소하는 상황에서 공사의 경영 확장은 미친 짓"이라고 강조했다.또 "공사 측도 '당장 비정규직을 정규직으로 채용할 계획은 없다. 각계각층의 의견을 수렴하는 시간을 갖겠다'는 입장도 밝혔다"고 전했다.통합당은 이날 오후 미래산업일자리특별위원회를 발족하고 당 차원의 일자리 대책 마련에도 시동을 걸었다.김종인 통합당 비상대책위원장은 미래산업일자리특위 회의에서 "4차 산업혁명시대에 창출될 일자리는 고도의 전문성을 갖는 일자리가 필요할 거라고 생각한다"며 "그런 것을 확보할 방법이 있는지에 대해 1차 미래산업일자리특위가 노력해달라"고 당부했다.특위 위원장을 맡은 조명희 의원은 "우리나라는 4차산업혁명 적응력 순위(스위스 Union Bank of Switzerland 조사)에서 주요 45개국 중 25위에 그치는 등 미래 먹거리 발굴 및  정책 추진 속도가 주요국에 비해 뒤처지고 있는 실정"이라며 "일자리 정책도 마찬가지"라고 지적했다. 이어 "정부는 올해 초 까지만 해도 고용상황이 회복세라고 자화자찬했으나 실상을 들여다보면 세금으로 만든 노인 일자리, 쪼개기 알바만 늘어나고 경제 중추인 30-40대, 제조업 등의 좋은 일자리는 감소했다"며 "4차 산업혁명이라는 격변기를 기회로 삼아 한국 경제의 체질을 추격형에서 선도형으로 바꾸고 신산업이 커 갈 수 있는 역동적 환경을 만들어야만 국가경쟁력이 강화되고 새로운 일자리 창출도 가능하다"고 강조했다.그러면서 "4차 산업혁명으로 일자리를 잃는 사람들이 재취업과 창업이 가능하도록 인생 2모작 교육 기반을 마련하고 자라나는 아이들이 융합형, 창의형 인재로 성장 할 수 있도록 교육제도의 변화도 뒤따라야 할 것"이라고 덧붙였다. mania@newsis.com, moonlit@newsis.com, westjin@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
