서울 다세대주택·아파트 잇달아 화재…남성 1명 사망
[서울=뉴시스] 심동준 기자 = 28일 서울 곳곳 주택에서 화재가 발생, 인명 피해와 주민 대피 상황 등이 벌어진 것으로 파악됐다. 동대문구 한 주택에서 발생한 화재로 인해서는 사망자도 발생했다. 소방당국에 따르면 이날 오후 4시21분께 동대문구 장안동의 한 다세대주택에서 불이 나 약 50분 만에 꺼졌다. 이 불로 남성 1명이 숨졌으며, 노인인 것으로 알려진 여성 1명은 인근 병원으로 옮겨졌다. 경찰과 소방당국은 자세한 사고 원인을 조사하고 있다. 또 이날 오전 8시20분께 구로구 고척동의 한 아파트 5층에서도 화재가 발생해 약 37분 만에 꺼졌다. 이 불로는 40대 여성 주민 1명이 발바닥에 화상을 입었으며, 다른 주민 등 11명이 연기를 들이마셔 인근 병원으로 옮겨졌다. 또 주민 등 30명이 대피하는 소동이 벌어졌다. 건물 일부와 전자제품 등 재산피해도 발생했다. 이 화재는 거실 책장 위에서 기도를 위해 피운 촛불로 인해 일어난 것으로 추정된다. 아울러 오전 7시6분께 금천구 시흥동 한 다세대주택에서 원인을 알 수 없는 불이 나 약 23분 만에 꺼졌다. 인명 피해는 없었으며, 지층에서 발화한 것으로 추정된다. s.won@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
