충남교육청, 학부모 차량 안전한 승하차 시설개선
[홍성=뉴시스] 유효상 기자 = 충남교육청이 학부모 차량에서 학생들의 안전한 승하차를 위한 시설개선에 나섰다. 충남교육청 김지철 교육감은 7일 오전 학부모 차량을 통해 등하교하는 학생들이 안전하게 승하차를 할 수 있도록 유도 차선 등 시설을 개선한 태안초ㄱㅛ, 백화초교 현장을 방문했다.두 학교는 등하굣길 교통 혼잡으로 인해 승하차 시 학생들의 안전을 제대로 확보할 수 없다는 지적을 받아왔다. 이번에 학교 시설과 지자체 주차장을 활용, 학부모 차량을 안전하게 유도할 수 있는 시설을 구축했다. 태안초등학교는 태안군청의 협조로 공영주차장을 활용하고, 백화초등학교는 학교 안 주차공간을 활용하여 학부모 차량이 정해진 유도 차선을 따라 들어와 안전하게 승하차가 가능하도록 개선했다.일명 ‘드라이브 스루’ 방식과 비슷한 이번 시설 개선은 등하굣길 교통 혼잡에 따른 안전 문제를 해결한 사례로 충남지방경찰청의 주목을 받았다. 이에 교육청과 경찰청이 지자체와 함께 추후 확대 방안을 논의하는 현장 점검도 실시했다.김 교육감은 “추후 확대 방안을 논의하는 과정에서 우리 교육청이 추진하고 있는 보·차도 분리 사업과 연계하여 진행하겠다”며 “신축 학교의 설계부터 학교 내 차량 순환로 설치 등으로 학생들의 안전한 등하굣길을 만들어 가겠다”고 말했다.한편 충남교육청은 어린이보호구역 교통안전 실태를 조사하여 안전저해 시설물과 교통사고 취약지역에 대한 안전표지와 시설개선 조치를 지자체, 경찰청과 함께하고 있다. yreporter@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
