광주경찰, 감염병예방 위반 69명 입건…집단확진 교회 수사
[광주=뉴시스]  류형근 기자 = 광주지역 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 '사회적 거리두기'가 지속되고 있는 가운데 자가격리·마스크 의무 착용 위반 등으로 총 69명이 형사 입건됐다.광주경찰청은 15일 지역에서 확진자가 최초 발생한 지난 2월3일부터 현재까지 감염병예방법 위반 혐의로 총 69명을 적발했다고 밝혔다.자가격리조치 위반이 11건(12명)이며 집합금지위반 6건(48명), 대중교통 마스크 착용 의무 위반 7건(7명), 거짓진술 1건(1명), 입원조치거부 1건(1명) 이다.광주 118번 확진자 A씨는 지난 7일 오전 코로나19 확진 판정을 받은 뒤 방역당국에 의해 병원으로 옮겨질 예정이었지만 이를 거부하고 영광의 한 공사장에서 일을 하다 붙잡혔다.해외에서 입국해 2주동안 자가격리를 해야 하는 B씨는 지난 5월26일 격리지역을 이탈해 술을 마신 뒤 후배를 둔기로 폭행까지해 경찰에 적발됐다.  60대 승객 C씨는 지난달 23일 마스크 착용을 요구하는 역무원에 주먹을 휘둘러 경찰에 붙잡혔다.이와함께 경찰은 최근 코로나19 확진자가 다수 발생한 광주의 한 교회에 대해 '실내 50인 이상 집합금지 행정명령' 위반 혐의 등으로 수사에 나설 계획이다. 경찰은 "감염병예방법상 격리조치 위반은 1년 이하 징역·1000만원 이하 벌금, 집합금지명령 위반은 300만원 이하의 벌금에 처해질 수 있다"며 "코로나19와 관련된 불법행위는 엄정하게 사실관계를 확인해 처벌할 방침이다"고 밝혔다. hgryu77@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
