서울시, 박원순 성추행 의혹 진상규명…민관합동조사단 구성(종합)
[서울=뉴시스] 배민욱 하종민 기자 = 서울시가 고(故) 박원순 전 서울시장 성추행 의혹과 관련해 '민관합동조사단'을 구성해 진상규명에 나선다.황인식 서울시 대변인은 15일 오전 서울시청에서 직원 인권침해 진상규명에 대한 서울시 입장 발표 기자회견을 열고 "여성단체, 인권전문가, 법률전문가 등 외부전문가가 참여하는 '민관합동조사단'을 구성해 철저한 진상규명에 나서겠다"고 밝혔다. 황 대변인은 "민관합동조사단 구성·운영으로 조사의 공정성과 객관성을 담보하겠다"며 "조사단의 구성과 운영방식, 일정 등에 대해서는 여성단체 등과 구체적으로 협의해 나가겠다"고 설명했다. 그는 "이 부분을 미리 밝히는 것은 공정성과 객관성을 최우선으로 해야 하는 시의 조사 기조와 관계되는 것"이라며 "민관합동조사단 규모나 구성원 등에 대해선 협의해나가야 한다"고 말했다. 민관합동조사단의 수사권 부재 등 우려에 대해서는 외부 전문가들이 충분한 조사에 관한 경험, 지식, 방법을 많이 가진 분들이라 충분히 극복 가능하다고 본다고 시는 판단했다. 조사 내용에 따른 고소·고발 등 가능성도 민관합동조사단이 판단해서 여러 가지 충분한 조치를 할 수 있을 것이라고 시는 전망했다. 시는 피해를 호소하고 있는 직원에 대한 2차 가해 차단을 위해 주력할 방침이다. 황 대변인은 "피해호소 직원의 신상을 보호하고 조직 내에서 신상공개와 유포, 인신공격 등이 이뤄지지 않도록 공문 시행 조치를 했다"며 "2차 가해가 확인될 경우 징계 등을 통해 엄정하게 대응하고 부서장도 문책할 것"이라고 강조했다. 그는 "언론과 시민들도 해당 직원에 대한 무분별한 보도나 비난을 중단해 주실 것을 간곡하게 요청한다"고 밝혔다. 시는 피해 호소 직원이 일상으로 복귀할 수 있도록 최대한의 지원을 아끼지 않겠다고 약속했다.  황 대변인은 "전문가의 다양한 자문을 거쳐 상담과 정신적 치료 등의 지원과 심신·정서회복을 위한 치료회복 프로그램, 주거안전 등 제반 사항을 적극 지원하겠다"고 말했다. 시는 조직 안정화에도 집중한다. 황 대변인은 "시장 궐위라는 초유의 사태 속에 직원들이 직면한 혼란과 상처를 치유하고 흔들림 없이 업무에 매진할 수 있도록 조직 안정화에도 힘쓰겠다"며 "권한대행과 시 간부를 중심으로 내부 소통을 강화해 직원 간 신뢰와 협력이라는 시정운영 동력을 확고히 해 나갈 것"이라고 밝혔다. 그는 "여성단체 기자회견을 통해 피해를 호소한 직원의 고통과 아픔에 공감하며 심심한 위로를 전한다"면서 "업무 중에 함께 호흡하며 머리를 맞대는 동료이기에 우리의 마음이 더욱 무겁다. 서울시는 가능한 모든 조치를 통해 피해 호소 직원과 함께하고자 한다"고 말했다. 그는 "추측성 보도가 많다. 지금은 그 어느 때보다도 진실이 중요한 시기다. 협조를 당부드린다며 "해당 사항과 전혀 관계없는 직원이 피해 호소 직원으로 지칭된 사진들이 지금 인터넷상에서 무분별하게 확산하고 있다"고 우려했다. 황 대변인은 "서울경찰청 사이버수사대에 고소장도 접수한 상태"라며 "직원 보호 차원에서 유포자에 대한 법적 조치도 불사할 것"이라고 강조했다.시는 박 전 시장의 성추행 의혹과 관련된 쟁점들에 대해선 구체적인 답변을 내놓지 못한 채 민간 합동조사단에 의해 밝혀질 것이라고 밝혔다. 황 대변인은 박 전 시장이 언제 고소를 인지했는지, 임순영 젠더특보가 고소 사실을 전달했지, 관련 회의를 했는지, 고소인이 비서로 지원하지도 않았는데 뽑혔다는 의문 등에 대해선 "민관합동조사단에 의해 밝혀질 것"이라고 말했다. 그는 비서실 내부에서 이미 피해를 호소한 바 있다는 주장과 관련해선 "대변인인 저도 언론을 통해서만 듣고 있어서 확인한 바가 없다"며 "민관합동조사단이 운영되면 언론에서 지적하는 부분도 조사될 것"이라고 밝혔다. 시는 입장문에서 고소인을 '피해 호소 직원'이라고 표현했다. 황 대변인은 "이 직원에 대해 공식적으로 피해를 서울시에 말한 것은 없다. 피해 호소 직원 용어 문제는 우리 내부에서 공식적으로 접수가 되고 (조사 등 절차가) 진행이 되는 시작 시점에서 피해자라는 용어를 쓴다"며 "초유의 사태이기 때문에 전에는 이런 말(피해 호소 직원)을 사용한 적이 없다"고 설명했다. mkbae@newsis.com, hahaha@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
