박원순 비서실장 "오후 1시39분 마지막 통화…피소 몰랐다"
[서울=뉴시스] 정윤아 기자 = 고(故) 박원순 서울시장의 비서실장이 15일 자신은 박 시장의 성추행 피소사실을 몰랐다고 주장했다. 고한석 비서실장은 이날 오전 9시부터 3시간반동안 서울 성북경찰서에서 참고인 신분으로 조사를 받았다. 고 비서실장은 박 시장이 실종되기 직전 공관에서 마지막으로 이야기를 나눴던 인물로 전해진다. 고 실장은 조사 직후 취재진들에게 "자세한 내용은 경찰진술에서 다 했으니 별도로 드릴 말씀은 없다"면서도 "(마지막 통화시간은) 오후 1시39분으로 기억한다"고 말했다. 그러면서도 통화내용을 묻는 질문에 답하지 않았다. 그는 취재진이 '임순영 젠더특보가 고소당일인 8일 박 시장에게 피소당한 것을 보고한 걸 아느냐'는 질문에 "몰랐다"고 답했다. 고 실장은 '(실장은) 피소를 인지 못하고 공관에 간 것이냐'는 질문에 "그렇다"고 대답했다. 고 실장은 이날 오전 9시께부터 참고인 신분으로 조사를 받았다. 경찰은 고 실장을 상대로 박 시장의 사망경위에 대한 조사를 진행한 것으로 알려졌다. 경찰은 고씨에 대한 조사가 끝나는 대로 다른 참고인들도 불러 조사할 계획이다. 일부 언론은 임 특보가 고소당일인 8일 박 시장에게 성폭력 혐의와 관련 피소를 당한 사실을 보고했다고 보도했다. 한편 경찰은 박 시장의 휴대전화를 디지털포렌식 하면서, 통화내역 확보를 위한 영장도 신청하기로 했다. 박 시장 휴대전화는 현재 잠금 상태로, 경찰청에서 해제 작업을 통한 디지털포렌식이 진행될 예정이다. 잠금 해제까지는 상당 시간이 소요될 것으로 관측된다.박 시장은 지난 10일 오전 0시1분께 서울 북악산 성곽길 인근 산속에서 숨진 채 발견됐다. 경찰은 9일 오후 5시17분께 가족의 실종신고를 받아 약 7시간 날을 넘긴 수색 끝에 박 시장 시신을 찾았다.경찰은 초기에 박 시장에 대한 타살 혐의점은 없는 것으로 판단했으며, 이후 부검 없이 서울특별시장(葬)으로 5일장이 치러졌다. 박 시장은 13일 발인 후 고향인 경남 창녕 부모 묘소 옆에 안치됐다. yoona@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
