조주빈 공범 6번째 신상공개 "29세 남경읍"…검찰 송치
[서울=뉴시스] 정윤아 기자 = 성착취물을 제작유포한 혐의를 받고 있는 텔레그램 박사방 유료회원이자 조주빈 공범으로 알려진 남경읍(29)씨의 얼굴이 15일 공개됐다.  츄리닝을 입고 안경을 쓴 남씨는 15일 오전 서울 종로경찰서에서 송치되기 전 취재진들을 만나 '피해자들에게 할 말이 없느냐'는 질문에 "죄송합니다"라고 말했다. 또 취재진들의 혐의를 인정하느냐'는 질문에 작게 "인정합니다"고 답했다. 그외 범행 동기, 박사방 역할, 조주빈과의 관계를 묻는 말에는 침묵으로 일관했다.서울지방경찰청은 전날 서울 종로구 청사에서 신상공개심의위원회를 열고 남씨의 신상정보를 공개하기로 결정했다. 경찰은 "피의자는 박사방 운영자인 조주빈의 공범으로 여성을 대상으로 한 범죄에 적극적으로 가담하는 등 사안이 중하고 구속영장이 발부되고 인적,물적 증거가 충분히 확도됐다. 또 피의자의 재범 위험성도 높다고 판단했다"며 공개 이유를 설명했다. 신상공개위원회는 법조인, 대학교수, 심리학자, 언론인 등 여성 2명을 포함한 외부위원 7명으로 구성됐다. 남씨 측은 신상공개 결정이 난 14일 가처분 신청을 접수했지만, 법원은 이를 기각한 것으로 알려졌다. 남씨는 박사방 유료회원으로 활동하면서 피해자들을 유인해 성착취물 제작에 가담하고 조씨의 범행을 따라 해 피해자를 협박한 혐의를 받고 있다. 경찰은 남씨가 단순 유료회원을 넘어 박사방에서 조직적인 역할을 맡았다고 보고 범죄단체 가입 혐의로 구속영장을 신청하기도 했다. 법원은 6월 초 신청한 영장은 기각했지만, 지난 6일 다시 신청한 영장은 발부했다.한편 N번방 피의자 가운데 신상이 공개된 이들은 '박사' 조주빈, '이기야' 이원호, '부따' 강훈, '갓갓' 문형욱, 안승진 이후 남경읍이 6번째다. yoona@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
