경찰공제회 CIO 인선 `잡음"…해 넘길 듯
[서울=뉴시스] 류병화 기자 = 경찰공제회 금융투자이사(CIO) 인선 작업이 올해 안에 마무리되기 어려울 것으로 관측된다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 따른 사회적 거리두기 격상과 인사와 관련한 잡음이 있어 경찰공제회 대의원회가 차일피일 미뤄지고 있어서다.16일 금융투자업계에 따르면 경찰공제회 임원추천위원회는 신모 KB증권 상무와 장모 전 키움투자자산운용 상무(CIO)를 최종 2인 후보로 선정한 것으로 알려졌다. 이후 코로나19 확산으로 인해 대의원회 개최 일자를 잡지 못해 인선 작업은 무기한 연기에 들어갔다.최근 코로나19 확산세가 커져 사회적 거리두기 3단계 격상이 거론되고 있어 50여명에 가까운 인원이 모이는 대의원회 일정을 잡기 어려운 상태다.대의원회는 경찰청, 서울지방경찰청, 경기남부지방경찰청 각각 4명, 해양경찰청 3명, 지방경찰청 14곳 각각 2명, 경찰대학, 세종특별자치시지방경찰청 지부, 제주특별자치도지방경찰청, 경찰공제회 각 1명 등 47명으로 구성된다.경찰공제회는 임기 만료로 떠난 이도윤 CIO의 후속 인선 작업을 지난 8월부터 실시해오고 있다. CIO 선발을 위한 서류 지원에 25명이 몰리며 치열한 경쟁률을 보였다.이후 CIO 인선 작업은 청와대 인사 검증을 거쳐 후보 5명에 대한 면접을 지난달 5일 실시하는 등 속도를 냈다. 임원추천위원회는 최종 2명을 선정해 대의원회에 올리려 했으나 코로나19에 더해 후보자 중 1명이 금융감독원 중징계라는 '결격 사유'가 드러난 것으로 알려졌다.신 KB증권 상무는 라임 사태가 벌어진 시기에 자산관리(WM) 부서 소속 IPS본부장을 지내 금융당국의 라임 징계 대상에 올랐다. 신 상무는 금융감독원 제재심의위원회에서 중징계 처분을 받은 것으로 알려졌다. 최종 징계 수위는 금융위 정례회의를 거쳐 확정된다. 그는 현재 보직해임된 상태다.현재 라임 관련 제재 수위는 금융위원회 산하 증권선물위원회 단계에서 심의되고 있으며 일정상 연내 최종 확정이 어려울 것으로 관측된다.증권사 임직원이 금융당국으로부터 중징계 처분을 받게 되면 금융회사에 3~5년간 취업이 제한된다. 하지만 신 상무 측은 공제회가 금융기관으로 분류돼 있지 않아 중징계가 확정되더라도 선임에 문제가 없고, 사퇴 시 중징계를 받아들이는 모양새가 돼 자진해 물러나는 것을 거부하고 있는 것으로 알려졌다.경공은 신 상무가 사퇴할 경우 차점자를 올려 최종 후보 2인을 대의원회에 올리는 방안과 장 전 CIO를 단독으로 대의원회에 올리는 방안을 고려하고 있는 것으로 전해졌다. hwahwa@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
