"박원순 분향소" 감염병 예방법 위반이다?…고발장 접수
[서울=뉴시스] 박민기 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 예방을 위해 서울광장 내 집회 등을 금지한 서울시가 고(故) 박원순 서울시장의 분향소를 설치한 것에 대한 고발이 들어와 경찰이 내사에 착수한 것으로 15일 파악됐다. 이날 서울 남대문경찰서는 감염병 예방법 위반 혐의 등으로 서울시 측 관계자들에 대한 내사를 진행 중이라고 밝혔다. 대상은 서정협 서울시 행정1부시장(서울시장 권한대행), 김태균 서울시 행정국장, 성명불상의 서울시 공무원 등 3명인 것으로 알려졌다. 경찰 관계자는 "지난 13일 관련 내용이 하달된 이후 바로 내사에 착수했다"며 "누가 내사 대상인지는 확인이 어렵다"고 설명했다. 해당 고발 건을 접수한 당사자는 이날 한 인터넷 커뮤니티에 "서울시는 지난 2월 '서울특별시 고시 제2020-85호'의 공고를 통해 서울광장 내의 집회 등을 금지했다"며 "그러나 최근 서울시청 앞에 (박 시장의) 분향소를 설치하고 수많은 시민들이 분향하게 했다"고 적었다. 이어 "방금 경찰 수사관한테 문자를 받은 이후 전화로도 연락을 받았다"며 "내사를 통해 법리적인 검토에 들어갈 것으로 보인다"고 주장했다. minki@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
