고흥 윤호21병원 화재 사망자 1명 추가…중환자 1명도 위독
[고흥=뉴시스] 변재훈 기자 = 새벽시간대 전남 고흥군 윤호21병원에서 발생한 화재로 인한 사망자가 4명으로 늘었다.15일 고흥보건소에 따르면, 윤호21병원 화재 현장에서 구조된 A(71)씨가 병원 치료 도중 이날 숨졌다.이로써 지난 10일 오전 3시42분께 고흥군 고흥읍 윤호21병원에서 난 불로 인한 사망자는 4명이다. 앞서 화재 당일 병원 건물2·3층 계단 쪽에선 입원 환자 B(68·여)씨와 C(69·여)씨가 숨진 채 발견됐으며, 구조 직후 병원으로 옮겨진 D(82·여)씨도 치료 과정에서 숨졌다.중환자 6명도 병원에서 치료를 받고 있으나, 1명은 생명이 위중한 것으로 알려졌다. 나머지 18명은 연기흡입 또는 찰과상 등 가벼운 부상을 입고 퇴원했다. 화재 경위를 조사하고 있는 경찰은 병원의 폐쇄회로(CC)TV영상을 분석, 1층 내과 앞 안내데스크 위 천장에서 불이 시작된 것으로 추정하고 있다.경찰은 최초 발화지점에 에어컨과 조명 등에 연결되는 전선이 얽혀 있었던 점을 확인, 병원 관계자를 상대로 규정 준수 여부 등도 확인하고 있다.또 현장에서 전선을 수거해 국립과학수사연구원에 정밀감식을 의뢰했다. wisdom21@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
