"박원순, 명예훼손 당했다" 고발…일선 경찰서 수사할듯(종합)
[서울=뉴시스]심동준 기자 = 고(故) 박원순 서울시장에 대한 사자 명예훼손이 있었다는 내용의 고발 사건이 서울경찰청에 배당됐다. 서울경찰청은 사안을 검토한 뒤 일선 경찰서에 사건을 다시 배당할 계획이다.15일 경찰에 따르면 경찰청은 적폐청산 국민참여연대(적폐청산연대)가 유튜브 가로세로연구소(가세연) 측을 상대로 사자명예훼손 혐의가 있다는 취지로 낸 고발 사건을 서울경찰청 사이버안전과에 배당했다. 전날 시민단체 적폐청산연대는 가세연 진행자들이 방송 중 박 시장의 명예를 훼손하는 행위를 했다는 취지의 고발장을 경찰청에 냈다. 다만 사자명예훼손이 친고죄인 만큼 유족의 처벌 의사를 확인해 제출하겠다는 내용을 고발장에 담았다.고발장에는 가세연 출연자들이 방송에서 박 시장을 조롱했고, 허위사실을 유포하는 등 고인의 명예를 훼손했다는 주장이 담긴 것으로 파악된다.가세연은 지난 10일 오후 '현장출동, 박원순 사망 장소의 모습'이라는 제목의 라이브 방송을 진행했는데, 이를 두고 일각에선 고인에 대한 조롱이라는 등의 비판이 나왔다.적폐청산연대는 또 사자명예훼손 관련 고발을 진행하면서 배현진 미래통합당 의원이 온라인상에서 박 시장의 아들 박주신씨에 대한 병역 관련 허위사실을 유포해 명예를 훼손했다는 주장이 담긴 고발장도 함께 제출했다.한편 경찰은 박 시장 관련 의혹에 대한 수사를 다수 진행 중이다. 서울 성북경찰서는 박 시장 변사 사건을 진행하고 있고, 성추행 의혹과 2차 가해 관련 고소 사건은 서울청에서 직접 수사하고 있는 것으로 파악된다. s.won@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
