김포시, 자가격리 위반 30대 우즈베키스탄인 고발
[김포=뉴시스] 정일형 기자 = 경기 김포시는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과 관련해 자가격리를 위반한 30대 우즈베키스탄인을 경찰에 고발할 방침이다.김포시는 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 30대 우즈베키스탄인 A씨를 경찰에 고발할 예정이라고 15일 밝혔다.A씨는 지난 11일 우즈베키스탄에서 인천공항을 통해 입국한 뒤 자가격리 기간 중 다음날 0시40분께 김포시 대곶면 자택 인근 음식점을 방문한 것으로 확인됐다. 같은날 오전 2시30분께 이 음식점 인근 거리를 걸어 다닌 것으로 파악됐다.A씨는 지난 14일 코로나19 확진판정을 받았으며 시는 A씨와 접촉한 음식점 업주 등 6명에 대해 코로나19 검사를 진행하고 있다.정하영 김포시장은 "A씨가 자가격리 중 이탈해 접촉자를 발생시켰다"면서 "확진자에 대해서는 고발조치할 예정"이라고 밝혔다. jih@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
