해군 독도함, 재난구조 헬기 이착함 훈련…현장대응 숙달
[서울=뉴시스] 박대로 기자 = 해군은 15일 부산 남형제도 인근 해상에서 정부 재난구조 헬기조종사들의 함상 이·착함 자격(DLQ : Deck Landing Qualification) 획득을 위한 훈련을 실시했다.이날 훈련은 해상 재난사고 발생 시 유관기관 간 신속한 현장대응 능력을 배양하기 위해 실시됐다.훈련에는 해군 대형수송함 독도함(LPH/1만4500t)과 해경청 팬더헬기 2대, 해경청 조종사 8명이 참가했다. 소방청·경찰청 조종사 12명이 참관했다.헬기의 함정 이·착함은 파도와 바람의 영향을 받는 함상 위에서 이뤄진다. 상대적으로 위험부담이 커서 고난도 조종술이 요구된다. 해군은 향후 소방청·경찰청 헬기 자격 획득과 기존 자격 유지를 위한 훈련을 지속적으로 추진할 예정이다.이번 훈련이 독도함에서 진행된 것은 해군 함정 중 유일하게 헬기 5대를 동시에 운용할 수 있는 비행갑판을 갖춘 대형함정이기 때문이다. 상륙작전과 기동전단의 지휘함 역할을 하는 독도함은 재난 시 구조작전 지휘본부가 된다. 독도함은 응급환자 수술실, 방사선실 등 의료시설과 격실 700여개, 1000여명 식사 공간 등을 갖췄다. 국가 재해·재난 시 구조작전에 활용 가능한 다목적 함정이다. daero@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
