독일서 31명 탄 냉동트럭 적발..."과일상자 위에 숨어"
[런던=뉴시스] 이지예 기자 = 독일 동부 국경에서 밀입국자 31명이 탄 냉동 트럭이 적발됐다. 15일(현지시간) AP에 따르면 전날 밤 독일과 체코 국경에서 드레스덴으로 이어지는 고속도로에서 밀입국자 31명이 타고 있던 트럭이 경찰과 세관 당국에 적발됐다. 트럭 안에는 터키, 시리아, 이란, 이라크에서 온 18~47세 사이의 남성들이 타고 있었다. 트럭은 터키 번호판을 달고 있었다. 57세의 터키 국적 트럭 운전사는 경찰에 구금됐다.트럭에는 과일도 함께 실려 있었다. 경찰서로 이송된 이주자들은 트럭이 이동하는 동안 멜론이 가득 든 상자 위에 누워 있었다고 진술했다. 독일 경찰은 국경 범죄 단속을 위한 정기 작전을 수행하던 중 이 트럭을 적발했다.유럽에서는 밀입국자들이 숨어 탄 트럭이 잇달아 적발되고 있다. 영국 남동부 에식스에서는 작년 10월 시신 39구가 실린 냉동 트럭 이 발견됐다. 사망자들은 밀입국을 시도하던 베트남인들로 드러났다.  2015년에는 오스트리아 고속도로에 서 있던 트럭 안에서 어린아이를 포함한 시신 71구가 발견돼 충격을 안겼다. ez@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
