"박원순 피소사실 유출, 수사하라"…수북히 쌓이는 고발장(종합)
[서울=뉴시스] 김재환 기자 = 청와대와 경찰 관계자들이 고(故) 박원순 서울시장에게 성추행으로 고소당한 사실을 누설했다는 의혹을 제기하는 고발장이 연이어 접수되고 있다.시민단체 법치주의 바로 세우기 행동연대(법세련)는 15일 오전 10시 청와대 및 경찰 관계자들을 공무상비밀누설 등 혐의로 대검찰청에 고발했다.앞서 박 시장을 고소한 비서 측은 지난 13일 기자회견에서 "이 사건은 고소와 동시에 피고소인(박 시장)에게 수사 상황이 전달됐다"며 "서울시장의 지위에 있는 사람에겐 수사가 시작되기도 전에 증거인멸의 기회가 주어진다는 점을 목도했다"고 주장했다.경찰과 비서 측의 설명을 종합하면 박 시장에 대한 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반(통신매체 이용 음란행위, 업무상 위력 등에 의한 추행, 강제추행) 고소장은 지난 8일 오후 4시께 서울경찰청에 접수됐다. 이후 경찰은 지난 9일 오전 2시30분까지 고소인 조사를 진행했고, 박 시장이 유서를 쓰고 공관을 나선 것은 같은날 오전 10시40분께다.이에 법세련은 "박 시장의 피소 사실은 수사 중이던 경찰과 내용을 전달받은 청와대밖에 알 수 없다"라며 "피해자가 수사정보 유출이라는 공권력의 횡포에 의해 보호받지 못한다면 성폭력에 고통받는 여성들의 고발은 더욱 위축될 수밖에 없을 것"이라고 주장했다.한반도 인권과 통일을 위한 변호사모임도 이날 오전 11시 청와대 및 경찰 관계자에 대해 공무상비밀누설 등 혐의로 대검에 고발했다. 이들은 서울시 관계자들이 피해 사실을 은폐했다는 의혹을 제기하며 이들에 대한 고발장도 접수했다.이들 외에도 고소 사실이 누설됐다는 의혹을 제기하는 고발장은 연달아 접수되고 있는 상황이다. 전날 시민단체 활빈단, 미래를 여는 청년변호사모임, 자유대한호국단도 청와대 및 경찰 관계자들을 공무상비밀누설 혐의 등으로 대검에 고발했다.한편 서울 성북경찰서는 박 시장의 휴대전화에 대한 디지털포렌식을 진행하고 있다. 타살 혐의점 등 사망 경위를 확인하기 위한 차원이라는 게 경찰의 설명이지만, 고소 누설과 관련된 단서가 나올 가능성도 있는 상황이다.아울러 황인식 서울시 대변인은 이날 기자회견에서 '젠더특보가 사전에 고소 사실을 박 시장에게 전달했느냐'는 물음에 "중요한 사안이기 때문에 젠더특보가 직접 말해야 하는 부분"이라며 "민관합동조사단에서 확인해야 할 사안이다"고 답했다. cheerleader@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
