코로나19, 가정폭력 "사각지대" 위험…여가부, 16일 대책 토론
[서울=뉴시스]김정현 기자 = 여성가족부는 오는 16일 오후 2시 서울 은평구 한국여성정책연구원에서 '제4차 코로나19 관련 여성·가족 분야별 릴레이 토론회'를 갖는다고 15일 밝혔다.이번 토론회는 '가정폭력 현황과 대응'을 주제로 마련됐다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 상황에서 가정폭력 발생 현황과 상담, 신고체계 등을 중심으로 해외 사례와 국내 실태를 살피고 관계 정책을 모색한다.주제 발표를 맡은 이미정 한국여성정책연구원 선임연구위원은 "현재 코로나19로 초래된 위기 상황에서 감염 예방을 위해 내려진 이동제한 조치로 가정폭력 사건이 증가하고 있음이 해외 언론보도 등을 통해 제시되고 있다"며 "국내에서는 가정폭력 상담 증가 추이는 없지만, 피해자가 직면한 어려움을 파악하고 정책적으로 대응하려는 노력이 필요하다"고 설명한다. 주제 발표에 이어서는 가정폭력 피해자 보호의 사각지대 해소와 지원체계 개선 등 사회적 안전망 구축을 위한 정책 방안을 논의하는 토론이 이어진다.토론자로는 송란희 한국여성의전화 사무처장, 제오복 전국가정폭력상담소협의회 공동대표, 양시영 여성긴급전화1366 전국협의회 총무, 김효정 한국여성정책연구원 젠더폭력안전연구센터 부연구위원, 박순기 경찰청 여성안전기획과 경감, 채명숙 여성가족부 권익보호과장이 참석한다.토론회는 코로나19 확산을 막기 위한 '거리두기' 차원에서 관객 없이 한국여성정책연구원 유튜브를 통해 사후 공개된다.이정옥 여가부 장관은 "코로나19 이후 방역의 중심이 가정으로 이동하는 상황에서 가정폭력의 발생가능성을 미리 예측하고 상황에 대한 신속한 지원체계를 마련하고자 한다"며 "피해자 보호·지원을 강화하고, 가정폭력 가해자가 엄정하게 처벌될 수 있도록 경찰과 협의하는 등 만전을 기하겠다"고 밝혔다. ddobagi@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
