통합당 행안위원들 "박원순 의혹 증인 채택 협조하라"
[서울=뉴시스] 김지은 기자 = 미래통합당의 행정안전위원회 소속 의원들이 "정부와 여당은 정치적 판단을 즉각 중단하고, 국회의 자료제출 및 증인출석 요구에 적극적으로 협조하라"고 요구했다.이들은 15일 오후 국회에서 기자회견을 열고 "정부와 여당은 국민적 관심사인 박원순 전 서울시장 성추행 의혹 사건과 관련한 진상규명에 적극 나서라"며 이같이 주장했다.이들은 "경찰과 청와대는 서울시장 성추행 피해여성의 고소건 유출 사실은 인정하면서 구체적인 보고 절차와 경과에 설명을 요구하는 국민과 국회의 요구에 무대응으로 일관하고 있다"며 "경찰은 국회의 자료 제출 요구에도 합당한 사유 없이 무대응으로 일관한다"고 지적했다.그러면서 "여당의 비협조도 마찬가지다. 경찰측 서울지방경찰청장, 여성청소년과장, 서울시청 파견 정보과 협력관, 서울시 측 정무부시장, 여성권익담당관, 인권담당관, 비서실장, 젠더특보 등 11인데 대한 추가증인 채택을 요청했으나 민주당은 거부 입장을 밝혔다"고 따졌다.이어 "민주당 측은 이미 경찰청장과 청문회 증인, 참고인 신청이 이뤄져 추가 채택이 어렵다는 이유를 들었다"며 "이로서 이 사건과 관련해 경찰이 관련 규정을 청와대와 서울시 측에 수사 사실을 알렸는지, 서울시 내부에서는 어떤 경로로 알고 대책회의를 갖게 됐는지, 피해자의 호소에도 서울시는 왜 쉬쉬했는지 확인이 매우 어렵게 됐다"고 꼬집었다.이들은 "경찰은 당시 고소 접수건과 관련한 유출 경위를 국민 앞에 명명백백히 공개하고, 공소권 상실을 핑계로 수사를 종결할 것이 아니라 피해 여성의 극심한 정신적 고통 등을 고려해 수사를 적극적으로 실시해 실체적 진실을 밝혀내라"고 요구했다. whynot82@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
