충북 상반기 어린이보호구역 교통법규 위반 소폭 감소
[청주=뉴시스] 조성현 기자 = 어린이보호구역(스쿨존) 내 규제와 처벌을 강화한 일명 '민식이법' 시행 후 충북지역 스쿨존 교통법규 위반 건수가 줄어든 것으로 나타났다.15일 충북지방경찰청에 따르면 민식이법이 시행된 올해 상반기 스쿨존 내 속도위반 단속 건수는 1만7817건으로 지난해 같은 기간(2만1679건)보다 3862건 감소했다.같은 기간 신호위반은 1808건으로 작년 동기(3564건) 대비 1756건 줄었다.경찰 관계자는 "민식이법의 여파로 운전자들이 스쿨존에서 경각심을 갖고 운전을 하는 것 같다"고 설명했다.민식이법은 '도로교통법 일부개정법률안(도로교통법 개정안)'과 '특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률 일부개정법률안(특가법 개정안)'을 포함하고 있다.도로교통법 개정안은 스쿨존 내 과속단속 카메라 설치 의무화와 신호등·과속방지턱·속도제한·안전표지 등 우선 설치를 골자로 한다.특가법 개정안은 스쿨존 내 상해·사망사고 가해자의 가중처벌 등이 핵심이다. 특가법 개정안(어린이 보호구역에서 어린이 치사상의 가중처벌)은 '운전자 부주의(규정 속도 시속 30㎞를 초과하거나 전방 주시 등 안전운전 의무 소홀)'로 스쿨존에서 만 13세 미만 어린이가 사망하거나 상해를 당할 때 적용된다.사망할 경우 무기 또는 3년 이상의 징역, 상해를 입힐 경우 1년 이상~15년 이하 징역이나 500만원 이상~3000만원 이하 벌금이 부과된다.최근 4년(2016~2019년)간 도내에서 발생한 스쿨존 내 교통사고는 88건으로 2명이 숨지고 91명이 다쳤다. jsh0128@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
