[부산소식]부산해수청, 가덕도 천성항에 조형등대 설치 등
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 부산지방해양수산청은 부산 강서구 가덕도 천성항에 조형등대를 설치하고, 오는 8일부터 불을 밝힌다고 7일 밝혔다. 이번에 설치된 천성항방파제등대는 부산시 기념물 제34호인 천성진성의 망루(望樓)를 형상화한 조형등대로, 부산시 문화재위원이 참여하는 위원회의 디자인 자문을 거쳐 제작됐다.이 등대는 야간에 12㎞ 밖에서도 불빛을 볼 수 있다. 부산해수청은 이번 조형등대의 설치로 선박의 항행안전은 물론, 관광객들에게 볼거리를 제공하는 등 새로운 지역명물로 자리잡을 것으로 기대하고 있다. ◇동래구, 민원실 비상벨 설치 부산 동래구는 구청 민원실에서 발생할 수 있는 각종 사건·사고로부터 안전한 근무환경을 조성하기 위해 경찰서와 즉시 연결·대응할 수 있는 비상벨을 설치한다고 7일 밝혔다. 최근 관공서 민원실에서 민원인의 폭언과 폭행, 난동 등이 빈번하게 발생하면서 민원실 근무 공무원의 신체적·정신적 피해가 증가하고 있는 실정으로, 구는 민원실에 경찰연계 비상벨을 구축해 직원들이 안심하고 일할 수 있는 근무환경을 마련할 계획이다. 비상벨은 오는 8월까지 민원여권과, 토지정보과 등 구청 민원실 5개 부서와 수민동 등 13개 동주민센터에 설치할 예정이다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
