박원순 성추행 의혹 해소 내팽개친 "6층 정무라인"…침묵 일관
[서울=뉴시스] 하종민 기자 = 고(故) 박원순 전 서울시장을 지근거리에서 보좌하며 서울시정에 관여했던 서울시 핵심 참모들이 정작 박 전 시장 성추행 의혹과 관련해서는 침묵으로 일관하고 있다.특히 임순영 서울시 젠더특보는 박 시장의 성추행 피소 사실을 먼저 인지하고 박 시장에게 보고했지만, 사태를 진정시키는데 어떠한 역할도 하지 않고 있다는 지적이 나온다.박 전 시장의 핵심 참모들은 소위 '6층 사람들', '정무라인'으로 불린다. 박 시장의 집무실이 위치한 6층에 위치해 정무적인 업무를 도맡아서 진행하기 때문이다.6층 사람들 대부분은 별정직 공무원으로, 소위 '어공(어쩌다 공무원)'들이다. 박 전 시장이 자신의 정책을 구현하고 서울시정에 도움이 된다고 판단하면 관련 경력자들을 직접 공무원으로 임명한다. 박 전 시장의 유언장을 공개했던 고한석 비서실장과 최병천 민생정책보좌관 등 27명, 임순영 젠더특보와 이민주 공보특보 등도 모두 6층 사람들이다.문제는 박 전 시장 궐위 이후 성추행 논란이 일고 있지만 모두 책임을 회피하고 있다는 것이다.이번 사건은 박 전 시장의 집무실이 위치한 6층에서 발생했다. 피해자인 비서실 직원이 6층 집무실에서 성추행을 당했다고 호소하고 있으며, 비서실을 통해 해당 사실을 보고했지만 비서실에서 피해자의 신고를 묵살했다고 주장하고 있다.그럼에도 박 전 시장을 지근거리에서 보좌했던 6층 사람들 모두가 침묵으로 버티고 있다. 박 전 시장 궐위 후 면직된 27명의 별정직 공무원 외 남은 사람들 누구도 책임있는 자세를 보이지 않고 있는 것이다.특히 임순영 젠더특보는 박 전 시장의 성추행 사실을 미리 인지하고 직접 보고한 것으로 전해졌다. 피해자의 고소 사실을 미리 인지했다는 주장도 제기되고 있다.하지만 임 특보는 공식적인 발언이나 책임있는 해명을 하지 않고 있어 서울시정의 혼란은 더욱 가중시키고 있다.이날 서울시의 '직원 인권침해 진상규명에 대한 서울시 입장' 브리핑에서도 임 특보와 관련된 기자들의 질문이 쏟아졌지만, 시는 한 마디도 제대로 답변하지 못했다.황인식 서울시 대변인은 이날 브리핑에서 임 특보와 관련한 질문에 "젠더특보만이 확인할 수 있는 사안"이라는 말만 되풀이 했다. 시 내부에서조차 서로 소통하지 않고 있는 것이다. 주호영 미래통합당 원내대표는 지난 14일 오전 국회에서 열린 원내대책회의에서 "피해 여성의 성추행 사실 보고를 묵살하거나 다른 부서로 전보 요청을 거부한 상급자들은 직장 내 괴롭힘 방지법을 정면으로 위배한 것"이라며 "이 제보가 사실이라면 지난 4년간 서울시장 비서실장 자리를 거쳐간 분들, 젠더특보들 역시 직무와 감독을 소홀히 한 점을 피할 수 없을 것이다. 이 점이 수사과정에서 명백히 밝혀져야 한다"고 강조했다.향후 박 시장에 대한 경찰 조사 혹은 서울시의 민관합동조사단의 조사가 시작될 경우 6층 사람들에 대한 조사도 불가피할 전망이다.황 대변인은 이날 브리핑에서 "객관적인 조사를 위해 민관합동조사단을 운영하는 만큼 그분들의 판단에 의해 (서울시장 권한대행인 서정협 행정1부시장에 대한 조사도) 진행될 것"이라고 말했다. hahaha@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
