조문 정국에서 미투 정국으로…경찰청장 인사청문회 변수
[서울=뉴시스] 윤해리 기자 = 여야는 14일 박원순 서울시장의 장례절차가 마무리된 가운데 고인에게 제기된 위력에 의한 성추행 의혹 진상규명을 두고 거센 공방을 이어갈 것으로 예상된다.  야권에서 진상 규명을 강하게 요구하고 있지만 민주당은 여전히 신중한 태도를 보이면서 공방이 본격화할 전망이다. 특히 조문 기간 동안 적극적인 의혹 제기를 자제해온 미래통합당은 전날 박 전 시장 고소인 측의 기자회견을 계기로 성추행 의혹을 정조준할 것으로 보인다. 주호영 통합당 원내대표는 "(성추행 고소 사건) 수사 상황이 상부로 보고되고, 그것이 피고소인에게 바로바로 전달된 흔적이 있다"며 "장례절차가 끝나면 그런 문제점들을 살펴볼 계획이었는데, 사실이라면 공무상 비밀누설일 뿐 아니라 범죄를 덮기 위한 증거인멸 교사 등 형사적 문제가 있을 수 있다"고 포문을 연 바 있다. 김은혜 대변인도 논평에서 "민주당은 의혹을 스스로 언급하는 게 불편할 수 있으나 침묵하지 말라. '공소권 없음'의 사법절차 뒤에 숨지 말라"며 "피해자측은 경찰에 고소사실에 대한 보안을 요청했음에도 피고소인이 알게 돼 결국 증거인멸 기회가 주어졌다고 말했다. 경찰은 약자가 아닌 강자의 편에 섰는지, 유출 의혹의 실체를 밝혀야 한다"고 강조했다.정의당도 "온라인과 오프라인에서 2차 가해가 연이어지는 가운데 피해자는 철저한 진상 규명을 촉구하고 있다"며 "서울시는 조사단을 구성해 사건에 대한 진상조사를 실시하고 촘촘한 방지 대책을 마련하길 바란다"고 가세했다. 민주당은 당 차원 진상조사 추진 계획에 대해서는 구체적인 언급을 자제하고 있다. 피해자에 대한 사과와 위로라는 원론적인 입장을 표명했을 뿐이다.  이해찬 대표는 "박원순 시장의 장례를 마쳤다. 예기치 못한 일로 시정에 공백이 생긴 것에 대한 책임을 통감한다"며 "피해를 호소하는 여성의 아픔에 위로를 표한다. 이런 상황에 이르게 된 것에 사과드린다. 당은 앞으로 이런 일이 생기지 않도록 최선을 다하겠다"고 강훈식 수석대변인의 대독을 통해 입장을 전했다. 강 수석대변인은 당 차원 진상조사 계획과 관련해 "다음주에 (피해자가) 입장을 추가로 낸다고 한 것으로 알고 있다. 그거까지 보고 필요하면 더 얘기해보겠다"고 설명했다. 통합당이 오는 20일 김창룡 경찰청장 후보자 인사청문회에서 박 시장의 성추행 의혹에 대해 따져묻겠다고 벼르고 있는 가운데 민주당이 당 차원의 진상조사 자구책을 내놓을지 주목된다. bright@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
