남해해양경찰청 우수 형사기동정 1위, 통영해경 P-131
[통영=뉴시스] 신정철 기자 = 경남 통영해양경찰서의 형사기동정 'P-131'이 14일 남해지방해양경찰청 선정 우수 형사기동정이 됐다.남해지방해양경찰청은 해상범죄 예방과 단속을 통한 해상 치안질서 확립에 앞장서온 통영해경 형사기동정 P-131을 2020년도 상반기 남해지방해양경찰청 형사기동정 1위로 선정했다. 우수 형사기동정은 해양경찰청의 주요 추진과제인 적극행정 및 검거 실적을 종합한 평가점수를 합산, 득점순으로 선정한다.통영해경 P-131은 올해 상반기 무면허 운항, 무등록 수상레저기구 등 해양안전저해사범과 불법어업행위 등 수산관계법령 위반을 포함한 특별법범 41건, 구명조끼 미착용 등 과태료사범 5건을 단속했다.육상에서도 적극적 단속 활동으로 인적이 드문 섬지역 및 육상에서 아편의 원료가 되는 양귀비 밀경작 행위를 집중 단속해 마약류관리에관한법률위반 13건을 검거했다.P-131 김명조 정장은 “통영 해역에서 형사 단속활동을 강화해 해상 치안질서 확립에 힘쓰겠다”며 “각종 범죄 없는 안전한 바다를 만들어 어민들의 생명과 재산을 보호하기 위해 노력하겠다”고 밝혔다. sin@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
