[뉴시스 선정 2020년 전북 10대 뉴스]
[전북=뉴시스]  2020년 경자년(庚子年)이 종착역을 향한다. 올해 전북을 포함해 전국은 코로나19 여파로 다사다난(多事多難)이라는 사자성어도 쓸 수 없을 정도로 우울한 한 해를 보냈다. 전북은 지난 1월 31일 첫 코로나19 확진자가 나온 후 현재 800명을 육박한다. 하루 평균 2명이 확진자가 나왔다. 이 여파인 듯 우울한 소식들은 많은 지면을 차지했다. 32대 연쇄 추돌로 42명의 사상자가 난 완주 사매2터널사고부터 강간 및 강도살인 협의로 1심에서 무기징역이 선고된 최신종 연쇄 살인사건, 지금도 피해복구 목소리가 큰 지난 8월 수해, 전주를 특례시에서 사실상 뺀 '지방자치법 전부개정안'의 국회 통과 등이 전북도민을 울게했다. 그러나 위기 때마다 더욱 빛나온 전북도민은 좌절하지 않았다. 어려운 이웃을 위해 자신의 퇴직금을 털어 기부한 택시운전기사부터 임차인의 어려움을 공감하고 임대료를 낮춰주는 착한 임대 운동이 전주에서 시작됐다. 크게는 고향과 작게는 자신이 사는 지역에 성금을 비롯해 빵, 음료, 마스크, 도시락 등을 기부한 천사들이 수없이 지면을 장식했다. 이에 뉴시스 전북본부는 올해 전북도민을 웃고 울렸던 10대 뉴스를 간추려 봤다. ◇전국 강타한 코로나19…전북, 800여명 확진올해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 전국을 강타했다. 전북도 예외가 되지 않았다. 전북은 지난 1월 31일 첫 확진자가 나온 후 현재 700명을 넘어선 지 오래다. 올해 하루 평균 2명 이상의 확진자가 나온 셈이다. 특히 대형병원과 요양원·병원, 기업, 종교시설의 집단감염이 속출하면서 지역사회 곳곳이 멈춰섰다. 지역사회 전반을 뒤흔들었다. 사회적 거리두기가 장기화 되면서 지역경제와 일자리 등이 사회시스템에 막대한 타격을 가했다. 자영업자의 삶은 곤해지고 많은 수의 노동자가 터전의 근간을 잃었다. 이를 타개하기 위해 전북도를 비롯한 각 자치단체는 무수한 예산을 쏟아부으며 돌파구 마련에 집중하고 있다. 다행인 것은 백신의 개발과 접종이 목전에 왔다는 점이다.◇‘깜깜이·불법’으로 얼룩진 제21대 총선올해 4·15 제21대 국회의원 선거는 역대 어느 선거보다 '깜깜이', '불법'으로 얼룩졌다. 이번 총선은 도내 9석 중 더불어민주당이 8석, 무소속 1석의 결과로 마무리됐다. 민주당이 지난 20대 총선에서 국민의당에 빼앗긴 의석을 회복하며 설욕했지만, 유권자의 입장에서는 그 어느 선거보다도 후보들에 대한 정보취득이 어려웠다. 지난 4월 선거를 앞두고 유권자들의 총선관심도가 급증할 무렵 대구 신천지교회발 코로나19 확진자가 급증했다. 선거운동 역시 대부분의 집중유세가 취소되는 등 후보와 유권자 간 현장에서의 만남이 극히 적었다.상당수의 민주당 후보들이 TV토론회도 불참하며 자신의 제모습을 보여주지 않았다. 그러면서도 전체 9명의 당선자 중 김윤덕 의원, 한병도 의원을 제외한 7명의 당선자가 불법 선거운동 혐의로 수사기관에 입건됐고 이 중 4명은 결국 기소로까지 이어져 재판을 받고 있다.◇전북 찾은 문재인 대통령,…그린뉴딜 첫 행보로 서남권 해상풍력 비전 선포지난 7월 문재인 대통령은 한국판 뉴딜이자 그린뉴딜 첫 현장 행보로 전북 부안의 재료연구소 풍력핵심기술연구센터와 전북 서남권 해상풍력 실증단지를 찾았다. 해상풍력을 중심으로 에너지전환에 속도를 내고 2030년 세계 5대 해상풍력 강국으로 도약하겠다는 의지가 반영된 자리다. 문 대통령은 현장에서 국내 유일 풍력 블레이드(회전날개) 해상풍력 핵심 부품에 대한 설명을 듣고 시험을 직접 참관했다. 이어 국내 세 번째 해상풍력 단지인 전북 서남권 해상풍력 실증단지를 찾아 ‘서남권 해상풍력 비전 선포식’을 열고 2030년 세계 5대 해상풍력 강국 도약 비전을 발표했다. 전북도는 오는 2028년까지 약 14조원의 민간자금이 투자되고 23조원의 경제유발 효과를 전망된다고 기대했다.◇'아파트값 잡는다' 전주, 부동산 조정대상지역 지정전북 전주지역이 청약·대출 등에서 까다로운 규제를 적용받는 부동산 조정대상지역에 포함돼 시민들의 관심이 뜨거웠다. 전주시는 지난 17일 국토교통부의 주거정책심의위원회의 회의 결과를 바탕으로 전주를 포함해 전국 36곳이 부동산 조정대상지역으로 지정했다고 밝혔다.전주가 3개월간 주택가격상승률이 전주를 포함된 시·도 소비자물가상승률의 1.3배를 초과한 지역 중 ▲2개월간 청약경쟁률 5대1 초과 ▲주택보급률과 자가주택비율 전국 평균 이하 지역으로 조사돼 관련 기준을 충족했다. 이로써 전주에서 부동산을 거래할 때 청약과 대출 등 여러 분야의 규제를 받게 됐다. 청약의 경우 1순위 자격요건이 청약통장 가입 후 6개월에서 2년으로 대폭 강화됐다. 분양권 전매는 소유권이전등기 시점까지 금지된다. 주택담보대출 담보인정비율은 9억원 이하의 경우 50%가 적용되는 등 주택담보와 전세대출 조건도 까다로워졌다.  ◇42명 사상자 낸 사매터널 다중추돌 사고…'살얼음 도로위의 과속' 때문올해 2월 17일 42명의 사상자를 낸 순천~완주고속도로 상행 방향 사매 2터널 다중추돌 사고는 안전운전 의무를 준수하지 않아 피해가 컸던 것으로 확인됐다. 이번 사고는 25t 트레일러가 장갑차를 싣고 앞서 달리던 트레일러를 들이받으면서 시작됐다. 이후 승용차 여러 대가 사고 현장에 멈춰 섰고, 뒤따르던 질산 1만8000여ℓ를 실은 탱크로리와 곡물 운반 차량 등이 이를 잇달아 충격했다. 이 사고로 5명이 숨지고, 37명이 중·경상을 입었다. 조사 결과 사고 지역에 갑자기 폭설이 내려 눈이 쌓이고 도로가 결빙된 상태에서 일부 운전자들이 감속 규정을 지키지 않고 과속하거나 안전거리 미확보, 전방주시 태만 등 안전운전 의무를 준수하지 않은 것으로 드러났다. 이에 경찰은 안전거리를 미확보하거나 과속 운전을 한 운전자 6명을 불구속 기소 의견으로 검찰에 송치했다. 다만 사고 당시 숨지거나 종합보험에 가입한 운전자 6명에 대해서는 불기소 의견으로 넘겼다.◇'사회와 영원히 격리'…실종여성 2명 연속 살해 최신종 '무기징역'전주와 부산에서 실종된 여성을 살해한 혐의로 전북 지역 첫 신상 공개 피의자로 전락한 최신종(31)이 1심에서 '무기징역'을 선고받았다. 최신종은 지난 4월 15일 밤 아내의 지인인 A(34·여)씨를 승용차에 태워 다리 밑으로 데려가 성폭행하고 금팔찌 1개와 48만원을 빼앗은 뒤 목졸라 살해한 혐의로 재판에 넘겨졌다. 이후 같은 날 오후 6시 30분께 숨진 A씨의 시신을 임실군 관촌면 방수리 인근에 유기했다. 최신종은 첫번 째 범행 후 5일이 지난 4월 19일 랜덤 채팅앱을 통해 만난 부산 여성 B(29)씨를 전주 자신의 차 안에서 살해하고, 시신을 완주군 상관면의 한 과수원에 유기했다. 이 과정에서 B씨에게 15만원을 빼앗았다. 그는 수사기관과 법정에서 시종일관 "아내의 우울증약을 먹어 범행 당시 상황이 잘 생각 나지 않는다"라며 '심신미약'을 주장해왔다. 1심 재판부는 모든 혐의를 유죄로 인정하고 "피고인을 사회와 영원히 격리시키는 극형에 처함이 마땅하다"면서 "소중한 생명을 잃은 유족과 피해자에게 참회하고 깊이 반성할 시간이 필요하다"며 무기징역을 선고했다.◇라이언 킹 전북현대 이동국 은퇴 ‘새로운 시작’ 지난달 1일 전북현대 이동국은 K리그1 최종전을 끝으로 유니폼을 내려놨다. 경기에 앞서 이동국은 자신의 사회관계망서비스(SNS)에 "아쉬움과 고마움이 함께 했던 올 시즌을 끝으로 저는 제 인생의 모든 것을 쏟았던 그라운드를 떠나기로 했습니다"라고 시작하는 글을 올려 은퇴를 알렸다. 이동국의 축구인생은 1998년 포항 스틸러스에서 프로에 데뷔 2000년 독일 분데스리가 베르더 브레멘 임대 다시 포항 복귀, 2007년 프리미어리그 미들즈브러 진출, 광주 상무, 성남 일화를 거쳐 전북에서 선수 생활을 이어왔다. K리그 통산 547경기에 출전해 228골 77도움을 기록했고, 228골은 K리그 통산 최다 골로 남았다. 지난 2017년에는 K리그 최초로 `70골-70도움 클럽`에 가입, 지난해에는 개인 통산 공격포인트 300개(223골 77도움)를 달성하는 등 한국 프로축구의 역사에 대업을 남겼다. 특히 이동국은 2009년 전북 유니폼을 입은 뒤로는 K리그 우승 7회, 아시아축구연맹(AFC) 챔피언스리그 우승 1회 등을 함께 하며 제2의 전성기를 보내고 전북과 K리그의 `살아있는 전설`로 맹활약했다. ◇암울한 8월, 전북 동부권, 물폭탄....피해복구는 'ing' 지난 8월 전북 동부권 지역에 쏟아진 폭우로 논·밭이 물에 잠기고 일부 시민은 생활 터전을 잃는 등 큰 피해가 났다. 현재까지 피해보상이 적절하게 이뤄지지 않으면서 2차 피해가 계속되고 있다. 당장 남원에서는 지난 8월 6일부터 8일까지 400mm 이상의 집중호우가 쏟아졌다. 불어난 물을 견디지 못하고 섬진강이 흐르는 하천제방이 무너졌다.제방이 무너지면서 금지면 6개 마을이 침수됐고, 마을 300여명은 가까운 공공기관 등에 긴급대피했다. 당시 주택 9곳와 종교시설 2곳, 상가 4곳 등 총 70건의 피해 신고가 접수됐고, 금지와 송동, 주생, 대상, 산동, 노암, 왕정 등 읍면동에 1000여명 이상의 이재민이 발생했다.비슷한 시기에 용담댐 하류지역은 더 큰 피해가 났다. 지난 8일 용담댐에서는 초당 700t에서 2900t으로 방류량을 급격히 늘렸다. 이로 인해 전북 무주를 비롯한 충북 영동, 옥천, 충남 금산 등 4개 군 11개 면에서 주택 204채와 농경지 745ha가 물에 잠겼다. 4개 군은 수해 진상조사가 이뤄지지 않고, 침수 피해를 본 주민들이 적절한 보상을 받지 못하면 소송도 불사하겠다는 입장이다. 무주·영동·옥천·금산군(4군) 범대책위원회가 특별법 제정을 촉구하는 내용의 건의문을 국회에 전달했다. ◇32년만 지방자치법 전부 개정안 통과....전주 빠진 특례시 지정지난 9일 수년간 공들인 전북 전주시의 특례시 지정이 사실상 물거품이 돼 시민들에게 큰 실망감을 안겼다. 이날 국회는 32년만에 특례시 지정 기준을 담은 '지방자치법 전부 개정안'을 처리했다. 이 개정안에는 인구 100만 대도시에 특례시 지위를 부여했다. 올해 인구 65만에 불과한 전주는 특례시 지정이 사실상 불발됐다.특례시 지정을 위해 서명운동과 각계각층의 포럼과 궐기대회 등의 노력이 물거품돼 버렸다. 이에 전주시는 지역 균형발전을 담아야 할 지방자치법이 지역 불균형을 가중하는 방향으로 개정됐다면서 강하게 반발했다. 개정안에 따라 인구 100만이 넘는 경기 고양·수원·용인시와 경남 창원시만이 특례시로 지정된다. 경남 창원시의 인구는 지난 2015년 107만에서 2020년 103만으로 줄었다. 자칫 창원시도 특례시 지휘를 잃을 가능성이 있다. 광역시에 이어 특례시까지 수도권에 밀집되면서 국가 균형발전을 위해 만들어진 지방자치법이 전국 불균형을 가속화 한다는 것이다.◇동료 의원 간의 '불륜 스캔들' 나온 김제시의회 곤혹김제시의회는 지난 6월 남녀 의원 간의 '불륜 스캔들'’이 터지면서 극심한 혼란에 빠졌다. 이들 의원은 지난해 11월 해외연수를 다녀온 직후부터 각종 불륜설이 제기됐고, 당사자인 A 남성의원이 기자회견을 자청해 불륜설은 모두 인정하면서 파장은 걷잡을 수 없이 커지게 된다. 이런 소식이 전국적인 이슈로 떠오르면서 시의회는 물론 지역사회가 충격과 분노에 빠졌다. “김제시의회를 구해달라”는 청와대 국민청원과 김제시공무원노동조합의 사퇴를 촉구, 시민사회단체의 공익소송 등이 이어졌다. 김제농민회 등은 동료의원 간 불륜 스캔들과 의회 파행 등을 이유로 '온주현 김제시의장 주민소환' 절차를 진행했다. 결국 물의를 일으킨 남녀의원은 김제시의회의 제명 징계안 의결에 따라 의원직이 박탈됐다. 또 온 의장도 의원직을 사퇴하면서 사건은 일단락됐다. 하지만, 물의를 일으켰던 여성의원이 김제시의회를 상대로 낸 '제명효력 집행정지 가처분' 신청을 법원이 지난달 말에 받아들이면서 의원직에 복귀했다. 전북·김제지역 시민사회단체는 즉각 반발하며 김제시의회에 "적법한 절차를 다시 밟아 의원직을 박탈하라"고 촉구하고 나서 또다시 논란의 불씨를 남겼다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
