"홍콩 주재 외국언론사 기자, 선 넘는 보도시 추방"
[서울=뉴시스] 오애리 기자 = 외국 언론인이 홍콩 독립을 지지하는 등의 '선 넘는 보도'를 할 경우 추방될 수있다는 경고가 나왔다. 중국공산당 전국인민정치협상회의(정협) 홍콩 대표 중 한 명인 찰스 호는 6일(현지시간) 영국 파이낸셜타임스(FT)와의 인터뷰에서 "의도치 않게 홍콩의 독립을 부추기는 보도를 할 경우 경고를 받을 수있다"고 말했다. 그러면서 "그들(경찰)이 당신을 추방하게 될 것"이라고 덧붙였다. 찰스 호는 홍콩 언론기업인 싱타오 뉴스 코퍼레이션의 대표이기도 하다. 호는 "홍콩은 언론자유에 매우 열려있다"며, 언론인들이 홍콩 독립에 관한 이슈를 보도할 수는 있지만 이를 부추기는 것처럼 보여서는 안된다고 지적했다. 그는 "당신이 어떻게 선을 긋느냐에 달렸다. 가짜뉴스를 보도하지 말라. 그게 가장 중요하다"고 덧붙였다. FT는 홍콩보안법이 발효되기 이전에도 외국언론인과 국내 언론들의 보도자유가 훼손됐다고 지적했다. 실제로 2018년 홍콩 당국은 FT 소속 빅터 맬릿 특파원 겸 아시아지국장이 친독립파 정치인을 자신이 회장으로 있는 외신기자클럽의 연사로 초청했다는 이유로 비자연장을 불허하는 형식으로 그를 사실상 추방했다. 맬릿은 인도 뉴델리 사무소의 책임자로 활동하다가 2016년 홍콩으로 옮겨와 활동해온 베테랑 외신 전문 기자이다. aeri@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
