통합당 "박원순 수사, 검찰 송치해야…청문회 개최 요청"(종합)
[서울=뉴시스] 김성진 문광호 기자 = 미래통합당은 14일 박원순 서울시장 성추행 고소 사건과 관련해 진실 규명을 촉구하며 검찰이 사건을 수사해야 한다고 주장했다. 특검 등을 통해 보다 확실한 수사를 촉구하는 목소리도 제기됐다. 주호영 통합당 원내대표는 이날 오전 국회에서 열린 원내대책회의에서 "서울 경찰청은 수사기밀 누설 부분에 있어서 이미 수사대상으로 전락했다"며 "빨리 박원순 시장 관련 수사를 중단하길 바란다. 본인들 의견으로도 '공소권 없음'이라는 결론을 내렸다니 사건을 가지고 있지 말고 조속히 검찰로 송치바란다"고 촉구했다.이어 "검찰은 특임검사를 임명하거나 특별수사본부를 설치해 성추행 사건을 명백히 밝힐 뿐 아니라 서울시장 비서실의 은폐 방조 여부, 수사기밀 누설 이런 것들을 철저히 밝히고 책임 있는 사람을 엄벌해야 한다"고 덧붙였다.주 원내대표는 의혹의 심각성에 대해서도 거듭 강조했다.그는 "서울 시청 내부자들로부터 우리 당에 들어온 제보에 의하면 서울시장 비서실 차원의 성추행 방조 또는 무마가 지속적으로 이뤄졌다"며 "서울 시장 개인의 위계에 의한 성추행이 이뤄짐과 동시에 시장 비서실 내에서나 유관부서에서 피해자 호소 묵살하는 심각한 인권침해가 동시에 있었단 것"이라고 주장했다.그러면서 "피해 여성 성추행 사실 보고를 묵살하거나 다른 부서로 전보 요청을 거부한 상급자들은 직장 내 괴롭힘 방지법을 정면 위배한 것"이라며 "이 같은 제보가 사실이라면 지난 4년 서울시장 비서실장 자리 거쳐간 분들, 젠더특보 이런 분들 역시 직무 감독을 소홀히 한 점을 피할 수 없을 것이며 이 점이 수사과정에서 명백히 밝혀져야 할 것으로 본다"고 강조했다.이종배 정책위의장도 "민주당은 강 건너 불 보듯 사태 축소에 급급하고 있다. 민주당은 석고대죄하고 결자해지 자세로 국민 앞에 책임을 다할 것을 촉구한다"며 "민주당이 책임 있는 조치를 다 하지 않으면 우리 당에서는 박원순 전 시장과 관련된 사안에 대해 진상규명하고 이런 단체장의 재발장지 대책도 강구해 나갈 것"이라고 주장했다. '더불어민주당 성범죄 진상조사단' 위원장을 맡고 있는 곽상도 의원은 "박원순 서울시장의 성추행 사건뿐 아니라 오거돈 전 부산시장 등 민주당 관련자들의 미투 사건들을 신속히 철저하게 규명해서 엄벌해야 한다"며 "박 시장 비서실 내 묵살이 또 다른 성폭력을 불러왔다"고 주장했다. 그러면서 "금년 4월14일 시장 비서실 내부 회식 후 남성 직원 정모씨가 동료 여성 직원을 성폭행한 사건이 일어났다"며 "경찰에 신고 접수된 이 사건은 서초경찰서에서 수사해 6월초 서울중앙지검으로 송치됐다. 수사기관에서 가해자 정모씨를 준강간 혐의로 구속 영장을 신청했지만 기각됐다고 해 확인 중"이라고 전했다. 박 시장에게 고소 사실이 전달됐는지 여부를 두고 의혹 제기도 이어졌다.박성중 의원은 "박원순 시장 의혹에 대한 특검(특별검사)을 요청한다"며 "여당, 서울시, 청와대, 경찰들이 합동한 냄새가 있다. 고소고발 관련해서 7월8일에 고소했는데 전달돼서 서울시장 측에 전달된 건데 경찰인지 검찰인지 청와대인지 확실히 밝힐 필요가 있다. 검찰, 경찰에 맡겨서 풀 수 없다. 특검에 의해서 풀어야 한다"고 강조했다. 이철규 의원은 "경찰이 은밀하게 진행할 범죄수사 과정이 외부에 전달된 것이 명백하게 잘못된 것"이라며 "경찰은 이러한 박원순 전 시장 피소사실을 청와대에 보고했다는데 어떤 근거에 의해서 보고하게 됐는지를 명백히 밝혀야 된다"고 주장했다. 전주혜 의원도 "박 시장은 고소 문제를 두고 8일 밤 참모들과 대책을 논의한 것으로 알려졌다"며 "고소인과 고소대리인이 조사받던 그 8일 밤에 이미 박원순 시장과 서울시 관계자들이 이 문제에 대해서 대책과 사임을 논의했다는 것"이라고 주장했다. 상임위 차원의 대응도 예고됐다. 청문회를 통해 국회 차원의 진상 규명에 나서겠다는 계획이다. 국회 여성가족위원회(여가위) 통합당 소속 위원인 김정재 의원은 "(의혹과 관련해) 조직적 은폐는 없었는지, 조직 구조상 문제는 없었는지 진상조사가 필요하다"며 "여가위 일동은 오늘 상임위 차원에서 청문회 개최를 요청할 예정"이라며 "더불어 진상규명에 필요한 다른 상임위와 연석 청문회 개최도 요청할 계획"이라고 밝혔다.이어 "박원순 진상 규명법을 준비하고 있다"며 "성범죄에 한해 피고소인이 사망한 경우 공소권 없음 되고 진실규명이 차단 되는 것을 막아야 한다. 관련 법인 성폭력 처벌법을 개정하고 오늘 발의할 예정"이라고 덧붙였다.주 원내대표는 원내대책회의 후 기자들과 만나 "박원순 전 시장 관련해서는 행정안전위원회 여성가족위원회 등 관련 상임위가 있다. 여러 상임위에서 집중적으로 그 문제를 추궁할 것"이라며 "청문회를 요구하고 거기에서 충분한 진상규명이 안 되면 더 나아가서 국정조사 등 (추진 여부를) 결정할 것"이라고 말했다. ksj87@newsis.com, moonlit@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
