"박원순폰" 디지털포렌식 추진…"잠금해제 시간 걸려"(종합)
[서울=뉴시스] 심동준 정윤아 기자 = 경찰이 고(故) 박원순 시장 휴대전화에 대한 디지털포렌식을 진행 중인 것으로 파악됐다. 검사 지휘를 받아 변사 사건과 관련해 자세한 사망 경위를 파악하기 위한 차원의 시도라는 것이 경찰 측 설명이다. 14일 경찰에 따르면 서울 성북경찰서는 박 시장 휴대전화에 대한 디지털포렌식을 진행 중이다. 경찰은 서울북부지검 지휘를 통해 디지털포렌식이 진행된다고 밝혔으며, 유족 측과 협의를 통해 절차를 진행할 것으로 파악된다.박 시장 휴대전화는 현재 잠금 상태로, 경찰청에서 해제 작업을 통한 디지털포렌식이 진행될 예정이다. 잠금 해제까지는 상당 시간이 소요될 것으로 관측된다.경찰 관계자는 박 시장 휴대전화 디지털포렌식과 관련해 "타살 혐의점은 없어 보이나, 이 사건은 사회적 관심이 집중된 사건으로 사망 경위를 명확하게 하기 위해 북부지검 검사 지휘에 의해 포렌식할 예정"이라고 밝혔다.또 "타살 혐의점 같은 것들이 있을 가능성 점검을 위한 차원이고 극단적 선택에 이르게 된 경위를 파악하기 위한 것"이라며 "(디지털포렌식은) 변사 사건과 관련된 부분이 있는지만 가족 동의를 거쳐 확인 절차를 밟을 예정"이라고 설명했다.박 시장은 지난 10일 오전 0시1분께 서울 북악산 성곽길 인근 산속에서 숨진 채 발견됐다. 경찰은 9일 오후 5시17분께 가족의 실종신고를 받아 약 7시간 날을 넘긴 수색 끝에 박 시장 시신을 찾았다.경찰은 초기에 박 시장에 대한 타살 혐의점은 없는 것으로 판단했으며, 이후 부검 없이 서울특별시장(葬)으로 5일장이 치러졌다. 박 시장은 전날 발인 후 고향인 경남 창녕 부모 묘소 옆에 안치돼 영면에 들었다. s.won@newsis.com, yoona@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
