경남도, 안전취약계층 지원 11개 사업에 222억원 투입
[창원=뉴시스] 홍정명 기자 = 경남도는 올해 어린이, 노인, 장애인 등 안전취약계층 대상 11개 안전관리 지원사업을 추진한다.안전취약계층 지원 및 보호시설 확대를 위한 8개 사업에 220억원을 투입한다. 기존의 ▲장애인 성폭력 피해자 치료회복프로그램 운영 ▲저소득층 가스타임밸브 보급 ▲어린이 보호구역 CCTV 및 신호기 설치 ▲어린이 보호구역 개선사업 ▲노인 보호구역 개선사업 ▲독거노인·중증장애인 응급안전알림서비스와 함께, 올해 처음 추진하는 ▲SOS 랩 구축 및 문제해결 SW 서비스 개발 ▲저소득층 기초 소방시설 지원사업 등이다.또 안전취약계층에게 맞춤형 교육을 제공해 안전관리를 강화하기 위해 총 2억원의 규모로 ▲찾아가는 도민안전교실 운영 ▲어린이 등 취약계층 교통안전 교육 ▲화재취약계층 소방안전 교육 등 3개 사업을 추진한다.경남도는 올해 교통, 소방을 비롯한 자살·치매 예방, 생활·범죄·보건안전, 재난대처 방안 등 안전 전반에 관한 교육을 14만 1000명에게 한다는 계획이다.지난 3월부터 어린이보호구역 교통사고 운전자 처벌을 강화한 '민식이법' 시행을 계기로 안전한 어린이 통학로 조성을 위한 '현장실태 조사반'을 구성해 운영한다. 경남도·경찰청·교육청·도로교통안전공단 등으로 구성된 교통안전협의체를 녹색어머니회, 초록우산어린이재단 등을 망라하는 민관 거버넌스로 확대해 운영한다.특히 어린이 보호구역 교통사고 예방을 위한 '불법 주·정차 주민신고제'를 계도 기간을 거쳐 8월3일부터 본격적으로 시행한다. 초등학교 정문 앞 도로에 불법 주·정차된 차량을 안전신문고 앱을 통해 신고하면 시·군은 해당 차량에 과태료를 부과하게 된다.경남도는 코로나19의 영향으로 수개월 동안 안전교육을 못하는 등 안전취약계층 지원에 어려움을 겪었지만, 사회적 거리두기가 어느 정도 완화된만큼 방역수칙을 준수하면서 지원사업을 추진한다. hjm@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
