통합당, 박원순 성추행 의혹 규명 총공세…청와대 정조준
[서울=뉴시스] 김지은 김성진 기자 = 고(故) 박원순 서울시장을 추모하는 조문 기간이 끝나자마자 성추행 의혹으로 인한 '미투(Me Too)' 정국으로 상황이 전환됐다. 이해찬 더불어민주당 대표는 사과의 뜻을 밝힌 상황이지만 아직도 여당 의원들은 박 시장을 옹호하는 분위기가 강하다.장례 기간 비교적 말을 아끼던 미래통합당도 태세를 전환해 의혹에 대한 공세를 본격화할 방침이다. 상임위 차원의 공격에 시동을 건 상태고 당의 TF(태스크포스) 발족도 고민 중이다.14일 통합당의 여성가족위원회(여가위) 소속 위원들은 오전에 긴급 회의를 열고 여당에 여가위 전체회의 소집을 요구했다. 행안위와 운영위 등 박 시장 사건과 연관되는 상임위들과 연석회의를 할 가능성에도 무게를 두고 있다.여가위 간사인 김정재 의원은 뉴시스와의 통화에서 "당 차원에서 청문회를 요청했고, 경찰청장 인사청문회에서도 관련 내용을 확인할 것"이라며 "국정조사도 가능하다면 하는 게 맞다고 본다"고 밝혔다.당 차원의 성추행 진상조사위원회를 발족할 가능성도 있다. 현재로서는 과거 오거돈 전 시장 사건 당시 만들어졌던 '민주당 성범죄 진상조사단'이 활동 중이지만, 별도의 특위를 만들어 집중적으로 박 시장 사건을 공략할 수 있다는 설명이다.정책 공세를 위해 김 의원은 '박원순 진상 규명법'을 준비하고 있다고 밝히기도 했다. 그는 이날 원내대책회의에서 "성범죄에 한해 피고소인이 사망한 경우 공소권 없음 되고 진실규명이 차단 되는 것을 막아야 한다. 관련 법인 성폭력 처벌법을 개정하고 오늘 발의할 예정"이라고 말했다.통합당은 박 시장과 여당을 넘어 청와대로도 화살을 겨눈 상태다. 박 시장에게 사전에 고소 사실이 전달됐는지 여부를 두고 의혹 제기를 하고 있어, 이 의혹에 신빙성이 있다고 판단될 경우 최종적으로 통합당이 책임을 묻는 대상은 청와대가 된다.박성중 의원은 원내대책회의에서 "박원순 시장 의혹에 대한 특검(특별검사)을 요청한다"며 "여당, 서울시, 청와대, 경찰들이 합동한 냄새가 있다. 고소고발 관련해서 7월8일에 고소했는데 서울시장 측에 전달된 건데 경찰인지 검찰인지 청와대인지 확실히 밝힐 필요가 있다. 검찰, 경찰에 맡겨서 풀 수 없다. 특검에 의해서 풀어야 한다"고 강조했다.이철규 의원은 "경찰이 은밀하게 진행할 범죄수사 과정이 외부에 전달된 것이 명백하게 잘못된 것"이라며 "경찰은 이러한 박원순 전 시장 피소사실을 청와대에 보고했다는데 어떤 근거에 의해서 보고하게 됐는지를 명백히 밝혀야 된다"고 주장했다.배준영 통합당 대변인은 논평에서 "소속 지자체장들의 잇따른 추문에도 더불어민주당의 태도는 나아지기는커녕 더 나빠졌다. 여성가족부는 침묵에 침묵을 거듭하고 있다. 존재 의미가 무엇인지 스스로 돌아봐야 할 것"이라고 비판하며 "당신의 딸, 누이라면 그렇게 방관할 수 있겠나. 통합당은 진실 규명에 최선을 다하겠다"고 강조했다. whynot82@newsis.com, ksj87@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
