포항시, 중앙초 성토용 흙·모래 외부 유출…조사 착수
[포항=뉴시스] 강진구 기자 = 경북 포항시 송도해수욕장에 사용할 복원용 모래가 타 지역으로 불법 유통된 것으로 드러나 시가 조사에 착수했다. 하도급 업체가 지정 사토장 2개소 이외에 임시 야적장 3개소를 만들어 조직적으로 모래 7500t가량을 불법적으로 빼돌려 온 것으로 알려져 시가 해당부지에 대한 정밀 측량조사를 벌이고 있다. 14일 포항시에 따르면 시는 2021년 10월까지 옛 중앙초등학교 부지 1만3700㎡에 지하 1층, 지상 9층의 북구청사와 문화공간을 조성하는 도심재생사업을 추진하고 있다. 시는 이 곳에 도시숲과 결합한 문화예술광장을 조성하고 주차난 해소를 위해 대규모 지하 주차장도 건설할 계획이다. 하지만 이 사업 진행 과정에서 발생한 모래 7500여t이 불법 거래된 정황이 포착돼 시가 이날 오후 사토용 모래 10만㎥의 불법반출여부에 대한 자체 조사에 착수했다. 시는 조사결과 불법 반출이 확인될 경우 경찰에 수사를 의뢰할 계획이다.중앙초교에서 나온 모래는 역사적 사료로 볼때 조선 숙종 때 해일로 밀려 온 것으로 시와 포항지방해양항만청은 지난 6월초 이 모래를 100여년전 명사십리로 유명했던 송도해수욕장 복원에 무료로 제공하기 위해 협약을 체결한 상태다. 이에 현재까지 양질의 모래는 송도해수욕장 복원에, 기타 흙과 모래는 영일만산업단지와 농경지 복토용으로 무료로 제공돼 왔다. 그러나 포항지역 M하도급업체가 공사과정에서 발생한 모래를 몰래 빼돌려 부산지역에 25t트럭, 300대 가량을 불법 반출한 것으로 알려져 시가 조사를 벌이고 있다. 시 조사 결과 흙과 모래를 운반하는 이 하도급업체는 지정 사토장 2곳 이외에 임시 야적장 3곳을 운영하며 감리와 시 담당자의 눈을 속여 온 것으로 전해졌다.이 모래는 부산지역에 25t 트럭 한대당 50여만원에 불법 거래된 것으로 알려졌다.덤프트럭 업자들은 부산까지 운송비 20만원을 제외하고도 30만원의 수익을 거둘 수 있어 불법 반출에 가담한 것으로 전해졌다.하도급업체는 이 같은 수법으로 그 동안 25t 트럭 300대 분량 시가 1억5000여만원 가량을 불법적으로 빼돌려 온 것으로 알려졌다.공사현장 주변 주민들은 "최근 한달여간 오간 트럭을 감안하면 빼돌린 모래는 이 보다 3~5배 가량 더 많을 것"이라고 귀띔했다.포항 하도급업체 M사는 지역내 대표적인 관변단체 회장인 B씨가 대표이사로 재직하고 있는 회사로 공사수주 과정은 물론 이번 사건과 관련 도덕성에 거센 논란이 제기되고 있다.시는 이 같은 사실을 최근 감리단으로 부터 보고 받고 지난 10일 공사중지 조치를 내린 상태다.장량동 주민 A(57)씨는 "명사십리 복원에 활용될 모래가 몰려 빼돌려져 시공사 주머니 속으로 들어갔다"며 "이는 시민복리증진을 위해 사용돼야 할 돈이 업자 배불리기에 이용된 것으로 철저한 조사를 통해 부당이득은 환수되고 관련자는 반드시 처벌돼야 한다"고 성토했다.이에 대해 김현구 시 도시재생과장은 "불법 반출 여부를 확인하기 위해 옛 중앙초교 모래 10만㎥에 대해 정밀 측량조사를 벌이고 있다"며 "불법 반출이 확인될 경우 경찰에 수사 의뢰하고 감리단과 담당자는 과실여부를 가려 징계절차에 들어갈 것"이라고 해명했다. dr.kang@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
