주호영 "文대통령, 박원순 사건도 의혹 없이 밝히라고 해야"
[서울=뉴시스] 문광호 기자 = 주호영 미래통합당 원내대표는 14일 박원순 서울시장이 사망하면서 박 시장에게 제기된 성추행 혐의 고소가 종결될 가능성이 큰 것에 대해 "문재인 대통령이 법조인이면서 공소시효가 지났음에도 진실을 밝히라고 한 예가 있다"며 "이 사건이 앞의 (공소시효가 지난) 두 사건보다 훨씬 더 중하고 국민적 관심사가 많다고 봐서 수사기관은 밝힐 의무가 있다고 본다"고 밝혔다. 앞서 문재인 대통령은 지난해 3월18일 대부분 공소시효가 완료된 김학의 전 법무부 차관의 '별장 성접대' 의혹과 '장자연 리스트 사건' 등의 진실 규명을 지시했다.당시 문 대통령은 "사건은 과거의 일이지만, 그 진실을 밝히고 스스로의 치부를 드러내고 신뢰받는 사정기관으로 거듭나는 일은 검찰과 경찰의 현 지도부가 조직의 명운을 걸고 책임져야 할 일이라는 점을 명심해 주기 바란다"며 "공소시효가 끝난 일은 그대로 사실 여부를 가리고, 공소시효가 남은 범죄 행위가 있다면 반드시 엄정한 사법처리를 해 주기 바란다"고 주문했다.이를 근거로 주 원내대표는 이날 오후 CBS라디오 '시사자키 정관용입니다'에 출연해 "수사기관이 그렇게 하지 않으면 대통령이 이전 예와 같이 한 점 의혹도 남김없이 국민들에 진실을 밝히라고 지시해야한다고 본다"며 이같이 전했다.이어 "김학의 사건과 고 장자연 사건도 대통령이 진실을 밝히라고 요구했다"며 "이 사건도 국민적 관심이나 의혹에 비춰볼 때 소위 피고소인이 사망했다고 조사를 중단할 일은 아니라고 본다"고 덧붙였다.주 원내대표는 박 시장과 관련된 의혹에 대해 밝혀야 할 것 세 가지를 언급했다.그는 "지난 4년 간 지속 상습적 성추행 해왔다는 피해자 주장 검증해야 한다"며 "또 이런 문제를 서울시에 제기했음에도 불구하고 서울시 정무라인 혹은 비서실이 묵살 내지 묵인했다는 점도 밝혀야 한다"고 주장했다.이어 "고소 후 수사를 시작해 다음날 새벽 2시30분에 끝났다는데 그날 오전에 어떻게 박 시장이 이런 수사사실을 알았는지 수사기밀 문제 등을 집중적으로 점검하려 한다"고 말했다.그러면서 "비서실이 어떤 행태를 취했고 4년동안 많은 비서실장이 바뀌었는데 그런 분들의 관여 여부에 대해 일부 제보해왔다"며 "제보에 대해 확실히 검증되지 않아서 발표는 어렵지만 이 사건 외에도 비서실에서 또 다른 성폭력 내지 성추행이 있었고 그 수사가 진행되고 있다는 내용은 확인되는 것 같다"고 전했다.홍준표 무소속 의원이 "피해자가 여러명이다" "박원순 시장의 채홍사가 있었다"고 주장한 것에 대해서는 "직접 증거로 확인하지 못해서 거기에 대한 답변은 적절치 않지만 여러 사람의 피해자가 있는지 여부는 밝혀야 한다"고 답했다.이어 서울시로 접수된 공식적인 피해 사실이 없었다는 지적에 대해서는 "여러 디지털 증거를 복원할 수 있어서 예전처럼 그런 일이 없다고 (잡아뗀다고) 넘어가지는 것이 아니라 수사 과정에서 많이 복원되는 것 같다"며 "피해자가 그런 증거를 제시할 수 있을 것으로 본다"고 전했다.배현진 통합당 의원이 박 시장 아들의 병역 비리와 관련된 의혹의 결론을 내달라고 요구한 것에 대해서는 "재검진이 잘못됐다고 주장하는 분들이 허위사실 유포로 재판받고 있는데 중요 증인으로 돼 있는 박 시장 아들이 외국에 4년 동안 나가있어서 재판이 전혀 진행되지 않고 있다고 한다"며 "귀국한 기회에 재판 나가서 증인으로 역할 하고 가라는 게 주 포인트"라고 해명했다.공석이 된 부산시장과 서울시장에 민주당이 후보 공천할지 여부에 대해서는 "민주당 당헌 당규에 당 공천으로 당선됐던 선출직이 자신의 책임으로 사직하거나 사퇴한 경우는 후보 공천하지 않는다고 돼있다"며 "최소한 자신들이 만든 당헌당규는 지켜야 한다고 생각한다. 그것을 지키지 않으면 국민들이 그 점을 포함해 심판할 거라고 본다"고 경고했다.백선엽 장군 장례식에 대해서는 "외국 전쟁영웅 장례식의 예를 볼 때 국군통수권자인 대통령이 조문하는 게 당연하다 본다"고 주장했다.서울 현충원에 모실 것을 주장하는 이유에 대해서는 "유족들의 진심도 동작동을 원하는 것으로 파악한다"며 "이분이 동작동 묘역을 잡은 장본인이다. 백선엽 장군과 전쟁을 함께 치른 전사자 전우 12만명도 계시니 동작동에 모시는 게 맞다"고 말했다.과거 친일 행적에 대해서는 "역사적 사실이긴 하다"면서도 "만주국 간도특설대에 있던 것이 좋은 일은 아니다. 하지만 역사 연구한 분들 말에 의하면 독립군 토벌한 일은 없었다"고 주장했다. moonlit@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
