트럼프 "파우치와 좋은 관계"…백악관 관리들은 계속 공격
[서울=뉴시스] 신정원 기자 = 도널드 트럼프 미국 대통령은 13일(현지시간) 앤서니 파우치 미 국립알레르기전엽병연구소장과 "좋은 관계"라며 갈등설을 진화했다. 더힐, CNN 등에 따르면 트럼프 대통령은 이날 백악관에서 경찰을 기리는 라운드테이블 행사에서 기자들에게 "나는 파우치 소장과 아주 좋은 관계를 맺고 있다"며 "오랫동안 관계를 맺으면서 그가 매우 좋은 사람이라는 것을 알게 됐다"고 말했다. 그러면서도 "나는 항상 그의 말에 동의하는 것은 아니다"면서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태에 대한 평가 및 대응에서 엇박자가 나고 있음을 인정했다.트럼프 대통령은 이어 지난 1월 중국에 대해 여행금지 조치를 취하기로 한 자신의 결정에 대해 "파우치 소장은 그것이 좋은 결정이었다는 것을 인정할 것"이라고 덧붙였다.케일리 매커내니 백악관 대변인도 "트럼프 대통령과 파우치 소장은 항상 아주 좋은 업무 관계를 유지해 왔다"고 밝혔다.백악관 고위 당국자는 CNN과의 인터뷰에서 "최근 파우치 소장에 대한 (나의) 불만은 신뢰 부족에서 비롯된 것은 아니다. 신뢰의 위기나 경고 사격은 아니다"며 "파우치 소장을 해임하는 것은 어려운 일"이라고 말했다.이날 발언들은 백악관 관리들이 파우치 소장의 잘못된 발언을 모아 익명으로 언론에 흘린지 하루 만에 나온 것이다. 파우치 소장은 최근 몇 주 동안 미국 내에서 코로나19 확진자가 급증하자 이를 경고하며 트럼프 대통령의 주장과 상반된 의견을 피력해 왔다. 트럼프 대통령은 지난주엔 파우치 소장은 좋은 사람이지만 "실수를 많이 했다"고 말한 바 있다. CNN은 연방법에 따르면 트럼프 대통령은 직업 공무원인 파우치 소장을 직접 해임할 권한을 갖고 있지 않다고 지적했다. 다만 권한을 가진 사람에게 간접적으로 해임을 지시하거나 언론 브리핑 및 인터뷰를 제한할 힘은 갖고 있다고 덧붙였다.백악관 관계자의 파우치 소장에 대한 공격은 수면 아래에서 계속 이어지고 있다. 대니얼 스커비노 백악관 소셜미디어국장은 지난 12일 자신의 페이스북에 파우치 소장을 풍자하는 카툰을 공유했다. 파우치(Fauci) 소장을 '수도꼭지(faucet)'에 비유하며 그가 코로나19 확산을 늦추기 위해 지나지게 열성적으로 대응하면서 미국 경제를 수렁에 빠뜨리고 있다는 내용이다. 미국에선 코로나19 누적 확진자가 330만 명을 넘어섰다. 전체 인구의 1%에 달하는 수치다. 누적 사망자는 13만5000명에 달한다. 플로리아와 애리조나, 캘리포니아는 모두 신규 확진자 수 역대 최다 기록을 또 다시 갈아치웠다. 일부 주에선 확산을 완화하기 위해 재개 조치를 중단하거나 철회했다. jwshin@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
