[울산소식]북구 신명교 일원 교통체계 2차선 회전교차로 개선 등
[울산=뉴시스] 조현철 기자 = 울산시는 14일 북구 강동 산하지구 일대 차량소통 증가에 따른 안전한 교통 환경 조성을 위해 신명교 일원 교통체계 개선사업을 추진한다고 밝혔다.이 사업은 2억2000만 원을 들여 14일 착공, 9월 말 완료될 예정이다.사업 내용을 보면 강동 산하지구와 동해안로가 접속하는 군부대 앞 삼거리 무신호 교차로가 안전하고 원활한 차량 통행을 위한 2차선 회전교차로로 개선된다.이와 함께 보행자가 편리하고 안전하게 횡단할 수 있도록 횡단거리를 단축하고 건널목 가운데 안전지대도 설치한다.군부대 앞 버스정류장은 교차로 내부에 위치해 교통사고 위험이 큰 만큼 더욱 안전한 승하차가 가능한 장소로 정류장 위치를 옮긴다.한편 시는 매년 불합리하거나 위험한 교차로를 발굴해 개선하는 교통체계개선사업을 추진하고 있다. 올해는 신명교 일원 이외에도 10곳을 추가로 발굴해 개선할 계획이다. ◇아동학대 예방 관계기관·현장 전문가 간담회 울산시는 14일 오후 2시 시청 의사당 시민홀에서 아동학대 예방 관계기관 간담회를 개최한다.간담회는 시와 구·군, 울산교육청, 울산경찰청, 현장 전문가가 한자리에 모여 아동학대 예방부터 대응·사후 관리까지 전반적인 대책을 논의한다.시는 제시된 의견과 제안을 아동학대 예방·대응 정책에 적극적으로 반영해 아동학대 없는 안전한 울산 만들기를 구현한다.간담회에 앞서 참석자는 아동 양육에 대한 인식 개선을 촉구하고 아동 학대에 대한 인식 전환과 사회적 공감대 형성으로 아동이 건강하게 성장할 수 있는 환경조성의 기반을 마련할 수 있는 퍼포먼스를 선보인다.시는 구체적인 분석·토론을 통해 도출된 시사점을 아동학대 예방·대응 시책에 반영해 더 이상 안타까운 아동학대 사건이 발생하지 않도록 관계기관과 함께 노력키로 했다. jhc@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
