남해해경청, 휴가철 앞두고 다중이용시설 합동 안전점검
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 남해지방해양경찰청은 관광객들이 몰리는 여름 휴가철을 맞아 다중이용시설에 대한 테러 및 각종 재난에 대비하기 위해 관련 기관과 합동으로 안전점검을 실시했다고 14일 밝혔다.  부산항국제여객터미널에서 진행된 이날 안전점검에는 남해해양경찰청(특공대, 보안계), 부산항만공사, 부산항보안공사, 부산항시설관리센터 등 총 4개 기관이 참여했다. 남해해경청은 이번 점검을 통해 태풍, 해일 등과 같은 자연재해나 휴가 인파를 노린 테러 발생에 취약한 시설을 확인하고, 다중이용시설에서의 폭발물 발견 시 초동 대응요령과 드론을 활용한 해상 밀입국 차단 방안 등을 공유했다. 아울러 최근 태안에서 발생한 밀입국 사건과 관련해 예방대책을 마련하는 등 유관기관 간 협력체계를 점검하기도 했다. 남해해경청 관계자는 "앞으로도 다중이 이용하는 시설에 대한 테러 및 해양재난에 철저하게 대비하기 위해 관계기관 간 협력을 강화하겠다"고 밝혔다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
