경찰, 한샘 압수수색…업무상 횡령 의혹 등 수사 차원
[서울=뉴시스] 심동준 기자 = 경찰이 불법 비자금 조성 등 의혹이 제기된 가구업체 한샘 사무실을 압수수색한 것으로 파악됐다. 이 사건과 관련한 회사 압수수색은 이번이 처음이다. 7일 경찰에 따르면 서울경찰청 금융범죄수사대는 이날 서울 마포구 한샘 사옥 일부 사무실을 압수수색 했다. 집행은 업무상 횡령 등 혐의에 대해 이뤄진 것으로 전해졌다.경찰은 한샘 측의 비자금 조성 의혹 등을 들여다보고 있는 것으로 보인다. 한샘과 관련해서는 실체 없는 광고 대행사를 동원, 40억원 이상의 협찬금을 빼돌렸다는 의혹 등이 제기된 상태다. 광고 집행을 대행 회사 4곳에 맡기고 대가를 지불했는데, 해당 회사는 한샘 임원과 팀장이 임원으로 등재됐거나 주소지가 호텔·휴대전화 판매 매장·가정집 등이었다는 내용 등이라고 한다.의혹과 관련 앞서 한샘 측은 "회사 차원 불법 비자금 조성 의혹은 전혀 사실이 아니다", "개인 차원의 비리 등 다른 문제가 있었는지 면밀히 자체 조사 중"이라고 주장한 바 있다. 경찰은 압수물 분석 등을 통해 의혹 실체를 파악한다는 방침인 것으로 전해진다. s.won@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
