만취 30대가 몰던 승용차, 교차로 신호등 들이받아
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 14일 오전 2시 48분께 부산 해운대구의 한 교차로에서 30대 A씨가 몰던 승용차가 인도 위 신호등을 들이받았다.이 사고로 A씨가 경상을 입었다.A씨의 혈중 알코올 농도는 운전면허 취소(0.08% 이상) 수준을 확인됐다고 경찰은 전했다.경찰은 A씨를 도로교통법(음주운전 등) 위반 혐의로 붙잡아 정확한 사고경위 등을 조사 중이다.이 사고로 인해 해운대해수욕장에서 센텀교차로 방면 도로와 벡스코 화물주차장에서 해수욕장방면 좌회전 구간, 센텀교차로에서 장산로 방면 좌회전 구간의 신호등이 고장 나 경찰이 수신호로 통제했다.오전 5시 20분께 일부 구간의 신호체계는 복구됐지만, 센텀교차로에서 장산로 방면 좌회전 구간과 벡스코 화물주차장에서 해수욕장 방면 도로는 아직 통제 중이라고 경찰은 전했다. 경찰은 또 각종 고압선이 바닥으로 떨어져 한국전력 부산울산본부, 관할 구청 등에 통보했다.오전 4시 30분께 고압선 정리 과정에서 차량 1대가 바닥에 널부러져 있던 고압선에 걸렸고, 한전 직원들이 안전 조치를 했다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
