[신년인터뷰]양승조 충남지사 "새해, 혁신도시 완성의 원년삼을 것"
[홍성=뉴시스] 유효상 기자 = -한 해 동안의 아쉬움과 성과를 되돌아본다면? "코로나19라는 미증유의 사태에 적극 대응했다. 동시에 충남도의 미래를 책임질 지속가능한 성장기반을 구축하고, 도민께서 체감할 만한 여러 성과를 이뤄낸 한 해였다. 그야말로 여러 사람이 한마음 한뜻으로 힘을 모으니 태산도 옮길 수 있다는 뜻의 '중후표산(衆煦漂山)'이 아니었나 생각한다. 성과로는 코로나19 극복에 선제·모범적으로 대응했다. 도민 최대 염원인 충남혁신도시 지정, 미래먹거리 구축을 위해 4차산업혁명, 한국판 뉴딜 등 시대 흐름에 대응한 인프라 구축을 통해 지속가능한 성장의 기반을 마련했다."  -최대 성과인 혁신도시 지정을 새해에는 어떻게 완성시킬 것인지?   "혁신도시 완성은 수도권 공공기관을 최대한 유치하고 이에 걸맞은 인프라 형성이다. 도에서는 수도권 공공기관 유치 TF팀을 구성해 적극 대응 중이다. 도 발전 계획 및 여건에 맞는 우수한 공공기관 유치에 총력 대응하고 있다. 충남 미래먹거리와 연계한 산업군을 유치해 기관과 충남의 동반 성장의 기회를 만들 계획이다. 특히 서해안의 대기환경 문제와 국내 최대 환경오염사고(서해안 기름유출사고)를 극복한 상징성, 풍요로운 해양환경 관리를 위한 환경기술산업 기능군에 걸맞는 기관을 주목하고 있다. 대표적으로 한국환경공단, 한국환경산업기술원 유치에 집중하고 있다.  또한 도내 반도체, 디스플레이 등 최첨단 산업, 수소 에너지 산업 등과 연계한 R&D; 기능군에는 한국과학기술원, 국토교통과학기술진흥원을 염두하고 있다. 문화와 공공체육 부문에 대한 거점으로서의 역량 강화를 위해 대한체육회, 한국체육산업개발, 한국학중앙연구원 등을 포함해 관련 기관들을 중점 유치할 계획이다."  -세종은 행정수도이고 대전시 역시 혁신도시로 지정됐다. 도내 공공기관 유치에 걸림돌이 될 수 있는데? "세종시와 충남·대전은 공공기관 유치를 놓고 경쟁이 아닌, 정부의 제2차 공공기관 지방 이전 시점을 앞당기는 ‘협력 관계’이어야 한다.  앞으로 정부에서 추진 중인 제2차 공공기관 지방 이전 계획 수립 시 국가균형발전의 큰 틀에서 균형 있게 검토할 것이다. 공공기관 이전유치를 위해 충남·대전·세종이 양보와 협력을 통해 충청권의 상생발전을 견인하겠다."   -천혜의 관광지 안면도에 90만평 규모의 태양광 발전시설이 들어온다. 반대의견도 있는데. "석탄화력발전의 보존 연한, 수명 연한을 25년으로 단축하고, 2026년까지 30기의 도내 화력발전소 중 14기를 폐쇄하겠다는 것이 충남도의 방침이다.  그에 따른 풍력, 수력, 태양광 특히 수소에너지와 같은 친환경, 신재생 에너지 발전으로의 전환은 거스를 수 없는 시대의 흐름이다. 안면도 태양광 발전 시설의 설치는 기본적인 방향은 맞다. 해당 주민들 또한 적극 찬성하고 있다. 다만 사업 개발지역에서 벗어난 일부 주민과, 시민단체에서 천혜 관광자원에 대규모 태양광 시설이 설치를 우려하고 있다. 환경영향평가 결과에 따라 사업의 진행 여부가 결정된다. 의견을 계속 모아나가겠다." -충남형 그린뉴딜 어떻게 추진 중인가?"충남형 그린뉴딜 사업은 탄소중립사회 정책을 추진해 지구를 살리고 일자리를 늘리는 것이 목표다. 이는 코로나19에 따른 경제위기, 우리나라의 높은 온실가스배출량을 고려하며, 정부의 그린뉴딜 추진에 호응한 것으로, 총 4개 분야 50개 사업을 수립해 추진 중이다.  ‘충남형 그린뉴딜’은 충청남도 기후변화 대응 종합계획 아래 체계적인 온실가스 저감 목표를 제시하고 이행하는 등 기후변화 대응에 중점을 두어 세부 사업을 선정했다. 기후위기 대응 및 정의로운 에너지 전환, 녹색제도와 생활환경 조성, 그린 사회간접자본, 거버넌스형 일자등 4개 분야 50개 사업에 총 2조 9696억 원을 투자할 계획이다."  -지방자치법 전부개정안의 통과로 자치경찰제에 대해 혼란이 예상된다. 도의 대응 계획은? "법 개정에 따라 경찰 업무가 국가경찰·수사경찰·자치경찰로 나뉜다. 이 중 자치경찰은 주민 생활안전과 교통관리를 담당한다.  일부에서 걱정하시지만, 승진과 임용을 제외한 경정 이하에 대한 인사권만 부여받는다. 시·도지사에 주어지는 치안책임에 따른 일부의 예산과 인사 권한만 이양되는 정도이다. 지방경찰청장 인사는 합의제 행정기관인 자치경찰위원회와 협의하는 절차가 추가됨에 따라 큰 혼란은 없을 것으로 예상된다. 현재 정부는 경찰 민주화와 지역 특성에 적합한 치안 서비스 제공을 위해 광역단위 자치경찰제 도입을 확정하고 법적 근거를 마련했다. 시범운영을 거쳐 내년 7월 1일 전면 시행된다." -새해 도정의 중점 추진 과제를 설명해달라.   "코로나19 조기 극복이 2021년 지역경제 활성화의 필수 조건이다. 이를 위해 생활방역 강화와 감염병 전문병원의 설립 등 방역 시스템 구축에 최선을 다하겠다. 충남형 뉴딜, 혁신도시 완성 및 공공기관 유치, SOC 기반 확충, 대형 이벤트의 성공적인 개최를 위한 만반의 준비를 통해 지역경제 활성화와 일자리 창출에 도정의 모든 역량을 집중하겠다." -코로나19 방역대책으로 사회적 거리두기 상향 등 강력한 제재조치 계획은? "연말까지 도내에서 1500명 선을 넘어섰다. 특히 대구·경북 중심의 1차 대유행 이후 처음으로 비수도권 확진자가 300명대를 기록하는 등 3차 대유행이 전방위로 확산하는 양상이다. 3단계 기준(전국 800~1000명)을 충족한 상황이지만, 70% 가까운 확진자가 발생하는 수도권에 우선 3단계 적용, 타지역은 2.5단계 적용이 필요하다고 생각한다. 10인 이상 모임·행사금지와 방역 조치를 강화하는 것이 우리 도의 의견이다. 다만 3단계는 사실상의 셧다운 조치이며 모든 국민의 적극적 동참이 되지 않는다면, 차단 효과 없이 막대한 경제적 피해만 초래할 가능성이 큰 만큼 신중한 결정이 필요하다."-대망론에 대한 입장은 무엇인가? "차기 대선이 다가오면서 많은 정치인들이 그렇듯 저 역시 후보가 아닌 주전선수로 경기에 나설 준비를 항상 하고 있다. 저뿐만이 아니라 그 누구라도 주어진 일에 임할 때는 최종 목적지를 목표로 삼아 끊임없이 정진해야 한다고 생각한다. 정치인의 길로 들어선 저로서, 선출직의 최종 과정인 대권을 꿈꾸지 않는다면 그것도 이상한 일이다.  충남에서 성과가 나타나면 그것이 곧 국가경영의 바탕이 된다. 이런 경험과 성과가 바탕이 되어야만 국민에게 인정받는 정치인이 될 수 있다. 차기 대권주자는 누가 만드는 것이 아니다. 소임을 다했을 때 도민, 국민 여러분께서 인정해주실 때 가능하다. 겸손한 자세로 도민과 국민께서 인정해주시는 양승조가 되는 데 더 노력하겠다." -차기 대권 주자가 갖춰야 할 덕목은 무엇이라 생각하는지? "저는 대권주자나 정치인은 기본적으로 ‘비전을 제시할 수 있는 인물’이어야 한다고 생각한다. 여야 간의 정쟁, 세대 간의 갈등, 지역·성별·계층 간의 갈등이 날로 심각해지는 상황에서 이 문제 해결을 최우선으로 두어야만 지속가능한 발전을 담보할 수 있다. 때문에 저는 이 갈등 구조 해소와 함께 대한민국이 처한 위기인 저출산·고령화의 문제에 대해 분명한 비전을 제시하는 사람이 국가지도자가 되어야 한다고 생각한다." yreporter@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
