홍콩국가안보위원회, 6일 첫 회의…람장관 등 전원참석
[서울=뉴시스] 문예성 기자 = 홍콩안보법 시행을 담당할 ‘홍콩국가안보위원회(이하 안보위)’가 6일 첫 전체회의를 열였다. 6일 중국중앙(CC) TV는 안보위가 이날 구성원과 중앙정부 파견 국가안보사무 고문이 참석한 가운데 첫 전체회의를 가졌다고 보도했다. 특구 정부는 지난 3일 안보위가 공식 설립됐다고 발표했다.   캐리 람 행정정관이 안보위 '주석'을 맡았다. 안보위 구성원에는 매슈 청(張建宗) 정무사장(총리 격), 폴 찬(陳茂波) 재무사장(재무장관), 테리사 청(鄭若驊) 율정사 사장(법무장관 격), 존 리(李家超) 보안국장, 크리스 탕(鄧炳强) 경무처장(경찰청장 격), 에드위나 라우(劉賜蕙) 경무처 부처장(국가안보 담당), 아우 카왕(區嘉宖) 입경사무처장(출입국사무소장), 허미스 탕 (鄧以海) 해관 관장(관세청장 격), 에릭 찬(陳國基) 행정장관 사무실 주임이 포함된다. 국무원은 지난 3일 홍콩 주재 중국 연락판공실(중롄판) 뤄후이닝(駱惠寧) 주임을 안보위 고문으로 임명했다. 뤄 주임도 이날 회의에 참석했다. CCTV는 “홍콩보안법 14조 규정에 따라 안보위는 특구의 그어떤 기관이나 조직, 개인의 간섭을 받지 않으며 관련 업무정보도 공개되지 않으며 안보위가 내린 결정은 홍콩 사법 기관의 승인을 받을 필요가 없다”고 전했다. sophis731@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
