"원격제어 앱·인터넷 주소 절대 누르지 마세요"
[창원=뉴시스]강경국 기자 = 경남경찰청은 금융기관 및 수사기관을 사칭한 보이스피싱 범죄가 우려된다며 각별한 주의를 당부한다고 13일 밝혔다.최근에는 신용도 향상이나 대출 절차라 안내하며 특정 링크를 전달해 앱 설치를 유도하거나 원격 조정 기능이 있는 'Team Viewer' 앱을 설치하도록 유도해 돈을 받아 가로채는 피해가 발생하고 있어 주의가 요구된다.금융기관에서는 전화로 절차 진행을 위한 앱 설치나 계좌 이체를 요구하지 않는다. 특히, 인터넷주소(URL) 링크는 포함되지 않으므로 절대로 인터넷 주소를 누르면 안 된다.보이스피싱 사범이 설치하라는 어플은 전화 가로채기 어플 또는 원격 조종 어플로, 이를 설치하면 보이스피싱 사범이 피해자의 핸드폰을 조작할 수 있다.피해자가 은행에 전화하는 경우에도 보이스피싱 사범이 전화를 가로채 통화해 피해자를 속이는 것도 가능해 어플 설치는 절대 해서는 안 된다.경남경찰청에 따르면 올해 1월부터 6월까지 도내에서 보이스피싱 범죄는 총 627건이 발생했으며 피해액은 95억원에 달한다.이 기간 동안 보이스피싱 피의자 1059명을 검거해 37명을 구속 송치했다.이런 가운데 최근에는 피해자로부터 현금을 직접 건네받아 보이스피싱 조직에 전달하는 대면 편취형 범죄가 증가하고 있다.구직 사이트 광고 또는 단체 문자를 이용해 '고액 아르바이트 또는 수금 아르바이트'라는 광고로 현금 전달책을 모집해 범죄에 악용하는 경우가 많아 주의를 당부했다.경찰 관계자는 "고액 수금 아르바이트와 같이 과도한 수당을 지급하는 광고에는 절대 현혹되지 말라"며 "자신도 모르게 범죄자가 될 수 있음에 각별한 주의해야 한다"고 강조했다.또 "금융기관 및 금융감독원, 수사기관은 어떠한 경우라도 대출금 상환, 신용도 확인 명목으로 현금을 전달받지 않는다"며 "현금을 요구하는 경우에는 100% 보이스피싱이다"고 덧붙였다. kgkang@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
