김해시민단체, 현직 교사 "학교 몰카" 규탄·예방대책 촉구
[김해=뉴시스] 김상우 기자 = 경남 김해지역에서 활동 중인 시민단체들이 최근 잇따라 발생한 학교 내 현직교사들의 불법촬영 사건에 대해 규탄하고 재발방지 대책 마련을 촉구했다.김해지역 시민단체들은 13일 오전 김해교육지원청 앞에서 학교 불법촬영사건에 대한 기자회견을 개최했다.시민단체는 "최근 김해지역 학교에서 현직교사가 화장실 내 불법촬영을 하는 사건이 일어났고, 도내 또다른 지역에서 교사 불법촬영 사건이 잇따라 드러나 충격을 주고 있다"고 말했다.시민단체는 "경남에서 이와 같은 교사의 성비위사건이 발생한 것은 이번이 처음이 아니고, 2017년에도 불법 촬영 사건이 일어났지만 미진한 대응을 보였다"며 비판했다.이어 "3년만에 경남에서 다시 불법촬영 사건이 발생한 것은 단순히 교사 개인의 성비위문제로 치부해서 적절한 징계와 사후 대책들이 제대로 이뤄지지 않았기 때문"이라고 주장했다.이에 따라 "경남교육청은 다시는 이같은 일이 일어나지 않도록 재발방지 대책을 세우고 실행하라"고 요구했다.특히 "경남교육청은 해당 교사에 대한 철저한 조사와 엄중한 징계, 해당 학교 피해자들에 대한 지원대책을 조속히 강구하라"고 했다.또 "수사기관은 관련자들에 대한 빠짐없는 수사와 강력한 처벌을 하라"며 거듭 촉구했다.앞서 경남 김해중부경찰서는 지난 9일 40대 고교교사에 대해 성폭력범죄의처벌등에관한특례법(카메라 등 이용 촬영) 위반혐의로 구속했다. 지난달 24일 김해 한 고등학교 1층 여자 화장실 재래식 변기에 카메라를 불법으로 설치한 혐의를 받고 있다.경찰은 또 지난달 26일 창녕의 중학교에서 교직원이 교직원들만 사용하는 2층 여자 화장실에서 몰카를 설치했다가 자수한 30대 B교사에 대해서도 수사를 벌이고 있다. woo@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
