부산시, ‘코로나19 제2차 대유행 대비" 범시민 대책마련
[부산=뉴시스] 허상천 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태가 장기화하면서 제2차 대유행이 우려됨에 따라 부산시가 범시민 대책마련에 나선다.부산시는 14일 오후 2시 시청 대회의실에서 시의회·교육청 및 공공기관 대표 50여명이 참석한 가운데 대책회의를 열고 경제·의료·문화·교통 등을 총 망라한 3단계의 대응책을 논의 한다고 13일 밝혔다.이날 회의는 최근 수도권과 충청·전라권의 코로나19 집단 감염사태가 전국적 확산 가능성이 우려되는 가운데 부산시와 시의회·교육청 등 공공기관을 비롯해 경제계·의료계 등 관계기관과 시민 모두가 방역의 주체가 되어 코로나19 재확산 위기를 선제적으로 대응하기 위해 열린다.이번 범시민 대책회에서는 환자 발생 상황을 기준으로 3단계 단계별 대응책을 마련하고, 기관간 정보공유 극대화 등 유관기관과의 긴밀하게 협력해 부산형 방역종합계획을 수립, 선제적 대응력을 높일 계획이다. 시의 환자 발생 단계적 기준은 1일 확진환자 발생 수에 따라 1단계는 5명 이내, 2단계 20명 이내, 3단계는 20명 이상으로 삼는다.특히 시내버스·지하철 등 대중교통과 학교·해수욕장·항만시설 등 감염확산이 우려되는 시설에 대해 교육청·경찰청·해양수산청 등 관계기관과 공동대응 체계를 구축하고, 의료기관과는 병상확보 및 의료자원 총동원을 위해 신속한 정보공유와 상시 협조체계를 갖추도록 할 방침이다.변성완 부산시장 권한대행은 “지금까지 부산은 시와 관계기관의 협력, 의료진의 헌신, 시민들의 자발적인 거리두기 실천으로 다른 지역에 비해 코로나 대응을 잘 해왔다는 평가를 받고 있다”며 “모두가 힘든 상황에서 코로나19 사태가 종식되는 마지막 순간까지 긴장의 끈을 놓지 말고 지역사회 모두가 힘을 모아 주실 것”을 당부했다.그동안 부산시는 코로나19 대응을 위해 전국 최초로 방역·경제·재정까지 포함한 쓰리-트랙(Three-Track) 비상대응체계를 가동하고, 부·울·경 광역대응 체계 확립은 물론 지역사회와의 협력체계를 구축해왔다.특히 학교 출석수업을 앞두고 ‘유관기관 합동회의’를 개최해 생활 속 거리두기 실천과 시차출퇴근제 전격 시행 등 강화된 방역활동을 이어오고 있다. heraid@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
