與 "피해자에 사과…조사 계획 無" vs 野 "진상규명 앞장서야"(종합)
[서울=뉴시스] 박미영 정진형 윤해리 최서진 기자 = 여야는 13일 고(故) 박원순 서울시장에 의한 위력 성추행 의혹을 제기한 피해 호소인의 기자회견이 진행된 것과 관련, 국회 차원의 진상규명 추진에 대해서는 뚜렷한 온도차를 보였다. 더불어민주당은 박 시장이 성추행 혐의로 피소된지 닷새 만인 이날 피해자에 대한 위로와 사과 표명이라는 입장을 밝혔다. 다만 당 차원의 진상조사 계획 등 구체적인 계획에 대해서는 언급하지 않았다. 반면 미래통합당은 성추행 의혹에 대한 민주당의 입장표명을 요구하며 국회 차원에서 철저한 진상규명을 이뤄내겠다고 공언했다. 오는 20일 예정된 김창룡 경찰청장 후보자 인사청문회에서 성추행 의혹을 따져 묻겠다고도 예고했다. 이해찬 대표는 이날 "피해를 호소하는 여성의 아픔에 위로를 표한다. 이런 상황에 이르게 된 것에 사과드린다"며 "당은 앞으로 이런 일이 생기지 않도록 최선을 다하겠다"고 고위전략회의가 끝난 뒤 강훈식 수석대변인 브리핑을 통해 전했다. 또 "예기치 못한 일로 시정 공백이 생긴것에 대해 책임을 통감한다"고도 했다.  강 수석대변인은 당 차원 진상조사 계획에 대해서는 "다음주에 (피해자가) 입장을 추가로 낸다고 한 것으로 알고 있다. 그거까지 보고 필요하면 더 얘기해보겠다"고 말했다. 박 시장 추모 과정에서 제기된 2차 가해 논란에 대해선 "이후에 이것과 관련된 더 많은 얘기와 입장이 나오지 않을까"라며 말을 아꼈다. 통합당이 경찰청장 인사청문회에서 이번 사건에 대한 경찰의 입장 표명을 요구할 것이라고 밝힌 것에 대해선 "입장은 후보자가 사실관계를 확인해서, 판단해서 내야한다"며 원론적 입장을 밝혔다. 통합당은 민주당이 진상 규명에 앞장서야 하며 국회 차원에서 조사 노력이 이뤄져야 한다는 입장이다. 또 피해자에 대한 경찰 수사 내용이 박 시장에 전달된 정황이 있으며, 이같은 내용이 사실이라면 공무상 비밀누설 및 증거인멸 교사 혐의가 될 수 있다고 주장했다. 주호영 미래통합당 원내대표는 국회에서 열린 정책토론회 후 기자들과 만나 "(성추행 고소 사건) 수사 상황이 상부로 보고되고, 그것이 피고소인에게 바로바로 전달된 흔적이 있다"고 설명했다. 그는 "지자체장이 저렇게 비극적으로 생을 마감한데는 뭔가 곡절이 있을 것"이라며 "장례절차가 끝나면 그런 문제점들을 살펴볼 계획이었는데, 사실이라면 공무상 비밀누설일 뿐 아니라 범죄를 덮기 위한 증거인멸 교사 등 형사적 문제가 있을 수 있다"고 지적했다. 이어 "서울시장 비서실 문제(성추행 사실 묵살)와 관련한 제보가 있다"면서 "피해 여성 제보를 토대로 상황을 봐가면서 대응하겠지만 문제를 은폐한다든지 왜곡하려 하면 훨씬 큰 사건이 될 것"이라고 경고했다.성일종 비상대책위원은 '미투 운동은 전 사회적 전 국민적 운동이지 이념의 문제가 아니다'고 한 민주당 백혜련 의원 발언을 인용하며 "성인지 감수성 운운하던 민주당의 이 약속들이 반드시 지켜지기를 바란다. 진상규명에 민주당이 앞장서라"고 촉구했다.김은혜 통합당 대변인도 '민주당은 피해 여성을 지켜달라'는 제목의 논평을 내고 "서울시 인권담당관실에까지 도움을 요청했으나 '시장 심기 보좌가 비서역할'이라며 누구도 도와주지 않았다고 한다"며 "사실이라면 민주당이 그간 가장 신랄하게 비판해왔던 ‘위력에 의한 성추행’ 의혹"이라고 강조했다. 김 대변인은 "피해자측은 경찰에 고소사실에 대한 보안을 요청했음에도 피고소인이 알게 돼 결국 증거인멸 기회가 주어졌다고 말했다. 결과적으로 피해여성은 2차 피해의 고통에서 헤어나오지 못하게 됐다"며 "경찰은 약자가 아닌 강자의 편에 섰는지, 유출 의혹의 실체를 밝혀야 한다"고 당부했다. 정의당은 피해자에 대한 위로를 전하며 서울시 차원의 진상조사 규명을 요청했다.  조혜민 대변인은 국회 소통관 브리핑을 통해 "온라인과 오프라인에서 2차 가해가 연이어지는 가운데 피해자는 철저한 진상 규명을 촉구하고 있다"며 "서울시는 조사단을 구성해 사건에 대한 진상조사를 실시하고 촘촘한 방지 대책을 마련하길 바란다"고 촉구했다. 그러면서 "4년이라는 시간 동안 홀로 힘들고 아파했을 피해자에게 위로의 말씀을 드리며 용기 내어 목소리 내준 피해자에게 감사함을 전한다"며 "정의당은 공당으로서 피해자에 대한 보호와 치유, 회복을 위한 정치의 책임을 다하도록 하겠다"고 덧붙였다. mypark@newsis.com, formation@newsis.com, bright@newsis.com, westjin@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
