경기북부 야간 음주단속서 음주운전자 5명 적발
[의정부=뉴시스] 이호진 기자 = 경기북부지방경찰청은 전날 오후 9시부터 2시간 동안 관내 10개 지역 음주운전 취약지점에서 특별 음주단속을 진행해 음주운전자 5명을 적발했다고 23일 밝혔다.신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에도 연말 송년 분위기에 편승해 음주운전 시도하는 운전자를 적발하기 위해 실시된 이번 특별 음주단속에는 12개 경찰서 경찰 210여명과 순찰차 40대가 동원됐다.적발된 음주운전자 중 면허정지 수치인 혈중알코올농도 0.03% 이상~0.08% 미만은 2명, 면허취소 수치인 혈중알코올농도 0.08% 이상은 3명이었다. 적발된 인원 중 최대 혈중알코올농도는 0.118%였다.경기북부경찰청은 내년 1월말까지 주·야 구분 없이 강력한 불시 음주단속을 진행하고, 동승자에 대해서도 방조범으로 처벌할 계획이다. 또 상습 음주운전자에 대해서는 차량 압수도 검토키로 했다.경기북부경찰청 관계자는 “코로나19 예방과 안전하고 평온한 연말연시를 위해 모임과 행사는 최대한 취소·자제하고 어떤 경우에도 술을 마시고 운전하는 일이 없도록 음주운전 근절에 적극적인 참여와 협조를 부탁드린다”고 말했다. asake@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
