박원순 전 비서, 기자회견 불참…변호인 "건강 안좋다"
[서울=뉴시스] 심동준 정윤아 기자 = 고 박원순 서울시장 상대 고소한 것으로 알려진 전직 비서가 13일 예정된 기자회견에 불참할 것으로 보인다. 법률 대리인 측에서는 고소인 건강 상태에 관한 언급을 했다.박 시장 전 비서 법률 대리인 A변호사는 이날 오전 서울 서초구 사무실에서 기자들과 만나 고소인 건강 상태에 관한 질문에 "좋을 수는 없다"고 밝혔다. 앞서 A변호사는 지난 11일 페이스북 계정에 "머리가 너무 아파요. 머리가 너무 아프다는 그녀를 위해 어제 내가 할 수 있는 일이란 고작 두통약 2알을 건네준 것 분이었다. 마음이 너무 아프다"고 적기도 했다.앞서 박 시장 전 비서 측은 8일 법률 대리인 동행 아래 고소장을 경찰에 접수하고 고소인 조사를 받은 것으로 파악된다. A변호사는 또 이날 오후 2시 예정된 기자회견 일정에 당사자인 고소인이 참여할지 여부에 대해 "안 나온다"면서 내용에 관해서는 "궁금한 것이 많으시니 해드리려는 것"이라고 말했다.여성계에 따르면 박 시장 전 비서 측은 이날 오후 2시 서울 은평구 한국여성의전화 사무실에서 기자회견을 연다. 행사에는 한국성폭력상담소와 여성의전화 등 여성계가 동참할 예정이다. s.won@newsis.com, yoona@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
