[부산소식] 동래구, CCTV 통합관제센터 요원 모집 등
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 부산시 동래구는 오는 23~29일 CCTV통합관제센터 5기 관제요원 20명을 모집한다고 13일 밝혔다.이번에 모집하는 관제요원은 근로기준법 적용을 받는 기간제 근로자 신분으로, 올 9월 1일부터 내년 4월 30일까지 8개월간 동래구 CCTV 통합관제센터에서 방범·어린이보호용 등 CCTV 모니터링 및 특이사항 발생 시 근무경찰관에게 신속히 보고하는 업무를 하게 된다. 근무는 4조 3교대이며, 시간대별 순환 근무한다.자격은 공고일 현재 동래구에 주민등록이 등재돼 있는 만 20세 이상이며, 기본적인 컴퓨터 이용이 가능하며 정보화(컴퓨터)관련 자격증 소지자, 다문화 가정, 다자녀 가정은 우대 가산점 적용된다.◇북구,여성가구 스마트홈 안전관리 지원사업 추진부산 북구는 인공지능(AI) 알고리즘을 활용한 재난안전시스템인 '여성가구 스마트홈 안전관리 지원사업'을 추진한다고 13일 밝혔다.구는 지역 스타트업인 '샤픈고트'와 함께 재난안전시스템을 사업 참여를 희망하는 여성 1인 가구 및 모자가구 50가구를 대상으로 AI 재난안전시스템을 무료로 보급한다.이 시스템은 화재감지와 진화, 연기 배출은 물론 보안 기능이 융복합 된 제품으로, 위급 상황 발생 시 긴급버튼을 누르면 사전에 등록된 지인, 가족, 서비스업체 관제실로 현황이 즉시 통보돼 위기상황에 실시간으로 대응이 가능하다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
