김포시 "냉난방·와이파이" 스마트정류소 시범 운영
[김포=뉴시스] 정일형 기자 = 경기 김포시는 최근 마산동에  IoT 센서를 활용한 스마트정류소를 설치하고 시범운영에 들어갔다고 13일 밝혔다. 스마트정류소는 외부와 격리된 공간을 두고 공기청정시설과 냉·난방기가 설치됐으며, 공공 와이파이·무선충전기도 제공한다. 무선충전기는 의자형과 선반형 2종을 혼용해 서비스 접근성을 높였다.정류소에는 또한 경찰과 연계한 방범CCTV와 비상벨이 운영되고, 영상장치를 통해 대기오염도와 시정정보를 송출한다.이번 사업은 김포시 정보통신과와 대중교통과 등 여러 부서가 전문영역을 협업해 추진됐다. 김포시는 스마트정류소의 완성도가 높다는 판단에 따라 설치 확대를 검토 중이다.정하영 김포시장은 "교통, 환경, 빅데이터, 사물인터넷 등 최신 기술이 적용된 스마트시티가 본격적으로 시작되고 있다"면서 "김포시민들이 공공시설을 더 편리하고 안전하게 이용하실 방안을 끊임없이 고민하겠다"고 말했다. jih@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
