고 박원순 서울시장, 고향 창녕 부모 묘 옆에 영면
[창원=뉴시스] 홍정명 기자 = 고 박원순 서울시장이 13일 유언에 따라 고향인 경남 창녕군 장마면 장가리 산 43번지 선산의 부모님 묘소 옆에 안치돼  영면에 들어갔다.박 전 시장의 유골함을 실은 운구차는 이날 오후 5시20분께 마을과 생가 주변에 500여 명이 운집한 가운데 도착했다.전날부터 줄기차게 내리던 장맛비도 오후 4시 넘어서 그친 상태였다.잠시 후 박 전 시장이 태어나 장마초등학교와 영산중학교 시절을 보낸 장마면 동장가1길 26번지 생가를 찾았다.생가는 오래 전부터 비어 있은 탓에 처마밑의 합판이 떨어져 있는 등 상당히 낡은 상태였다.이날 상주인 아들 박주신 씨가 영정을 들고 생가로 들어서자, 모여 있던 친인척과 박원순팬클럽 회원, 지지자들은 여기저기서 울먹이기 시작했다.생가에서 기다리던 한 어르신은 "대통령이 되어서 이리 만나면 얼마나 좋았겠노"라면서 탄식했다.또 다른 한 지지자는 출입을 통제하자 생가 앞에 서서 "왜 우리 국민들 놔두고 갔어!"라며 울먹이기도 했다.박 전 시장의 유족과 친인척, 지인 등은 생가에서 20여 분 동안 마지막 인사를 올리고 장지로 출발했다.박 전 시장은 그가 유언한 대로 고향 선산의 부모 곁에 그렇게 영면했다. 유족 측은 장지 행사는 비공개로 진행한다면서 취재를 불허했다.한 여성 지지자는 박 전 시장을 내려놓고 마을을 벗어나는 운구차를 가로막고 허리 숙여 인사를 해 눈길을 끌었다.이날 생가에는 박종훈 경남도교육감, 허성무 창원시장 등 지역의 정·관계 인사들이 다수 찾아와 마지막 가는 길을 배웅했다.한편, 박 시장 영결식은 이날 오전 8시 30분부터 서울시청 다목적홀에서 유족과 시·도지사, 민주당 지도부, 서울시 간부, 시민사회 대표자 등이 참석한 가운데 진행됐다. 영결식 현장은 유튜브 채널을 통해 생중계됐다.박 시장은 지난 9일 오후 5시 17분께 딸이 112에 실종 신고한 이후 경찰과 소방당국의 수색 끝에 10일 오전 0시 1분께 북악산 숙정문 인근에서 숨진 채 발견됐다. hjm@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
