"4000만원 보이스피싱 사기" 막은 은행원에 감사장
[대구=뉴시스] 이은혜 기자 = 대구 남부경찰서는 전화금융사기 피해를 막은 대구은행 성당시장지점 최진영 계장에게 경찰서장 감사장을 수여했다고 13일 밝혔다.경찰에 따르면 최 계장은 지난 3일 은행에서 70대 고객 A씨를 응대했다.A씨는 최 계장에게 만기가 남은 예금 통장에서 4000만원을 출금해 달라고 했다. 그는 최 계장과 대화하는 내내 핸드폰으로 누군가와 통화했다. 전화금융사기를 의심한 최 계장이 통화 내용을 확인하려 했지만 A씨는 지인이라고 설명하며 급히 전화를 끊었다.최 계장은 예금 인출을 하는 대신 112에 신고했다.경찰의 조사 결과 A씨는 이날 금융감독원을 사칭한 사기범으로부터 '전화국 요금 48만원이 연체됐다. 현금 4000만원을 인출해놓으면 돈을 안전하게 보관해 주겠다'는 전화를 받고 은행을 방문한 것으로 확인됐다. 오완석 대구 남부경찰서장은 "은행원의 신속한 대응으로 전화금융사기를 예방해 시민의 소중한 재산을 지킬 수 있었다"라고 말했다. ehl@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
