전북경찰청, 휴가철 해수욕장·계곡 3곳에 "여름 파출소" 설치
[전주=뉴시스] 윤난슬 기자 = 전북경찰청은 여름 휴가철을 맞아 많은 인파가 몰릴 것으로 예상되는 해수욕장과 계곡에 여름파출소를 설치하고 한시적으로 운영한다고 12일 밝혔다. 여름파출소는 군산 선유도 해수욕장, 남원 뱀사골계곡, 무주 구천동계곡에 각각 설치되며, 선유도 해수욕장은 오는 19일부터, 뱀사골·구천동 계곡은 24일부터 파출소를 운영한다.  파출소는 경찰관이 상주하며 미아보호, 지리 안내, 유실물 처리 등의 민원 업무와 수난사고 등 인명구조 활동도 지원한다.또 의경 중대가 배치돼 순찰 등 범죄예방 활동도 펼칠 계획이다. 전북경찰청은 지난해 여름파출소를 운영해 미아보호 2건, 지리 안내 92건, 유실물 처리 10건 등의 서비스를 제공하고 다수의 인명 구조와 형사 사건을 처리한 바 있다.경찰 관계자는 "올해도 여름 파출소를 설치할 예정"이라며 "올해는 코로나19 확산 예방이 중요한 만큼 탄력적으로 운영하겠다"고 말했다. yns4656@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
