임실군, 주민 안전 최우선…불법 노점상·주정차 단속 강화
[임실=뉴시스] 윤난슬 기자 = 전북 임실군이 임실읍 전통시장 주변 일대의 불법 노점과 불법 주정차 행위로 인한 교통 혼란과 주민 안전 위험 요소를 해소하기 위해 경찰과 함께하는 합동 단속에 나선다. 7일 군에 따르면 입실읍 전통시장 등 일대 무분별한 도로변 노점 차량과 불법 주정차 차량 등으로 주민 안전에 위협받고 있다고 판단, 경찰과 합동으로 단속 활동을 전개한다.  군과 경찰은 임실읍 전통시장 일대에서 불법 행위가 만연하고 있어 주민들의 안전한 보행을 크게 위협하고 있다고 보고, 주민 안전을 최우선으로 하는 합동 단속을 지속해서 펼쳐 나갈 계획이다. 그동안 임실 오일장은 매월 1일과 6일로 장날이면 도로변에 차를 대로 노점을 펴는 행위로 교통 시야를 방해, 주민 보행 안전과 차량 통행에 지장을 주는 행위로 인해 주민과 시장 방문객들의 불편이 컸다.이에 따라 군은 주민들의 안전과 거리 질서 확립 등을 최우선하고 불법 노점과 주정차 위반을 담당하는 직원들을 투입해 단속 활동을 펼치기로 했다. 아울러 임실시장상인회도 시장 내의 질서 유지를 위해 소방로와 보행로에 노점을 펴지 않도록 계도 캠페인도 함께해 나갈 방침이다. yns4656@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
