"플로이드 살인방조" 경찰 3명 모두 보석으로 풀려나
[서울=뉴시스] 신정원 기자 = 전 세계적으로 '흑인 생명도 소중하다'(Black Lives Matter) 시위를 촉발한 '조지 플로이드 사망 사건'에서 살인을 도운 혐의로 기소된 경찰 3명이 모두 보석으로 풀려났다. 미네소타 미니애폴리스 헤너핀카운티 교도소 기록에 따르면 투 타오(34)가 지난 4일(현지시간) 오전 11시께 보석금 75만 달러(약 8억9600만원)를 내고 석방됐다고 더힐 등이 5일 보도했다.그는 2급 살인 방조와 2급 과실치사 방조 등의 혐의로 기소됐으며 오는 9월 11일 오전 9시 법정에 출두할 예정이다.이로써 플로이드 살인을 도운 혐의로 기소된 경찰 3명이 모두 불구속 상태에서 재판을 받게 됐다. 토머스 레인(37)은 지난달 10일, 알렉산더 킹(26)은 같은 달 19일 각각 75만 달러씩 내고 보석 석방됐다. 이들은 메모리얼 데이(현충일)인 지난 5월25일 데릭 쇼빈(44)이 수갑을 찬 채 엎드려 있는 플로이드의 목을 무릎으로 8분46초 동안 짓눌러 끝내 사망케 하는 동안 상체와 다리 등을 누르거나 옆에 서 있는 등 살인을 방조한 혐의를 받고 있다. 이들 경찰 4명은 플로이드가 숨진 다음날 모두 해고됐다. 쇼빈의 보석금은 125만 달러(약 14억9300만원)로 책정됐다. 그는 현재 오크파크하이츠 감옥에 수감돼 있다. jwshin@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
