박남춘 시장 “생활치료센터 확충…코로나 대응에 큰 힘”
[인천=뉴시스] 함상환 기자 = 박남춘 인천시장이 23일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응 최일선 현장인 생활치료센터 등을 방문해 직원을 격려했다.박 시장은 새로 확충되는 생활치료센터 운영 준비상황을 점검하고 연말을 맞아 코로나19 장기화에 따른 직원들의 피로감을 조금이라도 덜어주자는 취지다. 또 박 시장은 이날 시에서 네 번째로 운영하게 되는 하나글로벌연수원 생활치료센터와 관련, “생활치료센터 확충이 인천시가 코로나19에 적극 대응하는데 큰 힘이 될 것”이라고 말했다.박 시장은 이날 청라국제도시에 위치한 센터 현장을 방문, 준비 상황 점검과 하나금융그룹 관계자·시 직원을 격려한 뒤 이 같이 밝혔다.앞서 지난 16일 하나금융그룹은 ‘하나글로벌연수원’을 코로나19 치료를 위한 생활치료센터로 인천시에 긴급 제공하기로 했다.박 시장은 이 자리에 참석한 지성규 하나은행장에게 “최근 코로나19 확진자가 크게 늘어나고 있는 상황에서 연수원을 생활치료센터로 제공해주신 하나금융그룹에 깊이 감사드린다”며 “생활치료센터 확충이 인천시가 코로나19에 적극 대응하는데 큰 힘이 될 것”이라고 감사의 뜻을 표했다.이어 “센터에 입소하는 환자분들이 격리생활로 인한 고통과 불편이 최소화될 수 있도록 지원과 운영에 최선을 다해주길 바란다”며 “현장에서 지원활동을 펼칠 근무자들도 건강하고 안전하게 근무에 임할 수 있도록 만전을 기해주기 바란다”고 당부했다.이와 관련해 시는 연수원을 생활치료센터로 사용하기 위한 시설 및 장비 보강공사, 물품 구입을 긴급히 시행했으며, 입소자·근무자들의 이동 동선 확보와 차량 출입로 지정 등을 모두 마치고 이날부터 본격 운영에 들어갔다.하나글로벌연수원 생활치료센터는 연수원 숙소동을 입소자 생활실로 활용하게 되며, 2인 1실 기준으로 300명이 입소할 수 있다.이곳은 인천지역 환자 전용으로 운영되며, 기존 3곳의 생활치료센터까지 합하면 입소정원이 모두 748명으로 늘어나게 된다.이 센터에는 시 공무원을 비롯해 소방·의료진·군인·경찰 등 총 44명의 현장근무반이 2주간 교대로 상주하면서 근무하게 된다.현장 근무반은 운영총괄팀(근무자 및 호나자 식사·물품지원), 시설운영팀(방역·폐기물 처리 등), 의료지원팀(입소대상자 관리 등), 구조·구급팀(환자 진료 및 치료·중증환자 후송), 질서유지팀으로 나눠 맡은 바 역할을 수행하게 된다.한편 박 시장은 크리스마스 연휴인 25일에도 코로나19 대응으로 쉬지 못하는 시청 상황실·보건환경연구원과 SK무의연수원·경정훈련원 생활치료센터를 방문해 간식 등을 전달하며 직원들을 격려할 계획이다. hsh3355@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
