남아공 교회서 인질극…5명 죽고 6명 부상 40여명 체포
[요하네스버그(남아공)=AP/뉴시스] 유세진 기자 = 남아프리카공화국 요하네스버그 인근 교회에서 11일 새벽 인질극이 벌어져 5명이 숨지고 40명 이상이 체포됐다고 남아공국 경찰이 이날 밝혔다.주르베콤에 있는 국제오순절성결교회 본부에서 총격이 발생했다는 신고를 받고 출동한 경찰과 군은 "한 차 안에서 총에 맞고 불탄 시체 4구를 발견했으며 다른 차 안에서도 경비원 1명이 총에 맞아 숨져 있는 것을 발견했다"고 경찰은 성명을 통해 발표했다. 또 다른 6명은 부상을 입었다.경찰은 교회에서 생활하다가 인질로 잡혀 있던 남성, 여성, 아이들을 구조했다고 말했지만 얼마나 많은 사람들이 구조됐는지는 확실하지 않다.경찰은 성명에서 무장단체에 의한 이번 공격이 교회 신도들 간의 반목으로 인한 것일 수 있다고 밝혔다.인질극이 벌어진 교회는 남아공에서 가장 크고 부유한 교회 중 하나이다.켈라 존 시톨레 경찰 커미셔너는 결찰의 대응으로 "더 큰 피해를 막을 수 있었다"고 말했다.한편 체포된 사람들 중에는 경찰, 방위군, 교도소 직원들도 있는 것으로 알려졌다.주르베콤에의 국제오순절성결교회 본부에서는 최근 몇 년 동안 한 차례 이상 파벌 간의 폭력 충돌이 벌어져 총격을 가하고, 돌을 던지고, 자동차가 부서졌다고 현지 언론들은 전했다.더 소웨탄신문은 "지난 2016년 2월 교회 지도자 글레이튼 모디세 사망 이후 이 교회에서 분규가 계속되고 있다"고 지난 2018년 보도한 바 있다. dbtpwls@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
