유령직원 인건비 2억 청소업체, 경찰 "강제수사 검토"
[전주=뉴시스] 윤난슬 기자 = 전북 전주의 청소업체가 근무하지도 않은 '유령 직원'을 내세워 2억원을 허위로 지급받아 횡령했다는 의혹과 관련, 경찰이 해당 업체 강제수사를 검토 중이다.11일 전국민주연합노동조합 등에 따르면 최근 전주시 생활폐기물 수집·운반 대행업체가 환경미화원을 개인 집수리에 동원하고 허위 인건비 지급 등 각종 비리를 저질렀다는 의혹이 제기됐다.환경미화원 등 86명이 일하는 이 업체는 전주시로부터 매년 80억원 안팎을 지원받아 서신동 등 4개 동에서 가로청소와 일반폐기물 수집·운반을 하고 있다. 이 업체의 대표는 2017∼2018년 타지역에 사는 자녀와 친인척 등 10여명을 직원으로 등록하고 인건비를 지급한 것처럼 서류를 꾸며 2억원 상당을 가로챈 의혹을 받고 있다. 대표는 또 환경미화원들을 자택 증·개축에 동원하고, 작업에 필요한 철제·알루미늄 등 자재 대금도 회사 법인카드로 결제했다는 의혹이 제기돼 물의를 빚었다.허옥희 전주시의원과 민주연합노조는 전날 기자회견을 통해 해당 업체의 사후정산보고서에 적힌 환경미화원 이름과 보험료 납부 확인서 등을 분석해 이러한 의혹을 확인했다고 밝혔다. 전주시 관계자는 "특별감사를 통해 인건비 일부가 부당지급된 것으로 확인돼 8900여만원을 환수 조치했으며 추가로 1억1000여만원을 환수할 예정"이라고 했다. "다른 위법사항이 드러나면 형사 고발하고 청소 대행 계약 해지를 검토할 계획"이기도 하다.경찰은 시가 형사 고발하겠다는 의견을 밝힘에 따라 고발장을 접수하는대로 해당 업체에 대한 수사에 착수할 방침인 것으로 전해졌다. yns4656@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
