[일문일답]윤석헌 "금융감독체계 개편 필요...금감원 예산 독립"
[서울=뉴시스] 류병화 기자 = 윤석헌 금융감독원장은 금감원 인력과 예산 독립에 대해 "이원화된 금융감독체계로 인해 감독 정책과 집행간 책임 소재가 불분명하다"며 "사후 개선이 어렵고 금융감독의 비효율이 발생해 소비자 피해를 일으켜 금융감독 체계 개선이 필요하다"고 밝혔다.윤 원장은 23일 비대면 방식으로 열린 출입기자단 송년간담회에서 "아직 국회에 제출되지는 않았고 해외 사례 등 다양한 대안을 놓고 검토하고 있다"며 이같이 말했다.그는 "예산 독립은 감독체계 독립의 일부에 해당한다"며 "한국의 금융사고를 보면 정부가 금융산업을 육성하려고 하다가 위험을 창출하고, 그 위험을 소비자에게 부담으로 작용했다. 동양 사태, 저축은행 사태, 사모펀드 사태가 이에 해당된다"고 말했다.이어 "금융감독을 맡고 있는 입장에서는 신뢰를 얻고 소비자 피해를 막고 금융산업을 발전시키고 싶어 금융감독체계 개편이 필요하다"고 덧붙였다.그러면서 "금융산업 정책과 금융감독체계를 서로 보완 관계로 유지하도록 끌고 가야한다"며 "다시 말해 금융감독이 최소한의 독립성을 유지해야 한단 점에서 금융감독 체계의 독립성과 맥이 닿는다"고 설명했다.또 그는 "정책과 집행이 유기적으로 돼야 현장 정보가 정책에 반영되고 정책 취지가 집행하는 쪽으로 내려온다"며 "과거에 작동하지 않은 문제가 있어 그런 부분을 보완해나가야 할 필요가 있다"고 전했다.다음은 윤 원장과의 일문일답.-올해 가장 기억에 남는 사건 등 소회는"코로나19 대응과 사모펀드 사태 등 두 가지가 매우 중요하고도 어려운 당면과제로 다가왔다. 감독자 입장에서는 사모펀드 사태다. 사모펀드 사태는 한국 금융 갖고 있는 취약한 단면을 축약적으로 보여주는 사건이었다. 금융상품 설계, 제조, 판매 과정에서 내부통제와 사기 등이 있었고 판매사는 소비자보호 대신 판매 경쟁에 열 올렸다. 사모펀드가 은행 창구를 통해 일반 투자자에게 팔리게 허용되며 감독 장치는 불비해 대응하지 못해 소비자 피해에 매우 송구스럽다.둘째는 코로나19 대응이다. 실물기업과 자영업자가 큰 어려움을 겪었고 금융사가 이를 지원했으나 많이 부족한 편이었다. 다른 한편으로 현장검사와 종합검사 등 언택트 방식으로 가게 돼 어려움으로 다가왔다."-남은 임기 6개월 동안 목표와 역점적으로 추진하고 싶은 사안은"주어진 기간이 6개월이니 남은 시간을 효율적으로 사용할 필요가 있다. 그간의 코로나19로 금융시스템이 불안정한 모습을 보여 복원력을 추스릴 수 있도록 하고 금융산업이 실물 경제에 영향을 강화시켜 코로나19 사태를 잘 헤쳐나갈 수 있도록 하겠다.또 사모펀드 등 소비자보호를 강화하는 것은 금감원의 중요한 정책방향이다. 이를 달성하기 위해 금감원의 역량을 강화할 예정이다.구체적으로 인력을 증원하고 감독 수단을 확보하도록 하겠다. 또 디지털라이제이션(Digitalization)과 국제화가 필요하다. 추가해 금감원 직원들이 사모펀드를 겪으며 사기가 저하돼 있어 이를 고양시킬 예정이다."-내년 조직개편과 인사 시기는"내부에서 조직개편 고려 요구가 있어 부분적으로 수용, 조정할 예정이다. 사모펀드 전수조사와 관련된 전담조직을 상설조직화하는 것, 자본시장 특별사법경찰(특사경) 부서의 인원이 10명으로 적은 편이라 이를 확대하는 것, 금융소비자보호처 민원을 줄이는 것 등을 요구받았다. 저희 뜻대로 할 수 없어 현실적인 제약 속에서 요구를 적절히 수용, 조절하겠다.장기적으로 금감원 조직은 권역별 체계에서 기능별 체계로 바꿔나가야 한다. 간단한 작업이 아니라 고민을 해나가겠다. 인사와 관련해서는 내년 1월 중으로 국실장, 부서장 인사를 진행하고 내년 2월 중 팀장과 팀원에 대한 인사가 이어질 예정이다. 사회적으로 여성 등용을 확대해야 한다는 요구가 있어 진지하게 고민하겠다."-옵티머스 펀드 사태의 분쟁조정은 계약 취소 방향으로 가게 되나"과연 계약 취소 방향으로 갈 수 있는지 관심이 많은 것으로 안다. 결론부터 말하자면 아직 답을 얻지 못했다. 법리검토는 마무리단계에 있어 빠른 시일 내에 정리해 제재와 분쟁조정을 진행하게 될 예정이다. 만일 계약 취소로 가기 어렵다면 불완전 판매로 가게 된다. 이렇게 되면 손실 추정이 되지 않아 판매자와 소비자간 합의가 가능할 시에 분쟁조정위원회를 열 계획이다."-전문사모운용사 전수조사에서 일부 운용사가 벌인 문제점과 투자자 피해 상황은"일부 운용사에서 사익편취, OEM(주문자 상표 부착 생산) 펀드, 약탈적 금융 등의 사례를 적발했다. 구체적 내용에 대해서는 이번주 중 발표를 예상하고 있다. 전수점검은 9043개 사모펀드에 대해 최근 50%가량을 완료했다. 현재까지 특이한 사항이 보고된 바 없으며 내년 1분기께 완료하도록 목표를 잡고 관계기관 협조를 구하고 있다.사모펀드 전수조사를 임시조직에서 취급해왔지만 2023년까지 임시조직을 유지하기 어렵다. 국민들의 재산관리에서 중요한 부분을 차지하고 있기 때문에 내부적으로 정규조직으로 바꾸는 것을 검토하고 있다. 물론 구체적인 조직의 형태나 인원 수는 추후 진행되게 될 예정이나 그렇게 하는 것이 의미 있다고 생각해 검토를 말씀드린다."-전현직 금감원 직원이 라임 등과 연루됐다고 하는데, 이에 대한 견해와 재발 방지대책은"아픈 부분이다. 금감원 대부분의 직원은 성실히 업무에 임했으나 그럼에도 이러한 일이 일어난 점은 매우 유감스럽게 생각한다. 청와대 파견된 김모 팀장과 광주지원장인 윤모 전 국장 등 두 건에 대해 금융감독원장으로서 송구스럽다. 이번 사태를 계기로 내부적으로 돌아볼 필요가 있다는 이야기가 있어 구체적으로 내부 문서 보안, 복무 기강에 대해 적정한지 점검하고 재발 방지와 관련해 여러 논의들이 진행되고 있다.일부에서는 금감원이 금융사에 책임을 전가하고 있다고 하지만 전혀 아니라고 생각한다. 금감원은 감사원이나 국가의 다른 상위기구로부터 통제를 받고, 잘못을 저지르면 책임을 진다. 금융회사를 제재하는 것은 성격이 완전히 다르며 제재하지 않으면 저희의 책무를 방기하는 것이게 된다."-라임 제재에 은행지주사도 포함되는지"제재 대상 가능성 범위 등이 내부 검토 중에 있다. 매트릭스 조직체계와 관련한 내부통제와 소개영업 등 두 부분에 대해 다양한 시각에서 보고 있다. 아직 결론을 내진 못했으며 내년에 본격적인 논의가 있을 예정이다. 제재 또한 2월께 시작할 것으로 보고 있어 좀더 기다려달라."-가계대출 총량 관리는 현재와 같은 방식을 내년에도 유지할 계획인지. 금융당국의 관리가 과도하지 않은지."한국의 가계부채는 국내총생산(GDP) 대비로 봤을 때 전세계에서 8~10위로 높은 수준이다. 최근에 빠르게 높아져 긴장하고 있다. 개별 금융회사는 대출에 대한 유인이 있겠으나 구성의 오류가 발생할 수 있어 시스템 리스크를 일으키는 요인이 된다. 당국의 개입은 현재 가계부채 수준에 비춰볼 때 과도하지 않다고 판단한다.DSR(총부채원리금상환비율) 규제로의 전환으로 점차 나아가게 될 것이며 갑작스러울 경우 부작용이 있어 조화롭게 고려해 관리할 예정이다."-내년 금융회사 건전성 확보 방법은"금융권 맏형 격인 은행의 BIS 비율은 지난 3분기 말 기준으로 16%로 손실 흡수 능력이 있다. 다른 권역도 지표가 좋은 수준을 보이고 있다고 판단한다. 내년부터 만기연장, 원리금 유예의 만기가 도래한다. 미리 준비할 수 있도록 U자형과 L자형 스트레스테스트 시나리오를 해보니 U자형은 대부분의 금융사가 통과했다. 하지만 L자형 테스트는 그렇지 못했다.이를 위해 배당을 줄이도록 하고 대손충당금을 쌓도록 하고 있다. 배당을 전과 같이 하기 어렵다는 것이 금감원의 입장이다."-낮춰야 하는 배당성향의 적정 수준은"순이익의 15~25% 수준에서 조율이 이뤄질 것으로 보인다. 미국과 영국은 배당을 높이도록 허용했다는 지적이 있지만 잘못된 취지다. 미국과 영국은 배당이 그간 아주 낮았어서 그것을 풀어준 것이다.기업 입장에서 배당으로 지급하게 돼 내년에 코로나19로 인한 상태 악화가 나타나면 자본금 여력을 사용하기 어렵다. 그렇게 되면 금융사의 기업가치가 하락한다. 배당을 하게 되면 코로나 상황에서는 기업가치의 하락요인에 해당한다. 일단 내부에 가지고 있다가 필요하면 사용하고 이후에 배당을 지급할 수도 있다는 것이 저희의 입장이다."-구조조정 적기라고 했는데, 어떤 역할을 할 수 있나"재무구조 변경 구조조정과 사업구조 전환 구조조정이 있다. 가급적이면 자본시장에서 구조조정이 선제적으로 일어날 수 있었으면 좋겠다고 생각하고 있다. 사모펀드(PEF) 등 전문가가 식견을 갖고 구조조정에 임할 수 있도록 하고 은행은 양자를 이어주는 역할이다. 금감원은 주채무계열을 선정, 관리하고 관련 신용위험평가를 정기적으로 하는 채권은행과 함께 꾸려나가고 있다."-키코 관련 자율협의체 보상 방안은"기업은 사실 은행의 고객이다. 은행이 전문가로서 그러한 상품을 팔았고 그 상품을 구입한 기업이 망했다면 저 개인적으로는 은행이 해당 기업에 미안한 것 아닌가 하는 생각을 한다.시티은행과 신한은행 측이 이사회를 통해 자체적으로 배상 기준, 원칙을 마련하는 자율협의체를 진행하고 있다. 이외에도 한 은행이 말해줬다. 금감원장으로서 고맙게 생각하고 있고 긍정적 결과가 도출되기를 기대한다."-편면적 구속력 도입 필요성은"정보와 소송비용 측면에서 소비자는 금융사에 절대적으로 열위에 있다. '기울어진 운동장'을 맞추기 위해 편면적 구속력 아이디어가 있다. 영국, 호주, 일본, 독일 등 해외 선진국 또한 편면적 구속력이 인정된다. 헌법이 보장한 기본권을 제한 가능한 것으로 법학자들로부터 이야기 들었다."-인력과 예산 독립 필요성과 관련해 체계 개선은"다양한 대안을 놓고 검토 중이다. 예산 독립은 감독체계 독립의 일부다. 예산 독립을 한다고 해 감독체계 독립이 되는 것은 아니다. 감독체계 독립 없이 예산 독립도 어렵다.금융산업을 육성하기 위해 위험이 창출될 때 소비자에게 부담으로 작용한다. 사모펀드 사태도 큰 틀에서 다르지 않다. 금융 신뢰가 흔들릴 가능성이 있어 소비자 피해를 보지 않게 하도록 금융감독체계 개편이 필요하다. 또 감독 정책과 집행간의 책입소재가 불분명하다. 그러니 사후 개선이되지 않고 금융감독의 비효율성과 소비자 피해로 이어지게 된다.금융산업정책과 금융감독체계를 서로 보완, 유지하도록 끌고 가야 한다. 금융감독이 최소한의 독립성을 유지해야 한다는 것이다. 감독에 있어 정책 집행과 유기적으로 돼야 한다. 현장정보가 정책에 반영되고 정책 취지가 집행하는 측으로 내려와 시장에 닿을 수 있도록 유기적으로 이뤄져야 한다."-금융지주사 CEO(최고경영자)가 권한에 걸맞는 책임을 지지 않는다고 한다. 연임 제한 등의 장치는"지주회사 내부통제 문제로 접근해야 한다. 일부에서는 지주회사 회장의 경우 권한과 책임이 일치하지 않는다고 한다. 심도있는 연구, 모니터링을 통해 대안을 찾아보겠다."-제재 진행 중 CEO 연임에 대한 생각은"금융회사 나름의 사정이 있고 입장이 있어 구체적으로 발언하기 어렵다. 저희에게 들어오는 지적과 관련해 CEO에 대한 걱정이 굉장히 많으나 조직에 대한 걱정은 덜 하고 있는 것 아닌가 한다. 조직 걱정은 조직이 소비자보호를 잘하지 못해 제재를 받아 조직의 신뢰를 해쳐 고쳐나가겠다는 것이다. 전자는 잘 보이지만 후자는 보이지 않는다. 금융사가 조직에 대한 관심을 기울여 달라." hwahwa@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
