확진자 접촉 뒤 격리 지침 어기고 출근한 40대 고발
[광주=뉴시스] 신대희 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자와 밀접 접촉한 40대 남성이 자가 격리 지침을 어기고 출근한 것으로 드러났다. 방역당국은 이 남성을 고발 조치할 계획이다. 광주 광산구는 지역 72번째 코로나19 확진자와 밀접 접촉해 자가 격리 대상자로 분류된 40대 남성 A씨가 격리 지침을 위반한 것으로 확인됐다고 6일 밝혔다. A씨는 지난달 28일 72번 확진자와 동선이 겹쳐 지난 3일 보건소에서 검체를 채취했다. 검체 신청서 작성 때 자신이 아닌 다른 사람의 이름을 적었다.  A씨는 음성 판정 통보 과정에 광산구 우산동 주민으로 확인됐다. A씨는 지난 5일부터 2주간 자택 격리 대상자로 등록됐다. 방역당국과 경찰 조사 결과 A씨는 이날 오전 자가 격리 앱 설치를 거부한 뒤 자신이 운영하는 북구 모 사업장을 오간 것으로 드러났다. 광산구는 격리 지침을 어긴 A씨를 감염병 예방·관리에 관한 법률 위반 혐의로 경찰에 고발할 방침이다. sdhdream@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
