박원순 미투 의혹에 침묵·경계하는 與…"경찰이 할 몫"
[서울=뉴시스] 김형섭 윤해리 기자 = 더불어민주당은 10일 갑작스럽게 세상을 떠난 박원순 서울시장을 일제히 추모하면서도 그에게 제기된 '미투(me too·나도 당했다)' 의혹에 대해서는 침묵하는 분위기다.당 차원의 사실관계 조사 계획은 없으며 관련 의혹은 경찰에서 밝혀낼 몫이라는 게 민주당의 입장이다. 오거돈 전 부산시장에 이어 연이어 터진 미투 의혹 사건에 대해서도 당 차원의 사과에는 선을 긋고 있다.민주당 허윤정 대변인은 이날 국회 소통관 브리핑을 통해 "고인은 인권변호사이자 시민운동가로 민주화에 앞장섰던 분이다. 서울시장을 맡으신 후 서울 시민을 위해 헌신하셨던 분이었다"며 "황망한 심정이다. 유족께 위로의 말씀을 전한다"고 당의 공식입장을 전했다.이해찬 대표도 오전 국회에서 열린 최고위원회의에서 "고인(故人)은 저와 함께 유신시대부터 민주화 운동을 해온 오랜 친우(親友)"라며 "성품이 온화하고 부드러우면서도 의지와 강단을 갖춘 외유내강한 분이었다"고 고인을 회고했다.이어 "1980년대 이후 시민운동의 씨앗을 뿌리고 크게 키워낸 시민운동계의 탁월한 인권변호사였다. 서울시장을 맡은 후에는 서울시민을 위해 모든 힘을 쏟아 일해왔다"며 "민주당은 평생동안 시민을 위해 헌신한 고인의 삶과 명예를 기리며 고인 가시는 길에 추모의 마음을 기린다"고 했다.김태년 원내대표도 공개발언을 통해 "박 시장의 비통한 소식에 참담한 심정을 가눌길이 없다"며 "평생 시민운동에 헌신하고 서울시 발전에 수많은 업적을 남긴 박 시장의 명복을 빌며 유가족에 심심한 위로의 말씀을 드린다"고 추모를 표했다.다만 박 시장에게 제기된 미투 의혹에 대해서는 사자(死者)의 명예와 관련된 문제인 만큼 극히 조심스러워하는 분위기다. 강훈식 수석대변인은 최고위 뒤 기자들과 만난 자리에서 박 시장이 성추행 관련 의혹으로 경찰에 피소된 가운데서도 애도 메시지에 집중한 이유를 묻는 질문에 "사자 명예가 있는 부분이라 섣불리 말하기 어려운 부분인 것 같다"며 "오늘은 추모하는 이야기만 두 대표(이해찬·김태년)가 하기로 얘기된 것으로 알고 있다"고 말했다.민주당은 당내 유력 대권주자 중 한 명이었던 박 시장의 미투 의혹과 극단적 선택에 곤혹스런 분위기가 역력하지만 당 차원의 조사 등 후속조치에는 선을 긋고 있다.허 대변인은 박 시장 추모 브리핑 뒤 기자들과 만나 미투 의혹에 대한 진실규명 조치에 대해 "진실을 밝히는 건은 경찰에서 진행을 해야 할 몫"이라며 "어떠한 사실관계와 관련해서 정보를 수집하는그런 논의가 이뤄진 적은 없다"고 말했다.부산시장에 이어 서울시장까지 성추문이 불거졌고 보궐선거를 치러야 하는 상황을 초래한 데 대한 당 차원의 사과는 없냐는 질문에도 "별도 입장을 낼 계획은 현재 없다"며 "부산시장 건은 부끄러운 일이지만 박 시장에 대해서는 지금은 충분한 정보를 갖고 있지 않기 때문에 함께 논평할 만한 시점은 아닌 것 같다"고 말을 아꼈다.서울특별시장(葬)으로 치러지는 박 시장 장례에 이 대표가 공동장례위원장을 맡겠다는 의사를 밝힌 게 미투 피해자를 더 위축시킬 수 있다는 지적에 대해서도 "질문 의도는 충분히 알지만 당으로서도 종합적인 정보가 다 확보되지 않은 상황"이라며 "이 대표는 박 시장과의 오랜 인연에 근거해서 한 말씀이고 이외에 추가적인 정보를 갖고 있지 않기 때문에 논의가 될 수 있는 분위기는 아니었다"고 했다. ephites@newsis.com, bright@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
