"안전한 가정 만들자"…전북경찰, 공모전·온라인 캠페인
[전주=뉴시스] 윤난슬 기자 = 전북경찰청은 가정폭력·성폭력·학대·학교폭력으로부터 안전한 가정에 대한 도민의 관심과 사회적 분위기 조성을 위해 '안전한 家' 콘텐츠 공모전과 온라인 캠페인을 추진한다고 10일 밝혔다.'안전한 家'는 여성·아동·노인·장애인 등 사회적 약자의 안전과 행복을 위한 전북경찰의 치안 활동을 표현하는 '정책 브랜드'로, 범죄로부터 '안전한가?'를 물어보고 '안전한 가정'을 만들자는 두 가지 의미를 가지고 있다.콘텐츠 공모전은 전북도와 전북교육청 후원으로 도내 초등학생 이상 전 도민을 대상으로 진행하며, 주제는 '안전한 家'(범죄로부터 안전한 가정을 만들기 위한 우리의 노력)와 가정폭력·성폭력·학대·학교폭력 예방 가운데 선택할 수 있다. 제작 분야는 포스터·카드 뉴스·모션그래픽 등 세 가지로, 오는 31일까지 전자우편으로 제출하면 된다.시상은 포스터 분야는 초등부, 중·고등부, 대학·일반부로 나눠 전북경찰청장상(6명)·전북교육감상(4명)·전북도지사상(3명)을 각각 수여한다.카드 뉴스는 연령을 통합해 전북경찰청장상(1명)·전북교육감상(1명)·전북도지사상(1명)이, 모션그래픽은 전북경찰청장상(1명)과 50만원 상당 부상이 주어진다. 이후 입상작들은 전시회 등 다양한 홍보 활동에 활용될 예정이다. 이와 함께 온라인 캠페인은 전북 거주(소재) 개인·가족·단체를 대상으로 올해 12월 31일까지 진행한다. 매월 추첨을 통해 당첨자(10명)에게 2만원 상당의 기프트 카드를 증정한다.참여 방법은 전북경찰청 홈페이지 또는 SNS에 게시된 가정폭력·성폭력 등 분야별 카드 뉴스를 시청하고, 가정의 안전을 지키기 위한 실천 문구를 작성해 인증 사진을 찍어 #전북경찰청 #안전한가 해시태그와 함께 SNS에 포스팅 후 URL을 제출하면 된다. yns4656@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
