[광주소식]북구, 올해 구정 베스트7 선정 등
[광주=뉴시스] 변재훈 기자 = 광주 북구는 구민이 공감하는 혁신 행정과 복리 증진에 기여한 '2020년 구정 베스트 7'을 선정했다고 27일 밝혔다.북구는 지난달 9일부터 이달 16일까지 주민·공무원·정책자문단·구 의원 등 총 1618명의 설문조사를 통해 구정 발전에 기여한 후보사업 35건 중 7건의 우수 시책을 선정했다.올해 구정 최우수 시책은 '예산 1조원 달성, 지역경제 활력제고를 위한 확장적 재정운영'이 선정됐다.이어 우수시책은 ▲교통혼잡 해소·교통불편 민원 감소에 기여한 '주차홀짝제' ▲코로나19 확산 따른 방역체계 구축과 선제적 대응활동 ▲일상생활과 밀접한 생활인프라 확충으로 주민 삶의 질을 높이는 '생활SOC사업'이 뽑혔다.기초연금 시행령·광주시 조례 개정을 통한 국·시비 199억원 확보, 북구 자영업지원센터 운영, 북구 종합체육관 조성사업 등은 장려상을 받았다.북구는 앞으로도 구민 중심 혁신 행정의 가치를 실현, 지역 발전에 기여할 수 있는 다양한 사업들을 발굴·추진할 방침이다.◇이달주 북구 부구청장, 2019 세계수영선수권 '대통령 표창'광주 북구는 이달주 부구청장이 2019광주FINA세계수영선수권대회 정부 포상에서 대통령 표창을 받았다고 27일 밝혔다.이 부구청장은 지난 2018년 1월부터 지난해 8월까지 광주세계수영선수권대회조직위원회 기획총무본부장으로 재직했다. 대회 기간 중 종합상황실 운영을 맡아 사고 없는 안전한 대회로 이끌었다는 평가다.특히 대회 종합지원계획을 수립, 경찰·군·자치구·교육청·한국관광공사 등 유관기관과 긴밀한 협조 체계를 구축했다.또 저비용 고효율 대회를 목표로 남부대시립국제수영장, 염주체육관 등 기존 시설을 재활용하고 40년이 넘은 노후 아파트를 선수촌 숙소로 탈바꿈시켜 도시재생·재정부담 최소화에 기여했다.이를 통해 가장 경제적인 국제 스포츠대회의 모범을 제시했다는 모델을 제시했다는 호평을 받았다. 이달주 부구청장은 각자 맡은 책임에 최선을 다해준 모든 분들이 있었기에 가능했다고 소감을 밝히며 스스로를 낮췄다. 한편 이달주 북구 부구청장은 1989년 공직을 시작해 광주시 일가정양립지원본부장, 전략산업본부 미래산업정책관, 광주수영대회조직위원회 기획총무본부장 등을 거쳤다. 지난해 8월부터는 광주 북구 부구청장으로 재직하고 있다. wisdom21@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
