3만3440개 식당·카페·PC방 단속했더니…194건 방역수칙 미준수
[서울=뉴시스] 하종민 기자 = 전국 지방자치단체에서 23개 분야 총 3만3440개소에 대한 방역수칙 준수 여부를 점검한 결과 방역수칙 미준수 194건을 적발했다. 중앙재난안전대책본부(중대본)는 27일 오후 코로나19 온라인 정례브리핑을 통해 이 같은 정부·지자체 방역강화 특별대책 점검상황 결과를 발표했다.26일 기준 각 지방자치단체에서 식당·카페 1만7969개소, PC방 1523개소 등 23개 분야 총 3만3440개소를 점검한 결과 방역수칙 미준수 194건이 적발됐다.클럽·감성주점 등 유흥시설 3527개소를 대상으로 경찰청 등과 합동(98개반, 658명)으로 심야시간 특별점검도 실시했다. 그 결과 3519개소가 영업 중지임을 확인했고 영업 중인 8개소에 대해서는 방역수칙 준수 등을 지도했다.특히 서울시는 대중교통 종사자의 무증상 감염으로 인한 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 확산을 방지하기 위해 시내버스·마을버스·공항버스 운수종사자를 대상으로 코로나19 선제검사를 실시하고 있다.또 요양병원 집단감염을 방지하기 위해 종사자 관리실태, 주요 방역수칙 준수 여부 등을 합동으로 선별점검하고 있다. 이를 통해 방역 관리가 미흡한 요양병원에 대해서는 행정처분할 계획이다.경기도는 코로나19 환자 치료를 위한 생활치료센터 3106개 병상, 병원에 956개 병상을 운영하고 있다. 26일에는 보다 신속히 응급상황에 대처할 수 있는 '경기도형 특별 생활치료센터'를 개소했다.아울러 검사를 원하는 누구나 익명으로 검사받을 수 있는 임시 선별검사소를 설치하고 현재까지 19만여건을 검사했다.정부에서도 코로나19 확산을 반전시키기 위해 고위험시설 방역 강화, 모임·여행 최소화 등을 내용으로 하는 연말연시 방역강화 특별대책을 추진하고 있다.문화체육관광부는 14종 시설 187개 사업장의 마스크 착용여부, 출입자명부관리, 환기 및 거리두기 준수여부, 입장인원 제한여부(유원시설) 등에 대한 방역점검을 진행하고 있다. 14종의 시설은 체육시설, 숙박시설, 종교시설, PC방, 영화관, 유원시설, 노래연습장, 도서관, 박물관, 미술관 등이다.성탄절 연휴(24~25일) 54개 사업장을 대상으로 1차 점검을 실시한 결과 대부분 방역수칙을 잘 준수하고 있었다. 미흡한 점이 확인된 6개 사업장은 즉시 시정조치를 실시했다.국토교통부는 연말연시 방역강화 특별대책 기간 동안 철도, 공항, 터미널, 물류시설, 건설현장 등 29개소를 점검하고 있다. 버스·택시·철도역·공항·고속도로휴게소 등 교통시설은 소독·환기·동선분리 등을 실시했으며 택배·물류시설은 방역체계·출입관리·작업공간 관리 등을 집중 점검하고 있다.특히 건설현장에 대해서는 현장 출입관리, 근로자간 거리 확보, 밀폐작업시 환기, 사업장내 소독 및 위생관리 현황 등을 중심으로 점검하고 있다.중대본 관계자는 "앞으로도 정부는 지자체, 관계기관 등과 협력해 소관 시설의 방역관리 상황을 지속적으로 점검하고 고위험시설과 모임·여행 등을 통한 감염 방지에 총력을 다할 계획"이라고 말했다.26일 오후 6시 기준 자가격리 관리 대상자는 총 7만9729명이고 이 중 해외 입국 자가격리자는 2만4608명, 국내 발생 자가격리자는 5만5121명이다. 중대본은 전날 격리장소를 무단이탈한 2명을 적발해 고발을 진행 중이다. hahaha@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
