"집회서 태극기 훼손" 2심도 집행유예…국기모독은 무죄
[서울=뉴시스] 이창환 기자 = 세월호 참사 집회에서 종이로 만들어진 태극기를 불태우고 교통을 방해한 혐의 등으로 재판에 넘겨진 20대 남성이 항소심에서도 징역형 집행유예를 선고받았다. 다만 태극기를 태운 혐의에 대해서는 무죄 판단이 유지됐다. 서울중앙지법 형사항소8-2부(부장판사 이원신·김우정·김예영)는 10일 국기모독, 일반교통방해, 공용물건손상 등 혐의로 기소된 김모(28)씨 항소심에서 1심과 같은 징역 6개월에 집행유예 1년을 선고했다.재판부는 "집회에 참석한 경위, 태극기를 소지하기 전후의 행동, 태극기 출처 등에 비춰 보면 김씨가 대한민국을 모욕할 목적이 있었음이 합리적인 의심의 여지 없이 증명됐다고 보기 어렵다"고 판단했다.이어 "김씨는 시위에 단순 가담한 걸로 보인다"면서 "범행 당시 김씨는 우울증을 앓고 있었고, 초범인 점 등을 고려했다"고 양형 이유를 밝혔다.김씨는 지난 2015년 4월16일 서울 종로구 광화문광장에서 열린 세월호 참사 1주기 집회에 참석하던 중 종이로 만들어진 태극기를 불태운 혐의(국기모독)로 재판에 넘겨졌다. 또 광화문대로 등을 집회 참가자들과 점거해 차량의 교통을 방해하고, 차벽용 경찰버스를 손상한 혐의도 받는다.1심은 김씨에게 징역 6개월에 집행유예 1년을 선고하며, 국기모독 혐의에 대해선 "대한민국을 모욕할 목적이 있었다고 인정하기 어렵다"고 무죄 판결한 바 있다.김씨는 1심에서 형법 105조가 과잉금지원칙 등에 위배된다며 위헌법률심판제청을 신청했으나 법원은 이를 받아들이지 않았다. 이에 김씨는 지난 2016년 3월 헌법재판소에 헌법소원 심판을 청구했다.헌재는 지난 1월 형법 105조에 대한 헌법소원 심판 사건에서 합헌 결정을 내렸다. 대한민국을 모욕할 목적으로 국기를 손상하거나 제거하는 행위를 처벌하도록 한 형법 조항은 헌법에 어긋나지 않는다는 것이다.형법 105조는 '대한민국을 모욕할 목적으로 국기 또는 국장을 손상, 제거 또는 오욕한 자는 5년 이하의 징역이나 금고, 10년 이하의 자격정지 또는 700만원 이하의 벌금에 처한다'고 규정한다. leech@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
