홍익표 "고위공직자, 광역단체장 등 도덕적 문제 굉장히 중요"
[서울=뉴시스]정진형 기자 = 홍익표 더불어민주당 의원은 10일 박원순 서울시장 사망과 관련해 "꼭 박원순 시장이 그렇다, 이런 것을 떠나서 고위공직자, 광역자치단체장이라든지, 국회의원이라든지, 또는 고위공직자 누구라도 개인의 도덕적인 문제는 굉장히 중요하다"고 말했다. 홍 의원은 이날 YTN 라디오 '노영희의 출발 새아침'과의 인터뷰에서 박 시장의 직원 성희롱 의혹과 관련해 "아직 사실관계가 확정되지 않았기 때문에 뭐라고 말씀드리기가 참 어렵다"며 이같이 말했다.그는 "(도덕 기준) 그게 어떤 성적인 관련 문제라든지, 또는 최근에 부동산 문제까지도 불거진 것처럼 개인 처신의 문제는 국민의 눈높이가 상당히 높아졌다고 하는 것을 우리가 유념해야 할 시기가 아닌가"라고 말했다.이어 "사실관계는 조금 더 지켜봐야 할 것 같다"고 덧붙였다.박 시장은 지난 9일 실종 신고가 접수된 뒤 경찰이 수색에 나섰지만 서울 성북구 북악산 성곽길 인근 산속에서 7시간 만에 숨진 채 발견됐다. 언론 보도에 따르면 박 시장은 전직 비서로부터 성추행 혐의로 고소당한 것으로 알려졌다. formation@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
