중국 랴오닝성 카이위안서 무차별 흉기난동...7명 사망 7명 부상
[서울=뉴시스이재준 기자 = 중국 동북부 랴오닝(遼寧)성 카이위안(開原)에서 27일 무차별 흉기난동 사건이 일어나 7명이 목숨을 잃고 다른 7명이 부상했다.신화망(新華網)과 동망(東網) 등에 따르면 이날 오전 8시14분께 카이위안시 룽신(龍新) 청과물시장 부근 대로에서 양(楊)모라는 남성이 예리한 흉기로 주변에 있던 사람들을 마구 찔러 이 같은 참극을 빚었다.범인은 검은 옷과 모자 차림으로 길에 나타나 흉기를 휘둘렀다.현장에 신고를 받고 출동한 경찰관과 행인이 합세해 양씨와 난투극 끝에 제압해 쇠고랑을 채웠으며 그 과정에서 경찰관 1명도 다쳤다. 목격자들은 양씨에 의해 피격을 당하고 쓰러진 피해자들이 여기저기에서 응급처치를 받았다고 전했다.카이위안시 당위는 즉각 당서기를 책임자로 하는 전담소조를 편성해 부상자 치료와 함께 정확한 사건 경위와 원인을 조사하고 있다고 한다.중국에서는 사회에 대한 불만이나 가정불화 등 개인사정을 무고한 사람들을 상대로 하는 폭력을 통해 해소하려는 사건이 속출하고 있다.특히 어린이나 부녀자 등 약자를 겨냥한 묻지마 범행이 빈번히 발생하고 있어 사회문제가 되고 있다. yjjs@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
