난폭운전·교통흐름 방해 폭주족 리더 2명 구속
[대구=뉴시스] 박준 기자 = 대구경찰이 난폭 운전 등으로 교통흐름을 방해한 폭주족들을 무더기로 붙잡았다.대구경찰청은 난폭 운전 등으로 시민들에게 불안감을 조성한 폭주족 20명을 도로교통법위반(공동위험행위) 혐의로 붙잡아 폭주족 리더 A씨와 B씨 등 2명을 구속했다고 10일 밝혔다. A씨 등 2명은 지난해 12월께부터 올 4월께까지 수 회에 걸쳐 대구 시내 주요도로에 난폭운전을 하는 등 폭주족 리더로 활동한 혐의를 받고 있다.  경찰은 시민들의 평온한 일상을 깨뜨리고 사고 위험을 증가시키는 이륜차 등의 굉음폭주행위에 대해 무관용의 원칙으로 강력한 단속을 펼치고 있다.그 결과 올해에만 폭주족 70명을 붙잡아 이중 5명을 구속했다.대구경찰청 관계자는 "폭주행위에 가담하는 행위자는 누구도 법망을 피해갈 수 없도록 1회성 단속이 아닌 강도 높은 기획수사를 지속적으로 실시하고 죄질이 불량한 행위자에 대해서는 구속 수사하는 등 엄중 처벌할 것이다"고 말했다. june@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
