보수 정치권도 박원순 애도…김문수 "민낯 부끄러워"
[서울=뉴시스] 문광호 기자 = 박원순 서울시장 사망과 관련, 미래통합당 의원 등 보수 정치권 인사들도 10일 고인에 대한 애도를 표했다. 홍문표 통합당 의원은 이날 오전 BBS라디오 '박경수의 아침저널'에 출연해 "참 이런 일이 있어서는 안 되는데 참 안타깝다"며 "박원순 시장의 오늘 이 상황을 뭐라고 설명드릴 수 없을 정도로 참 답답하고 우리 사회가 이렇게 돼서는 안 되는데 안타까운 생각을 가지고 있다"고 말했다.홍 의원은 "(지역구인) 홍성 홍동이 친환경 메카라 1년이면 한두 번씩 (박 시장이) 와서 농민들과 대화했다"며 "저는 개인적으로 오래전부터 농촌 문제에 대해서 많은 대화를 했던 분 중에 한 분이었다"고 회고했다.극단적인 선택에 이른 이유에 대해서는 "개인의 욕망이 현실과 맞지 않고 또 도덕과 윤리라는 부분에 상당히 자기 나름대로의 절망적인 상황이 왔을 때 이렇게 극단적인 행동을 하지 않는가 한다"며 "이런 일이 우리 정치권에서 종종 있다 보니까 더욱 마음이 안타깝다"고 진단했다.성일종 의원도 MBC라디오 '김종배의 시선집중'에 출연해 "너무 너무 안타깝다"며 "저희도 상당히 충격 속에 우리 박 시장님 이야기를 들었다. 가족 분들 위로를 드리고, 또 영면하시길 기원하겠다"고 조의를 표했다.박수영 통합당 의원도 페이스북을 통해 "비록 정당이 다르고 많은 경우 정책적 견해도 달라 소송까지 간 적도 있지만 죽음 앞에서는 숙연해진다"며 "삼가 고인의 명복을 빈다"고 전했다.앞서 박 시장은 경찰에 피소된 다음날 극단적 선택을 한 것으로 전해졌다. 경찰은 지난 8일 고소장 접수 직후 고소인 조사를 진행한 것으로 파악됐으며, 고소 내용은 성추행 관련 내용으로 알려졌다.이에 김문수 전 경기도지사는 고인의 명복을 빌면서도 쓴소리를 덧붙였다.김 전 지사는 페이스북을 통해 "안타깝고 슬픈 일"이라면서도 "개인의 비극을 넘어 나라의 민낯이 부끄럽다. 명복을 빈다"고 했다.한편 주호영 통합당 원내대표는 지난 9일 박 시장의 소식이 알려지자 의원들에게 문자를 보내 "여러모로 엄중한 시국"이라며 "모쪼록 우리 의원들은 언행에 유념해 주기를 각별히 부탁드린다"고 전하기도 했다. moonlit@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
