홍콩 민주파, "입법회 예비선거" 추진…정부 "보안법 저촉"
[서울=뉴시스] 문예성 기자 = 홍콩 민주파 세력이 오는 9월 치러지는 입법회 선거를 앞두고 예비선거를 추진하고 있다. 정부는 이런 행보에 '홍콩보안법'에 저촉될 수 있다고 경고했다. 10일 중국 환추왕, 홍콩 둥왕 등은 홍콩 민주파 진영이 11~12일 '입법회 예비선거'를 추진하고 있다면서 이같이 전했다.  민주 진영은 9월 입법회 선거에서 35석 '플러스 알파'의 의석을 얻어 다수당의 지위를 얻고 입법회가 정부를 감독하는 역할을 제대로 수행할 수 있게 하는 것을 목표로 세워놓고 있다. 2014년 대규모 민주화 시위인 '우산 혁명'의 주역인 베니 타이(戴耀廷) 홍콩대 법대 부교수 등이 이번 예비선거를 추진하고 있다. 홍콩 정제 및 내륙사무국장 에릭 창(曾國衞) 국장은 9일 “예비선거 추진 행위는 홍콩 선거법과 홍콩보안법에 저촉될 수 있다”면서 “관련 인사들은 홍콩보안법을 위반하지 않도록 주의해야 한다”고 경고했다. 창 국장은 "이런 선거를 조직하고 계획하고 참여하는 것은 홍콩보안법 20조, 22조, 29조를 위반하는 행위에 해당된다”고 주장했다. 그러면서 “예비선거를 조직하는 시도는 선거(9월 본선거)를 조종하고 간섭하려는 의도가  있다”면서 “이들은 정부의 예산안을 전면 부결시키고 정부의 행정을 마비시키려 한다”고 지적했다. 환추왕에 따르면 약 20명의 홍콩 시민은 율정사장(법무장관) 사무실과 경찰청 앞에서 타이 교수와 그 세력을 처벌해 줄 것을 요구했다. 이들은 “타이 교수와 그 세력은 법을 알면서도 위법 행위를 감행하려 한다”면서 “민주주의 선거의 핑계로 홍콩에 피해를 주는 것을 목표로 하고 있다”고 지적하면서 청원서를 제출한 상태다. 반면 타이 교수는 "이번 예비선거에는 아무런 (정치적) 주장이 포함되지 않았다"면서 반박했다. 그는 “예비선거 시도는 홍콩 특구를 중국에서 분리시키려 하거나 특구의 법적 지위를 변화시키려는 시도가 없기 때문에 홍콩보안법 20조에 저촉되지 않는다”고 역설했다. sophis731@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
