박원순 사망 비보에 이낙연·김부겸 당권 레이스 올스톱
[서울=뉴시스]정진형 기자 = 박원순 서울시장 사망에 10일 더불어민주당 당권 레이스도 올스톱됐다. 이낙연 의원은 오전 국회에서 예정됐던 '자치와균형 포럼' 축사 일정과 연이은 방송 출연 인터뷰를 취소하고 빈소 조문 일정을 조율 중이다.이 의원 측은 "장례절차와 방법이 나오면 박원순 시장의 빈소를 찾아 조문할 예정"이라고 알렸다.김부겸 전 의원도 인터뷰 장례 일정 종료시까지 공개 일정을 최소화하기로 했다. 김 전 의원 측은 "장례 일정 종료시까지 후보의 모든 일정은 잠정 취소하는 방향으로 현재 내부 논의가 진행 중에 있다"고 공지했다.김 전 의원은 KBS 라디오 '김경래의 최강시사'와의 인터뷰에서 "정말 박 시장께서 그동안 우리 곁에 계시면서 참 많은 변화를 시도하셨고 또 업적도 남기셨다"며 "고인이 갑자기 저희 곁을 떠난 데에 대해서 모두 안타까움을 금할 길이 없다. 고인의 명복을 빈다"고 애도했다.그는 "워낙 또 박 시장님이 우리 사회에 미친 영향도 크지만 또 제 개인적으로는 박 시장님하고 서로 같이한 지가 40년 가까이 되어간다. 1980년대에 만났으니까"라며 "그래서 너무 상처나 쇼크가 크다"면서 충격을 감추지 못했다.여권 대권주자인 박 시장의 사망이라는 충격적인 소식에 당권주자들의 고심도 깊어질 것으로 보인다. 지난 오거돈 부산시장이 여직원 성추행으로 사퇴한 데다가 박 시장 마저 사망하면서 민주당 소속 광역단체장인 부산·서울시장 모두 내년 재·보궐 선거를 치르게 됐기 때문이다. 더욱이 박 시장도 비서 성추행 의혹이 제기된 상황이다.민주당은 자당 소속 선출직 공직자의 '중대 잘못'으로 재·보선을 치를 경우 후보 무(無)공천 원칙을 당헌에 명시하고 있어 당대표로 당선될 경우 공천과 관련해 가부간 결정을 내려야하는 당권주자들의 입장을 놓고 귀추가 주목된다.박 시장은 지난 9일 실종 신고가 접수된 뒤 경찰이 수색에 나섰지만 서울 성북구 북악산 성곽길 인근 산속에서 7시간 만에 숨진 채 발견됐다. formation@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
