경찰, "범죄자 신상공개" 디지털 교도소 내사 들어갔다
[서울=뉴시스] 최현호 기자 = 경찰이 성범죄자 등의 신상정보를 공개하는 사이트인 '디지털 교도소'에 대한 내사에 착수했다.9일 경찰에 따르면 경찰청은 최근 디지털 교도소에 대한 내사를 부산경찰청에 지시했다.개인이 임의로 범죄자 신상을 공개하는 것은 위법 소지가 있기 때문에 범죄 혐의가 확인될 경우 경찰은 수사로 전환하겠다는 입장이다.디지털 교도소는 웰컴투비디오 운영자 손정우(24)씨를 비롯해 75건의 개인 정보를 공개한 상태다.이 사이트에서 공개하는 정보는 이름, 사진, 연락처, 출신지역 등이다. 이 정보는 수사기관의 결정 혹은 법원의 판결을 통해 공개된 내용은 아닌 것으로 파악된다. 이 사이트는 제보를 통해 정보를 파악하는 것으로 전해진다.이 사이트에 공개된 이들은 최근 미국 송환이 불허된 손씨를 비롯해 '갓갓' 문형욱(25), 문형욱의 공범 안승진(25) 등이다.이 사이트는 성범죄자 외에도 사회적 공분을 일으킨 사건의 가해자로 지목된 이들의 사진도 공개하고 있다. 최근 가혹행위를 견디지 못하고 극단적인 선택을 한 것으로 알려진 고(故) 최숙현(23) 선수를 폭행한 의혹을 받는 팀 닥터로 추정되는 인물의 개인 정보도 이 사이트가 공개했다.최근 서울 강북구 소재 한 아파트 경비원을 폭행한 혐의 등으로 구속기소된 심모씨의 이름과 사진 등도 올라와있다. wrcmania@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
