"만에 하나" 대북전단 살포 위험 낮아졌지만…경찰은 경계근무 중
[의정부=뉴시스] 이호진 기자 = 지난달 김여정 북한 노동당 제1부부장의 대북전단 비난 담화 후 정부의 대북전단 살포 금지 방침에 따라 경기북부 접경지역을 중심으로 배치된 경계 경찰들이 긴장 완화에도 여전히 철수하지 못하고 있다.9일 경기북부지방경찰청 등에 따르면 경찰은 정부가 지난달 4일 김여정 노동당 제1부부장의 비난 담화 이후 남북간 긴장감이 고조되면서 대북전단 살포를 금지함에 따라 대북전단 관련 단체들의 살포 행위를 막기 위해 접경지역에 감시 경찰을 투입했다.경기북부에 투입된 경찰은 기동대를 포함해 800명 수준으로, 그동안 알려진 대북전단 풍선 살포지역과 주요도로를 중심으로 경계근무와 현장 상황대기에 나서고 있다.남북관계 악화에도 불구하고 대북전단 살포 강행 의사를 밝혀온 탈북민단체 자유북한운동연합이 지난달 22일 밤 파주에서 기습적으로 대북전단을 살포하기는 했으나, 당시 풍향이 맞지 않아 실제 북한으로 날아간 풍선은 없는 것으로 추정되고 있다.이후 대표를 맡고 있는 박상학 자유북한운동연합 대표는 남북교류협력법 위반과 취재진 폭행 등으로 경찰 조사를 받으면서 활동이 제한되고 있고, 단체의 나머지 회원들도 특별한 움직임이 없는 상태다.여기에 경기도가 지난달 22일 자유북한운동연합(대표 박상학), 순교자의 소리(대표 폴리현숙), 큰샘(대표 박정오), 북한돕기직접돕기운동 대북풍선단(대표 이민복) 등 4개 단체를 사기·자금유용 등의 혐의로 수사 의뢰하면서 그동안 알려진 대북전단 관련 단체의 활동이 모두 크게 위축됐다.큰샘의 경우 지난달 인천시와의 협의롤 통해 당분간 쌀 페트병 보내기를 중단키로 결정했고, 경기북부지방경찰청이 내사 중인 북한동포직접돕기운동 대북풍선단도 지난 2018년 판문점 선언 이후 대북전단 살포를 중단했다고 밝힌 바 있다.순교자의 소리의 경우 최근 인천과 강원도에서 성경을 담은 풍선을 북으로 날려 보내기는 했으나 풍선 규모나 내용물을 감안하면 남북관계에 영향을 줄 수준은 아니라는 의견이 우세하다. 이 단체에 대해서는 강원도가 고발 조치해 경찰 조사가 예정돼 있다.이 같은 상황이 이어지면서 경찰도 대북전단 살포 가능성이 크게 낮아진 것으로 평가하고 있지만, 무더위에 화장실조차 없는 곳에서 경계근무를 서고 있는 경찰들의 철수는 기약이 없는 상태다. 경찰 관계자는 “많이 알려진 단체들 외에는 우리도 알고 있는 단체가 없다”며 “만에 하나 발생할 수 있는 대북전단 관련 단체들의 살포 행위를 차단하기 위해 경계 근무를 계속하고 있다”고 말했다. 한편 박상학 자유북한운동연합 대표는 이날 “신변보호를 빙자한 특별감시를 받고 있다”며 국정원과 경찰청, 송파경찰서 등에 자신에 대한 신변보호를 중단해줄 것을 요구했다. asake@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
