국공립 박물관·미술관, 인증제 시행…전시 실적 등 평가
[서울=뉴시스] 박정규 기자 = 국공립 박물관과 미술관들을 대상으로 전시 실적 등을 평가해 인증하는 제도가 시행된다.문화체육관광부는 박물관 및 미술관 진흥법에 따라 국립박물관과 공립미술관의 질을 높이고 운영을 활성화하기 위해 평가인증제도를 실시한다고 6일 밝혔다.'2020년 국립박물관 및 공립미술관 평가인증제도'로, 이를 통해 국립박물관 50개관 가운데 등록 후 3년이 지난 36개관, 공립미술관 64개관 가운데 55개관(지난해 기준)을 평가한다. 올해 평가인증 대상 중 국립박물관은 ▲국립중앙박물관 ▲대한민국역사박물관 ▲국립해양박물관 ▲국립조세박물관 ▲국립경찰박물관 등 36개관이며 공립미술관은 ▲서울시립미술관 ▲부산광역시립미술관 ▲대구미술관 ▲이응노미술관 ▲백남준아트센터 등 55개관이다.공립박물관에 대한 평가는 2016년 11월 도입된 국공립 박물관·미술관 등록 의무화 및 등록관 대상 평가인증제에 따라 2017년부터 시행하고 있다.문체부는 이달 평가기관 대상 사업설명회를 시작으로 다음달부터 11월까지 서면 평가와 현장 조사를 실시하고 12월에 최종 결과를 발표할 계획이다. 평가 결과에 따라 우수한 박물관과 미술관에는 인증서를 발급한다. 인증기간은 2년으로 인증 박물관과 미술관은 해당 사실과 내용을 표시할 수 있다.평가 기준은 박물관 및 미술관 진흥법 시행령에 따른 ▲설립 목적의 달성도 ▲조직･인력･시설 및 재정 관리의 적정성 ▲자료의 수집 및 관리의 충실성 ▲전시 개최 및 교육프로그램 실시 실적 ▲공적 책임 등 5개 항목이다. 2018년과 지난해 진행된 국립박물관과 공립미술관 평가인증 시범운영을 통해 평가 범주 내에서 31개 내외로 구성된 세부 지표를 개발했으며 올해 사업설명회와 평가인증심사위원회 의견을 반영해 평가 실시 전까지 보완할 계획이다.평가인증 결과를 바탕으로 우수기관 소속 공무원 포상, 우수 운영 사례집 발간, 대국민 홍보 지원 등 우수기관을 보상하고 모범사례 공유 확산과 미인증기관 대상 상담, 평가 결과 연수회 등도 추진할 예정이다. 문체부 관계자는 "평가인증제도 정착으로 국립박물관과 공립미술관의 질을 높이고 운영을 활성화하기를 기대한다"고 밝혔다. pjk76@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
