"경찰개혁, 권한분산·통제강화가 핵심"…시민단체 제언
[서울=뉴시스] 정윤아 기자 = 현재 정부와 여당 중심으로 진행되는 경찰개혁 논의가 경찰 조직과 권한을 확대하는 방안으로 가고 있다는 지적이 제기됐다. 참여연대, 민주사회를 위한 변호사 모임(민변) 등 시민단체로 구성된 경찰개혁네트워크는 9일 오전 서울 종로구 참여연대 회의실에서 '경찰개혁네트워크 3대 방향과 6대 제안 발표' 기자회견을 열고 이같이 밝혔다. 경찰개혁네트워크는 검경수사권 조정으로 검찰의 수사종결권을 넘겨받은 경찰은 과거에 비해 권한이 확대됐다고 설명했다. 또 경찰개혁과 관련 정부안으로 제출된 경찰법개정안(홍익표 더불어민주당 의원안)은 개혁을 표방했지만 무늬만 있는 자치경찰제도를 도입해 경찰의 조직과 인력, 권한을 강화시키는 방안을 담고 있다고 주장했다. 문제를 지적한 경찰개혁네트워크는 경찰개혁의 핵심은 '권한분산과 민주적 통제강화'라고 강조했다. 이를 위한 3대 방향으로 민주적 통제의 강화, 경찰권한의 분산, 경찰권한의 축소를 제시했다. 또 6개 제안으로 ▲합의제행정기관으로서 경찰위원회 실질화 ▲옴부즈만과 독립적 감찰관 설치 및 인권위 경찰감시 강화 ▲사법경찰과 행정경찰의 분리 ▲실질적 자치경찰제도 도입 ▲정보경찰 폐지 ▲보안경찰 축소 등을 제언했다. 하태훈 참여연대 공동대표는 "검경수사권 조정으로 수사종결권을 가지게 된 경찰은 이전보다 건한이 커졌지만 거기에 상응하는 민주적 통제방안에 대한 논의가 부족하다"고 지적했다. 이호영 민주주의법한연구회 총무위원장은 "경찰권 행사는 강제력을 수반하고 있어 언제든 시민의 기본권을 침해할 수 있기 때문에 '민주적 통제'가 경찰개혁에서 가장 중요하다"고 강조했다. 이창민 민변 검경개혁위원회 간사는 "경찰은 12만명의 인력을 갖춘 거대한 조직으로 경찰청장을 정점으로 일사분란하게 움직이는 구조"라며 "따라서 비대해진 권한이 경찰청장 1인에게 집중되지 않도록 조직차원에서 권한을 분산시켜야한다"고 주장했다. 랑희 인권운동공간 활동가는 그동안 드러난 정보경찰의 다양한 폐해를 지적하며 경찰권한의 축소를 강조했다. yoona@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
