[광주소식]광주경찰청직장협회의 설립 등
[광주=뉴시스]  류형근 기자 = 광주경찰청은 조직내 근무환경 등을 개선하기 위한 직장협의회가 설립됐다고 9일 밝혔다.광주경찰청공무원직장협의회는 직원의 근무환경 개선과 업무능률 향상, 고충처리 등을 위해 기관장 등과 협의에 나설 방침이다.현재 경감(6급)이하 공무원 가입대상 581명 중 149명이 가입을 마쳤으며 각 경찰서도 자체 일정에 따라 직장협의회를 설립할 계획이다.◇무등산국립공원 불법·무질서 행위 단속국립공원공단 무등산국립공원동부사무소는 공원 내 흡연, 음주, 출입금지 등 불법·무질서행위에 대해 단속에 나선다.11일부터 17일까지는 탐방객들에게 사전 홍보를 한 뒤 단속은 18일부터 다음달 20일까지 이뤄진다.단속대상은 공원 내 토지 형질변경, 나무를 베거나 야생생물 채취 및 포획 행위, 공원 내 불법주차, 흡연, 취사 등이다.◇국립광주과학관, 사이버과학관 운영국립광주과학관은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 휴관 중에도 유튜브를 활용한 사이버과학관을 운영한다.  9일 과학관에 따르면 국립과학관법인 공동특별전 '인간의 삶'과 연계된 사이언스 강연과 인류의 불로장생 노력이 과학으로 발전하는 과정을 풀어낸 박상철 전남대 석좌교수 특강이 유튜브를 통해 공개된다.또 '루체리움 과학스쿨' '계측·영상장비특별전-과학탐구생활', 과학해설사가 들려주는 전시물 해설과 집에서도 누구나 따라할 수 있는 '과학실험쇼' 등이 소개된다. hgryu77@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
