군납비리 식품회사 대표 "검사님, 진실을 꼭 밝혀주세요"
[창원=뉴시스]강경국 기자 = "모든 것을 잃고 내려놓으니 마음이 오히려 홀가분한 것 같아요."지난주 서울구치소에 수감 중인 식품회사 대표 정모(46)씨가 변호사에게 건넨 말이다. 그동안 수많은 사건에 휘말리면서 단 하루도 마음 편할 일이 없었던 정씨는 수감 생활로 인해 몸은 힘들지만 고등학교 친구 장모(46)씨가 눈앞에서 사라져 홀가분한 기분이라고 27일 전했다.자신을 비롯한 가족과 지인들까지 수많은 피해를 입혔던 장씨가 이제라도 눈에 보이지 않는 것이 유일한 위안이라던 정씨는 사기·횡령 사건으로 장씨의 실체가 밝혀지는 것이 최고의 바람이라고 했다.군납비리 사건이라는 프레임의 덧에 걸려 거미줄에 걸린 파리처럼 파득거리다가 죽을 것 같은 심정이지만 지난해 접수한 장씨 등에 대한 사기·횡령 사건을 파헤쳐 보면 군납비리 사건의 실체가 드러날 것이라 기대하고 있다.정씨는 장씨가 회삿돈 수십억원을 가로채기 위해 수년간 직원들과 어떤 짓을 벌였는지 알게 된다면 군납비리 사건의 실체가 드러날 것이라고 전했다.정씨는 검찰에서 장씨와 주변 인물에 대해 조사한다면 이들이 회삿돈을 빼돌린 후 어떻게 범행을 공모했는지, 심지어 공익제보 후 장례식장 보증금 20억원까지 가로챌 계획까지 세웠다는 것을 알게 될 것이라고 했다.이를 위해 이동호 전 고등군사법원장의 사건을 공익제보하고, 감금·협박 사건을 무고해 1년 간 사기·횡령 사건 진행을 방해했다는 것이 밝혀질 것이라고 강조했다.감금·협박 사건은 현직 경찰 간부와 조직폭력배가 회사 간부 노모(46)씨를 감금한 후 협박해 허위의 사실확인서를 작성하게 했다는 사건으로 노씨의 자백으로 무혐의 처리됐다.사기·횡령의 핵심은 크게 3가지다.첫째, 회사에서 발생한 크고 작은 사건들을 해결하기 위해서는 금품을 건네야 한다며 수년간 수억원을 받아 갔다. 하지만 사건을 해결하는 척만 하고 돈을 전달하지 않았다.둘째, 이마트 행사팀 영업 활성화를 위해 각종 지원금을 요구해 수억원을 받아갔으나 한 푼도 전달하지 않았다. 행사팀은 지원금이 있었다는 사실조차 몰랐다. 가상의 인물을 만들어 법인 전환 완료금 1억원을 받아가기도 했다.셋째, 장씨는 법인카드 4장을 몰래 만들어 가족과 측근에게 주고 매월 1000만원 이상 사용했다. 가족은 법인카드로 매월 해외여행을 다니고, 백화점 등지에서 명품을 구매하는 등 호화로운 생활을 영위했다. 노씨는 법인카드로 이마트 간부들에게 수십 차례에 걸쳐 골프 접대를 했다.정씨는 "그동안 장씨의 사기 행각으로 회사와 가족들이 너무 많은 피해를 입었지만 감금·협박 사건으로 처벌조차 받지 못하게 했다"며 "이제라도 검찰에서 사건의 실체를 밝혀줘 억울한 사연을 풀어주시기를 바란다"며 간절한 마음을 전했다. kgkang@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
