주호영, 오늘 현안 기자간담회…중대재해법 입장 주목
[서울=뉴시스]정진형 기자 = 주호영 국민의힘 원내대표가 성탄절 연휴 마지막날인 27일 변창흠 국토교통부 장관 후보자 문제, 추미애 법무부 장관과 윤석열 검찰총장 사태 등 현안에 대한 입장을 밝힌다.주 원내대표는 이날 오후 국회에서 현안 기자간담회를 갖는다. 간담회에선 우선 구의역 김군 비하 등 각종 논란에 휩싸인 변 후보자의 사퇴를 촉구할 것으로 보인다.국회는 오는 28일 국토교통위원회 전체회의를 열어 변 후보자 인사청문보고서 채택 여부를 논의할 예정이나, 국민의힘은 청문보고서 채택이 아닌 지명 철회를 요구하고 있다.아울러 이용구 법무부 차관의 택시기사 폭행 사건의 경찰 내사 종결과 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신 확보 문제 등 정부·여당발 논란에 대한 지적도 예상된다. 또 국민의힘이 법안 심의에 불참한 중대재해기업처벌법(중대재해법) 처리와 관련한 입장도 내놓을지 주목된다. formation@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
