"코로나19 특수" 노려 손소독제 불법 제조업체 무더기 적발
[수원=뉴시스] 이병희 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 수요가 늘어난 손소독제 품귀현상에 편승, 손소독제를 불법으로 만들어 판매해온 업체가 무더기로 적발됐다.   인치권 경기도 특별사법경찰단장은 9일 기자회견을 열고 올해 4월6일부터 6월12일까지 도내 손소독제 제조업체 94곳에 대한 수사한 결과, 위험물안전관리법과 약사법 위반 업체 43곳을 적발해 형사입건했다고 밝혔다. 이 가운데 의약외품 제조업 신고없이 손소독제를 제조하거나 허가사항과 다른 원료로 손소독제를 제조하는 등 약사법을 위반한 업체는 9곳이다. 위험물안전관리법과 약사법을 모두 위반한 업체도 6곳 있었다. 손소독제의 주원료인 에탄올은 인화성이 매우 높아 대형 피해가 우려되는 위험물질로, 400ℓ 이상을 저장·취급할 경우 사전 관할 소방서장의 허가를 받아야 한다. 의약외품인 손소독제는 제조업 신고 뒤 품목별 허가(KP인증) 또는 품목별 신고기준(의약외품 표준제조기준)에 맞는 원료를 사용해야 한다. 위반내용은 ▲위험물 취급허가 없이 손소독제 제조(20건)·저장(20건) ▲의약외품 제조업 미신고(1건) ▲허가·신고기준과 다른 원료 사용(7건) ▲기타 제조관리 의무 위반(1건) 등이다.위험물안전관리법 위반으로 적발된 성남에 있는 A화장품 업체는 위험물인 에탄올을 위험물저장소·제조소 설치 허가 없이 3만6000ℓ를 불법 저장했다. 이는 법적 최소 허가수량 400ℓ의 90배를 초과하는 용량이다. 이 업체는 1일 최대 1만8000㎏인 손소독제 4만2352개를 생산하다 적발됐다. 안산시 B화장품 제조업체도 당초 에탄올 4000ℓ를 저장한다고 허가를 받았지만, 실제로는 허가받은 수량보다 30배 초과한 1만2000ℓ를 불법으로 저장했다. 양주시 의약외품 C업체는 허가를 받지 않고 2만6000ℓ를 불법으로 저장하다가 덜미를 잡혔다. 약사법 위반으로 적발된 화성의 D업체는 의약외품 제조신고 없이 500㎖ 기준 31만여개의 손소독제를 제조했다. 또 안성 화장품 제조업체 E 등 7곳은 허가·신고기준에 맞지 않는 에탄올을 이용해 500㎖ 213만여개의 손소독제를 만들다 적발됐다. 위험물안전관리법에 따르면 위험물 제조허가를 받지 않은 업체는 5년 이하의 징역 또는 1억 원 이하의 벌금, 허가받지 않은 장소에서 위험물을 저장한 업체는 3년 이하의 징역 또는 3000만 원 이하의 벌금에 처해진다.약사법은 의약외품 제조업 신고 없이 손소독제를 제조하거나 허가사항과 다른 원료를 사용할 경우 5년 이하의 징역 또는 5000만 원 이하의 벌금을, 표준제조기준을 위반해 공업용 에탄올을 이용한 업체에는 3년 이하의 징역 또는 3000만 원 이하의 벌금을 부과한다. 인치권 단장은 "불법 손소독제는 피부에 염증이나 가려움증을 유발할 수 있다"며 "코로나19로 발생한 손소독제 품귀상황에 편승해 도민의 건강과 안전을 도외시한 채 눈앞의 이익만을 추구한 불법업체에 대해서는 앞으로도 강력히 대처하겠다"고 강조했다. heee9405@naver.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
