대구 김광석스토리하우스 불…"전기적 요인 추정"(종합)
[대구=뉴시스] 이은혜 기자 = 대구 출신 가수 고 김광석의 유품 등이 있는 전시관에서 화재가 발생했다. 9일 대구 중부소방서 등에 따르면 지난 8일 오후 9시29분께 리모델링 공사 중인 대구시 중구 대봉1동 김광석스토리하우스에서 불이 났다.이 불로 건물 1층 내부 65㎡와 에어컨, 진열장 등이 타 530만원(소방서 추산) 상당의 재산피해가 발생했다.김광석 유품인 소파와 탁자 등도 불에 훼손됐다. 유품에 대한 정확한 피해액은 조사 중이다. 인명피해는 없었다.소방당국은 장비 27대와 인력 83명을 투입해 8분 만에 화재를 진압했다.  경찰과 소방당국은 9일 오후 정확한 사고 경위를 밝히기 위한 합동 현장감식을 진행했다. 불은 전기적 요인으로 인해 발생한 것으로 추정된다.경찰 관계자는 "1층 내부 발화 지점 위 전등선에 약간의 단락이 있어 국립과학수사연구원에 감정을 의뢰했다"며 "방화 가능성은 낮은 것으로 보고 있다"고 말했다. ehl@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
