"광우병 집회 주최단체, 배상 책임 없어"…정부 패소 확정
[서울=뉴시스] 오제일 기자 = 정부가 2008년 미국산 쇠고기 수입반대 촛불집회를 주도한 시민단체들을 상대로 손해배상을 청구한 소송에서 최종 패소했다. 소송 제기 12년 만에 내려진 대법원 판단이다. 대법원 3부(주심 민유숙 대법관)는 9일 정부가 광우병대책위원회와 한국진보연대, 참여연대 간부 등을 상대로 낸 손해배상 청구소송 상고심에서 원고 패소 판결한 원심을 확정했다. 앞서 정부는 지난 2008년 5월 "미국산 쇠고기 수입을 반대한다는 명목으로 불법 집회를 벌이면서 경찰관 등에게 상처를 입히고 시위진압 장비 등을 훼손했다"며 "집회 기간 발생한 인적·물적 손실을 배상하라"며 약 5억원의 손해배상을 청구하는 소송을 냈다.이 사건 쟁점은 집회·시위 주최자인 피고들에게 폭력 시위자와의 공모 또는 고의를 원인으로 한 공동불법행위책임을 인정할 수 있는지 여부 등이었다.  1·2심 재판부는 "이 사건 집회·시위 과정에서 발생한 폭력행위에 직접 가담했거나 폭력 시위자를 지휘했다는 사실, 폭력 시위자와 공모했다는 사실을 인정하기 부족하다"며 원고 패소 판결했다. 과실에 의한 방조를 원인으로 책임을 묻는 청구에 대해서도 받아들이지 않았다. 재판부는 단체들이 질서유지인을 두었을 경우 폭력행위를 충분히 막을 수 있었는지 등을 종합적으로 검토해도 단체의 행위와 손해 발생 사이 상당 인과관계를 인정하기 어렵다고 봤다. 대법원 역시 이같은 원심 판단에 잘못이 없다고 봤다. 대법원 관계자는 "참가자들이 피고들의 지휘에 따라 참가한 것이 아닌 이 사건 집회·시위 특성이 있다"며 "개별 폭력행위와 피고들의 행위의 관련성 및 상당인과관계가 인정돼야 하는데도, 이를 알 수 있는 증거가 없다는 등을 이유로 원고의 청구를 배척한 원심을 수긍한 판결"이라고 설명했다. kafka@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
