친문 강경파 "윤석열 탄핵" 말폭탄…일각 "냉정 찾아야"
[서울=뉴시스]정진형 기자 = 직무 복귀한 윤석열 검찰총장을 향해 더불어민주당 친문 의원들이 연일 '말폭탄'을 쏟아내고 있다.문재인 대통령이 윤 총장 징계 논란에 대해 사과하고 민주당 지도부도 일단 숨고르기에 나섰지만 강경파 의원들은 윤 총장의 국회 탄핵을 주장하는 등 경쟁적으로 강경발언을 이어가고 있다. 이룰 두고 당내에선 자중해야 한다는 지적이 나온다.김두관 의원은 25일 페이스북을 통해 "나는 국회에서 윤 총장 탄핵안을 준비하겠다"며 "윤 총장이 대통령의 인사권을 법원으로 끌고 갔을 때부터, 국회가 탄핵을 준비해야 한다고 보았다. 주변의 만류로 법원의 결정까지 지켜보기로 했던 것이지만 이제 더 기다릴 수 없다"고 윤 총장 탄핵 추진을 선언했다.김 의원은 "검찰을 개혁하지 않고는 대한민국 미래도, 민주주의 발전도, 대통령의 안전도 보장할 수 없다는 것을 우리는 잘 알고 있다"며 "이제 국민이 선출한 국회의원이 나서야 한다. 윤 총장을 탄핵해야 한다"고 동참을 호소했다.또 "국민이 선출한 대통령의 권력을 정지시킨 사법쿠데타에 다름 아니다"라며 "동원할 수 있는 모든 헌법적 수단을 총동원해야 한다"고 했다.같은 당 황운하 의원도 페이스북에 "윤석열은 야권 1위 대선주자다. 그가 '살아있는 권력 수사가 검찰개혁'이라는 논리로 수사권을 남용하며 사실상의 정치행위를 하면서 정권을 계속 흔들어댄다면, 그래서 국정혼란과 국론분열이 가속화된다면 이를 두고볼 수만은 없다"고 지적했다.이어 "그렇다면 헌법과 법률에 따라 국회가 탄핵소추를 하고 헌재의 결정을 기다려보는게 불가피한 상황이 올 수 있다"고 주장했다.민주당 내에선 격양된 분위기를 가라앉히고 검찰개혁 제도화와 민생 문제로 집중하는 쪽으로 국면을 전환해야 한다는 목소리도 있다.청와대 대변인을 지낸 박수현 당 홍보소통위원장은 페이스북을 통해 "내 가슴에도 비분강개한 마음, 국민과 대통령께 송구한 마음이 가득해 성탄절의 축복마저 들어설 자리는 없지만 이제 민주당은 '냉정한 질서'를 찾아야 한다"며 "검찰개혁도 결국 민심 없이는 '울리는 징'과 같을 뿐"이라고 말했다.박 위원장은 "여론조사를 분석해보면 국민은 검찰개혁과 윤석열 이슈를 동일시하지 않는다"며 "검찰개혁에는 훨씬 많은 국민이 동의하시나, 윤석열 이슈는 더 많은 국민이 다른 생각을 가지고 있다"고 분석했다.그러면서 "검찰개혁, 이제 입법과 국회와 민주당의 시간이다. '추미애의 시간'에서 '이낙연의 시간'으로 바뀌었다"며 "'수사권과 기소권의 분리'를 제도화하고, 비대해진 경찰에 대한 불안도 해소해야 한다. 그러나 무엇보다 중요한 것은 '백신'과 '민생'"이라고 짚었다.그는 또 "이낙연 대표는 이 과업의 완수를 유력 대권후보의 위치를 굳히려는 차원이 아니라, 현재의 당 대표에게 주어진 당연하고도 기본적인 책임이라는 자세로 임해야 한다"며 "그래야 실수가 없고 질서가 있으며 실패하지 않는다"고 조언했다. formation@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
