부산 소녀상 또 수난…자물쇠로 자전거 묶어놔
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 부산 '평화의 소녀상'이 또 수난을 당했다. 이번에는 소녀상에 자전거를 묶어 놓은 것.  9일 소녀상을지키는부산시민행동에 따르면 지난 8일 오후 5시께 부산 동구 일본총영사관 앞에서 20대 후반으로 추정되는 남성이 소녀상에 자전거를 자물쇠로 묶고 달아났다. 이를 발견한 경찰이 절단기를 동원해 와이어 재질의 도난방지용 자물쇠 제거에 나섰고, 이 과정에서 자전거 주인으로 추정되는 남성이 나타나 재물손괴를 주장하면서 경찰에 강하게 항의한 것으로 전해졌다. 이 남성은 경찰과 대치하다가 스스로 자물쇠를 풀어서 자전거를 가지고 현장을 떠났다.경찰은 이 사안에 대해 수사를 진행할 계획이라고 밝혔다. 소녀상을지키는부산시민행동 관계자는 "최근 소녀상을 모욕하는 일이 잇달아 발생하고 있다"면서 "의도적으로 소녀상을 훼손하는 행위에 대해 적극적으로 처벌해야 한다"고 밝혔다. 앞서 지난달 22일에는 누군가가 소녀상에 '박정희'라고 적힌 노란 깃발을 매단 나무막대기 등을 걸쳐놓기도 했다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
