"대북전단" 수사에 국제범죄수사대 투입…줄소환 예고
[서울=뉴시스] 이기상 기자 = 경찰이 '대북전단 살포' 수사 태스크포스(TF)에 국제범죄수사대를 투입했다.6일 이용표 서울경찰청장은 서울 종로구 청사에서 진행된 출입기자단 간담회에서 "자유북한운동연합·큰샘·순교자의 소리·북한직접돕기운동본부 등 4개 단체에 대해 대북전단 살포와 관련된 수사하고 있다"면서 "단체 현황이나 사실관계 확인이 끝나면 대표자들을 소환조사할 계획"이라고 전했다. 이들 단체의 고발된 혐의는 남북교류협력법, 항공안전법, 해양환경관리법, 공유수면법, 옥외광고물관리법 위반, 형법상 이적죄 등이다. 이 밖에도 사기나 횡령으로 고발된 경우도 있는 것으로 알려졌다. 이 청장은 "지난달 26일 자유북한운동연합과 큰샘에 대해서는 컴퓨터와 휴대전화 내장데이터, 금융계좌 등을 압수수색해 확보했다"고 밝혔다.경찰은 이들 단체에 대한 압수수색 이후인 지난달 30일 자유북한운동연합 박상학 대표와 그의 동생인 박정오 큰샘 대표에 대해 약 8~9시간 소환조사한 바 있다.이 청장은 "순교자의 소리는 대표가 미국인"이라면서 "(이에) 대북 전단 물자살포 수사 태스크포스(TF)에 국제범죄수사대도 합류시켰다"고 전했다. 이에 따라 대북 전단 물자살포 수사 TF는 현재 총 인원이 45명에 달하는 것으로 파악됐다.수사 의뢰된 4개 단체 중 북한직접돕기운동본부는 대북풍선단이 경기도에 있다. 따라서 해당 수사도 경기북부청에서 진행할 예정이다. 한편 박상학 대표가 SBS 취재진을 폭행한 혐의와 관련해 이 청장은 "피해를 입었다는 SBS 취재진 4명과 경찰관 1명에 대해 피해자 조사를 마치고, 박 대표에 대해 출석 일자를 조율 중"이라고 밝혔다. wakeup@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
