美시카고, 독립기념일주말 총격에 17명 죽고 63명 부상
[시카고( 미 일리노이주)= 신화/뉴시스] 차미례 기자 = 미국 시카고 시에서 독립기념일( 7월 4일) 주말 동안 총격사건으로 최소 17명이 목숨을 잃고 총 63명이 부상을 입었다고 시카고 트리뷴지가 5일 (현지시간) 보도했다. 사망한 17명 가운데에는 7살 여아와 14세 소년 등 아이들도 포함되어 있다. 어린이들이 숨진 사건으로는 이번 주가 벌써 연속 3주일째이다.  지난 주 말에도 별도의 총격 사건에서 20개월된 남자 아기와 10살 소녀가 목숨을 잃었다.  그 전 주말에는 3살짜리 남아를 포함해 모두 5명의 아이들이 총에 맞아 숨졌다고 시카고 트리뷴지는 보도했다. 총격사건의 대부분은 시카고 시내의 남쪽과 서쪽 지역에서 발생했다.  이 지역들은 총기 폭력과 갱단들의 조직적 범죄가 오래 전부터 자주 일어나는 곳이다. 시카고 경찰은 7.4 독립기념일 주말에 대비해서 1200명의 추가 병력을 배치했지만 이는 지난 해의 1500명에 비하면 오히려 줄어든 인원이다. 데이비드 브라운 시카고 경찰국장은 2일 기자회견에서 앞으로 시카고경찰은 불법 무기를 회수해 걷어들이고 폭력방지 지역사회 시민단체들과 협력해서 총기범죄를 줄이기를 위한 "전략적 작전"을 수행해 나가겠다고 발표했다. 로리 라이트풋 시카고 시장은 총격사건이 잇따르자 트위터에 "가족들이 국가의 탄생일을 기념하기 위해 모이는 날에 우리는 이것이 우리 도시이며 나라인가에 대해 스스로 다시 한번 자문하지 않을 수 없다.  우리는 이런 사태에 무감각하게 자라서는 안된다.  시민 한명 한명이 총격 사건을 막거나 늦추는 일에 앞장서야 한다"고 글을 올렸다. 시카고에서는 2019년 독립기념일 연휴에도 총격전으로 6명이 숨지고 63명이 부상을 입었으며  7월 4일이 토요일과 겹쳤던 마지막 해인 2015년에도 10명이 죽고 55명이 총상을 입었다. cmr@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
