호주 코로나19 재확산 비상...NSW-빅토리아주 왕래금지
[서울=뉴시스] 오애리 기자 = 호주에서 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나 19)가 다시 급속하게 확산되면서 봉쇄조치가 재도입되고 있다. 현지언론 시드니모닝헤럴드에 따르면, 호주 뉴 사우스 웨일스주와 빅토리아주 총리들은 6일 오전 연방정부의 스콧 모리슨 총리와 상의한 결과 오는 7일 오후 11시 59분부터 두 주 사이의 왕래를 금지하기로 했다고 발표했다. 두 주의 경계선에 있는 55곳의 통로를 모두 차단한다는 것이다. 통로에는 경찰이 배치돼 주민들의 통행을 막을 예정이다. 다만 반드시 상대편 주를 방문해야 할 경우엔 사전에 온라인으로 신청해 허가를 받아야만 한다. 빅토리아주에서는 간 밤에 127명의 신규 확진자가 보고돼, 코로나 19 팬데믹 발발 이후 하루 최다 발생건수를 기록했다. 한편 빅토리아주 멜버른은 전 지역이 코로나 19 '핫스팟'으로 지정됐다. 이에 따라, 멜버른 거주자들은 6일부터 뉴 사우스 웨일스 주를 방문하는 것이 금지된다. 멜버른에서는 집단 감염이 발생한 9개 거주건물들이 봉쇄되기도 했다. 존스홉킨스대 코로나 19 실시간 통계사이트에 따르면, 6일 오후 12시 33분 현재 호주의 코로나 19 확진자는 총 8583명, 사망자는 105명이다. aeri@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
