광주 자가격리 1149명 모니터링 강화…이탈자 무관용 처벌
[광주=뉴시스]  류형근 기자 = 광주 일곡중앙교회 예배 참석자로 분류돼 자가격리를 하던 30대 여성이 재검사에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 양성 확진 판정을 받음에 따라 격리자에 대한 모니터링이 강화된다.보건당국은 의무 격리 기간(14일) 중에 주거지를 이탈하거나 고의로 담당 공무원의 연락을 피할 경우에는 무관용 원칙을 적용해 사법기관에 고발하고 행정 처벌할 방침이다.광주시 보건당국은 일곡중앙교회 교인 30대 여성 A씨가 자가격리 중에 코로나19 양성 판정을 받아 누적 확진자가 116명으로 늘었다고 6일 밝혔다.A씨는 지역 확진자 103번·104번 밀접촉자로 분류돼 지난 3일부터 자가격리 통보를 받았다.당시 A씨는 코로나19 검사에서 음성 판정을 받았지만 지난 4일 부터 발열과 기침 등 증상이 나타났고 지난 5일 검체를 다시 채취해 검사를 한 결과 양성 반응을 보였다. A씨와 함께 거주하고 있는 남편과 자녀 2명은 음성으로 나타났다.시는 A씨처럼 자가격리 중에 코로나19 확진 사례가 나올 것으로 예측돼 격리자에 대한 모니터링을 강화했다.이날 오후 3시기준 광주지역 누적확진자는 116명이며 이중 1149명이 밀접촉자로 분류돼 14일 의무 자가격리 통보를 받았다.각 구별로는 북구가 526명(확진자 58명)으로 가장 많고, 광산구 256명(15명), 서구 153명(12명), 동구 111명(15명), 남구 103명(9명)이다.시는 우선 전화 모니터링을 하루 3회 실시하고 1차례라도 전화를 받지 않을 경우 곧바로 현장 점검을 벌인다.또 의무적으로 설치한 '자가격리자 앱'을 고의로 삭제하거나 감시가 소홀한 틈을 노린 야간 외출을 막기 위한 조치도 시행한다.시는 경찰 등 유관기관과 합동으로 불시 점검도 벌일 방침이다. 자가격리지역 이탈자에 대해서는 무관용 원칙을 적용해 처벌하고 확진이후 주거지를 벗어날 경우 구상권까지 청구할 계획이다.  광주시 관계자는 "일곡중앙교회 관련 자가격리자가 1000여명에 이르고 직업군이 다양하다"며 "2주동안 집에만 머물러야 해 힘들 수 있지만 지역사회 전파를 막기위해 스스로 노력하는 것이 무엇보다 중요한 시점이다"고 밝혔다.그는 이어 "행정력을 총동원해 자가격리자에 대한 모니터링을 하고 있다"며 "자가격리 지역을 이탈 할 경우 무관용 원칙을 적용해 처벌까지 고려하고 있다"고 덧붙였다. hgryu77@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
