대구 미군기지 "기지 밖에서 마스크 써 주둔국에 예의 지켜라"
[서울=뉴시스] 박대로 기자 = 주한미군이 최근 일부 장병의 해운대 폭죽 난동을 감안한 듯 장병들에게 기지 밖에서 마스크를 쓰고 한국인들을 존중하라고 주문했다.대구 미군기지는 6일 오후 트위터에서 "주둔국에 대한 예의 차원에서 기지 밖에서는 마스크를 써주길 바란다"며 "한국에서는 대중교통을 탈 때 마스크 착용이 의무다. 또 대구나 부산 등 인구가 많은 도심지에서는 모든 구역에서 마스크를 써야 한다"고 밝혔다.기지는 또 "정중하고 공손하게 행동하라. 장병 한 사람 한 사람이 모두 미국 대사나 마찬가지"라며 "친절하고 예의 바른 좋은 이웃이 돼야 한다"고 강조했다.이 같은 발언은 최근 해운대에서 발생한 미군 장병 난동에 따른 것으로 풀이된다.미국 독립기념일(7월4일)을 맞아 휴가를 나온 미군 장병들이 지난 4일 오후 해운대구 구남로 등 해운대 해수욕장 일대에서 시민을 겨냥해 폭죽을 쏘고 소란을 피웠다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 확산 중임에도 이들은 마스크를 착용하지 않았다.경찰은 순찰차 6대, 형사 1개팀 등을 출동시켜 이들을 해산시켰다. 이 과정에서 한 외국인 남성이 여성 경찰관을 조롱하는 모습이 포착되기도 했다.경찰은 시민을 향해 폭죽을 계속 쏘고 도주한 20대 미군 A씨를 현장에서 붙잡아 우동지구대로 임의동행했다. 경찰은 A씨를 경범죄처벌법(불안감조성) 위반 혐의로 통고처분하고 귀가시켰다. daero@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
