도미니카共 연기됐던 대선 실시..사업가 출신 새 후보 유망
[산토도밍고 ( 도미니카공화국)= AP/뉴시스] 차미례 기자 = 도미니카 공화국이 코로나19가 아직 확산중임에도 5일( 현지시간) 그 동안 연기했던 대통령 선거를 실시했다. 여론조사결과는 과거 16년 동안이나 정권을 장악했던 여당을 축출하기 위해   공직 경험이 전혀 없는 사업가 출신의 루이스 아비나데르(52)가 가장 유권자들의 지지를 모으고 있는 것으로 나오고 있다.지난 번 대선에서 차점으로 낙마했던 아비나데르는 최근의 대부분 여론조사에서 1위를 차지했고 여당의 곤살로 카스티요(59) 전 공공사업부장관이 그 뒤를 쫒아가고 있다.  전에 3차례나 대통령 임기를 맡아 봉직했던 레오넬 페르난데스전 대통령도 다른 군소후보 3명과 함께 후보자 명단에 올라 있다. 하지만 대통령의 3선 연임 금지 법규 때문에 4년씩 3번 연임한 현 다닐로 메디나 대통령은 2004년 이후로 거의 모든 대선에서 승리했던 도미니카 해방당(DLP)의 후보로 3선에 출마하지 못한다. 아비나데르와 카스티요 후보는 둘 다 코로나19 위기와 대응하기 위한 사회적 지원 정책을 공약으로 내걸고 있다. 이번 대선은 원래 5월로 예정되었다가 코로나19 확산 때문에 정부가 연기했다.  4일 보건부가 발표한 코로나19의 하루새 신규확진자가 1241명에 달하는 엄중한 상황에도 5일 대선은 예정대로 치러졌다. 도미니카 공화국은 인구 1050만명 가운데 사망자가 벌써 794명이나 나왔다. 이 날 선거에서 유권자들은 사회적 거리두기를 별로 지키지않았지만 32명의 상원의원과 190명의 하원의원등 국회의원을 뽑는 선거를 무사히 진행했다.   투표소마다 줄이 길게 늘어섰고 일부 투표소에서는  오후 5시 종료시간이 넘은 뒤에도 줄이 아직도 남아 있었다. 만약 이번 대선에서 50% 이상 득표한 사람이 없을 경우에는 7월 26일 2차 투표가 실시된다.  새 대통령은 8월 16일 취임한다.  수도 산토도밍고에서 투표하러 나온 아라셀리스 카스티요는 " 어떻게든 첫 번에 당선자를 내야 되기 때문에 일부러 투표하러 나왔다" 고 말했다. 이번 선거 운동은 비교적 조용히 치러졌다.  요란한 대중 유세 집회도 없었고 그 전 선거들처럼 거리의 유세차량 행진도 보이지 않았다. 선거 당일도 평온 했지만 최소 한 군데 투표소에서 총격사건이 일어나 알비나데르 선거운동원이 총에 맞았다.  경찰은 다르 2명도 현장에서 총상을 입었다고 밝혔다. cmr@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
