과기부-경찰청, 6회 과학치안 아이디어 공모전 개최
[서울=뉴시스] 이재은 기자 = 과학기술정보통신부과 경찰청은 과학기술과 정보통신기술(ICT)을 통해 범죄·사고 위험을 해소할 수 있는 국민 체감형 ‘과학치안’ 과제 발굴을 위해 국민을 대상으로 '제6회 과학치안 아이디어 공모전'을 7월 6일부터 9월 15일까지 진행한다.이번 공모전의 응모 내용은 크게 ‘해결방안’과 ‘문제제안’으로 구분해 신청·접수를 받으며 해당 분야는 중복해 지원할 수 있다. 해결방안 공모는 범죄예방, 사이버안전(디지털 성범죄 포함), 교통안전, 치안장비, 과학수사, 대테러 등 경찰활동 전 분야에서 과학기술·정보통신기술(ICT)을 통해 현장 치안력 강화, 치안문제해결, 국민 안전·편익 제고를 위한 ‘과학치안 구현 아이디어’가 대상이다.문제제안 공모는 과학적 해결방안을 직접 제시하기는 어렵더라도, 국민 안전과 불편 해소를 위해 시급한 해결이 필요한 ‘치안현장의 문제’가 대상이다.아울러 이번 공모전은 국민과 경찰관 2개 분야로 나뉘어 진행되고, 시상은 ‘해결방안’에 대해서만 심사를 거쳐 부문별로 8개, 총 16개 우수 아이디어에 대해 상장(부문별 ‘최우수’는 경찰청장상, 과기정보통부장관상)과 상금(최우수상 200만 원)을 수여할 계획이다.공모전에서 제안된 아이디어는 앞으로 치안과학기술 연구개발(R&D;) 신규과제 기획 등 국민이 공감하는 치안정책 수립에 활용될 계획이다. 한편 가장 시급히 해결해야 할 치안현장의 ‘문제제안’은 일정 기준을 충족할 경우 제안자 전원에게 모바일 기프티콘을 발송할 예정이다. 공모전에 대한 자세한 사항과 접수는 폴리스랩 사업단 홈페이지를 통해 확인·진행할 수 있다.과학기술정보통신부와 경찰청 관계자는 “이번 공모전이 일반국민과 현장 경찰관이 과학기술을 통한 치안 서비스 고도화, 국가 치안역량 강화에 관심을 갖는 좋은 기회가 되어, 향후 국민들의 치안 분야에 대한 관심과 아이디어가 치안 문제 해결로 이어지는 선순환 생태계 조성에 기여할 수 있을 것으로 기대한다"라고 밝혔다. lje@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
