"대선 도전 선언 카녜이, 실제 출마 의지 없는 듯" CNN
[서울=뉴시스] 남빛나라 기자 = 미국 대선에 도전하겠다고 해 세간을 놀라게 한 래퍼 카녜이 웨스트(43)가 진지하게 출마를 염두에 뒀다고 보이지는 않는다고 5일(현지시간) CNN이 보도했다. 웨스트는 앞서 4일 트위터를 통해 "우리는 지금 신에 대한 믿음, 우리의 통합된 비전과 미래 건설로 미국의 약속을 구현해야 한다"며 "나는 미국 대통령에 출마한다!"고 밝혔다. 그러면서 '2020비전'이란 해시태그를 달았다. 아내 킴 카다시안 웨스트도 미국 국기인 성조기와 함께 해당 게시물을 리트윗했다.이번 깜짝 선언은 웨스트가 새 앨범 타이틀인 '신의 국가(God's Country)'을 발표한지 며칠 만에 나왔다.CNN에 따르면 그는 정치 발언을 통해 스스로를 홍보해온 이력이 있는 팝스타이자 거물 사업가다. 그래미상만 21차례 수상했다. 일부 팬들은 즉각 지지 트윗을 보냈으며, 전기차 제조업체 테슬라 설립자인 일론 머스크도 그중 하나였다. 하지만 현재 실제로 출마할 의사는 없어 보인다고 CNN은 전했다. 11월 미국 대선이 약 4개월 남은 상황에서 출마하려면 연방선거관리위원회에 후보로 등록하고 선거 전략을 짜야 한다. 이미 여러 주에서 무소속 후보로 신청할 수 있는 기한이 지났다.앞서 5년 전 그는 대선에 나가겠다고 공언한 바 있다. 2015년 MTV 비디오 뮤직 시상식에서 비디오 뱅가드상을 받으면서 2020년 대선에 도전하겠다는 말로 수상 연설을 끝냈다. 그러더니 지난해 1월에는 "2024"라는 트윗을 올려 2020년이 아니라 2024년 대선 출마를 시사했다는 추측을 낳았다.실현 가능성은 낮아 보이지만 웨스트의 이번 대권 도전 선언은 도널드 트럼프 대통령과의 특별한 인연과 맞물려 눈길을 끈다. 지난 몇년 동안 웨스트는 트럼프 대통령을 향해 열렬한 지지의사를 표명하며 팬을 잃기도 하고 얻기도 했다. 2018년 10월 백악관을 방문할 때 그는 트럼프 대통령의 상징인 '미국을 다시 위대하게(Make America Great Again)' 모자를 썼다. 그는 트럼프 대통령을 안으면서 "나는 이 남자를 사랑한다"고 말했다. 2019년 1월에는 "흑인의 90%가 민주당원이다. 나에게 이건 통제하는 말처럼 들린다"고 트윗하면서 불만족스러운 표정의 이모티콘을 덧붙였다. 같은날 "트럼프 올데이(Trump all day)"란 트윗도 올렸다. 올데이(온종일)는 웨스트의 노래 제목이기도 하다. 지난 5월 흑인 조지 플로이드가 백인 경찰의 가혹행위로 사망한 이후에는 트럼프 대통령과 결별한 것으로 보인다고 CNN은 전했다. 웨스트는 플로이드 등 경찰 및 시민과의 충돌로 억울하게 숨진 흑인 3명의 유가족을 지원하는 데 200만달러(약 24억원)를 기부했다. south@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
