"20대 배달원 다리 절단" 만취 역주행 30대 "도주의사 없었다"
[인천=뉴시스] 김동영 기자 = 인천의 한 도로에서 만취 상태로 운전 중 중앙선을 침범해 마주오던 배달 오토바이를 들이받아 운전자에게 다리가 절단되는 등 중상을 입히고 도주한 혐의로 구속 기소된 30대 남성이 첫 재판에서 “도주의 의사는 없었다”며 일부 혐의를 부인했다.인천지법 형사22단독 김병국 부장판사 심리로 열린 23일 첫 재판에서 특정범죄가중처벌등에 관한법률 위반(위험운전치사) 혐의로 구속 기소된 A(38)씨는 “술을 마신 상태에서 피해자에게 회복할 수 없는 피해를 입힌 점에 대해서 진심으로 사죄한다”며 “사고를 낸 사실 자체에 대해서 인정하지만 도주한 점에 대해서는 의견을 보류한다”고 말했다.A씨의 변호인은 “당시 피고인에게 ‘도주의 의사가 없었다’는 의견이지만, 블랙박스에 찍힌 영상 전체를 검토하고 도주에 대한 의견을 밝히겠다”고 밝혔다. 또 “현재 검찰에 의해 증거자료로 제출된 블랙박스 영상의 일부 영상만 확인할 수 있는 상태이다”며 “피고인은 당시 술에 취한 상태로 정확한 기억을 못하고 있어, 블랙박스 전체 영상을 확인해야할 필요가 있다”고 말했다.A씨 측은 재판부에 블랙박스 가압류 신청서를 제출했고 재판부는 의견을 받아들여 A씨 측의 공소사실에 대한 의견을 청취하기로 했다.A씨의 다음 공판은 내년 1월20일 오후 4시10분 열릴 예정이다.A씨는 지난달 11일 오전 4시26분께 인천 서구 원창동의 한 주유소 인근 도로에서 술에 취해 자신의 쏘나타 승용차를 운전하다 중앙선을 침범해 마주 오던 B(23)씨의 배달 오토바이를 들이받은 혐의를 받고 있다. 이 사고로 B씨는 왼쪽 다리가 절단돼 인근 병원으로 옮겨져 봉합 수술을 받았다. A씨는 동인천의 한 술집에서 직장 동료들과 회식을 하고 경기도 부천 집으로 가다 음주운전을 한 것으로 확인됐다. A씨는 사고를 낸 뒤 달아나다 차량 타이어가 파손돼 정차해 있는 것을 본 행인이 신고, 현장 150m 지점에서 신고를 받고 출동한 경찰에 현행범으로 체포됐다. 당시 A씨의 혈중 알코올농도는 0.171%로 면허 취소 상태인 것으로 확인됐다. A씨는 경찰 조사에서 “술에 취해 범행 당시 기억이 잘 나지 않는다”면서 “사고 이후 도주를 하려고 한 것이 아니라 갓길에 차량을 세우기 위해 이동했다”고 혐의를 부인한 바 있다. dy0121@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
