중국 정보기관, 홍콩보안법 시행 지지…"안보 피해 행위 처벌"
[서울=뉴시스] 문예성 기자 = 중국 정보기관인 국가안전부(국가안보부)가 홍콩보안법 시행에 대해 지지를 표명했다. 6일 중국 런밍왕은 최근 국가안전부는 천원칭 당서기 겸 부장의 주재로 회의를 열어 홍콩보안법 시행과 관련해 논의하고 시행에 대한 지지를 표명했다고 전했다. 국가안전부는 "홍콩보안법 시행은 14억명 중국 국민의 공동의 바람이자 홍콩 동포들의 깊은 희망을 보여줬다"면서 "정본청원(正本淸源, 근본부터 철저하게 개혁하다)‘하는 조치이자 국가안보 측면에서의 빈틈을 메울 수 있는 조치"라고 평가했다. 이어 "국가안보 기관은 홍콩보안법을 단호히 시행하고 국가분열, 정권 전복, 테러 조직 및 시행, 외부세력과 결탁해 국가안보에 피해를 주는 범죄 행위를 법에 따라 처벌할 것"이라고 전했다. 국가안전부는 또 "홍콩안보법 시행은 홍콩 법체제와 집행 체제를 개선하는 결정적인 한걸음”이라면서 “법에 따라 홍콩국가안보공서(국가안보처), 홍콩국가안전위원회, 홍콩경무처 국가안전처 등이 설립됐는데 이는 홍콩 안보 유지에 강력한 지지 기반이 될 것”이라고 강조했다. 그러면서 “국가안보 기관은 중앙 정부의 요구에 따라 홍콩안보공서에 적극적으로 협조하고 홍콩국가안전위원회, 홍콩경무처와 그 산하의 국가안전처의 업무를 적극적으로 돕겠다"면서 "홍콩보안법의 효과적인 시행을 보장하고 외부세력과 적대세역의 ‘반중, 홍콩 혼란 조성’ 시도에 강력한 반격을 가할 것"이라고 했다. 아울러 “국가안보 기관은 '일국양제'의 장긱적인 시행과 홍콩의 장기적 번영과 안정을 위해 공헌하겠다”고 부연했다. 한편 지난 3일 국무원은 정옌슝(鄭雁雄) 광둥성 당위원회 상무위원 겸 비서장을 ‘홍콩국가안보공서(국가안보처)’ 서장으로 임명한다고 발표했다. 국무원은 또 중앙정부가 홍콩에 파견한 최고급 관리인 뤄후이닝(駱惠寧) 홍콩 주재 중국 연락판공실(중롄판) 주임이 홍콩국가안보위원회 사무고문을 겸임한다고 전했다. 3일 홍콩국가안보위원회가 공식 설립돼 캐리 람 행정정관이 주석을 맡았다. 매슈 청(張建宗) 정무사장(총리 격), 폴 찬(陳茂波) 재무사장(재무장관), 테리사 청(鄭若驊) 율정사 사장(법무장관 격), 존 리(李家超) 보안국장, 크리스 탕(鄧炳强) 경무처장(경찰청장 격) 등 장관들이 위원회 구성원으로 임명됐다. 이밖에 에드위나 라우(劉賜蕙)가 홍콩 경무처 국가안보 담당 부처장(경무처 안보기관 책임자)로 임명됐다. sophis731@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
