몰카범, "압수절차 위반" 무죄 될뻔…대법 "정의 아니다"
[서울=뉴시스] 고가혜 기자 = 압수수색 영장을 집행하는 과정에서 피압수자 본인이 이미 탐색·복제·출력 과정에 대한 불참의사를 밝혔다면 뒤늦게 선임된 변호인에게 탐색절차를 따로 알리지 않은 위법이 있더라도, 증거의 능력은 인정된다는 대법원 판결이 나왔다.10일 법원에 따르면 대법원 2부(주심 박상옥 대법관)는 성폭력범죄의처벌등에관한특례법위반(카메라등이용촬영) 혐의로 기소된 A씨의 상고심에서 무죄부분을 취소하고 사건을 의정부지법으로 환송했다. A씨는 지난 2013년부터 2019년까지 의정부시의 한 노래방 화장실에 소형 카메라를 부착해 여성의 신체를 촬영하는 등 총 296회에 걸쳐 불법촬영을 한 혐의로 재판에 넘겨졌다. 1심은 A씨에 대해 징역 1년6개월을 선고했다. 그러나 2심은 "수사기관이 A씨의 국선변호인에게 통지하지 않은 채 압수수색 영장을 집행해 절차를 위반했다"며 관련 부분을 무죄로 판단, 형을 징역 1년으로 줄였다. 조사 결과 경찰은 지난해 10월25일 A씨의 거주지에서 그 전날 발부된 압수수색 영장을 기초로 컴퓨터 본체 1대와 휴대전화 1대를 압수했다. 당시 A씨는 '압수물의 탐색·복제·출력 등 과정에 참여하지 않겠다'는 내용이 담긴 확인서에 자필로 서명했다.그 직후 A씨는 첫 경찰조사에서 "4~5년 전부터 불법 촬영한 영상을 컴퓨터 하드디스크에 저장해 뒀다"고 진술했고, 경찰은 해당 하드디스크를 탐색해 수사보고서를 작성했다.법원은 같은달 26일 A씨에 대해 국선변호인 B씨를 선정한 후 구속영장을 발부했고, A씨는 구속 후 진행된 2회 경찰조사에서 "2011년부터 2019년까지 총 6곳의 화장실에 몰래카메라를 설치해 촬영했다"며 연도별 범행 장소를 특정했다. 이에 경찰은 같은달 30일 압수된 컴퓨터에 내장된 3개의 하드디스크를 다시 탐색해 불법 촬영 동영상의 재생장면 등을 캡처한 뒤 이를 출력했다. 그러나 이 과정에서 경찰은 A씨나 국선변호인 B씨에게 이를 사전통지하거나 절차에 참여시키지 않은 것으로 파악됐다.형사소송법에 따르면 저장매체에 대한 압수·수색 과정에는 피압수자 또는 변호인이 참여할 수 있고, 이 과정에서 하드카피나 이미징 등 복제본을 수사기관으로 옮겨 복제·탐색·출력하는 경우에도 피압수자 측에 참여 기회를 보장해야 한다. 2심은 앞서 A씨가 이 사건 컴퓨터의 탐색 등 과정에 불참 의사를 밝혔더라도 수사기관이 국선변호인 B씨에게는 이를 사전에 통지했어야 한다고 판단했다. 그러나 대법원은 이러한 판단을 다시 뒤집었다.대법원은 "2심이 이 사건 영장을 집행한 수사기관이 압수절차를 위반했다고 판단한 것은 정당하다"면서도 "위 위반행위가 적법절차의 실질 내용을 침해하지 않고, 오히려 이 사건 영장의 집행을 통해 수집된 증거의 증거능력을 배제하는 것이 형사사법 정의 실현에 반하는 결과를 초래한다"고 판단했다.이어 "수사기관은 압수 당시 유일한 참여권자였던 A씨로부터 컴퓨터의 탐색·복제·출력 과정에 참여하지 않겠다는 의사를 확인했다"며 "컴퓨터 하드디스크에 불법촬영물이 저장돼 있다는 A씨 진술도 나온 상태였다"고 밝혔다.아울러 "국선변호인이 선정될 무렵에는 이미 수사기관이 이 사건 컴퓨터에 대한 탐색을 어느 정도 진행한 상태였고, 국선변호인이 이 사건 영장의 집행 상황을 문의하거나 참여를 요구한 적도 없다"며 "영장집행 당시 피압수자의 참여 포기 또는 거부 의사가 있었음에도 그 후에 선정된 변호인에게 별도의 사전통지를 해야 한다는 판례나 수사기관 내부의 지침이 확립되어 있었던 것은 아니다"라고 설명했다.대법원은 "2심은 이 사건 절차 위반에 이른 경위와 그에 대한 수사기관의 인식 및 의도, 이 사건 범행의 내용과 죄질 등을 종합 고려해 위법수집증거 배제 원칙의 예외에 해당하는지 여부를 신중히 판단했어야 한다"며 "2심의 판단에는 법리를 오해해 필요한 심리를 다하지 않은 위법이 있다"고 지적했다. gahye_k@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
