김승수 전주시장 "집으로 장난치는 세력, 단호히 대처"
[전주=뉴시스] 한훈 기자 = 전북 전주시가 아파트 가격 폭등을 차단할 특별조사단을 꾸렸다.김승수 전주시장은 23일 생태도시국 생태도시계획과에 '아파트 거래 특별조사단'을 신설하고 단원들에게 임명장을 줬다. 배희곤 생태도시계획과장이 단장을 맡은 특별조사단은 지적, 세무, 행정 등 관련 분야 공무원 8명으로 이뤄졌다. 여기에 다음 달까지 다양한 경험을 가진 부동산 거래 관련 전문가 2명이 합류한다. 이들은 실수요 거래는 보호하고, 투기 수요는 차단한다는 목표로 활동한다. 구체적으로 ▲부동산 거래와 거래가격 동향 분석 및 대응 방안 수립 ▲거래 동향에 따른 특별조사 대상 선정 및 조사 ▲조사 결과에 따른 고발 등 후속 조치 ▲인터넷 부동산 포털사이트 등 매물정보 모니터링 ▲부동산 거래 특별조사 관계기관 협의체 구성·운영 ▲부동산 거래 특별조사 자문회의 구성·운영 등을 한다.특히 집값 상승률이 높거나 거래량이 급증한 아파트를 대상으로 허위신고와 편법거래 등 투기 의심사례를 집중적으로 살펴 위법사례를 찾는다. 경찰에 수사를 의뢰하고 과태료를 부과하는 한편 국세청 등 관계기관에 통보한다.시는 아파트 거래 특별조사단 운영으로 부동산 시장 과열과 아파트 투기 요소를 사전에 차단해 실수요자 위주의 주택시장으로 재편하고, 부동산 가격의 안정세를 되찾을 수 있을 것으로 기대했다.김승수 전주시장은 "특별조사단은 아파트 불법 투기세력을 뿌리 뽑겠다는 각오로 체계적이고 상시적인 시스템을 만들어 불법·탈법 세력들이 발붙이지 못하도록 하는 데 그 목적이 있다"면서 "사람사는 집으로 장난치는 세력에 대해 단호히 대처하겠다"고 밝혔다. 369369125@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
