나경원 "文정권 "나경원 죽이기"…통합당 고쳐서 쓸 수 있어"
[서울=뉴시스] 문광호 최서진 기자 = 나경원 미래통합당 서울 동작을 후보는 14일 "문재인 정권이 총체적으로 나서서 저 나경원 죽이기에 나섰다"고 주장했다.  앞서 통합당은 중앙선거관리위원회가 '민생 파탄, 투표로 막아주세요'라는 문구는 불허하고 '100년 친일(親日) 청산 투표로 심판하자', '투표로 70년 적폐 청산'이라는 문구는 허용했다며 형평성 논란을 제기한 바 있다. 선관위는 이같은 논란에 지난 13일 '민생파탄', '친일청산' 등을 현수막·피켓 등에 이용한 투표참여 권유 활동을 모두 허용하지 않기로 결정했다.이에 나 후보는 이날 오전 김종인 총괄 선거대책위원장이 지원 유세를 위해 방문한 자리에서 "'적폐청산'은 되고 '민생파탄' 투표 독려 (문구)는 안 된다고 한다"며 "선관위와 경찰이 나서서 나경원 죽이기를 하고 있다. 나경원 죽이기는 대한민국 죽이기라고 본다. 동작 죽이기라 본다"고 외쳤다.이어 "나경원을 지켜달라. 그래서 대한민국을 위해 일할 수 있게 해달라"며 "그래서 동작구의 어려운 숙제, 동작에서 태어난 나경원이 여러분을 위해 일류동작을 꼭 만들어 돌려드릴 수있는 기회를 달라"고 호소했다.나 후보는 정권에 대한 심판을 강조하며 자신에 대한 지지를 부탁했다. 그는 "코로나19 위기를 극복하는 이 정부의 대응을 보니 이제 코로나19 이후가 더 공포스럽다"며 "이 정부의 경제 마인드로는 코로나19 이후 대한민국 일자리도 지켜내지 못하고 대한민국 미래를 만들 수가 없다"고 지적했다.이어 "문재인 정권의 소득주도성장, 탈원전 정책을 바꿔야 한다"며 "세금폭탄으로 우리 지갑이 얼마나 얇아졌나. 이제 문재인 정권의 세금정책을 막고 지갑을 지켜드리겠다. 여러분의 재산권을 지켜드리겠다"고 강조했다.그러면서 "문재인 정권이 그동안 얼마나 거짓말 많이 했나. '북한 핵위협이 없어지고 있다' '경제가 좋아지고 있다' 검찰개혁·사법개혁·언론개혁 하겠다' 몽땅 거짓말이지 않나"라며 "이렇게 무능한 정권이 자기들 밥그릇만 챙기려 한다. 대한민국의 근간을 흔드는 정권이 코로나19를 틈타 오만함을 보이고 있다"고 비판했다.나 후보는 이번 총선에서 범여권이 180석 이상을 차지하는 게 가능하다는 유시민 노무현재단 이사장의 발언에 대해서도 "180석이 되면 여러분이 정말 안 된다고 했던 선거법, 공수처법, 패스트트랙으로 다 올릴 수 있다"며 "개헌 빼놓고 몽땅 하겠다는 것"이라고 주장했다.그러면서 "통합당이 부족하지만 아직 고쳐 쓸 수 있다. 그런 자세가 돼있다"며 "이번에 여러분이 한 번만 더 기회를 주면 통합당이 대한민국을 구해내겠다"고 덧붙였다. moonlit@newsis.com, westjin@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
