"가정폭력 혐의" 민부기 대구 서구의원 경찰 조사
[대구=뉴시스]이지연 기자 = 가정폭력 혐의를 받고 있는 민부기 대구 서구의원이 경찰에서 조사를 받았다.대구 서부경찰서는 3일 오전 9시께 민 의원을 피의자 신분으로 불러 진술 조사를 했다. 약 10분간 이뤄진 조사에서 민 의원은 "나는 피의자가 아닌 피해자"라고 주장했다. 민 의원은 경찰 조사 전부터 진술 조사과정을 자신의 SNS를 통해 생중계하기도 했다. 이에 따라 경찰은 민 의원이 통신비밀보호법을 위반했는지도 따지고 있다. 민 의원의 조사가 끝난 직후 부인 A씨도 경찰서를 찾아 피의자 신분으로 조사를 받았다. A씨에 대한 조사는 1시간여 동안 이어졌다. A씨도 민 의원과 마찬가지로 "나는 피의자가 아닌 피해자"라고 주장했다. 경찰 관계자는 "현재 당사자들의 진술만 있는 상태"라며 "추가적으로 주변인 등 제3자 진술을 좀 더 확보해 조사할 예정이다"고 밝혔다. 한편 민주당 대구시당은 지난 2일 2차 윤리위원회를 열고 민 의원을 제명하기로 의결했다.민 의원은 자신의 SNS를 통해 중앙당 윤리심판원에 재심 청구 의사를 밝히기도 했다. 윤리위의 의결에 이의가 있으면 결정문을 받은 날로부터 7일 이내 중앙당에 재심을 청구할 수 있다. 민 의원은 자신의 징계 수위를 논의하는 자리인 1차 윤리위에서 위원들의 동의없이 이를 생중계해 비난을 사기도 했다. ljy@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
