부산, 4명 추가 확진…자가격리 이탈 2명 적발
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 밤새 부산에서 감염원이 확인되지 않은 4명이 추가로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 양성 판정을 받았다. 부산시는 지난 25일 총 1504명(793명 검사 중)을 대상으로 코로나19 진단검사를 실시한 결과, 신규 확진자 4명이 추가돼 총 확진자 수는 1658명(누계)으로 늘어났다고 26일 밝혔다.추가된 확진자는 부산 1655~1658번 환자로, 이들 모두 정확한 감염경로가 파악되지 않아 감염원이 '기타'로 분류됐다.부산시는 이들 확진자의 동선과 접촉자, 특이사항 등을 파악하는 역학조사를 벌이고 있다.부산에서는 지난 2월 21일 첫 확진자가 발생한 이후 완치자는 총 1162명이며, 그동안 사망자는 총 34명이다. 자가격리 인원은 총 7112명이다.부산시는 또 자가격리 조치를 위반한 확진자의 접촉자 2명을 감염병의예방및관리에관한법률 위반 혐의로 경찰에 고발할 예정이라고 밝혔다.시에 따르면 A씨는 자가격리 중인 지난 24일 직장에 출근했다가 불시점검반에 적발됐다.B씨는 자가격리 해제 전 진단검사를 받은 뒤 귀가하다가 우체국을 방문했고, 확진 판정을 받은 이후 역학조사를 통해 우체국 방문 사실이 적발됐다고 부산시는 전했다.이들을 포함해 부산에서 자가격리조치 위반으로 적발된 인원은 총 135명으로 늘어났다. 이 중 해외입국자 71명, 확진환자의 접촉자는 64명이다.적발 유형별로는 불시점검반 단속 59명, 주민신고 30명, 앱 이탈 22명, GIS시스템 10명, 역학조사 6명, 경찰 단속 5명, 격리통지 거부 2명, 자진신고 1명 등이다.이 가운데 88명은 검찰에 송치됐고, 12명은 경찰이 수사 중이다. 외국인 5명은 부산출입국외국인청에 통보됐고, 28명은 계도 조치됐다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
