"中 강행" 홍콩 보안법에 와해되는 민주연대 "노란 경제권"
[서울=뉴시스] 이재우 기자 = 홍콩 보안법이 홍콩의 일국양제(一國兩制)를 무력화할 것이라는 우려가 현실화되고 있다. 중국은 오는 2047년까지 자치가 보장된 홍콩의 입법체계를 우회해 홍콩 보안법을 제정했고, 지난달 30일부터 이를 시행했다. 홍콩 보안법은 사실상 민주화를 원하는 홍콩 시민을 직접 옥죄는 모양새다.3일 홍콩 빈과일보와 명보, 홍콩01 등에 따르면 지난해 홍콩의 중국화를 가속화할 '송환법' 반대 시위 직후 시위 지지자들을 중심으로 노란 경제권(黃色經濟圈)'이라는 불매 또는 소비 운동이 전개됐다. 노란색은 민주화 시위대의 상징색이다.송환법 반대 시위에 친화적인 상점을 '노란 상점(黃店)', 중국 자본의 영향권에 있는 상점을 '빨간 상점(紅店)', 시위대를 강경 진압한 홍콩 경찰을 지지하는 상점을 '파란 상점(藍店)'으로 각각 구분해 노란 상점은 적극 이용하고, 빨간 상점과 파란 상점은 이용하지 않는 방식이다.명보가 올해 연초 실시한 여론조사에서는 응답자의 93.6%가 노란 경제권에 참여하겠다고 답했다. 홍콩 현지 매체는 노란 경제권이 최대 1000억 홍콩달러에 달할 수 있다고 추정했다. 홍콩 시민들은 온라인을 통해 노란 경제권에 대한 정보를 공유했고, 노란 상점들은 점포 안팎에 '홍콩 광복 시대 혁명' 등 민주화운동 지지 문구가 적힌 깃발을 걸어 소속을 알렸다. 민주화 시위대에 대한 지지 글을 올릴 수 있도록 이른바 레넌의 벽을 설치하고 노란색 스티커를 구비하는 가게도 속출했다.하지만 홍콩 보안법 발효 이후 홍콩 사법당국은 민주화운동 지지 문구 또는 레넌의 벽, 노란색 스티커 등은 이 법이 금지하는 4대 행위 중 하나인 국가 분열에 해당한다면서 사용을 금지했다. 이를 계속 사용할 경우 처벌될 수 있다고도 경고했다. 홍콩 보안법은 법 위반시 최대 무기징역형에 처할 수 있도록 하고 있다. 홍콩 사법당국은 홍콩 보안법 발효 이전 노란 상점 주인들을 상대로 민주화운동 지지 문구, 레넌의 벽, 스티커 등을 삭제하라고 구두 경고했다. 경찰로부터 구두 경고를 받고 이를 철거한 코즈웨이만의 한 식당 주인은 "경찰이 어떤 문구가 문제가 있는지 밝히지 않아 어떤 트집이 잡힐지 모른다"고 토로했다.홍콩 보안법 발효 이후에도 민주화운동 지지 문구를 철거하지 않았던 한 노란 상점 주인은 신고를 받고 출동한 경찰로부터 재차 경고를 받았다. 경찰은 홍콩 독립 관련 문구가 적힌 스티커 등을 모두 떼어갔다. 홍콩 언론들은 홍콩내 상당수 노란 상점들이 홍콩 보안법의 적용을 받지 않기 위해 점포 안팎에 뒀던 민주화운동 지지 문구와 레넌의 벽, 스티커 등을 자진해 철거하거나 회수하고 있다고 전했다. 한 상점 주인은 빈과일보에 "적용 대상이 너무 광범위하다"고 불만을 토로했다. ironn108@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
