전북은행, JB카드와 함께하는 하반기 이벤트 진행
[전주=뉴시스] 윤난슬 기자 = JB금융그룹 전북은행은 오는 12월 말까지 'JB카드 2020 하반기 이벤트'를 진행한다고 4일 밝혔다.이번 이벤트는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 위축된 소비시장 활성화와 세금납부 부담 경감을 위해 마련됐다.먼저 JB카드로 자동차 구매 시 500만원 이상 승인 건에 대해 선결제 시에는 결제금액의 1.0%에서 최대 1.5%, 일시불 결제 시에는 결제금액의 0.8%에서 최대 1.3%를 익월 20일 본인 카드 결제계좌로 캐시백 해 준다. 또 이달부터 연말까지 한시적으로 자동차 구매 시 개별소비세가 30% 인하된다. 다만 타 제휴 혜택 및 이벤트 중복적용은 불가하다.이와 함께 코로나19로 침체한 가계 경제 부담을 덜고자 국세 카드 납부 대행 수수료 환급 이벤트도 진행한다.국세를 비롯해 지방세, 관세, 4대 보험, 경찰청 과태료, 검찰청 벌과금, 법원 인지대 등 세금 건별 5만원 이상 결제 시 2~3개월 무이자할부 혜택을 올 연말까지 진행한다. 세금은 납부 후 취소 및 변경 불가함에 따라 신중한 납부가 필요하다.전북은행 카드사업부 관계자는 "소비시장 활성화와 JB와 함께하는 고객에게 혜택을 주고자 이번 이벤트를 준비했다"며 " 앞으로도 더욱 다양한 이벤트로 감사의 마음을 전할 예정"이라고 말했다. yns4656@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
