"조국 공격수" 진중권, 고발당했다…허위사실 유포 혐의
[서울=뉴시스] 박민기 기자 = 진중권 전 동양대 교수가 조국 전 법무부 장관 관련 허위사실을 유포했다는 혐의로 고발돼 경찰 조사가 진행 중인 것으로 3일 파악됐다. 이날 경찰에 따르면 서울 동대문경찰서는 지난 4월 '적폐청산 국민참여연대' 관계자로부터 진 전 교수에 대한 고발장을 접수했다. 관계자 A씨는 "진 전 교수가 조 전 법무부 장관과 가족에 대한 허위사실을 유포했다"며 그를 고발한 것으로 전해졌다. 동대문경찰서는 A씨를 고발인 신분으로 조사한 뒤 해당 고발 건을 진 전 교수의 소재지가 있는 마포경찰서로 이송했다고 밝혔다. 마포경찰서 관계자는 "관련 고발 내용에 대한 조사를 현재 진행 중"이라고 전했다. 앞서 진 전 교수는 가족 입시비리 의혹 등이 제기된 '조국 사태' 당시 조 전 장관 등을 SNS 등에서 비판해왔다. 그는 "조국 가족은 대한민국 역사에서 비리로 수사 받은 그 어떤 피의자보다 특권적인 대우를 받았다" 등의 발언을 하며 조 전 장관과 여권을 비판한 것으로 알려졌다. minki@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
