[교육소식] 학생기자단 온라인 발대식 개최 등
[춘천=뉴시스]장경일 기자, (인턴) = 강원도교육청은 4일 도교육청 유튜브 채널을 통해 2020년 학생기자단 온라인 발대식을 개최하고 운영에 들어간다.신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 예방을 위해 온라인으로 진행되는 이번 발대식에는 학생기자 97명과 멘토 14명이 참여하며 취재 및 기사작성 특강, 운영 계획 안내 등이 진행된다. 월별 회의, 작성 기사 피드백 등 1학기 활동은 코로나19 예방을 위해 온라인으로 이뤄진다.학생기자단은 자체적으로 연 3회 신문을 발행할 예정이며 우수기사는 도교육청 소식지와 블로그에 개제된다.◇학교 교통안전 점검 및 컨설팅 실시강원도교육청은 3일부터 도로교통공단과 함께 도내 28개교를 방문해 교통안전 점검 및 컨설팅을 실시한다. 이번 점검은 통학구간 위험현황을 종합적으로 점검해 교내 및 등하굣길 교통안전대책 마련을 위해 진행된다.도교육청은 교내 출입 차량과 학생들의 동선이 겹치는 위험요소를 파악해 교통안전 점검과 컨설팅을 실시하고, 교내 보차도 분리 가이드라인을 적용할 수 있는 방안을 모색한다. 이를 위해 5월 1차 추경을 통해 도내 74개교에 교내 보차도 분리 개선사업비 6억원을 지원했다.또한 매월 강원도 및 강원지방경찰청과 실무협의회를 열어 어린이보호구역 개선사업 등 교통안전정책을 공유하고 공동 발굴하고 있다. jgi1988@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
