광주경찰, 다단계업체·유흥주점 등 집합시설 집중점검
[광주=뉴시스]  류형근 기자 = 광주경찰이 최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 '사회적 거리두기'가 1단계에서 2단계로 격상됨에 따라 치안력을 총 동원해 집합시설 현장 점검에 나선다.광주경찰청은 집합시설에서 나오는 코로나19 감염 사례를 최대한 차단하기 위해 '방역적 치안활동'으로 태세를 전환하고 유관기관 등과 합동으로 현장점검 활동을 펼친다고 2일 밝혔다.우선 유흥주점과 노래방, 방문판매사무실 등 14종의 고위험시설 3831개소에 대해 집중 점검한다.또 본격 시행되는 전자출입명부제가 안정적으로 정착될 수 있도록 지원할 방침이다.실내 50인, 실외 100인 이상 집합이 금지되고 마스크 착용이 의무화된 만큼 종교시설, 예식장, 장례식장, 각종 행사장 밀집도 분산 조치도 시행한다. 아울러 확진자의 동선과 밀접촉자를 효과적으로 파악하기 위해 역학조사 단계부터 경찰이 동참한다.역학조사에서 허위 진술로 고발된 확진자나 자가격리자에 대해서는 무관용 원칙을 적용해 강력 처벌한다.  방문판매업체발 대량 집단 감염 사례가 지역에서 잇따라 발생하고 있어 다단계업체의 불법행위, 고위험 영업행위에 대해서도 정보를 수집하고 엄정 단속할 계획이다. 광주경찰청 관계자는 "최근 광주의 한 오피스텔에서 나온 확진자와 접촉자는 11명으로 파악돼 보건당국에 통보했다"며 "다른 사무실의 무등록 방문판매 행위는 확인되지 않았지만 기타 위법행위 등을 확인하기 위해 주변 CCTV와 출입자를 상대로 면밀히 분석하고 있다"고 밝혔다. hgryu77@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
