경기도, 초등학교 주변 불량식품 업체 무더기 적발
[수원=뉴시스] 이병희 기자 = 경기도 특별사법경찰단이 초등학교 주변에서 유통기한이 2달 지난 소시지로 핫도그를 만들어 팔거나 영업신고도 하지 않은 채 분식집을 운영한 양심불량 업체를 무더기로 적발했다. 경기도 특별사법경찰단은 지난 5월25~29일 어린이 기호식품 제조업소, 햄버거·아이스크림류 등을 조리·판매하는 프랜차이즈 업소, 학교·학원가 등 어린이 통학로 주변 기호식품 조리·판매업소 360곳에 대해 수사해 모두 61곳에서 63건의 위법행위를 적발했다고 2일 밝혔다.위반 내용은 ▲유통기한 경과 제품 조리·판매 목적 보관·사용 31건  ▲식품 보관 기준·규격 위반(냉동식품 냉장보관 등) 및 자가품질검사 미실시 11건 ▲영업자 준수사항 위반(재고관리 관계서류, 생산작업일지 미작성) 7건 ▲미신고 영업 및 영업장 면적변경 미신고 5건 ▲원산지 거짓표시 3건 ▲식품 등의 위생적 취급기준 위반(조리실 위생상태 불량) 6건 등이다. 파주에 있는 A식품접객업소는 초등학교 주변에서 유통기한이 2개월이나 지난 소시지를 사용해 핫도그를 만들어 팔다가 적발됐다.용인시에 위치한 B식품접객업소는 브라질산 닭고기를 파스타 재료로 사용하면서 메뉴판에는 국내산으로 거짓 표시하고 판매하다가 적발됐으며, 의정부시 C식품접객업소는 초등학교 주변에서 영업신고를 하지 않은 채 떡볶이, 어묵 등을 판매하다가 적발됐다.'식품위생법'에 따르면 유통기한이 경과한 제품을 조리·판매하거나 영업 신고를 하지 않은 경우 3년 이하의 징역 또는 3000만원 이하의 벌금에 처해진다.또 원산지 표시를 거짓으로 하거나 이를 혼동하게 할 우려가 있는 표시를 하는 행위는 '원산지표시법'에 의해 7년 이하의 징역이나 1억원 이하의 벌금에 처해진다. 인치권 경기도 특별사법경찰단장은 "이들 업체가 대다수 어린이 통학로에 있어 어린이 건강을 위협한다는 점에서 더 큰 문제"라며 "어린이를 대상으로 자신의 이득을 얻기 위해 불량식품을 제조·판매하는 행위는 반드시 근절시키도록 하겠다"고 말했다.한편, 경기도 특별사법경찰단은 오는 8월 어린이 건강과 밀접한 관련이 있는 집단급식소, 식품제조가공판매업소 등의 불법행위에 대한 수사를 다시 진행할 예정이다. heee9405@naver.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
