"조주빈 공범" 3명 구속영장 청구…범죄단체가입 혐의
[서울=뉴시스] 박민기 기자 = 경찰이 텔레그램 '박사방' 운영자 조주빈(25·구속기소)의 범행을 모방해 피해자를 협박하고, 조주빈의 성착취물 제작에 가담한 혐의를 받는 20대 공범과 유료회원 2명 등에 대한 구속영장을 신청한 것으로 파악됐다. 검찰은 이들에 대한 구속영장을 법원에 청구한 것으로 전해졌다. 2일 서울경찰청 디지털성범죄 특별수사단은 전날 조주빈의 공범 혐의를 받는 A(29)씨와 유료회원 B(32)씨, C(32)씨 3명에게 범죄단체가입죄 등 혐의를 적용해 구속영장을 신청했다고 밝혔다. 경찰 관계자는 "A씨는 지난달 1일 범죄단체가입죄를 적용해 구속영장을 신청했으나 법원에서 기각했다"며 "증거를 보강해 같은 혐의로 재신청을 한 것"이라고 설명했다. 이 관계자는 "B씨와 C씨는 박사방의 유료회원으로 성착취물 제작을 요구하거나 유포하는 등 조주빈의 범행에 적극 가담했다"며 "다수의 아동 성착취물을 소지한 혐의도 받고 있다"고 덧붙였다. 지금까지 박사방 사건과 관련해 유료회원 10명을 추가 입건해 현재 70여명을 수사 중인 경찰은 앞으로도 박사방 참여자들을 끝까지 추적해 엄정 조치하겠다는 방침을 밝혔다. 앞서 법원은 지난달 3일 범죄단체가입죄 등 혐의를 받는 A씨에 대한 구속영장을 기각했다. 서울중앙지법 김동현 영장전담 부장판사는 당시 "범죄집단가입 등 일부 혐의 사실에 관하여 다툼의 여지가 있다"며 "피의자의 주거와 직업이 일정하고, 수사 경과 및 진술 태도 등에 비추어 도주나 증거 인멸의 우려가 있다고 보기 어렵다"고 판단했다. minki@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
