청주서 밤 사이 음주운전 교통사고 잇따라…2명 입건
[청주=뉴시스] 조성현 기자 = 1일 밤부터 2일 새벽 사이 충북 청주에서 음주운전 사고가 잇따라 발생했다. 2일 청주상당경찰서에 따르면 이날 오전 4시50분께 청주시 서원구 산남동 한 도로에서 A(27)씨가 몰던 소형차가 B(34)씨의 소형차를 들이받았다. 이 충격으로 A씨의 차량이 인근 상가건물 1층으로 돌진해 건물 일부가 파손됐다.A씨와 B씨는 경상을 입고 병원 치료를 받고 있다. 사고 당시 A씨의 혈중알코올농도는 0.187%인 것으로 조사됐다. 앞서 1일 오후 10시20분께 청주시 흥덕구 봉명동 한 사거리에서 C(30)씨가 몰던 승용차가 D(67)씨의 택시를 충격했다. 이 사고로 C씨와 D씨, 택시 승객 등 4명이 다쳐 병원으로 옮겨졌다. C씨는 혈중알코올농도 0.107%인 상태로 운전대를 잡은 것으로 확인됐다. 경찰은 A씨와 C씨를 도로교통법 위반 혐의로 불구속 입건한 뒤 정확한 경위를 조사하고 있다. jsh0128@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
