검찰, 진주 상평동 일가족 살해사건 결심공판서 피고에 사형 구형
[진주=뉴시스] 정경규 기자 = 지난 3월 경남 진주 상평동에서 발생한 일가족 살해사건에 대한 결심공판에서 검찰은 피고인 A(56)씨에게 사형을 구형했다.검찰은 2일 201호 법정에서 창원지법 진주지원 제1형사부 심리로 열린 피고 A씨(살인 및 살인미수 혐의)씨에 대한 결심공판에서 이 같이 구형했다.검찰은 “A씨의 범행이 잔인하고 계획적이었다"며 사형을 선고해달라고 재판부에게 요청했다.이날 검찰은 사건 당일 피해자인 딸 B씨와 외삼촌 C씨를 증인으로 불러 심문을 벌였다.현재 B씨의 보호자 역할을 하고 있는 외삼촌 C씨는 “당시 딸이 겪은 사건은 평생 가지고 가야할 짐이 되어버렸다”며 “재판부는 죄를 지은 사람에게 그만큼의 마땅한 법을 내려야 한다”며 호소했다.이어 “피고인이 자신의 죄를 감형하기 위해 종이 몇장에 반성문을 써냈다는 것도 이해가 되지 않는다”며 “이번 사건은 절대 법이 관대해서도 용서해서도 안되는 것으로 최대한 엄중한 벌을 내려 주길 바란다”고 요청했다.피해자 B씨도 “피고인이 엄한 처벌을 받았으면 좋겠다”라고 밝혔다.이에 재판부가 “엄한 처벌이라는 것은 가장 강한 처벌이라는 것을 말하는 것이냐”라고 묻자 “그렇다“라고 대답했다.A씨 변호인은 “A씨는 현재 범행을 인정하고 반성을 많이 하고 있다”며 “처자식을 죽인 죄인이 무슨 할말이 있으며, 차라리 그때 같이 죽었어야 한다”는 말을 반복하고 있다며 선처를 호소했다. 이어 “검찰 측이 사전에 계획된 범행이라고 하지만 공소장에 일부 사실과 다른 내용이 있다“며 “A씨가 사건 당일 술에 취한 점, 범행과정 등을 볼 때 계획적인 범행이 아니라 우발적인 범행”이라고 항변했다.이에 재판부는 “대상을 정해 우발적인 범행이 이뤄지는 것이 통상적인데 반해 이번 사건은 충동범행이라고 하기에는 증거가 명확하지 않다”고 했다.피고 A씨는 지난 3월12일 오전6시께 진주시 상평동에서 부부싸움 도중 흉기를 휘둘러 아내 B씨(51)와 아들 C군(14)을 숨지게 하고 딸(17)은 중상을 입히고 도주한 혐의를 받고 있다.경찰은 A씨가 일가족을 살해한 후 고향인 함양으로 도주했다가 경찰의 추격끝에 이틀만에 검거됐다.앞서 진행된 1, 2차 공판에서 A씨측 변호인은 살인과 살인미수 혐의는 인정하면서도 A씨가 주도면밀하고 계획적으로 사건을 저지르진 않았다며 우발적인 살인임을 주장한 바 있다.반면 검찰 측은 A씨가 가정폭력 범죄 전력, 숨진 아내가 이혼 청구를 위해 준비한 서류 등을 제시하며 계획적 살인이라고 주장했다.한편 A씨의 선고는 8월13일 오후 2시 창원지법 진주지원 201호 법정에서 열린다. jkgyu@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
