통영署, 2차 교통사고·인명피해 막은 대리운전기사에 감사장
[통영=뉴시스] 신정철 기자 = 경남 통영경찰서(서장 정성수)는 2일 음주 의심 차량을 발견하고 신속한 경찰 신고와 노면 비산물 제거 등 2차 교통사고 예방에 기여한 대리운전기사 A씨(35)에게 감사장을 전달했다.A씨는 지난달 18일 오후 9시35분께 대리운전 운행을 하던 중 통영시 용남면 원평리 부근에서 야간 빗길에 차량 좌측 전면부가 심하게 파손된 채 지그재그로 운행하던 승용차를 발견했다. A씨는 음주 의심 차량임을 인지하고 경찰에 신속히 신고한 후 2차 사고 예방을 위해 노면 비산물을 제거하는 등 현장에서 응급조치를 취했다. 이날 정성수 통영경찰서장은 "야간 빗길은 특히 시야 확보가 어려워 교통사고에 취약한데 투철한 시민의식으로 2차 교통사고와 인명피해를 막을 수 있었다"며 고마움을 표했다. 또한 "앞으로도 운전 중 시민의 안전을 위협하는 행위를 목격할 시 경찰에 신고토록 하고 음주운전 근절 분위기 확산에 적극적으로 동참해 줄 것"을 당부했다. sin@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
