[교육소식]건양사이버대, 이주민 "온라인 한국어교육 프로그램" 등
[논산=뉴시스] 유순상 기자 = 건양사이버대는 다문화한국어학과가 오는  8월 23일 온라인 한국어교육 멘토-멘티 프로그램을 운영한다고 2일 밝혔다.한국어와 한국문화교육, 한국어능력시험(TOPIK) 및 귀화시험을 준비하는 이주민을 대상으로 다문화한국어학과 재학생 및 졸업생들이 카카오톡과 줌(ZOOM) 등을 활용, 온라인으로 교육을 한다.21명의 멘토와 15개국 21명의 멘티들이 참여하고 있다.한편 건양사이버대는 오는 8일까지 2020학년도 후기 신입생과 편입생을 모집한다. 자세한 내용은 대학 홈페이지를 참고하면 된다.◇건양대 군사경찰대학, 건양중·고와 협약건양대는 군사경찰대학이 건양중·고와 학생진학지도 협력 협약을 체결했다고 2일 밝혔다. 이에 따라 장교, 경찰, 행정공무원, 군무원 분야 진출 희망 학생들에게 진로와 입시관련 다양한 정보를 제공한다.한편 군사경찰대학은 가장 중요한 교육목표인 정직과 사회봉사, 이웃사랑의 중요성을 알리기 위한 제1기 동문 공공인재 가치 홍보대사로 군사학 박사과정생 채혜숙씨를 위촉했다. ssyoo@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
