교직원공제회 허위대출 의혹…고등학교 직원 압수수색
[서울=뉴시스] 심동준 기자 = 경찰이 교직원공제회 허위 대출 의혹과 관련해 서울의 한 고등학교 직원에 대한 강제수사에 나선 것으로 파악됐다. 이 학교는 앞서 이 사안과 다른, 설립자의 교비 배임·횡령 의혹이 일어 논란이 됐던 곳이다. 2일 경찰에 따르면 서울 중부경찰서는 전날 서울에 있는 한 고교 직원 A씨에 대한 압수수색을 단행했다. 경찰은 A씨를 사기 및 사문서위조 등 혐의로 입건 수사 중인 것으로 파악된다.경찰은 A씨가 문서를 위조해 허위로 교직원공제회 대출이 이뤄지게 했을 가능성에 대해 수사 중이다. 이와 관련해 A씨는 2012년께부터 수천만원 규모의 대출 발생 관여 의혹을 받는 것으로 알려졌다.경찰은 압수물을 분석하면서 A씨 이외에 다른 관여자가 있는지 여부 등을 파악할 것으로 보인다.경찰 관계자는 "구체적인 수사 상황을 밝히기는 어렵다"면서 "진행 내용에 따라 사건 처리가 이뤄질 것"이라고 말했다. s.won@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
