충북서 데이트폭력 신고 매년 증가…경찰 엄정 처벌
[청주=뉴시스] 조성현 기자 = 충북지역에서 연인 사이에 은밀하게 이뤄지는 데이트 폭력이 해마다 증가하고 있는 것으로 나타났다. 경찰은 데이트 폭력 근절을 위해 오는 8월 말까지 집중 신고 기간을 운영한다.1일 충북지방경찰청에 따르면 최근 3년(2017~2019년)간 데이트 폭력 신고 건수는 2017년 814건에서 2018년 1060건, 지난해 1316건으로 늘었다.올해는 지난 5월 기준 500건의 데이트폭력 신고가 접수됐다.경찰 관계자는 "데이트폭력 피해자는 가해자와 연인 관계라는 특성상 심각한 위협을 느끼기 전까지는 신고에 소극적인 경향이 있다"며 "데이트폭력은 사랑싸움이 아닌 강력범죄로 발전할 가능성이 높은 만큼 적극적으로 신고한 뒤 도움을 받아야 한다"고 설명했다.경찰은 데이트폭력 집중 신고 기간 신고된 사건은 태스크포스(TF)를 중심으로 대응할 계획이다.이 기간 여성들이 자주 이용하는 온·오프라인 공간에서도 데이트 폭력 위험성을 알리고 신고를 유도할 방침이다.또 여성긴급전화 1366을 운영하는 여성가족부 등 관계기관과 협업해 경찰 신고 절차와 피해자 보호 제도를 적극 홍보한다.경찰 관계자는 "가해자 폭력에 대항한 피해자 행위는 정당방위 적용을 검토하고 있다"며 "피해자에게 스마트워치를 제공하고 전문기관을 연계해주는 한편 생계비와 치료비 등도 지원할 방침이니 경찰을 믿고 적극 신고해달라"고 말했다. jsh0128@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
