김창룡 경찰청장·한상혁 방통위원장 인사청문 20일 실시
[서울=뉴시스]정진형 김남희 기자 = 김창룡 경찰청장, 한상혁 방송통신위원장 후보자에 대한 인사청문회가 오는 20일 열린다. 박성준 민주당 원내대변인은 이날 국회에서 열린 의원총회 후 브리핑을 통해 "어제 경찰청장, 방통위원장 후보자 인사청문 요청안이 국회에 제출됐다"며 "국회 행정안전위원회와 과학기술방송통신위원회는 오는 20일 인사청문회를 실시할 예정"이라고 전했다.김 청장은 국회 행안위, 한 위원장은 과기정통위 인사청문 대상이다.통상 인사청문회 일정은 각 상임위원회에서 여야 교섭단체 간사 협의로 정해지나 미래통합당의 국회 보이콧으로 사실상 민주당 단독으로 상임위가 운영되고 있어 잠정 일정을 확정지은 것으로 풀이된다.박 원내대변인은 또한 7월 임시국회 소집과 관련해 "오는 3일 임시국회 소집요구서를 제출하고 6일부터 임시국회를 소집한다"고 전했다. 그는 임시국회 처리 목표 법안으로 ▲일하는 국회법 ▲질병관리청 승격 관련 정부조직법 개정안 ▲코로나·민생 관련 법안 등을 꼽았다.고위공직자범죄수사처(공수처) 출범과 관련해선 오는 15일 시한 준수 의지를 드러냈다. 여당 몫 공수처장 후보자추천위원을 지명하고 백혜련 의원이 발의한 후보자추천위원회 운영규칙 개정안은 7월 임시국회 내 처리를 추진하기로 했다.박 원내대변인은 "시간적으로 출범 자체는 어렵지만 법에 정해진 절차에 따라 일을 진행하겠다"며 "임시회가 열리면 공수처장후보추천위 운영규칙을 개정할 것이다. 관련 후속입법이라 할 수 있다. 국회법, 인사청문회법 개정을 통해 공수처 출범을 위한 후속 입법을 완료하겠다"고 했다. formation@newsis.com, nam@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
