돌아온 윤석열, 코로나 대응지시…원전수사 보고 없어(종합)
[서울=뉴시스] 김재환 기자 = 정직 처분에 대한 집행정지가 인용된 윤석열 검찰총장이 9일 만에 다시 출근했다. 윤 총장은 복귀 후 첫 지시로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련 대응 강화를 주문했다.일각에서 예상했던 '월성1호기' 사건 등 현안 수사에 대한 보고는 이뤄지지 않았다.25일 법조계에 따르면 윤 총장은 이날 낮 12시께 서울 서초구 대검찰청으로 출근해 '코로나19 관련 대책 회의'를 주재하고 대검과 전국 검찰청에 3가지 준수 사항을 지시했다.먼저 윤 총장은 형사사법 시설의 방역과 안전 확보를 위해 서울동부지검 등 각급 검찰청이 법원, 법무부 교정국, 관할 경찰과 긴밀히 정보를 공유하고 협조관계를 유지하라고 했다.또 형사법 집행의 우선 순위를 정해 중대 범죄 사건을 먼저 수사하라고 했다. 접촉을 피하기 위해 소환조사를 줄이고, 휴대전화와 이메일을 등을 통한 화상 및 온라인 조사를 적극 활용할 것을 당부했다. 하루 소환자 수를 줄이기 위해 지청장 및 차장검사의 사전 승인을 받고 소환을 하라는 지시도 나왔다.이 밖에 변호인과의 접견교통권은 헌법상 기본권이므로, 각급 검찰청과 수용시설에 화상 및 전화부스 등을 마련해 최대한 보장하도록 했다.윤 총장은 오는 26일 오후 2시에도 대검으로 출근해 정직 기간 동안의 업무와 검·경 수사권조정안에 관한 보고를 받을 예정이다. 전무곤 대검 정책기획과장이 각 부서별 사안을 취합해 윤 총장에게 보고하는 방식으로 이뤄진다.법조계 안팎에서는 윤 총장이 직무 복귀와 동시에 '월성1호기' 경제성 조작 의혹 사건 등에 관한 보고를 받을 것으로 관측했지만, 이날 해당 보고는 이뤄지지 않았다.앞서 문재인 대통령이 지난 16일 정직 2개월 처분을 재가하면서 윤 총장의 직무는 정지됐다. 이후 서울행정법원 행정12부(부장판사 홍순욱)는 전날 윤 총장 측이 법무부장관을 상대로 낸 집행정지 신청을 인용했다.윤 총장은 법원의 결정 직후 "사법부의 판단에 깊이 감사드린다"라며 "헌법정신과 법치주의, 그리고 상식을 지키기 위해 최선을 다하겠다"는 입장을 내놨다.집행정지가 인용된 지 하루 만에 윤 총장은 대검으로 출근했다. 지난 1일 집행정지가 인용됐을 때와 달리, 이번에는 취재진을 만나 입장을 밝히지 않고 지하주차장을 통해 곧바로 들어갔다.이날 윤 총장은 조남관 대검 차장검사, 복두규 사무국장과 도시락으로 점심식사를 해결했다. 업무를 마친 윤 총장은 조만간 퇴근해 자택으로 갈 계획이다． cheerleader@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
