서울 확진자 9명 증가…"민주노총 집회 강행시 행정명령"(종합)
[서울=뉴시스] 하종민 기자 = 서울 강남구 역삼동 모임 관련 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 2명 증가하는 등 서울 지역 코로나19 확진자가 하루 동안 9명이 늘었다.시는 코로나19 집단감염을 방지하기 위해 주말 예정된 민주노총의 여의도공원 집회에 대해 공식적으로 '집회 취소' 공문을 발송했다. 또 소규모 집회를 제외한 대규모 집회·시위에 대해서는 집합금지명령 조치를 취할 것이라고 경고했다.서울시는 1일 0시 기준 서울 지역 코로나19 확진자가 1321명이라고 밝혔다. 지난달 30일 0시 이후 하루 동안 9명의 확진자가 늘어났다.추가 확진자 9명 중 2명은 강남구 역삼동 모임 관련 확진자로 분류됐다. 1명은 관악구 왕성교회 관련, 1명은 대전 꿈꾸는 교회 관련 확진자로 각각 구분됐다. 2명은 기타 확진자로 분류됐다. 나머지 3명은 아직 감염경로가 확인되지 않았다.강남구 역삼동 모임에서는 지난달 18일 최초 확진자가 발생한 이후 서울에서만 총 12명이 확진판정을 받았다. 전날에도 2명의 확진자가 추가 발생했다. 시는 추가 접촉자를 확인하고 자가격리자 모니터링을 실시하고 있다.관악구 왕성교회에서는 지난달 24일 교회 교인이 최초 확진된 이후 서울에서만 25명이 감염됐다. 박유미 서울시 시민건강국장은 이날 오전 서울시청에서 코로나19 정례브리핑을 열고 "서울시 확진자는 25명이다. 확진자는 같은 교회 교인 23명, 교인의 직장 동료 2명"이라면서 "지난달 30일 같은 교회 교인 1명이 자가격리 중에 추가 확진판정을 받았다"고 말했다.대전 꿈꾸는 교회 집단감염과 관련해서는 지난달 30일 1명이 추가 확진판정을 받아 서울 확진자는 2명으로 늘었다.서울교통공사 신정차량기지에서도 코로나19 확진자가 나왔다. 서울교통공사 신정차량기지 확진자는 경기 거주민으로 '현장 궤도관리 업무'를 하는 직원이다. 그는 업무 특성상 지하철 이용객과 직접적인 접촉은 없었던 것으로 확인됐다.  박 국장은 "시는 직장동료 등 접촉자 21명을 포함해 187명에 대해 검사를 실시하고 있다"며 "현재까지 58명은 음성 정을 받았다. 나머지는 검사가 진행되고 있다"고 말했다.그는 "확진자가 근무한 사무실과 공용공간에 대해 긴급방역을 실시했다"며 "폐쇄회로(CC)TV 확인, 역학조사를 통해 감염경로 등을 조사하고 있다"고 설명했다.4일 여의도공원 일대에서 예정된 민주노총의 대규모 집회에 대해서는 공식적으로 '집회 취소'를 요청한 상태다.시는 집회를 자발적으로 취소하지 않을 경우 '집회금지' 행정명령도 발동할 수 있다고 경고했다.박 국장은 "민주노총에 지속적으로 '집회 자제'를 요청했다. 하지만 민주노총 측이  개최 여부에 대한 입장 표명이 없는 상태"라며 "지난달 30일 민주노총 측에 집회 취소를 공식적으로 요청하는 공문을 발송했다"고 말했다.박 국장은 "대규모 인파가 모이는 집회의 특성상 코로나19 발생 위험이 예상된다. 코로나19 감염증을 예방하고 시민의 안전과 건강을 보호하기 위해 민주노총 지도부의 신속한 결단을 다시 한 번 요청한다"고 강조했다.그는 "만일 4일 예정된 집회를 자발적으로 취소하지 않을 경우 서울시는 감염병 예방법에 따라 집회 금지 행정명령 등의 조치를 취할 것"이라고 경고했다.그는 "집합금지 명령은 행사를 못하게 하는 것"이라며 "명령이 내려지면 경찰청과 협력해서 현장과 상황 자체를 점검하고 참석자와 민주노총에 대해 고발조치를 할 예정"이라고 밝혔다.김혁 서울시 총무과장도 "지난 2월22일부터 도심 내 주요지역에서의 집회를 금지했다. 당시 대규모 인원이 매주마다 상시적으로 집회를 했고 집회를 통해서 감염병 확산의 위험이 아주 높다고 판단했기 때문"이라고 설명했다.김 과장은 "다만 서울시청사 주변의 집회는 소규모 집회이고 국민의 기본권이기 떄문에 막을 수 없다"며 "민주노총은 전국 단위로 이뤄지고 감염병 확산 위험이 상당히 높기 떄문에 막는 것"이라고 말했다.그는 "객관적인 수치를 이용해 기준을 설정하는 것이 좋다는 의견도 있었지만 통상적으로 봤을 때 감염병 확산 기준에 따라 위험성의 판단도 가능하다"며 "시는 그 기준에 따라 시민건강국과 총무과가 여러가지 세밀하게 검토한 후 논의해 결정하고 있다"고 밝혔다.코인노래방에 대한 집합금지 명령과 관련해서는 현재 업주들에 대한 지원대책이 논의되고 있다.박 국장은 "코인노래방에서 지금까지 집합금지를 잘 따라준 업주들에게 고맙다. (코인노래방 집합금지명령 해제가) 감염병 확산에 있어서 어떤 영향을 미칠지 고민하면서 심도 깊게 논의하고 있다"고 말했다.박 국장은 "그 전에 영세한 업주들에 대해선 지원대책을 마련하고 있다. 대책은 곧 발표할 것"이라고 설명했다. 서울시 자치구별 확진자는 관악구에서 117명이 나와 가장 많았고 구로구가 86명을 기록해 뒤를 이었다. 또 ▲강남구 83명 ▲강서구 78명 ▲양천구 70명 등으로 나타났다.주요 발생 원인별로는 해외접촉 관련 확진자가 303명을 기록해 가장 많았다. 이태원 클럽 관련 확진자는 139명으로 뒤를 이었다. 리치웨이 관련 확진자는 122명을 기록했고 관악구 왕성교회 관련 25명, 강남구 역삼동 모임 12명 등으로 집계됐다.서울지역 전체 확진자 1321명 중 288명은 현재 격리 중인 상태다. 나머지 1026명은 퇴원했다. 코로나19 관련 서울 사망자는 7명을 유지했다.1일 0시 기준 서울시내에서 28만7875명이 코로나19 감염 여부를 검사받았고 27만8964명이 음성 판정을 받았다. 확진자 외 8911명은 현재 검사를 진행 중이다.전국적으로는 51명이 추가 확진 판정을 받아 1만2850명이 코로나19에 감염됐다. 이 중 955명은 격리 상태이며 1만1613명은 퇴원했다. hahaha@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
