윤석헌 "사모펀드 사태 송구…소비자 보호 정책 지속"
[서울=뉴시스] 박은비 류병화 기자 = 윤석헌 금융감독원장이 올해 가장 기억에 남는 일로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응과 사모펀드 사태를 꼽았다.윤 원장은 23일 오후 비대면으로 진행된 금감원 출입기자단 송년간담회에서 "어느 때보다 숨가쁜 한 해를 보낸 듯하다"며 "(두가지 사건은) 매우 중요하고 어려운 당면과제"라며 이같이 말했다.감독자 입장에서 기억에 남는 건 사모펀드 사태다. 윤 원장은 "한국금융이 갖고 있는 취약한 단면을 축약적으로 보여주는 사건"이라며 "금융상품 설계와 제조, 판매 과정에서 내부통제가 작동 안 되고 일부 사기도 있었다"고 지적했다.그러면서 "증권과 은행 등 금융회사가 소비자보호는 뒷전으로 하고 판매경쟁에 열을 올렸다"며 "사모펀드가 은행창구로 일반투자자에게 팔리게 되면서 감독장치를 갖추지 않아 큰 피해를 끼친 점에 대해 매우 송구스럽다"고 밝혔다.코로나19 확산에 있어서는 "실물기업과 자영업자가 크게 어려움을 겪었고 그 과정에서 금융회사와 더불어 지원 노력을 했음에도 많이 부족했다 생각한다"며 "코로나19로 금융시스템이 아주 불안정한 모습을 보이는 부분이 있는데 이런 부분에 대한 복원력을 추스리는 것이 굉장히 중요한 과제"라고 언급했다.이와 함께 "다른 한편으로 코로나19가 직접적인 영향을 미친 건 현장검사, 종합검사 등을 언택트(비대면) 방식으로 가야 하는 게 어려움으로 다가왔다"며 "앞으로 어떻게 갈지 모르겠지만 검사 수행방식에서도 큰 영향을 주지 않을까 생각한다"고 설명했다.6개월여 남은 남은 임기에 대해서는 "하고 싶은 일은 굉장히 많지만 주어진 기간이 6개월이니까 남은 시간을 효과적으로 효율적으로 사용할 필요가 있다는 생각이 든다"며 "꼭 사모펀드만의 문제는 아니지만 이를 포함해서 소비자보호 강화하는 건 금감원 주요한 정책방향으로 지속될 것"이라고 강조했다.특히 윤 원장은 남은 기간동안 금감원 역량 강화를 중점 추진할 계획이다. 디지털화, 국제화 등과 함께 인력 증원이 꼭 필요하다고 보고 있다. 구체적으로는 사무펀드 전수조사조직 상설화, 특별사법경찰 규모 확대, 민원 적체, 분쟁조정 확대, 회계 부서 등에 대한 내부 직원들의 요구를 적절하게 수용하겠다는 구상이다.아울러 "사모펀드 사태 등을 겪으면서 직원들의 사기가 저하된 부분이 있다"며 "제가 뭘 어떻게 할지는 고민해봐야겠지만 사기 고양이 꼭 필요하지 않을까 한다"고 덧붙였다. silverline@newsis.com, hwahwa@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
