경북경찰 "이륜차 안전관리 강화대책" 추진
[안동=뉴시스] 박준 기자 = 경북지방경찰청은 이륜차 사고 사망자가 매년 7～8월에 높은 비율을 차지하고 있음에 따라 이륜차 안전관리 강화대책을 추진한다고 30일 밝혔다.지난해 7~8월 평균 이륜차 사망자는 8.5명이다. 7～8월을 제외한 평균 사망자는 6.2명이다.경찰은 이륜차 안전관리를 위해 교통법규 위반을 집중적으로 단속할 예정이다.집중단속 기간에는 상습적인 교통법규 위반 지역과 사고 다발지역을 중심으로 신호위반·인도주행·보행자보호위반 등 중요 법규위반을 중점 단속한다.또 지역별 실정에 따라 캠코더 암행 단속, 음주운전이나 폭주행위 단속을 추진하는 등 이륜차의 위험 운전은 지속적이고 일관되게 단속할 방침이다.경찰은 고령자 및 농촌지역 이륜차 사고 예방에도 적극 나설 예정이다.이를 위해 경찰은 농번기에 들어서면서 노인들의 이동 수단으로 이륜차가 많이 활용되고 있음에 따라 마을 앰프방송 및 직접 방문 등 다양한 방법으로 홍보를 추진한다.이륜차 안전모도 배부하면서 '안전모 착용 및 턱끈매기 운동'을 동시에 전개한다.고령 운전자 법규 위반에 대해서는 계도를 원칙으로 하되 고위험 행위는 스티커 발부도 병행한다.경북경찰청 관계자는 "도민이 안전한 교통 문화를 정착시켜 따뜻하고 믿음직한 경북경찰이 될 것"이라고 밝혔다. june@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
