대전경찰, 역학조사 방해·집합금지 위반 엄정수사중
[대전=뉴시스] 조명휘 기자 = 대전지방경찰청은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 역학조사 방해자와 집합금지 행정조치 위반 사범에 대해 엄정하게 수사하고 있다고 30일 밝혔다. 경찰에 따르면 집합금지위반 혐의 1개 업체와 역학조사 과정에서 허위진술을 한 2명 등 3명에 대해 감염병예방법위반 혐의로 수사중이다. 또한 무등록 의심 방문판매업체 운영 혐의를 받고있는 5개 업체에 대해서도 수사가 진행중이다. 아울러 경찰은 타지역에서 다단계판매업 등록(신고)을 하고 대전 지역에서 활동을 하고있는 업체 13개 업체를 파악해 대전시에 집합금지 행정조치를 할 것도 요청했다. 집합금지위반이나 역학조사 방해 등이 확인되면 감염병 예방 및 관리에 관한 법률에 따라 300만원 이하의 벌금을 받게 된다. 또한 방문판매 등에 관한 법률을 위반한 미신고 방문판매업체는 1년 이하의 징역 또는 3000만원 이하의 벌금, 무등록 다단계 판매업체는 7년 이하의 징역 또는 2억원 이하의 벌금에 처해진다. 경찰 관계자는 "방역수칙과 집합금지 위반자에 대해서는 무관용원칙을 적용해서 엄정하게 사법 처리하겠다"고 말했다. joemedia@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
