[고양소식] 동물보호센터 내 반려견 쉼터 조성
[고양=뉴시스]송주현 기자 = 경기 고양시는 고양시동물보호센터 내 시민들이 반려견과 함께 뛰어놀 수 있는 쉼터를 조성했다고 3일 밝혔다. 반려견 쉼터는 2019년 10월부터 8개월 간 황무지의 돌맹이와 잡초를 제거하고 주변을 정원으로 가꿔 올 해 4월에 완성됐다. 연산홍, 철쭉, 돌단풍, 옥잠화를 식재했으며 고양시 농업기술센터에서 개발된 장미(붉은색, 분홍색, 흰색)와 농촌진흥청 바이오식물연구소에서 제공한 유채꽃을 심어 꽃밭이 조성됐다.반려견 쉼터는 무료이며 고양시농업기술센터를 방문하면 오전 9시부터 오후 6시까지 이용 가능하다. ◇유흥시설(유흥․단란주점) 집합금지 집중 단속고양시는 유흥시설에 대한 집합금지 행정조치가 발령됨에 따라 합동 점검반을 편성해 유흥시설 180개소에 대한 야간 집중단속을 실시하고 있다고 3일 밝혔다. 집합금지 행정조치는 최근 수도권 클럽 발 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 인한 사실상의 유흥시설 영업중단 조치로 시에서는 4개 점검반을 편성, 경찰과 합동으로 전 업소에 대해 집합금지 명령서를 부착하고 행정명령 이행 여부를 점검 중이다.시는 지난 1주간 집중 점검 결과 위반업소 1개소를 적발해 경찰에 수사의뢰 하는 등 강력한 조치를 취했다.유흥시설 집합금지 등 행정조치를 위반할 경우 해당업소의 영업자뿐만 아니라, 종사자, 이용자도 고발조치 돼 ‘감염병 예방 및 관리에 관한 법률’에 따라 300만원 이하의 벌금형에 처해지고, 확진자 발생 시 치료비 등 구상권이 청구될 수 있다. atia@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
