예산군, 해외입국 자가격리자 41명 대상 불시 합동점검
[예산=뉴시스] 유효상 기자 = 충남 예산군이 코로나19 해외입국 자가격리자 41명에 대해 불시 점검을 실시했다. 예산군은 보건소, 경찰 등과 함께 지난 9일까지 해외에서 입국한 자가격리자 41명을 대상으로 10~12일 3일간 무단이탈, 자가격리 준수 여부 등에 대한 불시 합동점검을 실시했다고 14일 밝혔다.군은 지난 1일부터 모든 해외입국자를 대상으로 입국허가 전 자가격리앱 의무 설치 및 전담공무원 1대 1 매칭을 통해 자가격리자의 발열, 기침, 인후통 등 증상발현 유무를 1일 2회 점검하고 있다.군은 최근 전국적으로 무단이탈자 발생사례가 급증하고 있는 점을 예의주시하고 선제적 대응에 나섰다. 군은 지난 10일 자가격리자 합동점검팀(안전관리과, 예산군보건소, 예산경찰서)을 구성해 해외입국 자가격리자에 대한 집중관리체계를 한층 강화했다.군은 지난 3일간 불시점검을 실시해 3월 27일부터 4월 8일까지 입국한 41명의 자가격리 실태를 확인했으며, 관내에서는 단 한 사람도 무단이탈 없이 자가격리를 잘 준수하고 있는 것으로 나타났다.군은 지난 5일부터 강화된 감염병예방법 시행에 따라 자가격리 무단이탈 시 1년 이하 징역 또는 1000만원 이하의 벌금을 징수하는 등 처벌기준이 강화됨에 따라 전담공무원을 통한 안내를 강화하고 있다. 앞으로 유입되는 해외 입국자에 대한 순찰강화, 수시 불시 합동점검 등을 통해 자가격리자 관리에 엄정 대처할 방침이다.황선봉 군수는 “자가격리 무단 이탈자에 대해서는 무관용 원칙에 따라 고발 조치 등 단호한 대응을 해 나가겠다”며 “군민 전체가 위협받는 상황이 발생하지 않도록 철저히 자가격리 준수사항을 지켜주기 바란다”고 당부했다. yreporter@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
