충남소방, 성탄절·연말연시 "특별경계근무" 돌입
[홍성=뉴시스] 유효상 기자 = 충남소방본부는 성탄절과 연말연시를 맞아 화재 등 각종 사건·사고 현장에 신속 대응하고 피해를 예방하기 위한 특별경계근무를 돌입한다고 23일 밝혔다. 이번 특별경계근무는 성탄절(24일 오후 6시～28일 오전 9시)과 연말연시(31일 오후 6시～내년 1월 4일 오전9시)로  나눠 실시된다.이 기간 도 소방본부는 소방관서장 중심 현장대응 및 초기대응체계 강화, 화재 취약대상에 대한 24시간 화재예방 감시 체제 구축, 연말연시 행사장 긴급대응태세 확립 및 생활안전서비스 강화 등 중점과제를 추진한다.  특히 시·군청, 경찰, 전기·가스안전공사 등 유관기관과 긴밀한 협조체계를 구축해 현장 상황관리를 강화한다.전통시장, 공장·창고 등 화재 취약시설에 대해서는 야간순찰을 실시하는 한편, 전 직원 비상출동체계를 갖춰 재난 발생 시 신속한 현장대응활동에 전력을 기울일 방침이다. 도 소방본부 관계자는 “성탄절과 연말연시, 들뜬 분위기에 작은 부주의에도 대형화재 등 각종 사고가 발생할 수 있다”며 “도민 모두가 화재예방에 적극적인 동참을 바란다”고 말했다. yreporter@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
