안산시, 카자흐스탄 30대 여성 자가격리 위반 고발
【안산=뉴시스】신정훈 기자 = 경기 안산시는 신종 코로나바이러스 감염증 확산 예방을 위한 자가격리 수칙을 위반하고 외출한 카자흐스탄 국적의 30대 여성 확진자를 경찰에 고발한다고 30일 밝혔다.특히 이 여성이 자가격리 대상자인 것을 알면서도 함께 외출한 같은 국적의 20대 여성 등에 대해서도 조사한 뒤 함께 고발할 예정이다. 지난 4일 카자흐스탄에서 인천공항을 통해 안산으로 온 A씨는 입국 후 자가격리에 들어갔다가 지난 27일 코로나19 진단검사를 받은 뒤 28일 확진판정을 받았다.시는 A씨가 코로나19 확진자로 분류된 후 국내 이동경로를 조사하는 과정에서 자가격리를 위반한 사실을 확인했다. 거주지를 단원구 고잔동으로 신고한 A씨는 지난 24일 오후 6시 입국 직후 같은 날 오후 9시 30분에 집을 나간 후 다음날 오전 8시까지 고잔동과 중앙동 일대 유흥주점을 방문한 것으로 조사됐다.이어 지난 26일 오후 11시쯤 외출해 강원도 일대를 다녀온 뒤 다음날 오전 6시 30분에 귀가했다. 해외에서 입국한 A씨는 확진판정과 무관하게 3일 내 진단검사와 함께 지난 8일까지 자가격리를 해야 한다.외출 당시 함께 다녔던 같은 국적의 20대 여성 B씨는 A씨보다 앞서 안산으로 와 지난 10~24일 자가격리한 것으로 파악됐다. 윤화섭 안산시장은 "자가격리 수칙을 어기고 외출을 한 것은 방역에 심각한 해를 끼치는 행위로, 엄정하게 대처할 것이다”며 “자가격리자 관리를 보다 철저히 해 재발하지 않도록 최선을 다하겠다”고 말했다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
