"코로나 여파로 배고픈 도민 돕는다" 경기도, 긴급 생계위기 지원
[수원=뉴시스] 이병희 기자 = 경기도가 코로나19 확산 장기화로 경제적 어려움을 겪는 긴급 생계위기 대상자를 위한 지원 정책을 시작한다.도는 긴급 생계위기 대상자들을 위한 '먹거리 공간조성'과 '생계지원' 등 두 개 분야로 나눠 모두 6개 지원 사업을 추진한다고 25일 밝혔다. '먹거리 공간조성' 분야는 ▲푸드마켓 내 '경기 먹거리 그냥드림 코너' 운영 ▲복지시설 내 '경기 먹거리 그냥드림 코너' 설치·운영 ▲노숙인 시설 '경기 먹거리 그냥드림 냉장고' 시범 운영 ▲'경로식당 활용' 급식 지원 등 4가지다. 도는 이달 성남시, 광명시, 평택시에 위치한 푸드마켓 3곳에 '경기 먹거리 그냥드림 코너'를 운영한다. 긴급하게 먹거리와 생필품이 필요한 도민이 푸드마켓에 가면 즉석빵, 음료수, 마스크, 위생용품 등을 1차례 받을 수 있다. 방문자가 동의하면 해당 읍·면·동 행정복지센터에 명단을 통보해 추가 복지서비스를 받을 수 있도록 연계할 예정이다.내년 1월에는 31개 시·군별로 종합, 장애인, 노인복지관 등 복지시설 1곳씩을 선정해 '경기 먹거리 그냥드림 코너'를 설치·운영한다. 생활에 어려움을 겪고 있는 사람은 누구나 이곳에서 무료로 먹거리와 생활용품을 이용할 수 있다.거리 노숙인을 위해 부천·의정부 노숙인 시설 2곳에서는 내년 1월 '경기 먹거리 그냥드림 냉장고'를 설치해 인당 하루 1차례 당일 물량 소진 시까지 떡을 무료로 제공한다. 수원·성남·안양·안산·시흥에 있는 노숙인 시설 5곳에는 시설 방문이 어려운 노숙인에게 음식쿠폰을 따로 지급한다. 그 밖에 현장 확인 결과 급식 지원이 필요하다고 판단되는 긴급생계 위기자는 31개 시·군 경로식당 124곳에서 무료 급식을 지원한다.생계지원 분야는 ▲위기도민 긴급 복지지원 ▲생계형 위기자 소액대출 등 2가지 사업을 추진한다. '위기도민 긴급 복지지원'은 경찰과 협력해 발굴한 지역 내 생계위기 가구를 해당 시·군에 추천해 4인 가구 기준 최대 100만원까지 1차례 현금으로 지원금을 받을 수 있도록 돕는 사업이다.내년 3월에는 '생계형 위기자 소액대출' 사업이 시작된다. 대상자는 단순 벌금형을 선고받은 뒤 생계곤란 이유로 벌금을 내지 못하는 신용등급 7등급 이하 위기 도민이며, 이자 연 1% 5년 만기로 최대 300만원까지 대출을 지원한다.앞서 이재명 경기도지사는 지난달 19일 자신의 사회관계망서비스(SNS)에 '늘어나는 코로나 장발장…여러분의 제안을 기다립니다'라는 글을 올리면서 도민들의 의견을 구했다. 이 지사는 "굶주림으로 빵을 훔칠 수밖에 없는 '장발장'이 지금 우리 이웃이 되고 있다"며 "어떤 경우에도 범죄를 정당화할 순 없지만, 배가 고파 범죄를 저지르는 일은 막아야 한다. 그것이 바로 국가가, 사회가 할 일"이라고 대책 마련 의지를 밝힌 바 있다. iambh@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
