"감염원 찾아라" 광주시 방역당국 전방위 역학조사
[광주=뉴시스] 변재훈 기자 = 광주에서 지역사회 전파로 추정되는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 사례가 잇따르고 있는 가운데 방역당국이 최초 감염원 등을 찾고자 전방위 역학조사를 벌이고 있다.30일 광주시에 따르면, 지역에서 지난 27일부터 전날까지 사흘간 확진 판정을 받은 코로나19 환자는 11명이다. 해외입국자(38번 환자)를 제외한 10명은 이른바 '지역사회 감염자'로 추정된다.  방역당국이 추가 감염을 막고자 정밀 역학조사를 벌이고 있지만 최초 감염원·구체적인 전파 경로 등이 파악되지 않았다.지역 연쇄감염의 첫 확진자는 60대 여성 A씨였다. 그는 지난 23일 오전 10시30분부터 2시간여 동안 광륵사에 머물렀다. 전남 목포에 사는 언니 부부도 동행한 것으로 알려졌다.이어 A씨의 남편(광주 35번 환자)과 A씨의 언니 부부, 언니의 손자 등 일가족 4명이 확진됐다. 언니네 가족은 전남 21·22·23번 환자다. 곧바로 A씨의 접촉자였던 광륵사 승려 B씨(60대 남성)가 36번 환자로 분류됐다. 승려 B씨와 접촉한 신도 3명도 확진돼 39·40·41번째 환자로 지정됐다. 모두 50~60대 여성이다.  현재까지 '광륵사'와 감염 연관성이 확인된 환자는 광주 5명, 다른 지역 3명(전주·파주·목포)이다. 타 지역 감염자 중 1명은 기존엔 A씨의 접촉을 통한 감염으로 봤던 전남 21번 환자(A씨의 언니)를 재분류한 것이다.  37번 확진자 C씨는 A씨와 함께 지난 24일 산수동 두암한방병원을 다녀왔다.43·44번 확진자(60대 남·녀)는 C씨와 함께 지난 25일 오후 8시께 동구 금양오피스텔 내 10층 사무실(방문판매업체 추정)을 방문했다.44번 확진자는 이달 28일 전남 목포에서 열린 암호화화폐 투자설명회를 다녀왔다. 설명회에는 광주·목포시민 70여 명이 참석한 것으로 알려졌다.방역당국은 '사찰', '오피스텔', '한방병원' 중에서 지역 감염이 시작된 것으로 보고 감염 확산의 진원지를 찾는데 주력하고 있다.특히 확진 순서와 무관하게 지역감염의 첫 환자가 누군지 찾고 있다. 현재로선 34번 환자 A씨, 36번 환자 B씨(광륵사 승려), 37번 환자 C씨(오피스텔 방문자) 중 1명이 첫 감염자일 것으로 추정하고 있다.방역당국은 이들의 주요 이동경로 내 폐쇄회로(CC)TV, 휴대전화 GPS 위치 등을 역추적해 최초 감염원을 파악하고 있다.또 목포 암호화화폐 투자설명회 내 타 지역 확진자 참석 여부 등도 들여다보고 있다.나머지 1명인 감염경로를 알 수 없는 42번 환자(70대 여성)는 사찰·오피스텔·한방병원 등 기존 확진자 동선과 접점이 없어 감염 경로가 오리무중이다. 시 방역당국 관계자는 "사찰, 오피스텔 사무실을 중심으로 감염 연결고리를 찾고 있다. 최초 감염원을 알아야 전체 접촉자를 파악, 추가 감염을 막을 수 있다"며 "경찰 등 유관기관과 함께 정확한 감염 확산 경위를 추적해 적극 대응하겠다"고 밝혔다. wisdom21@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
