서울시, 연말까지 불법사금융 단속…피해상담소 운영
[서울=뉴시스] 윤슬기 기자 = 서울시는 올해 연말까지 고금리 이자 수취 등 불법사금융으로 인한 피해근절을 위해 집중 단속을 실시한다고 30일 밝혔다. 시에 따르면 최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 발생 이후 어려운 시기를 틈타 급전이 필요한 금융취약계층을 대상으로 한 고금리 이자 수취, 불법 대출(중개)수수료 수취 등 경제적인 부담과 고통을 가중시키는 불법행위가 만연한 상황이다. 시는 이에 대해 집중적으로 점검하고 수사활동을 전개할 방침이다. 또 적발된 위법행위에 대해서는 엄정하게 조치할 예정이다.불법사금융 영업은 대부분 전화·문자메시지 등 비대면 방식으로 대출약정과 대출금을 상환하고 있다. 특히 대포폰·대포통장을 이용해 대부업자의 신분을 노출하지 않고 활동을 하고 있어 시민들의 적극적인 신고가 필요한 실정이다.시는 25개 자치구와 함께 불법사금융 피해시민의 상담과 신고접수 편의를 위해 7월부터 9월까지 전통시장, 구청·주민센터 등 현장을 직접 방문하는 '찾아가는 불법사금융 피해상담소'를 개설해 25일간(25회) 운영한다.서울시 민생사법경찰단 박재용 단장은 "코로나19로 인해 어려움을 겪고 있는 상황에서 금융취약계층을 대상으로 고금리 이자 수취 등경제적인 고통과 부담을 가중시키고 있다"며 "불법대부행위에 대해서는 어느 때보다 강력한 단속과 수사력을 집중하고 피해자의 피해구제를 위해 최선을 다하겠다"고 밝혔다. yoonseul@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
