녹색교통지역 5등급차 38% 줄었다…초미세먼지 20% 감축
[서울=뉴시스] 하종민 기자 = 서울시의 5등급 차량에 대한 녹색교통지역 운행제한 정책 후 서울지역 초미세먼지 평균농도가 20% 감소한 것으로 조사됐다. 미세먼지 주요 배출원인 5등급 노후차량의 통행도 약 38% 줄었다. 서울시는 한양도성 녹색교통 지역 내 5등급 차량 운행제한 시행 후 효과를 분석한 결과 지난해 12월부터 올해 3월까지 서울지역 초미세먼지 평균농도는 전년 동기 대비 35㎍/㎥에서 28㎍/㎥로 20% 감소했다고 30일 밝혔다.서울녹색교통지역 운행제한 제도는 미세먼지 주요 배출원인 5등급 노후 자동차의 도심지역 운행을 제한하는 대책이다. 미세먼지 문제와 도심 교통난을 해결하기 위한 것으로 지난해 12월부터 시행됐다.또 한양도성 녹색교통지역 5등급 차량통행 추이는 지난해 7월 1만5113대에서 올해 4월 9460대로 38.1% 감소했다. 특히 단속대상인 저감장치 미부착차량은 일평균 8740대에서 1938대로 77.8% 급감했다.시는 그동안 저공해 미조치 차량에 대해 유예했던 단속도 올해 6월30일부로 종료한다. 시는 차량용 저공해장치 설치를 신청한 차량에 대해 소요되는 기간 등을 고려해 올해 6월까지 단속을 유예한 바 있다.상습적 위반 차량의 운행을 막기 위해 이들 차량에 대한 특별 집중 관리도 실시된다. 시는 도난차량을 포함한 무적차량을 경찰의 협조를 받아 별도 리스트화해 관리할 방침이다.또 무적차량은 아니지만 고의적 상습위반 차량에 대해서는 자동차 번호판 영치가 가능하도록 중앙정부에 관련 법령 개정도 건의했다.황보연 서울시 도시교통실장은 "시민들의 참여로 녹색교통지역의 5등급 통행량 감소와 미세먼지 배출량 감축 등 가시적인 시행효과를 도출할 수 있었다"고 말했다. hahaha@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
