부군수 취임 앞두고 "의령군정" 시선 집중
[의령=뉴시스] 김기진 기자 = 신임 부군수가 취임을 앞둔 가운데 경남 의령군정이 순항할지 시선이 모이고 있다.백삼종 경남도 행정과장이 7월1일자로 의령군 부군수로 취임한다.의령군수가 부재해 '군수 권한대행'으로 자리한다.지난 3월 중순께 의령군 농산물 유통 브랜드인 '토요애 유통' 관련 공금 횡령과 뇌물수수 의혹으로 전·현직 군수가 전격적으로 구속돼 의령군은 사실상 수장이 공백인 상태다.지난해 토요애 유통은 30억원에 달하는 손실금과 관련해 경남지방경찰청 수사를 받았다. 이선두(62) 직전 군수는 2018년 6·13지방선거 당시 토요애 유통 자금 일부를 선거 자금으로 건네받은 혐의를 받는다. 오영호(70) 전 군수도 이와 관련해 재판이 진행 중이다. 무엇보다도 의령군 이미지 개선과 직결한 토요애 유통 정상화가 급선무다. 의령군은 토요애 유통 정상화 방안을 위해 지난해 11월 희망퇴직을 시행하고, 임금 삭감을 진행하는 등 각고의 노력을 해왔다.경영 악화 주 요인인 제2 유통센터 정상 가동 대책 마련이 시급하다는 지적도 꾸준히 제기됐다.2009년 설립한 토요애 유통은 출자액 70억원 규모다. 의령군이 33억원을 출자해 43% 지분을 보유하는 등 사실상 대주주다. 의령농협, 의령축협 등이 나머지 지분에 참여하고 있다.토요애 유통과 직접적인 관련은 없지만, '토요애' 브랜드 광고를 맡은 한 업체에 올해도 1억3000만원 전광판 광고 예산을 편성한 것도 개선할 필요가 있다고 지적된다. 의령군은 의령 농산물 유통법인인 토요애 유통 관련 홍보 광고비 명목으로 특정 업체에 7년간 9억여원에 달하는 전광판 광고를 집행해왔다.집행 부서인 의령군 농업기술센터는 2013년부터 서울고속버스터미널, 지하철 역사 전광판 등에 토요애 광고를 게재하고 있다.센터 관계자는 광고 집행에 법적으로 문제가 없다고 하나 광고 효과에 대해서는 명쾌한 답변을 내놓지 못했다.의령군은 내년도 국·도비 1500억 원 예산 확보에도 나서야 한다.내년도 군 주요 계속 사업으로 서동 지구 우수 저류 시설 설치 사업, 동부 지역 수영장 건립 사업, 평촌 지구 재해 위험 개선 지구 정비 사업, 자굴산~한우산 관광 벨트 연계 시설 조성 사업 등이 있다.신규 사업은 경남 미래교육 테마파크, 기강 권역 관광 벨트 구축 사업, 의령 지구 풍수해 생활권 정비 사업, 부림 일반 산업단지 진입 도로 개설 사업, 자굴산 산림 레포츠 단지 조성 사업 등이 꼽힌다.백 부군수는 내년 4월7일 보궐선거를 통해 새로운 군수가 뽑힐 때까지 약 10개월간 의령 군정을 이끌게 된다. sky@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
