부산시, 자가격리 위반 2명 적발…신규 확진자 없어
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련, 부산에서 자가격리 이탈자 2명이 적발됐다.부산시는 자가격리 조치를 위반한 70대 A씨 등 2명을 적발, 계도 조치했다고 30일 밝혔다. 부산시에 따르면 동구에 거주하는 A씨 등은 미국에서 입국한 뒤 자가격리기간(28일부터 7월 12일까지) 중 외출했다가 불시점검반에 적발됐다.이들을 포함해 부산에서 자가격리 이탈로 적발된 인원은 총 41명으로 늘어났다. 적발 유형별로는 불시점검반 단속 19명, 주민신고 14명, 경찰 단속 3명, GIS시스템 및 앱 이탈 각 2건, 역학조사 1건 등이다. 이들 중 30명이 검찰에 송치됐고, 6명은 경찰에서 수사 중이다. 더불어 범칙금 처분이 1명, 계도 4명 등이다.부산시는 또 전날 총 596건의 코로나19 진단검사를 실시한 결과, 신규 확진자가 추가되지 않아 총 확진자 수는 151명(누계)을 유지했다고 밝혔다.부산에서는 지난 2월 21일 첫 확진자가 발생한 이후 총 140명이 완치돼 퇴원했고, 그동안 사망자는 총 3명이다. 입원 중인 확진자는 부산의료원 26명(러시아 선원 19명 포함), 부산대병원 1명 등 총 27명이다. 이날 자가격리 인원은 2720명이다. 부산시는 전날 확진된 부산 151번 환자의 동선을 시 홈페이지와 SNS 등을 통해 공개했다. 시에 따르면 151번 환자는 멕시코로 출장을 가 지난 4월 3일부터 이달 26일까지 현지에 머물렀고, 지난 22일 후각소실 증상이 발현된 것으로 확인됐다. 이 환자는 26일 멕시코 몬트레이를 출발하는 미국 댈러스와 샌프란시스코를 경유한 이후 아시아나 항공기(OJ211)를 이용해 28일 오전 5시 인천공항에 도착했다.그는 인천공항에서 공항버스로 광명역까지 이동한 뒤 KTX 전용칸을 이용해 같은 날 오전 10시 43분 부산역에 도착했다. 이어 부산역 선별진료소에서 검사를 받았고, 부산역 인근 임시격리시설에 격리됐다가 다음 날 확진 통보를 받고 부산의료원에 이송됐다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
