미국 UPS 택배운전자, 이유없이 동료흉기에 숨져
[워터타운( 미 코네티컷주)=AP/뉴시스] 차미례 기자 = 미국 코네티컷주에서 UPS배달트럭운전자를 흉기로 찔러 숨지게 한 다음 숲으로 달아났던 조수가 경찰에 체포된 것으로 24일(현지시간)  경찰 기록에 의해 밝혀졌다. 체포된 엘리자 데이비드 버트랜드(19)는 플리머스 시내의 한 주유소에서 주방위군에 의해 체포되었을 때 "왜 이렇게 늦게 나를 찾아냈느냐"고 태연하게 반문했다고 경찰기록을 인용한 워터베리의  '리퍼블리칸 아메리칸' 온라인 매체가 보도했다. 버트랜드는 워터베리 주민인 운전사 네이선 버크(28) 살해혐의로 체포되었다.  그는 버크의 조수 겸 배달원으로 살해 당일인 22일 일하고 있었던 것으로 드러났다. 지역  WTNH-TV 보도에 따르면 버트랜드의 보석금은 200만달러로 책정되었으며 1월 6일 다시 재판이 열린다.살해 동기는 아직도 밝혀지지 않았다. 두 사람은 같은 배달트럭을 타고 일하고 있던 중 사건 당일 버크의 여자친구 집에 들려서 저녁식사를 한 것으로 드러났다.  둘은 트럭을 타고 한 시간 뒤에 떠났다. 하지만 차고 근처에 사는 이 여자친구는 버크가 곧 돌아올 예정이었는데도 전화조차 받지 않는다며 신고를 했다. 그는 UPS트럭에 탄채 운전대 위에 쓰러진 상태로 워터타운 인근 도로에서 발견되었다.  몸에는 흉기에 찔린 상처가 많았고 칼은 그가 지니고있던 접이식 나이프였다. 병원으로 이송된 그는 곧 사망선고를 받았다. 24일 워터타운 UPS직원들 수십명은 회사에 모여서 이 사건의 진상규명을 요구했다고  NBC지국이 보도했다. 하루에 200여개의 택배를 배달해온 버크 같은 좋은 친구가 왜 그런 일을 당했는지 알수 없다며 뉴잉글랜드 화물운전자 노조의 션 오브라이언도 사건에 대한 해명을 요구했다. cmr@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
