충북경찰청, 30년 만에 "지방" 삭제…7월 자치경찰 출범
[청주=뉴시스] 임선우 기자 = 충북 경찰이 자치경찰제 출범에 앞서 새 간판을 달았다.충북경찰청은 4일 청사 입구에서 새 명칭인 '충청북도경찰청' 표지석을 제막했다.시·도 경찰기관 명칭은 1948년 경찰국에서 1991년 지방경찰청, 2021년 시·도 경찰청으로 변경됐다. 이번엔 자치경찰제 도입과 국가수사본부 신설 등을 담은 경찰법 시행에 따라 '지방' 명칭이 삭제됐다.정식 명칭은 '충청북도경찰청'이며, 줄여서 '충북경찰청'으로 부르게 된다.충북경찰청은 자치경찰위원회 출범, 조례 제·개정 등을 거쳐 7월1일부터 자치경찰제를 정식 시행한다. 생활안전과 여성·청소년, 교통 등의 업무가 새롭게 출범하는 3부(자치경찰부)로 이관된다.1부(공공안전부)는 경무기획정보화장비과·경비과·공공안녕정보외사과를, 2부(수사부)는 수사·형사·안보수사과로 분류한다. 각 부의 장은 경무관이 맡는다.자치경찰은 당분간 일원화 모델로 운영된다. 소속과 부서를 모두 국가 경찰 아래 두되, 자치경찰 업무는 시도 경찰위원회의 지휘를 받는다. 경찰위원회 위원장은 도지사가 임명한다.충북 경찰은 이와 함께 수사부장을 보좌하는 '수사심사담당관'을 내년에 신설할 예정이다. 1급지 경찰서에는 '수사심사관실'을 설치해 영장 신청, 수사 종결 등의 전문성과 공정성을 강화한다.임용환 충북경찰청장은 "관계기관과 긴밀한 협력을 통해 자치경찰제를 안정적으로 추진하겠다"고 말했다. imgiza@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
