"中, 무장경찰부대 홍콩 파견 법적 근거 마련"日언론
[서울=뉴시스] 오애리 기자 = 중국 전국인민대표대회(전인대)의 오는 30일 홍콩국가보안법 제정이 확실시되는 가운데, 중국 정부가 본토에서의 치안유지를 담당하는 무장경찰부대 관련법을 개정해 유사시 홍콩에 파견할 수 있는 법적 근거를 마련했다는 보도가 나왔다.일본 요미우리 신문은 29일 단독기사라면서, 시진핑 정부가 지난 20일에 무장경찰부대의 임무를 규정한 관련법을 개정해 "본토 이외에서도 테러 대책 등의 임무를 수행한다"는 조항을 포함시켰다고 보도했다. '본토 이외'란 홍콩과 마카오 등을 가르킨다.  요미우리는 이같은 개정에 대해, '일국이제' 원칙 하에서 독자적인 사법제도를 유지해온 홍콩에 중국의 무장경찰부대를 파견할 수있는 권한을 명확히 한 것으로, 국가보안법이 발효되면 홍콩 내에서의 반체제 활동을 단속하기 위한 법 정비의 일환이라고 지적했다. 즉 본토의 무장경찰부대가 홍콩경찰과 함께 민주화 시위 등의 활동을 진압하는 것을 상정한 움직임이라는 것이다.  홍콩의 헌법에 해당하는 '홍콩기본법'을 현지 정부가 대처할 수없는 긴급사태 때에는 중국 본토의 법규가 적용된다고 규정해놓고 있다. 그러나 본토 무장경찰부대 투입에 대해서는 명기돼있지 않다. 지난해 8월 홍콩에서 대규모 민주화 요구 시위가 벌어졌을 당시 홍콩과 가까운 중국 본토 선전에 무장경찰부대가 대거 집결한 모습이 포착되면서, 기본법에 따라 중국 본토 무장경찰부대의 투입이 임박했다는 관측이 나오기도 했다. 하지만 홍콩 정부는 이를 강하게 일축했고, 실제로 투입이 이뤄지지는 않았다. aeri@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
