트럼프, 트위터에 "화이트 파워"연호 군중 올렸다 삭제
[워싱턴= AP/뉴시스] 차미례 기자 = 도널드 트럼프 미국 대통령이 28일(현지시간) 백인우월주의자들이 흔히 쓰는 구호인 " 화이트 파워!"(white power)를 외치고 있는 지지 군중의 동영상을 자랑스럽게 올렸다가 나중에 삭제했다. 백악관은 대통령이 그 동영상에 나오는 "한 가지 외침"을 제대로 듣지 못했다고 밝혔다. 문제의 동영상은 플로리다주의 은퇴자 주택지역인 '더 빌리지스'(The Villages )에서 촬영된 것으로 보이는데,  트럼프 지지자들과 반대자들의 시위대가 맞서 싸우는 양상을 보여주었다. 트럼프는 이 동영상에다 "빌리지스의 위대한 주민들에게 감사드린다"고 썼다.  동영상에는 트럼프 지지 구호와 깃발을 단 골프 카트를 몰고 한 남자가 나타나서 "화이트 파워!"를 외친다.  또 트럼프 반대자들이 지지 시위대를 향해서 "나치"  "인종주의자들"을 비롯한 욕설을 퍼붓는 장면도 들어있다. 이에 대해 상원의원 가운데 유일한 흑인인 공화당의 팀 스캇 의원(사우스 캐롤라이나주)은  CNN의  "스테이트 오브 유니언"에 출연해서  "그런 동영상은 대통령이 내리는 것이 당연하다" 고 말하면서 " 정말 변호하기 어려운 내용이라고 본다"고 덧붙였다. 그 직후에 트럼프 대통령은 문제의 동영상이 담긴 트위터 글을 삭제했다.  저드 디어 백악관 대변인은 성명을 발표, " 트럼프 대통령은 더 빌리지스의 열렬한 팬이다.  하지만 동영상에 있는 한가지 외침은 제대로 듣지 못했다.  다만 수많은 지지자들이 특별히 열광적으로 지지하는 장면만 본 것이다"라고 해명했다. 백악관은 그러나 트럼프 대통령이 문제의 지지자의 구호를 꾸짖었는지에 대해서 묻자 대답하지 않았다. 이에 대해 민주당의 대선 후보가 확실시 되는 조 바이든 전 부통령은 트럼프 대통령을 비난했다.  "우리는 지금 국가의 정신을 두고 전쟁을 벌이고 있는데 대통령은 어느 한 쪽 편만 들고 있다.  하지만 우리는 이 전쟁에서 확실하게 이길 것이다"라고 그는 트위터를 통해 말했다. 트럼프 대통령이 인종차별주의자들의 대표적인 구호를 굳이 트위터에 올린 시점은 미니애폴리스의 흑인 조지 플로이드가 경찰관의 가혹행위로 숨진 뒤 전국적으로 인종차별과  잘못된 사법집행 관행에 대한 반대 시위가 계속되고 있는 도중이어서 더욱 비난을 받고 있다. 최근에는 흑인 차별에 대한 항의 시위가 남북전쟁 당시 남부연맹의 장군들이나 정치인들의 동상 철거 운동으로 번져가면서 군부대 이름에서 그들의 이름을 지우는 데에까지 이르고 있다.   평소 그런 활동에 대해 반대해 온  트럼프는 문제의 트윗에 올려진 백인우월주의자 구호 때문에 선거에 불리할 수 있다는 판단으로 그것을 삭제한 것으로 보인다. 4년전 대선에서 주 지지층이었던 백인들을 향해 재선운동을 펼치고 있던 트럼프는 반이민정책과 이민들 가운데 범죄자가 많다는 발언 등으로 유색인종 지지층을 잃은 데다가, 이제는 아예 대놓고 백인 우월주의자들을 옹호하고 있는게 아니냐는 의심을 사고 있다.    트럼프 집권 이후로 대담해진 백인우월주의 보수단체들은 최근 활동이 크게 늘어났다.   2017년 트럼프는 버지니아주 샬럿츠빌에서 극우파 백인들과 이에 항의하는 사람들 간에 흑백 충돌이 일어났을 때에도 "양쪽 다 대단히 훌륭한 사람들"이라고 말한 적이 있다. cmr@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
