서울시, 방문판매 집합행위 단속 강화…이유·장소·명칭 불문
[서울=뉴시스] 배민욱 기자 = 서울시가 이유·장소·명칭을 불문하고 다단계·후원방문·방문판매 등 특수판매업의 불법적인 집합행위에 대한 단속을 강화한다. 29일 서울시에 따르면 시는 지난 8일 건강용품 판매업체 리치웨이발(發) 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단감염 발생에 따라 특수판매업종 홍보관, 교육장 등에 대한 집합금지명령을 발령했다. 하지만 불법적인 방식으로 모임을 계속하는 등 소규모 집합행위가 발생하고 있어 시는 자치구와 함께 모든 행정력을 동원해 강력한 단속과 조치에 나섰다. 시는 지난 9~12일 1100여명의 행정인력을 투입해 서울 시내 특수판매업체 5962개에 대한 점검을 완료했다. 이 가운데 4개 방문판매업체는 고발 조치됐다. 시는 전사업장에 대한 방역수칙준수명령(3097개소), 교육·홍보관 등 집합금지명령(634개소), 마스크착용·소독제 비치·발열체크 등 행정지도(1673건) 등을 실시했다. 이 같은 특별점검과 집합금지명령 발령에도 불구하고 최근 다단계·후원방문·방문판매업체들이 자기사업장 외 다른 장소를 대관해 점조직으로 모이고 있다. 무등록업체가 사은품 등으로 고객을 유인해 집합모임을 열기도 한다. 시는 감염병예방법을 적용해 집회주최자에 대해 집합금지명령 위반에 따른 고발에 나선다. 확진자 발생시에는 피해비용에 대해 구상권도 청구한다. 시는 불법적인 행위임을 알고도 장소를 대관해 주는 사람에 대해서도 형법상 방조죄를 적용, 고발 조치한다. 시는 무등록 특수판매업의 집합행위에 대해서도 방문판매법 위반에 따른 행정조치와 감염병예방법에 근거한 집합금지행정명령 위반 등 강력한 책임을 묻을 방침이다. 시는 이날부터 민생사법경찰단, 자치구, 경찰, 민간감시단 등을 행정력을 총동원해 단속을 펼칠 계획이다. 합동점검·단속반(41개반·85명)과 실버감시단(100명)은 교육장을 보유한 634개 업체를 대상으로 집합금지명령 이행 여부와 불법 장소대관 여부를 점검·조사한다. 시 관계자는 "무등록업체들은 일명 '떴다방' 형태로 운영되는 경우가 많아 시민들의 신고와 제보가 중요한 역할을 한다"며 별도의 신고센터 또는 120다산콜 센터로 신고해 달라고 요청했다. 시민제보가 접수되면 서울시 특별기동반이 현장에 출동해 단속·조사를 실시한다. 서성만 서울시 노동민생정책관은 "집합금지명령을 위반하는 불법적인 집합행위에 대해 모든 행정적 수단을 활용, 강력하게 대응할 계획"이라며 "코로나19 확산방지를 위해선 시민들의 협조가 가장 절실하다. 홍보관, 체험관 등에 방문을 자제해 주길 바란다"고 당부했다. mkbae@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
