"누구나 무료 익명검사" 광주시, 임시 선별검사소 27일부터 운영
[광주=뉴시스] 변재훈 기자 = 광주시가 지역사회 곳곳에서 산발적인 코로나19 감염 확산세를 효과적으로 차단하고자 누구나 무료로 진단 검사를 받을 수 있는 임시 선별검사소를 운영한다.광주시는 오는 27일 오후 1시부터 광주 서구 치평동 시청 야외광장에 코로나19 임시 선별검사소를 설치·운영한다고 25일 밝혔다.최근 코로나19 감염 경로 다변화와 무증상자 급증에 따른 '조용한 전파' 양상을 효과적으로 막으려면, 방역망 밖 숨은 확진자를 신속하게 찾아내는 것이 중요하다는 판단에서다. 특히 수도권을 중심으로 대규모 감염 확산이 진행 중이고 지역간 교류·이동이 일상화돼 있어, 언제 어디서 누구를 통해 감염될 지 모르는 매우 위험한 상황이라는 점도 고려했다. 수도권 지역은 임시 선별검사소를 통해 최근 33만9000여 건의 익명 검사를 진행, 확진자 903명을 찾아내는 성과를 거두기도 했다.임시 선별검사소는 의심 증상 유무, 확진자와 접촉 여부 등 역학적 연관성이 없어도 광주시민이라면 누구나 익명으로 검사를 받을 수 있다. 검사 비용은 무료다. 오는 28일부터는 매일 오전 9시부터 오후 6시까지 운영하며, 주말과 공휴일도 문을 연다. 아울러 시 방역당국은 연말연시 특별 방역 대책에 적극 협조해줄 것을 당부했다. 전날부터 오는 1월3일까지 이어지는 이번 대책은고위험시설과 연말연시 모임·파티 또는 해맞이 관광·여행 등에 대한 방역 관리 강화가 핵심이다.같은 기간 중 요양·정신병원 등의 종사자는 외부 접촉·모임이 금지되며 선제 검사가 의무화된다.식당 등에서의 5인 이상 모임과 유흥시설·파티룸 역시 집합이 금지된다. 호텔·숙박시설은 50%로 예매가 제한되며 해돋이 관광지는 폐쇄된다. 종교 시설은 정규예배 등 비대면 원칙이 적용되며 대면은 20명 이내로 제한되고 모임·식사는 금지된다.시 방역당국은 5개 자치구, 경찰, 시 교육청 등 유관기관과 협력체계를 구축, 성탄절 연휴 ·연말 연시 기간 중 주요 시설에 대한 방역 수칙 현장 점검을 강화한다.특히 고의적이고 반복적인 일탈 행위에 대해선 엄정 대응한다. 이용섭 광주시장은 "당국이 최고의 긴장감을 갖고 비상한 각오로 강력한 방역 활동을 하고 있지만, 시민들의 참여와 실천이 뒷받침되지 않으면 실질적인 효과를 거둘 수 없다"며 "시민 여러분께서는 조금만 더 참고 방역당국에 적극 협조해달라"고 호소했다.이어 "시·5개 자치구와 시 산하 공공기관 임직원들은 방역 수칙을 준수하고, 시민들의 동참을 북돋아야 한다"라며 "시 소재 중앙특별행정기관과 각급 사회단체·협회 등도 공동체 안전을 지키기 위해 연말연시 특별 방역대책에 협력해달라"고 했다.한편, 광주 지역 코로나19 누적 환자는 이날 오후 2시 기준 1000명으로 잠정 집계됐다. wisdom21@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
