해수부, 여름철 고수온·적조 대응 14개 기관과 머리 맞대
[서울=뉴시스] 박성환 기자 = 정부가 여름철 고수온과 적조 피해를 최소화하기 위해 14개 관계기관과 머리를 맞댄다. 해양수산부(장관 문성혁)는 오는 30일 행정안전부와 과학기술정보통신부, 환경부, 해양경찰청 등 14개 유관기관과 고수온과 적조로 인한 어·패류의 폐사 등 피해를 최소화하기 위한 대책회의를 영상으로 개최한다. 아시아·태평양 경제협력체(APEC) 기후센터와 국립수산과학원 등 국내외 연구기관에 따르면, 올해 여름에는 엘니뇨 발생이 없고, 평년보다 강한 대마난류 세력 등의 영향으로 우리나라 연안 수온이 평년보다 0.5~1℃ 높을 것으로 전망된다. 이에 따라 고수온과 적조주의보는 지난해보다 다소 빠른 내달 중·하순께 발령될 것으로 예측된다.이날 대책회의에서는 지자체·기관별로 고수온·적조 대응을 위한 준비상황과 대응체계 구축현황을 공유하고, 고수온·적조 발생 시 신속히 대처할 수 있도록 기관 간 협업체계 구축방안을 논의할 계획이다.고수온·적조 예찰을 담당하고 있는 국립수산과학원은 24시간 예찰이 가능한 무인적조관측시스템을 올해 처음 도입하는 등 예찰 능력을 강화했다. 고수온·적조 특보 발령 시 해수부 상황실과 행정안전부, 지자체 상황실과 신속히 상황을 공유해 총력 대응이 이뤄지도록 체계를 구축했다.또 국립수산과학원은 과학기술정보통신부, 환경부와 함께 적조 발생을 줄일 수 있는 연구개발(R&D;)을 추진하고 연안지역 오염원 처리시설 확충 등을 위해서도 협력할 계획이다.해양경찰청과 수협중앙회, 서남해수어류수협도 고수온·적조 특보 발령 시 예찰과 방제 활동에 적극 참여해 피해를 최소화할 예정이다. 엄기두 해수부 수산정책실장은 "관계부처 및 지자체에서 고수온·적조에 차질 없이 대응하기 위해 적극적으로 준비하고 협조해 주시는 것에 대해 감사드린다"며 "자연재해를 완전히 막긴 어렵지만, 철저한 상황관리를 통해 피해를 예방하고 최소화할 수 있는 만큼, 고수온·적조로 인한 피해를 줄이는 데 적극 협력할 수 있기를 바란다"고 말했다. sky0322@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
