"지문채취" 수사장비, UAE에 팔았다…해외수출 첫 사례
[서울=뉴시스] 심동준 기자 = 경찰청은 코트라(KOTRA)를 통해 아랍에미레이트(UAE) 아부다비 당국을 상대로 한 국산 지문채취용 압축 분말과 감식용 붓 수출 지원을 했다고 29일 밝혔다.  이는 UAE 경찰 측에서 지난해 우리 경찰이 제공한 과학수사 기법 교육 이후 관련 장비 수출 요청을 해오면서 이뤄진 조치라고 한다. 수출 규모는 지문채취용 압축분말 350개, 감식용 붓 100개 등 900만원 상당이다. 수출 제품은 2006년 일선에서 개발, 2008년 제조업체와 공동으로 특허 출원한 것으로 지문채취가 용이하고 인체에 해가 없다고 알려져 있다.경찰 관계자는 "이번 과학수사 장비 수출은 공식 경로로 치안 장비를 수출한 첫 사례"라며 "앞으로 치안 장비가 각국에 더 수출될 수 있도록 노력하면서 코트라와 적극 협력해 나가겠다"고 말했다. s.won@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
