영불 해저터널 다시 열렸으나 대기 5000대 트럭 중 2대 통과
[서울=뉴시스] 김재영 기자 = 영국형 변이 코로나 19 때문에 닫혔던 영국-프랑스 간 해저터널이 48시간 만에 열렸지만 이후 6시간 동안 단 2대의 트럭만 터널을 통과해 프랑스 터미널에 도착했다.프랑스 당국은 20일(일) 밤부터 닫아버렸던 영불해협 해저터널(채널)을 당초 약속대로 이틀 지나 22일 밤(한국시간 23일 아침) 다시 열었다. 터널이 닫히자 영국 터미널 도버항으로 가는 간선도로에는 대형 트레일러 트럭이 수 마일에 걸쳐 줄 서 기다렸는데 그 수가 22일 아침 1500대에서 23일 아침 5000대까지 늘어났다. 프랑스 당국은 영국 측에 직전 72시간 내에 코로나 19 진단검사를 해서 음성이 나왔다는 증명서를 가진 운전사 트럭 및 승용차만 자국 터미널 칼레로 출발하도록 해야 한다는 조건을 달했다. 이런 조건과 함께 도버-칼레 간 터널이 열렸으나 6시간이 지난 오전 9시(한국시간 오후6시)까지 해저 도로를 통해 칼레까지 온 트럭은 2대라고 CNN이 전했다.한밤중부터 새벽까지 승용차만 150대 왔다는 것이다. 진단검사가 문제이긴 하지만 간이 검사는 30분 만에 결과가 나오는 것으로 알려져 대기 트럭들의 터널 진입이 왜 이처럼 지연되고 굼뜬지 이해가 안 되는 상황이다.도버에서 프랑스 칼레로 돌아오려고 줄을 선 5000대의 트럭들 상당수가 20일 터널 봉쇄 직전 물건을 싣고 영국에 도착했던 프랑스 등 대륙 거주 운전사 트럭들이다.  이들은 사흘 동안 자기 트럭 안에 갇혀 생활하고 있는데 진단검사 및 터널진입 순서를 빼앗길까봐 음식을 구하려 다른 곳으로 가거나 트럭 운전석을 이탈하기도 어렵다고 한다. 대륙 트럭 운전사 대부분이 동유럽인들이며 영국에 올 때 이런 상황을 예측할 수 없어 먹을 거리를 따로 준비하지 못해 많은 이들이 배를 곯으면서 진단검사 순서만 기다리고 있다. 간선도로 외에 못쓰게 된 지방공항에도 트럭들이 주차하고 있는데 끼니 문제 외에 용변 볼 화장실이 태부족해 보통 난리가 아니다. 배는 고프고 앞 트럭은 몇날며칠을 꿈쩍을 않자 일부 운전사들이 화를 주체하지 못하고 영국 경찰과 드잡이판을 벌인 것으로 알려졌다.또 BBC에 따르면 이 동유럽 트럭과 거래한 어떤 영국 회사는 동유럽 운전사 가족으로부터 먹을 것이 다 떨어져 배를 곯고 있는 식구 운전사에게 "빵 한 조각만 가져다 달라"는 눈물어린 부탁의 전화를 받았다. 도버 항에 늘어선 트럭 운전사들의 소원은 25일 크리스마스 안에 대륙의 집으로 돌아가 가족과 같이 명절을 보내는 것이다. 도버-칼레 터널은 60㎞가 채 안 돼 보통 때라면 1시간 안에 주파해서 프랑스와 대륙 땅을 밟을 수 있다. kjy@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
