서부산림청, 여름철 산림 내 불법행위 8월까지 특별단속
[남원=뉴시스] 윤난슬 기자 = 서부산림청은 오는 8월 말까지 '여름철 산림 내 불법행위 특별단속'을 전개한다고 29일 밝혔다.이번 단속은 여름 휴가철을 맞아 산림 내 계곡·하천 등을 찾는 휴양객의 증가로 산림 내 야영·취사 행위, 쓰레기 투기 등의 위법행위가 많이 발생할 것으로 예상됨에 따라 마련됐다.서부산림청은 특별사법경찰과 산림재해일자리인력(산림보호지원단, 산불재난특수진화대) 등 모두 117명으로 구성한 단속반 12개조를 편성하고 휴가철 불법행위 발생 빈도가 높은 지역을 중심으로 단속에 나설 예정이다.  중점 단속 대상은 산림 내 허가된 장소 외 야영·취사 행위, 쓰레기 및 오물 투기, 산림 내 불법 시설물 설치, 무단점유 불법 상업 행위, 자연석·조경수·이끼류·특별산림보호종 등 임산불 불법 굴·채취 행위 등이다.백광호 산림재해안전과장은 "코로나19 확산으로 실내 생활에 지친 사람들이 휴가철을 맞아 피서와 등산 등을 위해 산림을 찾을 것으로 예상된다"면서 "단속을 통해 쾌적하고 안전한 휴식처가 될 수 있도록 최선을 다해 산림을 보호하겠다"고 말했다. yns4656@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
