경기북부 감염병예방법 위반 입건 202명…병원 탈출 등 2명 구속
[의정부=뉴시스] 이호진 기자 = 올해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 발생 이후 경기북부에서 집합금지 명령 등 각종 방역조치를 위반해 경찰에 입건된 인원이 200명을 넘는 것으로 파악됐다.23일 경기북부지방경찰청과 각 지자체에 따르면 올해 경기북부지역에서 감염병예방에 관한 법률 위반 혐의로 지자체 고발 또는 자체 입건된 건수는 총 202명(128건)이다.지역별로는 파주시가 48명(14건)으로 가장 많고, 의정부시 47명(29건), 고양시 39명(36건), 남양주시 19명(7건), 가평군 16명(10건), 구리시 14명(14건), 양주시 8명(8건), 동두천시 6명(6건), 포천시 4명(3건), 연천군 1명(1건) 순이었다.이 중 182명(112건)은 수사가 종결된 상태로, 163명(94건)이 기소 의견으로 검찰에 송치됐다. 16건(16명)에 대해서는 아직 수사가 진행 중이며, 나머지 19명(18건)은 불기소 의견으로 송치됐다.기소된 인원 중 구속된 인원은 2명으로, 지난 4월 의정부시에서 자가격리 중 주거지를 이탈했던 20대 남성과 지난 8월 경기도의료원 파주병원에서 탈출한 뒤 다음날 서울에서 붙잡힌 50대 남성이다. 8·15 광화문집회에 참석해 검사대상이 된 뒤 가게로 찾아온 보건소 직원들을 만지고 자신의 차량에 침을 뱉은 포천의 50대 부부 중 1명에 대해 지난달 구속영장이 신청되기도 했으나 법원이 이를 기각하면서 불구속 수사 후 기소 의견으로 송치됐다.가평군에서는 행정명령으로 폐쇄된 신천지예수교 시설에 무단출입한 이만희 신천지예수교 증거장막성전 총회장 등 6명이 경기도에 의해 고발되기도 했다.또 구리시에서도 지난 10월 무단이탈한 자가격리자가 고발 조치된 뒤 격리해제 전 검사에서 확진 판정을 받기도 했다.발생건수와 인원이 비슷한 지역은 대부분 자가격리 위반으로, 인원이 많은 지역은 집합금지 등 방역조치 위반에 의한 집단 고발 사례가 많았다.파주시의 경우 14건 중 9건이 위생과에서 고발 조치한 사건으로, 지난 5월 집합금지 명령 발동 기간에 영업을 한 유흥업소 업주와 손님 등 7명이 적발돼 무더기로 고발 조치된 바 있다.다른 지역도 비슷한 상황으로, 최근에는 오후 9시 이후 매장 영업이 제한된 음식점 등의 업종에서 손님을 내보내지 않았다가 고발되는 경우도 늘고 있는 것으로 알려졌다.경기북부지방경찰청 관계자는 “방역당국의 강력한 처벌 의지에 따라 고발 또는 적발 인원 중 중복 고발 등을 제외한 대부분의 인원이 기소 의견으로 송치됐다”며 “코로나19 확산으로 어려운 시기에 본인과 가족의 건강을 위해서라도 당국의 방역 조치에 적극적으로 협조해주시길 부탁드린다”고 말했다. asake@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
