[빅데이터MSI]시장심리 톱5, LG·LG전자·CJ·현대차·하이트진로
[서울=뉴시스] 이승주 기자 = 29일 빅데이터 시장심리지수(MSI)가 가장 높은 톱5에 LG·LG전자·CJ·현대차·하이트진로가 선정됐다.이는 뉴시스와 코스콤이 주요 상장기업 250곳에 대해 공동 분석해 산출해 낸 빅데이터 MSI(http://m.newsis.com/stock.html, 모바일 전용)로 전 거래일 오후 4시부터 이날 오전 8시까지 데이터를 취합한 결과다.LG의 시장심리지수는 전 거래일보다 한단계 높은 7단계 '매우 좋음'을 나타냈다. 관련 키워드로는 고객, 최대, 행사, 데이터, 구매, 제공, 서비스, 사이니지 등이 뽑혔다.LG전자의 시장심리지수는 전 거래일보다 1단계 높은 7단계로 집계됐다. 연관 키워드로는 최대, 행사, 고객, 결제, 사이니지, 구매, 가전 등이 꼽혔다.CJ의 시장심리지수는 7단계 '매우 좋음'으로 전 거래일보다 3단계 상승했다. 온라인에서는 물량, 택배, 동행세일, 데이터, 매장, 상품, 행사, 최대 등이 주로 검색됐다.현대차의 MSI지수는 전 거래일보다 3단계 오른 7단계를 나타냈다. 핵심 키워드로는 수소, 서비스, 주차, 노조, 주차장, 미래, 현대차그룹, 반도체, 이용, 세계 등이 선정됐다.하이트진로의 MSI지수는 7단계 '매우 좋음'으로 전 거래일보다 4단계 올랐다. 주요 키워드로는 와인, 생산, 테라, 토스카나, 가문, 와이너리, 빈티지, 특별, 수퍼 등이 꼽혔다.시장심리가 낮은 '워스트5'에는 남양유업·삼성생명·한국전력·대한항공·코웨이가 꼽혔다.남양유업의 시장심리지수는 전 거래일과 같은 1단계 '매우 나쁨'을 기록했다. 관련 키워드로는 경쟁사, 분유, 소비자, 비방, 논란, 온라인, 불매운동, 맘카페, 경찰 등이 꼽혔다.삼성생명의 시장심리지수는 전 거래일과 동일한 1단계를 나타냈다. 온라인에서는 국세청, 보험금, 데이터, 비용, 보험사, 자살, 세무조사, 국회, 환급, 추징세액 등이 주로 검색됐다.한국전력의 시장심리지수는 1단계로 전 거래일과 같았다. 연관 키워드로는 한전, 전기요금, 에너지, 유가, 전력, 서비스, 공공기관, 전기료, 연료비, 방안 등이 뽑혔다.대한항공의 시장심리지수는 전 거래일에서 2단계 급락한 1단계를 나타냈다. 온라인에서는 항공사, 아시아나항공, 지원, 적립, 인수, 현산, 마일리지, 고객, 카드, 이벤트 등이 주로 검색됐다.코웨이의 MSI지수는 1단계로 전 거래일과 같은 수준이다. 핵심 키워드로는 정규직, 서비스, 노조, 정규직화, 전환, ytn, 고객, 요구, 카메라, 합의, 냉수, 파업, 직원, 상담, 정수기 등이 선정됐다.MSI는 총 7단계로 나뉜다. 1단계 '매우 나쁨', 2단계 '나쁨', 3단계 '약간 나쁨', 4단계 '보통', 5단계 '약간 좋음', 6단계 '좋음', 7단계 '매우 좋음' 등으로 분류된다.MSI 레벨이 가장 낮은 수준인 1단계에서 가장 높은 수준인 7단계 쪽으로 바뀌면 해당 종목에 대해 온라인상에서의 반응이 부정에서 긍정으로 바뀌고 있다는 뜻으로 풀이할 수 있다.한편 2017년 8월1일부터 선보인 빅데이터 MSI 모바일 전용 버전은 구글플레이 또는 애플 앱스토어에서 '뉴시스' 앱을 내려받거나 뉴시스 모바일 홈페이지(m.newsis.com)에 접속한 뒤 메인화면의 '빅데이터 MSI'를 클릭해 이용하면 된다. joo47@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
