뉴욕 프라이드행진 50주년, 소수만 마스크 쓰고 행진
[서울=뉴시스] 차미례 기자 = 뉴욕의 전통적 행사 중이 하나인 성소수자( LGBTQ )들의 '프라이드 퍼레이드"  50주년 행진이 28일( 현지시간) 예년보다 텅 빈 시내에서 마스크를 쓴 소수만 참가한 채 치러졌다. AP통신 등에 따르면 올해의 행사는 코로나19로 인한 사회적 거리두기와 마스크 착용으로 인해 예년과 전혀 다른 분위기와 양상을 보였다.  대형 공연행사와 수십만 명이 참가하는 프라이드 행진의 시가행진은 취소되었고 28일의 공원들도 모두 원격 화상으로 진행되었다.  무지개 깃발들은 평소보다 인적이 뜸한 시내 공간 곳곳에 나부꼈고 항의시위대는 모두 마스크를 착용했다. 이처럼 바이러스 감염으로 인한 행사의 해체나 축소는 어느 해에도 발생할 수 있는 일이지만,  올해는 뉴욕 시내에서 첫 프라이드 행진이 시작된지 50주년이 되는 해여서 그 피해가 더욱 큰 타격으로 받아들여지고 있다. 하지만 시내 폴리 광장에서 사람들에게 손 세정제를 나눠주던 행사 조직자가운데 한 명 매튜 피셔는 "그래도 첫 프라이드 행진이 흑인 민권운동에서 시작되었기 때문에 올 해 행사가 그 뿌리를 찾아온 것 같아서 다행스러운 측면도 있다.  성소수자와 흑인 등 차별과 무시를 당하는 모든 사람들로 범위를 넓혀서  자신이 누구인지를 일깨워주는 포괄적인 행사가 될 것이다"라고 말했다. 따라서 올해에는 특히 흑인 단체와 성소수자 단체들의 협조가 눈에 띄였으며,  그 이유는 최근 이어진 조지 플로이드의 사망사건과 경찰 폭력, 인종 차별에 대한 시위의 힘 때문이라고 그는 말했다. 실제로 뉴욕시내 광장에 모인 군중 가운데에는 " 모든 흑인 생명도 소중하다" ( All Black Lives Matter)는 손 팻말에 검은 주먹을 둘러싼 무지개빛을 담은 깃발을 든 사람들이 많았다.행진 참가자들은 대부분 마스크를 착용했지만 일부는 거리두기를 지키지 않고 서로 포옹을 하기도 했다.  어떤 사람은 아예 "공짜로 안아주기" 간판을 몸에 걸고 사람들과 포옹하고 있었다. 뉴욕의 프라이드 행진은 1970년 6월 28일에 처음 시작되었다.  바로 전 해에 뉴욕시내 웨스트 빌리지에서 일어난 스톤월 폭동 (게이바를 습격한 경찰의 과도한 폭력으로 시작된 항쟁) 의 1주년을 기념해서 시작되었고, 이후 세계적인 성소수자 운동으로 번져 나갔다. 첫 행진의 제목은 "크리스토프 스트리트 해방의 날 행진"이었고 요즘의 흑인차별 반대 시위같은 형태로 뉴욕시내 곳곳을 행진했다.  행렬은 센트럴 파크를 지나면서 "게이 파워" " 게이 앤드 프라우드"를 외쳤다. 다음 해에는 뉴욕에 이어 세계 각지의 다른 도시도 가세해서 여러가지 기념 행사를 개최했다. 동성애자 권리운동의 산실로 유명해진 역사적인 게이바 였던 스톤월 인(Stonewall Inn )은 코로나 19로 인해 벌써 석달 째 문을 닫은 채 직원들을 모두 휴가를 보낸 상태이다.  하지만  이 곳은 28일 25만 달러의 지원금을 길 재단 (ill Foundation )으로 부터 받았다며 이 돈으로 몇 달 동안의 숙박비 결손을 보전하고 시설에 투자하겠다고 밝혔다. 공동 소유주인 스테이시 렌츠는 AP 통신에게 " 아직 코로나19 로 인해 정상적인 생활로 돌아가기는 먼 상황에서 이 자금은 생명줄과 같다.  크리스토퍼가를 걸어가다가 이 건물이 문을 닫은 광경을 보게 된다면 얼마나 황량할 것인지 생각해서 유지에 힘쓰고 있다"고 말했다. cmr@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
