안산교육청 "집단 식중독" 유치원에 아이돌봄 서비스
[안산=뉴시스]천의현 기자 = 경기도 안산교육지원청이 집단 식중독이 발생한 안산 사립유치원 원생에 대한 긴급돌봄 지원에 나설 예정이다.29일 안산교육지원청에 따르면 집단 식중독이 발생한 안산 A유치원 학부모들의 아이 돌봄 문의가 끊이질 않고 있다.해당 유치원 폐쇄 결정이 오는 30일까지이지만, 유치원에 대한 역학조사와 경찰 수사가 여전히 진행 중인 탓에 당장 개원이 어려울 것으로 보여서다.맞벌이 부부나 아이 돌봄이 여의치 않은 학부모 입장에서는 답답한 상황의 연속인 것이다.사정이 이렇자, 안산교육지원청은 해당 유치원 원생에 대한 아이돌봄 서비스 지원안을 검토 중이다.인근 유치원 등을 대상으로 A유치원 원생을 임시로 맡기는 안도 검토됐지만, 타 유치원에서 이를 수용하기 어렵다는 입장을 밝히면서 이마저도 어렵게 되면서다.이에 따라 안산시에서 시행 중인 아이돌봄 서비스를 통해 돌봄 교사가 자택으로 파견, 아이를 돌보는 서비스가 유일한 대안으로 떠올랐다. 하지만 시간당 1만1860원에 달하는 아이돌봄 서비스 비용은 학부모들에게 큰 부담으로 작용하고 있다.이 때문에 안산교육지원청은 유아학비 지원금 등을 통해 학부모의 부담을 덜어주겠다는 의지다.안산교육지원청 관계자는 “유치원 폐쇄로 아이들을 당장 맡길 곳이 없어진 학부모들 입장에서 힘든 상황이 계속되고 있다”며 “긴급하게 도교육청과 협의를 통해 아이돌봄 서비시 비용을 지원하는 방안을 협의 중”이라고 말했다. mypdya@gmail.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
