조순열 변호사 "이용구 차관 내사종결, 지극히 타당해"
[서울=뉴시스] 류인선 기자 = 현직 변호사가 택시기사 폭행 시비에 휘말린 이용구 법무부 차관 사건을 경찰이 입건하지 않고 내사종결 처분한 것에 대해 적법하고 타당하다는 의견을 냈다. 23일 법조계에 따르면 조순열 법무법인 문무 대표 변호사는 전날 자신의 페이스북에 '이용구 법무부 차관 사건, 경찰의 판단은 지극히 적법·타당'이라는 제목의 글을 올렸다.조 변호사는 "경찰이 피해자의 사실관계 진술과 처벌을 원하지 않는다는 의사표시에 따라 수사실무지침에 근거하여 내사종결 처분을 한 것"이라며 "이는 매우 적정한 처분이라고 할 수 있다"고 주장했다. 이어 "이와 유사한 사건들에 대한 검찰과 경찰의 처분 사례를 보면 '피해자와 합의한 경우' 대부분 각하 내지 내사종결 처분을 하고 있다"고 전했다.그러면서 서울중앙지검 교통사범 수사실무, 대법원 판례 등을 인용해 "목적지에 도달하여 운행 목적이 달성되어 운전의사가 종료되었다고 할 것이므로 '운행 중'에 해당하지 않는다"고 했다. 또 최근 출간된 '특별형법'이란 교과서를 인용해 "(폭행 혐의를 적용하는 것은) 전형적인 사례로 정리되어 있다"고 적었다.그는 특가법이 개정된 지난 2015년 6월 이전 판례 및 수사실무를 참고하는 것은 잘못이라는 일각의 주장도 반박했다.조 변호사는 "서울중앙지방검찰청 교통사범 수사실무 또한 그대로 유지되어 있다. 실제 검찰 및 경찰의 수사 일선에서는 이와 같은 사안에서 '피해자와 합의가 된 경우' 대체로 이번 처분과 동일하게 처분을 하고 있다. 2015년 법개정 이후도 마찬가지"라고 했다.그는 "특히 경찰의 이번 처분을 두고 경찰을 비난하여서는 안 된다"며 "일반 국민들이 동일한 사안에서 피해자와 합의를 하였음에도 불구하고 이를 입건하여 처벌을 받아야 한다면 이는 과잉 형벌"이라고 지적했다. 아울러 "형벌 만능주의는 국민이 괴롭다. 자칫 검찰과 경찰이 무리하게 국민들을 전과자로 만들 수 있다"며 "만약, 이런 유형의 사건을 형사 입건하여 검찰로 송치하고 수사를 하여 처벌을 해야 한다면 경찰과 검찰의 수사력은 낭비가 될 것"이라고 했다.조 변호사는 "무리한 수사, 봐주기 수사를 하지 않고 수사지침에 따라 적정하게 처분을 하였다. 경찰의 이번 처분은 검찰의 수사지침과도 일치하고, 대법원 판례나 헌법재판소 결정 내용과도 일치하는 처분을 한 것이다. 오히려 경찰의 처분에 칭찬을 하고 싶다"고 했다.그는 다만 이 차관에게 도덕적인 책임을 묻는 것과 형사적 책임을 묻는 것은 다르다고 했다.조 변호사는 "이 차관의 행위는 도덕적으로 비난받는 것은 별론으로 하더라도 법적 처벌을 하는 것은 적절하지 않다"고 적었다.한편 조 변호사는 지난 10월 경찰의 날을 맞아 행정안전부 장관상을 받는 등 법조계에서 활발한 활동을 한 것으로 전해진다. 대한변협 부협회장도 역임했다. 또 박근혜 전 대통령의 국정농단 사건을 폭로한 고영태씨의 변론도 맡은 바 있고, 최근에는 유산을 두고 형제인 김홍업 김대중 평화센터 이사장과 갈등을 겪은 김홍걸 무소속 의원 측 법률대리인을 맡기도 했다. ryu@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
