홍콩, 7월1일 주권반환 기념일 시위 금지…야권, 자유 침해 강력 반발
[서울=뉴시스] 유세진 기자 = 홍콩이 27일 다음달 1일 홍콩의 주권 반환 23주년을 맞아 홍콩 민주세력들이 개최하기로 했던 대규모 시위를 금지시켰으며 야당과 민주화 지지자들은 홍콩의 자유가 침해받고 있다고 강력 반발하고 있다고 재팬 타임스가 보도했다.홍콩 민권전선(CHRF)은 홍콩 주권이 영국으로부터 중국으로 반환된 지 23주년을 맞아 신청한 집회 계획이 거부됐다고 이날 밝혔다.홍콩 경찰은 폭력 사태의 위험성을 언급하는 한편 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대유행 속에 대규모 집회와 행진을 벌이는 것은 "국민 건강에 심각한 위협을 가할 것"이라고 말했다.지난해에도 대규모 시위를 주도했던 CHRF는 이 같은 금지 처분에 항소하겠다고 밝혔다.홍콩에서는 지난 1년 동안 대규모 시위가 계속돼 왔으며 종종 폭력 양상을 보였다. 반정부 시위는 당초 중국으로 범죄인 인도를 가능하게 하는 법안에 대한 항의로 시작됐지만 민주주의를 확대하고 경찰의 무자비한 진압 종식을 요구하는 시위로 바뀌었다.지난 5월 중국은 홍콩보안법 초안을 발표했는데 이 법은 홍콩에서 전복과 기타 범죄에 대한 처벌을 강화하기 위한 것이라고 중국과 홍콩 당국은 밝히고 있지만 비평가들은 홍콩의 자유와 자치에 타격을 가할 것이라고 비난하고 있다. 도널드 트럼프 미국 행정부가 26일(현지시간) 홍콩의 자치권을 침해한 중국 관리들에 대한 비자를 제한한다고 밝혔다.한편 중국 전국인민대표대회(전인대) 상임위원회는 28일부터 30일까지 사흘 간 회의를 개최하는데 이번 회의에서 홍콩보안법을 채택할 것으로 예상된다. dbtpwls@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
