日, "중동파견 海自艦 무기사용 가능" 입장 변경
[서울=뉴시스]유세진 기자 = 일본 정부가 중동 해역에 파견된 해상자위대 함정의 호위를 받는 일본 선박이 공격받는 상황에서 해상자위대 호위함이 무기로 반격하는 것은  방호 활동을 위한 정당방위로 헌법 9조가 금지하고 있는 무력 행사'에는 해당하지 않는다는 입장을 정리했다고 요미우리(讀賣)신문이 28일 보도했다.일본은 일본 선박이 공격받을 경우 경찰권을 행사할 수 있다는 자위대법 82조의 '해상 경비 행동' 조항을 근거로 이같이 방침을 정했다.해적대처법에 따른 해상자위대 함정의 활동도 민간 선박에 접근하는 수상한 선박에 사격을 가해 구조에 나서는 것이 허용되지만 이란의 혁명수비대처럼 '국가 또는 국가에 준하는 조직'일 경우 무기를 사용한 구조 활동은 헌법에 저촉될 수있다. 이때문에 정부 내에는 당초 방호에 나설 수 없다는 목소리도 제기됐었다.실제로 지난해 11월7일 쓰치미치 아키히로(槌道明宏) 방위성 방위정책국장은 참의원 외교 방위위원회에서 "해상 경비 행동을 명령받은 자위관의 무기 사용에 대해 상대방이 국가 또는 국가조직일 경우 경찰권의 범위를 넘는 것으로 인정할 수 없다"고 말했다.그러나 지난해 6월에는 일본 유조선이 공격을 받은 사건과 관련, "공격받은 일본 선박을 지키지 못한다면 무엇을 위해 파견하는가"라는 비판이 제기될 것이라는 우려가 정부 내에 확산되면서 재검토가 이루어졌다.재검토 결과 일본 선박이 해상자위대 함정의 보호 아래 있다면 정당방위나 긴급 피난에 해당하는 것으로 보호가 가능하다는 견해를 도출했다. 하지만 해상자위대 호위함에서 멀리 떨어진 곳에 있는 일본 선박이 구조를 요청해도 보호에 나설 수 없다.또 무기를 사용해 위해를 가할 경우 전투로 확대될 수 있어 방호 방법도 상공에 위협 사격을 하거나 공격 선박과 일본 선박 사이에 끼어드는 등으로 제한하는 한편 보호할 일본 선박과 함께 대피하도록 했다.또 보호할 수 있는 선박도 일본 국적 선박으로 한정해 일본으로 원유를 운반하는 외국 선적 유조선 등은 제외된다.고노 다로(河野太郞) 방위상은 "어느 세력인가가 일본 선박임을 알면서 공격할 것이라는 가정은 하지 않고 있다"고 밝힌 바 있다. 그럼에도 불구, 중동 지역에서 긴장이 계속되고 있어 일본 정부는 사태에 대비할 필요가 있다고 판단하고 있다. dbtpwls@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
