오너리스크로 휘청이는 남양유업…괜찮을까?
[서울=뉴시스] 김동현 기자 = 남양유업이 오너리스크로 휘청이고 있다. 경찰이 온라인 맘카페 등에서 경쟁사를 비방하는 글을 작성하게 한 혐의로 홍원식 회장에게 칼을 겨누고 있어서다. 2013년 대리점을 상대로 한 물량 밀어내기 갑질 논란에 이어 여직원 강제 퇴직 논란, 품질 논란, 외손녀 황하나씨의 마약 투약 혐의 논란에 이어 또 다른 흑역사가 새겨질 지 관심이 주목된다. 28일 식음료업계에 따르면 서울 종로경찰서는 지난 22일 명예훼손 등 혐의로 남양유업 본사 홍 회장 사무실에 대한 압수 수색을 진행했다. 홍 회장은 지난해 홍보대행사를 동원해 온라인 커뮤니티에 경쟁사와 경쟁사 제품을 비방하는 글을 지속적으로 게시했다는 의혹을 받고 있다. 경찰은 홍 회장을 비롯해 경영진이 경쟁사와 경쟁사 제품을 비방하는 글을 지시했거나 혹은 묵인했는 지 여부를 집중적으로 수사한다는 방침이다. 이번 사건이 세간의 주목을 받고 있는 이유는 2009년과 2013년에도 인터넷에 경쟁사 비방글을 유포한 혐의로 경찰의 수사를 받은 적이 있어서다. 처음이라면 용서가 실수로 치부할 수 있겠지만 이미 경쟁사를 깎아내리는 비방글로 인해 수사를 받은 전력이 있어 실수가 아닌 고의적일 가능성이 높기 때문이다. 만약 홍 회장이 경쟁사와 경쟁사 제품 비방에 관여했다는 정황이 수사에서 밝혀진다면 남양유업의 신뢰도는 크게 떨어질 수 있고 소비자들의 외면이 본격화될 것으로 예상된다. 실제로 맘카페를 비롯해 온라인 커뮤니티에서는 이번 사태가 보도된 이후 남양 제품에 대한 불매운동이 다시금 재점화되고 있는 모습이다. 네이버에 '남양유업 불매운동'이라는 검색어를 치면 지역 맘카페를 중심으로 최근 남양유업에 대한 불매운동 관련 글이 수두룩하게 나오기도 한다. '성동구 중구 엄마들 모임'이라는 맘카페에서는 "나라든 기업이든 윗선이 중요한데 직원들은 무슨 죄인가. 안그래도 불매 기업 이미지인데 하나가 더 추가됐다"는 내용이 담긴 '남양유업 영원히 불매'라는 글이 올라오기도 했다. 다른 카페에서 한 네티즌은 "남양유업이 아직도 정신을 못차렸다. 기존에도 불매 운동을 하고 있었는데 경쟁사를 비방할 시간에 제품을 잘만들어야 하는데 이래서 남양유업은 안되는 것 같다"는 목소리를 냈다. 이외에도 남양 제품 리스트가 맘카페를 중심으로 돌며 불매운동을 해야 한다는 목소리도 커지고 있으며 바코드만 찍으면 남양유업이 생산한 제품인지를 판별해주는 '남양유없'이라는 사이트도 존재한다.   앞서 2013년 대리점 물량밀어내기 갑질 사태 이후 꾸준히 진행되고 있는 불매운동으로 인해 남양유업의 실적이 추락세를 거듭하고 있다는 점을 고려할 때 이번 파장은 더욱 아프다. 영업이익이 2012년 637억원 수준에서 지난해 4억원대 수준으로 추락했다는 점을 고려할 때 소비자들의 불매 운동이 더 확산되면 회사의 존폐를 걱정해야 하는 상황에 처할 수도 있기 때문이다. 또 다른 관심은 그동안 물량 밀어내기 갑질 논란에 이어 여직원 강제 퇴직, 품질, 외손녀 황하나씨의 마약 투약 협의 논란 등이 발생했을 때 공식 사과를 한 적 없는 홍 회장이 이번에는 직접 나설 지 여부다.   홍 회장은 그동안 직접 지시를 내리지 않았다는 점 등을 이유로 공식 석상에 나서 사과를 한 적이 없다. 국회 증인 출석에도 모습을 보이지 않았다. 하지만 경찰의 수사 결과에 따라 홍 회장이 경쟁사와 경쟁사 제품 비방에 관여했다는 정황이 밝혀질 경우 공식석상에 나서 사과를 할 가능성도 있다. 식품업계 관계자는 "경쟁사 제품 목장과 원전과의 거리가 가깝다는 이유로 제품 비방을 지시한 고위층이 홍 회장이라는 사실이 밝혀질 경우 소비자들의 불매운동이 더욱 거세질 수 있다"며 "정도경영 아래 더 좋은 제품을 생산해서 소비자들에게 다가서는 노력이 필요할 것"이라고 말했다. oj1001@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
