예루살렘에서 부패혐의 네타냐후총리 퇴진 요구 시위
[예루살렘= AP/뉴시스] 차미례 기자 = 이스라엘의 예루살렘에서 주말인 30일(저녁) 부패혐의로 조사 받고 있는 베냐민 네타냐후 총리에 반대하는 시위대가 네타냐후 저택 앞에서 모여 항의 시위를 벌였다.  이 날 시위는 전날인 26일의 시위에서 전직 이스라엘공군 사령관을 포함한 7명을 경찰이 체포한 것 때문에 더 확산되었다.  시위대는 네타냐후를 지칭해 " 범죄자 총리"라고 쓴 깃발을 들고 집회를 열었다. 그러나 경찰은 전 날인 금요일의 시위가 도로를 봉쇄하고 거행된 것이어서 '불법'이라는 이유로 사람들을 체포했다고 밝혔다. 체포된 7명 가운데 은퇴한 아미르 하스켈 공군대장을 비롯한 3명은 경찰이 제시한 석방 조건을 거부한 채 아직도 구금되어 있으며,  전 날 시위에서 했던 주장을 계속하고 있다고 이스라엘 언론들은 보도했다. 네타냐후는 지 난 달 예루살렘에서 사기, 배임, 뇌물 수수 혐의로 재판을 받았고 다음 달에 두 번째 재판이 열린다. 네타냐후는 지난 달 가까스로 새 내각을 출범시켰으며,   이 것으로 1년 이상의 정치적 혼란과 교착상태를 끝내는 듯 했다.  새 내각의 권력 배분으로 네타냐후는 총리직을 계속 맡게 되었고 ,  정적이었던 야당의 베니 간츠 대표는 국방장관 겸 총리 대리로 결정되었다. 두 사람의 합의는 18개월 만에 총리직을 교대해서 맡기로 되어있지만, 많은 정치분석가들은 이 연정이 그 정도의 기간마저도 지속하지 못할 것으로 예상하고 있다. cmr@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
