"서울대 교수 성추행 의혹" 커지는 파문…연서명 받는다
[서울=뉴시스] 최현호 기자 = 서울대 음대 교수가 대학원생 제자의 숙소 문을 강제로 열고 들어가는 등 갑질과 성희롱을 해왔다는 의혹과 관련, 사건 대응을 위해 구성된 특별위원회가 해당 교수에 대한 2차 징계위원회를 앞두고 적절한 조치를 요청하는 탄원서 연서명을 받고 있다.27일 서울대 총학생회에 따르면 'B교수 사건 대응을 위한 특별위원회'(특위)는 해당 교수에 대한 2차 징계위원회를 앞두고 오는 30일까지 서울대 학부생 및 졸업생을 대상으로 탄원서 연서명을 받는 중이다.특위는 탄원서를 통해 "B교수는 피해자의 신고에 대해 '나(B교수)는 스크래치 정도겠지만 A씨(피해자)는 인생을 걸어야 할 것'이라는 발언도 했다. 자신의 부당한 행위에 대한 반성은커녕 피해자가 된 자신의 지도학생을 자신이 가진 권력의 힘으로 누르고 덮으려는 시도"라면서, "신고 학생이 더 이상의 상처를 받지 않도록 이번 사안에 대해 적절한 징계와 조치가 이뤄지도록 해주시길 부탁드리는 바"라고 언급했다.이어 "학생에 대한 인권침해 및 성희롱적 발언을 넘어 자신의 행동들을 인정하지 않고 반성하지 않는 교수로부터의 배움을 우리는 거부한다"면서 "교수라는 우월적 지위를 이용해 학생들의 인권을 침해하는 언행을 일삼고, 학생에게 행하는 성희롱 및 성추행, 갑질이 근절되길 바란다"고 덧붙였다.특위는 다음달 2일 진행 예정인 B교수에 대한 2차 징계위원회에 해당 탄원서에 대한 연서명을 받아 제출할 예정이다. B교수는 지난 3월 징계위원회에 회부됐고, 현재는 직위해제된 상태다.앞선 언론보도 등을 통해 서울대 음대 B교수가 지난해 7월 대학원생 A씨와 함께 간 유럽학회 출장에서 A씨의 숙소 방 문을 억지로 열고 들어오고, 강제로 손을 잡는 등 성희롱을 했다는 의혹이 제기됐다.그외에도 B교수는 A씨에 대한 성희롱을 넘어 성추행까지 저지르고, 폭언과 갑질까지 한 것으로 전해졌다.특위는 B교수가 A씨 머리카락·귀·발·어깨·등·팔을 여러차례 만지거나 쓰다듬었고, 해외 학회에서는 갑자기 뒤에서 허리를 두 손으로 잡기도 했다고 전했다. 또 '조교세례식' 명목으로 A씨의 눈을 감게 한 후 머플러를 둘러주는 행위도 했고, 눈을 감고 입을 벌리게 한 뒤 음식을 넣어주는 행위도 수차례 했다고 주장하고 있다.  B교수는 또 식당 등에서 A씨의 몸이 가까이 닿게 앉기도 했고, '도발적이다', '나는 네 목이 제일 좋다'는 등의 성희롱 발언도 한 것으로 알려졌다. B교수는 A씨에게 새벽에 전화해 '쌩얼이 보고 싶다', '잠옷 입은 모습을 보여달라' 등의 말을 하는가 하면, A씨가 항상 치마만 입도록 하고 청바지를 입을 경우 혼을 내기도 했던 것으로 전해졌다.또 B교수는 A씨에게 "너는 파워 있는 사람들한테 살랑살랑거리고 비비는 걸 못한다", "인생 망치고 싶냐", "학교는 남자를 좋아하기 때문에 너는 조건이 여러가지로 불리하다" 등의 폭언도 한 것으로 조사됐다.B교수는 직위해제에 이어 경찰(서울 서초경찰서) 수사도 받고 있다. wrcmania@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
