부산 공단 2층 은행건물 통째로 "기우뚱"…주차장도 휘어져(종합)
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 3일 오전 11시 27분께 부산 강서구 송정동 녹산공단 내 경남은행 건물(지상 2층)의 지반이 침하돼 건물과 지상주차장이 기울어졌다는 신고가 119에 접수됐다.신고를 받은 119소방대원들은 건물 1층 은행 직원 10명, 2층 한국산업단지 부산지사 직원 18명 등 28명을 건물 밖으로 대피시키고 건물 주변에 출입통제선을 설치했다.또 관할 구청, 경찰, 소방 등이 현장을 확인한 결과, 지상주차장 지반이 침하되고 건물 출입문 등이 기울어지는 등의 피해가 발생했다. 은행 등 건물 내 출입은 완전히 통제되고 영업도 중단됐다. 신고자인 은행 직원은 경찰에서 "업무 중 '쿵쿵' 소리가 나서 확인하기 위해 밖으로 나가려다 출입문이 열리지 않아 신고했다"고 진술한 것으로 전해졌다. 부산시와 강서구청 등은 현장에 계측기를 설치해 건물 기울기를 1시간 단위로 측정하는 등 건물 안전진단을 실시하고 있다.또 추가 지반 침하 방지를 위한 보강공사를 진행하고, 정확한 지반 침하 원인도 조사 중이다. 더불어 인근 주상복합건물(지상 25층, 지하 4층) 신축현장과의 연관성도 확인 중이다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
