일본, 난폭운전 처벌 개정…위반시 사고 없어도 최대 5년 징역
[서울=뉴시스] 김예진 기자 = 일본에서 이달 30일부터는 난폭운전을 할 경우 5년 이하의 징역이나 100만 엔(약 1100만 원) 이하의 벌금을 물어야 한다. 3일 마이니치 신문, 지지통신 등에 따르면 전날 난폭운전과 고령 운전자의 사고 대책을 골자로 하는 도로교통법 개정안이 중의원 본회의를 통과해 성립됐다. 다음 주 공포 된 후 이달 30일부터 실시될 전망이다. 개정안은 통행을 방해할 목적으로 불필요하게 급 브레이크나 자동차 간 거리를 유지하지 않는 등 10개 규정을 어길 경우 난폭운전으로 처벌하도록 규정하고 있다. 위반하면 사고가 발생하지 않을 경우에도 5년 이하의 징역 또는 100만 엔 이하의 벌금을 부과한다. 음주운전과 처벌이 같다. 이번 개정안에는 고령 운전자 사고 대책도 담겼다. 경찰청은 2022년 6월을 목표로 새로운 제도를 실시할 예정이다. 일정한 도로법 위반 경험이 있는 75세 이상 고령자가 면허를 갱신할 때 실차시험(운전기능검사)를 새롭게 받도록 의무화할 방침이다. 기능 기준을 만족하지 못할 경우 갱신이 불가능하다. 다만, 갱신 기한 6개월 전부터는 계속 갱신 시험을 받을 수 있다. 지난해 4월 당시 89세인 고령 운전자의 자동차에 받혀 아내와 딸을 잃은 유족 마쓰나가 다쿠야(松永拓也)는 이번 고령 운전자 사고 대책을 담은 개정안에 대해 "사고가 일어날 수 있는 위험을 낮춘다는 의미에서 큰 한 걸음이라고 생각한다"고 평가했다. 당시 89세이던 운전자는 액셀을 브레이크로 착각해 계속 밟아 사고를 냈다. 마쓰나가는 "사고는 세대와 상관없이 일어나지만, 초고령화 사회인만큼 고령 운전자 대책은 중요한 과제다"라고 강조했다. aci27@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
