부산 녹산공단 2층 은행 건물 "쿵"…통째 기울어져
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 3일 오전 11시 27분께 부산 강서구 송정동 녹산공단 내 경남은행 건물(지상 2층)의 지반이 침하돼 건물과 지상주차장이 기울어졌다는 신고가 119에 접수됐다.신고를 받은 119소방대원들은 건물 1층 은행 직원 10명, 2층 한국산업단지 부산지사 직원 18명 등 28명을 건물 밖으로 대피시키고 건물 주변에 출입통제선을 설치했다.또 관할 구청, 경찰, 소방 등이 현장을 확인한 결과, 지상주차장 지반이 침하되고 건물 출입문 등이 기울어지는 등의 피해가 발생했다. 현재 은행 등 건물 내 출입이 통제되면서 영업도 중단된 상태이다.은행 직원은 경찰에서 "업무 중 '쿵쿵' 소리가 나서 확인하기 위해 밖으로 나가려다 출입문이 열리지 않아 신고했다"고 진술한 것으로 전해졌다. 경찰 등은 정확한 침하 원인 등을 조사 중이다. 더불어 인근 주상복합건물 신축현장과의 연관성도 확인 중이다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
