홍콩 경찰, 中 보안법 통과 앞두고 또 14명 체포
[서울=뉴시스] 문예성 기자 = 홍콩 경찰이 25일 오후 불법 집회 참여 등 혐의로 14명을 체포했다. 26일 중국중앙(CC) TV 등은 홍콩 경찰이 전날 위안랑구의 한 쇼핑몰에서 시위하는 14명을 체포했다고 보도했다. 체포된 사람은 남성 9명, 여성 5명으로 연령대는 14~55세로 알려졌다. 이번 체포는 중국의 홍콩보안법 가결을 앞두고 이뤄졌다는 점에서 주목된다.  앞서 존 리(李家超) 홍콩 보안국장(보안장관)은 전날 “홍콩보안법이 오는 30일 중국 전국인민대표대회(전인대)를 통과하는 즉시 시행된다”고 밝혔다. 중국 정부는 지난달 28일 마무리된 전인대 폐막식 홍콩보안법 초안을 통과시켰다. 이후 지난 18~20일 열린 전인대 19차 상무위 회의에서 이 법안이 심의됐다.전인대 상무위는 오는 28~30일 20차 회의를 개최한다. 여기서  홍콩보안법이 2차 심의를 거쳐 통과될 가능성이 큰 것으로 전망되고 있다. sophis731@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
