경기도, "디지털성범죄 대응단" 운영
[수원=뉴시스] 이병희 기자 = 경기도가 이재명 지사와 이수정 경기대 교수를 공동추진단장으로 하는 '경기도 디지털 성범죄 대응 추진단'을 운영한다.  도는 경기도가족여성연구원과 함께 30일 오전 10시 경기도청 상황실에서 '경기도 디지털 성범죄 대응 추진단' 발족식을 열고 본격적인 활동에 들어간다고 26일 밝혔다.  디지털 성범죄 대응 추진단은 디지털 성범죄에 대응하고, 관련 정책을 개발하기 위해 만들어진다. 대응단은 모두 42명으로 구성됐다. 디지털 성범죄 관련 학계, 법률, 의료 전문가들로 이뤄진 정책자문단과 경찰, 교육공무원, 시설장, 상담소장 등 실무자들이 포함된 피해자 안전·디지털인권 등 2개 분과로 나뉜다. 이들은 오는 9월까지 활동한다.  발족식에서는 이재명 지사와 이수정 교수, 정정옥 경기도가족여성연구원 원장, 청년패널과 함께하는 디지털 성범죄 대응 관련 대담이 진행된다. 이후 대응 추진단 전원회의를 시작으로 본격적 활동을 시작한다. 발족식은 경기도 소셜 방송 ‘라이브 경기’(http://live.gg.go.kr)로 생중계 되며, 카카오톡 오픈채팅방(검색어: 경기도 디지털 성범죄 대응 추진단 발족식)도 개설돼 도민들도 참여할 수 있다. heee9405@naver.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
