"내 험담을 해?"…검찰, 50년 지기 살해한 60대 징역 20년 구형
[전주=뉴시스] 윤난슬 기자 = 술에 취해 친구와 말다툼을 벌이다 둔기로 때려 숨지게 한 혐의로 재판에 넘겨져 1심에서 징역 10년을 선고받은 60대에게 검찰이 항소심에서 징역 20년을 구형했다.23일 광주고법 전주재판부 제1형사부(부장판사 김성주) 심리로 열린 항소심 결심공판에서 검찰은 1심과 같은 징역 20년을 구형했다.A씨 변호인 측은 "자신보다 소중하게 여긴 친구를 순간적인 잘못으로 사망하게 했다는 점에서 피고인도 비통한 심정"이라면서 "피고인의 행위로 인해 피해자가 사망했는 지에 대해서는 다투고 싶지 않다. 이미 친구인 피해자가 사망했기 때문"이라고 말했다.이어 "다만 피해자를 고의로 살해했다는 점은 인정하지 않는다"라며 "이런 모든 사안을 참작해 피고인에 대한 선처를 부탁드린다"고 덧붙였다. A씨는 최후 진술을 통해 "잘못했다"며 선처를 호소했다.A씨에 대한 선고 공판은 내년 1월 20일 같은 법정에서 열린다.A씨는 지난 3월 2일 오후 7시 30분께 전북 김제시 금산면의 한 주택 마당에서 B(62)씨를 둔기로 수차례 때려 숨지게 한 혐의로 기소됐다.그는 또 같은날 오후 10시께 다시 피해자의 집으로 찾아가 자신의 폭행으로 방 안에 누워있던 B씨의 가슴과 머리를 2차례에 걸쳐 때린 혐의도 받고 있다.이 사건으로 머리 등을 크게 다친 B씨는 병원으로 옮겨져 치료를 받던 중 이튿날 오후 숨졌다. 조사 결과 A씨는 B씨와 술을 먹다 말다툼을 벌였고, 이 과정에서 집 밖으로 쫓겨난 A씨는 마당에 있는 둔기로 주택 유리창을 부수다 B씨가 말리자 홧김에 범행한 것으로 드러났다.이들은 초등학교 시절부터 알고 지낸 사이였던 것으로 알려졌다.A씨는 경찰에서 "B씨가 내 험담을 하고 다닌다는 말을 듣고 따져 묻던 중 화가 나서 그랬다"고 진술했다.1심 재판부는 "피고인이 아무런 처벌 전력이 없고 술을 마시는 과정에서 우발적으로 범행이 이뤄진 점 등은 유리한 정상이나 피해자가 극심한 고통을 느꼈을 것으로 보이고, 이를 지켜본 배우자 역시 평생 잊지 못할 것으로 보이는 점 등을 종합해 형을 정했다"고 판시했다.이에 검찰과 피고인은 양형부당 등의 이유로 항소했다. yns4656@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
