채용비리 의혹 중앙회 "행정실수...피해응시자 구제 검토"(종합)
[서울=뉴시스] 표주연 기자 = 중소기업중앙회가 직원채용 과정에서 면접채점표를 '바꿔치기'하는 방법으로 당락을 조작했다는 중소벤처기업부 조사결과가 나왔다. 중소벤처기업부는 이를 채용비리로 보고 경찰수사를 의뢰했다. 이에 대해 중기중앙회는 채첨표를 옮겨적는 과정에서 벌어진 행정착오일 수 있다고 주장했다. 중소벤처기업부는 지난해 12월부터 올해 2월 사이 33개 산하기관 및 공직유관단체에 대해 채용비리 전수조사를 실시한 결과 이 같은 사실을 적발했다고 26일 밝혔다. 이 조사에서 중기중앙회는 2018년 진행된 2019년 정규직 신입채용에서 임원 한 명이 면접 채점표를 바꿔치기해 예비후보였던 특정인을 최종합격킨 것으로 조사됐다. 이에 따라 원래 합격자에 포함됐어야 할 응시자가 탈락하고, 특정인이 합격한 것으로 알려졌다. 중기부는 이에 대해 지난 11일 경찰에 해당 임원을 수사 의뢰했다. 중기부 관계자는 "부정 청탁의 여부 등 구체적인 사건 고의성 등에 대해서는 아직까지 확인되지 않았다"고 말했다.이에 대해 중기중앙회는 채용비리 가능성을 배제하지는 않으면서도 '행정적 실수'라는 입장이다. 해당 임원의 채점표를 두차례에 걸쳐 옮겨 적는 과정에서 벌어진 실수라는 것이다. 다만 중앙회는 바뀐 채점표로 인해 탈락한 응시자를 구제할수 있는 방안을 검토하고 있다. 원래 합격자에 포함됐어야 할 응시자가 탈락하고, 특정인이 합격한 만큼 원래 합격자에 포함됐어야 할 응시자의 입사를 검토해보겠다는 취지다. 중앙회 관계자는 "채용과정에서 실제 채점표에 입력된 점수의 점수가 달리 적용되는 실수가 있었던 것은 사실"이라면서도 "이게 채용비리로 인한 것인지는 경찰수사를 통해 밝혀져야할 사안"이라고 말했다. 한편 중기중앙회 임원이 부정채용 의혹에 연루된 것은 이번이 처음이 아니다. 지난 9일에는 중기중앙회 출신인 강남훈 전 홈앤쇼핑 대표가 중기중앙회 임원 등으로부터 청탁을 받고 서류전형에서 탈락했어야 할 응시생 10명을 부정 채용한 혐의로 1심에서 징역형을 선고받았다. pyo000@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
