남해해경청, 27일 올해 첫 채용 필기시험 실시
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 미뤄졌던 해양경찰 채용 필기시험이 오는 27일 올해 처음으로 치러진다.  남해지방해양경찰청(청장 구자영)은 부산 컴퓨터과학고와 부산해사고, 울산공업고등학교 등 총 3개 시험장 84개 시험실에서 오전 10시 20분부터 모집분야별로 80~100분간에 걸쳐 필기시험을 진행한다고 26일 밝혔다.  경찰관 93명(공채 25명, 함정요원 25명, 해경학과 20명, 구급 3명, 교통관제 20명)과 일반직 5명 등 총 98명을 선발하는 이번 채용에는 1304명이 도전장을 던져 13.3대 1의 경쟁률을 기록했다.  남해해경청은 최근 산발적으로 코로나19 집단감염이 이어지고 있는 만큼 각 시험장에 방역 담당관 등 전담 인력을 배치해 마스크를 착용한 응시자에 한해 입실을 허용하고, 2차례에 걸친 발열검사를 실시하는 등 방역에 만전을 기할 방침이다.  또 수험생들의 밀집도를 낮추기 위해 입실 인원을 20명으로 제한하고, 응시자 간 간격을 상호 2m(최소 1.5m 이상)로 유지하도록 할 방침이다.더불어 현장에서 발열, 기침 등 코로나19 유증상자는 별도로 마련된 예비(격리)시험실에서 응시하도록 할 예정이다.   남해해경청 관계자는 "코로나19가 여전히 확산 추세에 있는 만큼 시험장 방역과 사전 점검을 철저히 해 응시생 여러분들이 안심하고 그동안 갈고 닦아온 실력을 마음껏 펼칠 수 있도록 최선을 다할 것이다"고 밝혔다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
