중기중앙회 채용비리 적발…임원이 면접채점표 "바꿔치기"
[서울=뉴시스] 표주연 기자 = 중소기업중앙회가 직원채용 과정에서 면접채점표를 '바꿔치기'하는 방법으로 당락을 조작한 것으로 드러났다. 중소벤처기업부는 이런 채용비리에 대해 경찰수사를 의뢰했다. 중소벤처기업부는 지난해 12월부터 올해 2월 사이 33개 산하기관 및 공직유관단체에 대해 채용비리 전수조사를 실시한 결과 이 같이 사실을 적발했다고 26일 밝혔다. 이 조사에서 중기중앙회는 2018년 진행된 2019년 정규직 신입채용에서 임원 한 명이 면접 채점표를 바꿔치기해 예비후보였던 특정인을 최종합격시켰다.이에 따라 원래 합격자에 포함됐어야 할 응시자가 탈락하고, 특정인이 합격한 것으로 알려졌다. 중기부는 이에 대해 지난 11일 경찰에 해당 임원을 수사 의뢰했다. 중기부 관계자는 "부정 청탁의 여부 등 구체적인 사건 고의성 등에 대해서는 아직까지 확인되지 않았다"고 말했다.한편 중기중앙회 임원이 부정채용 의혹에 연루된 것은 이번이 처음이 아니다. 지난 9일에는 중기중앙회 출신인 강남훈 전 홈앤쇼핑 대표가 중기중앙회 임원 등으로부터 청탁을 받고 서류전형에서 탈락했어야 할 응시생 10명을 부정 채용한 혐의로 1심에서 징역형을 선고받았다. pyo000@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
