[대구소식]북부경찰서, 음주 운전자 검거 시민 감사장 등
[대구=뉴시스] 이은혜 기자 = 대구 북부경찰서는 3일 음주 운전자를 검거한 시민 손덕원(28)·우해현(28)·오상민(28)씨에게 경찰서장 감사장을 수여했다.이들은 지난달 23일 오후 10시44분께 대구 북구 산격동에서 경찰의 추적을 피해 운전석에서 내려 도주하는 음주 용의 차량 운전자를 뒤따라가 검거했다.검거 당시 운전자의 혈중알코올농도는 0.107%로 운전면허 취소 수치였다.경찰은 위험을 무릅쓰고 나서 더 큰 사고를 막은 시민들에게 고마움을 표현했다.   ◇북구, 예식장·장례식장 내 식품취급업소 특별 점검대구시 북구는 오는 7일까지 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과 하절기 집단 식중독을 예방하기 위해 예식장·장례식장 내 식품취급업소 특별 위생 점검을 한다.북구는 코로나19 예방 생활 속 거리 두기 방역 지침 준수 여부, 종사자 건강진단 실시 여부, 원료 관리 적절성 여부 등을 확인한다.경미한 위반사항은 자율적으로 개선하도록 유도한다. 고의성이 있거나 위반 정도가 중한 경우 관련 법령에 따라 행정 조치한다. ehl@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
