자가격리 어기고 길거리 배회…외국인 3명 출국 조치
[서울=뉴시스] 이윤희 기자 = 법무부는 자가격리 조치 등을 위반한 외국인 3명에 대해 추가 출국 조치를 내렸다고 26일 밝혔다. 법무부에 따르면 한국계 미국인인 S씨는 지난 21일 입국, 격리시설에 입소했다. 하지만 바로 당일 밤 비상계단을 이용해 격리시설을 이탈했고, 편의점을 방문하는 등 약 20분 동안 거리를 배회하다 경찰에 적발됐다.당국은 위반사항이 중하다고 판단해 S씨에게 강제퇴거하고, 범칙금도 부과했다.칠레인 M씨는 이태원 클럽에 방문했는데, 확진자의 밀접 접촉자로 분류돼 지난달 15일 자가격리 조치됐다. 그런데 자가격리장소를 허위로 신고하고 방역당국의 확인 전화도 무시했다.법무부는 마찬가지로 위반사항이 중하다고 판단해 강제퇴거하고 체류지 변경 미신고에 따른 범칙금을 부과했다.스페인에서 온 A씨는 지난 4월 입국한 뒤 자가격리 중 5회에 걸쳐 격리지를 이탈한 것으로 조사됐다. A씨에게도 출국 명령과 범칙금이 부과됐다.법무부는 위반행위의 고의성이나 중대성이 낮은 외국인들에 대해서도 조사를 마쳤다. 이들에 대해 범칙금을 부과하거나 엄중 경고 조치했다.법무부 관계자는 "격리조치를 위반한 외국인에 대해 앞으로도 신속한 조사를 거쳐 강제퇴거와 범칙금 부과를 병과하는 등 엄격히 조치할 계획"이라고 전했다.입국자에 대한 의무 격리가 시행된 지난 4월1일 이후 현재까지 공항 특별입국 절차에 동의하지 않아 강제송환된 외국인은 40명, 격리시설 입소를 거부해 추방된 외국인은 9명, 자가격리를 위반해 추방된 외국인 19명으로 집계됐다. sympathy@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
