제주 해녀들, 제주도 해양문화유산과 축소에 반발
[제주=뉴시스] 우장호 기자 = 제주도가 최근 해양문화유산과를 축소하는 내용의 조직개편안을 입법 예고한 것을 두고 도내 어촌계가 강력 반발하고 있다.26일 경찰과 제주도 등에 따르면 도내 어촌계연합회는 이날 오전 10시 제주도청 앞에서 대규모 집회를 열고 해녀문화유산과의 존치를 요구할 예정이어서 관계 당국이 긴장하고 있다.앞서 도는 지난 19일 해녀 육성은 물론 청정 해양과 해녀문화의 가치 창출을 전담하기 위해 해양산업과와 해녀문화유산과를 '해양해녀문화과'로 통합한다는 내용이 담긴 조직개편안을 입법 예고했다.연합회는 이 같은 조직개편이 해녀 관련 사업의 축소를 불러올 것이라고 주장하고 있다. 해녀문화가 2016년 유네스코 인류문화유산으로 등재된 이후 추진 중인 다양한 사업에 제동이 걸리는 게 아니냐는 우려다.도내 해녀단체 한 관계자는 "제주도가 카지노과나 동물방역과는 살리고 해녀 관련 부서는 없애려 하고 있다 "우리가 카지노와 동물보다 못하다는 것이냐"고 비판했다.이 관계자는 "코로나19로 촉발된 팬더믹으로 어려운 시기에 해녀 지원 부서를 없애는 것은 이치에 맞지 않다"며 "해녀들은 해녀직을 그만 두겠다는 각오로 집회에 나설 예정이다"고 목소리를 높였다.실제 연합회 측은 경찰에 집회 인원 2000명을 신고하고 이날 제주도를 상대로 실력행사에 나선다. 경찰도 집회 과정에서 발생할 수 있는 혹시 모를 상황에 대비하기 위해 경찰력을 투입할 계획이다.도는 코로나19 이후 문화와 관광분야가 대면 위주에서 비대면 위주로 전환되는 큰 변화가 예상되는 만큼 선제적 구조개혁에 나선다는 방침이다.도 관계자는 "코로나19로 인한 경기 위축 및 재정여건 악화 등 비상체계에 따른 과감한 조직 축소를 통해 선제적 구조개혁으로 도민들에게 신뢰를 얻는 작지만 강한 조직을 만들기 위해 민선7기 후반기 조직개편을 실시하는 것이다"고 설명했다. woo1223@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
