가세로 태안군수 "최서단 격렬비열도 국가관리연안항 지정해야"
[태안=뉴시스] 유순상 기자 = 가세로 충남 태안군수가 최서단 해양영토 주권수호와 해양안전 전진기지 건설을 위해 힘을 모으고 있다.26일 군에 따르면 이날 국회의원 회관에서 태안군과 충남도 주관으로 '서해 격렬비열도 국가관리연안항 지정을 위한 국회 정책토론회'가 열렸다. 격렬비열도는 태안군 근흥면 안흥항에서 서쪽으로 55㎞가량 떨어져 있다. 최서단으로 중국과 가장 가까워 해양영토 주권수호와  수산 및 해양관광자원으로 보호해야할 요충지이다. 하지만 중국어선 불법조업이 많고 해양경찰 출동시 3시간가량 소요돼 영해관리에 어려움을 겪는 것은 물론 기상악화시 어선 피항과 신속 재난구호를 위한 요충지나 해경부두가 없다.이에 가 군수는 해양수산부 장관을 직접 만나 사유지인 동·서 격렬비도의 국가매입과 북격렬비열도 국가관리 연안항 지정을 '제4차 전국항만기본계획'에 포함해 줄 것 등을 건의했다.이날 토론회에서 한국해양수산개발원 심기섭 박사의 '격렬비열도 국가개발 필요성 및 종합관리 방안'이라는 주제발표에 이어 전남대 신승식 교수를 좌장으로 한준섭 충남도 해양수산국장, 전강석 태안군 해양산업과장 등이 토론자로 나서 격렬비열도를 서해수호 거점으로 만드는 방안에 대한 열띤 토론을 벌였다. 가 군수는 환영사에서 "격렬비열도는 우리 영해 서쪽 넓이를 결정하는 영해기점이자 해양영토 보전을 위한 중요한 지역으로 '서해의 독도'로 불리고 있다"며 "국가매입과 국가관리연안항 지정이 반드시 필요하다"고 강조했다. 이어 "국가관리연안항으로 지정되면 해경 출동시간 단축으로 중국 불법조업 단속이 수월해지고 기상 불량시 어선들 피항지로도 활용할 수 있다"며 "해양주권과 해양영토 수호를 위해 격렬비열도에 많은 관심을 가져 국가관리연안항 지정에 힘을 모아주시기를 부탁드린다"고 덧붙였다. ssyoo@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
