트럼프 "경찰 해치는 개혁 안돼"…"면책특권 제한" 거부 고수
[서울=뉴시스] 신정원 기자 = 미국 공화당이 마련한 경찰개혁법안이 24일(현지시간) 민주당의 반대로 상원 통과가 불발된 가운데 도널드 트럼프 미 대통령이 민주당의 면책특권 제한 요구를 받아들일 뜻이 없음을 거듭 천명했다. 더힐 등에 따르면 트럼프 대통령은 이날 백악관에서 안제이 두다 폴란드 대통령과 정상회담을 마친 뒤 개최한 공동 기자회견 중 경찰 개혁이 법 집행을 훼손하는 방식으로 돼선 안 된다고 밝혔다.그는 "민주당은 경찰을 약화시키고 싶어 한다. 면책특권을 뺏고 싶어 한다"며 "민주당은 경찰과 법 집행기관으로부터 많은 힘을 빼앗고 싶어하는데 우리는 그것은 감수할 수 없다"고 말했다. 이어 "우리는 (경찰을) 희생시키지 않을 것이다. 우리는 그러지 않을 것"이라며 "경찰을 해치는 일은 어떤 것도 하지 않을 것"이라고 강조했다.이 발언은 상원에서 팀 스콧 상원의원이 주도한 공화당 법안 통과가 무산된지 몇 시간 만에 나왔다. 트럼프 대통령은 '법과 질서'를 강조하며 경찰의 집행력을 약화하는 면책특권 및 예산 삭감 요구에 대해 부정적인 입장을 보여 왔다. 실제 공화당 법안 이외에 트럼프 대통령이 지난 16일 서명한 행정명령에도 목조르기 금지, 경찰 자격증명 강화, 권력남용 경찰 추적 데이터베이스(DB) 구축 등의 내용은 담겼지만 면책특권 관련 내용은 아예 언급되지 않았다. 반면 민주당이 지난 8일 발의한 법안에서 경찰에 의해 헌법상 권리가 침해됐을 때 피해자들이 손 쉽게 손해배상을 청구할 수 있도록 면책특권을 제한하는 내용도 포함했다. 전체적으로 인종차별 문제와 경찰 공권력 남용을 개선하는 내용이 광범위하게 담겨 있다.민주당 법안은 25일 하원에서 표결할 예정이다. 하원은 민주당이 장악하고 있어 무난히 통과될 전망이지만 상원은 공화당이 다수여서 불투명한 상황이다.  또한 면책특권을 두고 공화당과 민주당 간 접점이 보이지 않는 상황이라 당분간 경찰개혁법안 제정은 어려울 것으로 예상된다. jwshin@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
