[진주소식]진주경찰, 공중화장실 특수형광물질 도포 등
[진주=뉴시스] 정경규 기자 = 경남 진주경찰서는 진주대학생연합동사단 위더스와 공동으로 관내 공중화장실 10개소를 선정해 불법 촬영 예방을 위한 특수형광물질 도포와 경고문을 부착했다고 25일 밝혔다.경찰은 최근 빈발하는 사이버 여성범죄와 여성 상대 범죄를 예방하고 여성화장실 칸막이 상·하단에 특수형광물질을 도포했다.특수형광물질(일명 핑크가드)은 사람의 육안으로 식별되지 않고 특수장비를 활용해 볼수있어 범죄자의 옷이나 신체에 남은 흔적으로 검거에 도움이 될수 있다.경찰은 또 사전 범죄예방 효과를 높이기 위해 화장실 입구에 경고문을 부착했다.◇진주시 공중화장실 여성 안심지킴이 운영진주시는 6월부터 공중화장실 불법촬영 사전예방을 위해 여성 안심지킴이를 운영하고 있다고 25일 밝혔다.시는 최근 늘어나고 있는 공중화장실내 몰래카메라를 이용한 불법 촬영이 사회적 문제가 되고 있어 이를 예방하고 시민들의 불안감을 해소하기 위해 기간제근로자 4명을 채용했다. 불법촬영 감시 전담인력은 2인 1조, 2개조이며 상시 점검을 실시한다.불법촬영 감시 활동은 관내 전 공중화장실 405개소가 대상이며 화장실 내 육안 점검은 물론 전파, 영상 탐지기를 이용해 환풍구, 쓰레기통, 천장과 벽체 구멍 등에 몰래카메라 설치 여부를 정밀 점검하고 카메라 발견시 즉시 경찰서에 수사를   의뢰한다.한편 시는 올해 남·녀 화장실 출입구가 같아 이용에 불편을 겪고 있는 민간 공중화장실 2개소에 대해 2000만원의 사업비를 지원해 남·녀 화장실 분리 사업을 시행했다. jkgyu@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
