"대북전단 살포" 박상학, 경찰관에 가스총 발사…수사중
[서울=뉴시스] 류인선 기자 = 박상학 자유북한운동연합 대표가 언론사 취재진에게 폭력을 행사하고, 경찰관에게 가스총을 발사한 혐의로 경찰 수사를 받고 있는 것으로 파악됐다. 25일 경찰에 따르면 서울 송파경찰서는 박 대표를 특수공무집행방해 등 혐의로 수사하고 있다. 박 대표는 지난 23일 서울 송파구 소재 주거지에 취재를 위해 방문한 한 언론사 취재진에게 폭력을 휘두른 혐의를 받고 있다. 같은 날 신변 보호 업무를 하던 경찰관에게 가스총을 발사한 혐의도 있다. 이 경찰관은 신체적인 피해는 입지 않았지만, 가스총 발사로 인해 정신적 충격을 받은 것으로 전해졌다.박 대표는 적법하게 가스총을 소지한 것으로 파악된다. 경찰 관계자는 "언론사 취재진 폭행에 대해서는 피해자 조사 등을 진행해 구체적인 내용을 파악할 계획"이라고 밝혔다.한편 통일부는 지난 11일 "자유북한운동연합과 큰샘의 대북 전단 및 PET(페트)병 살포 행위에 대해 서울경찰청에 수사를 의뢰했다"고 밝힌 바 있다. 이용표 서울경찰청장은 지난 22일 서울경찰청 출입기자단 정례간담회에서 "파주에서 수소가스통도 20통을 압수했다"며 "2명을 입건해 수사하고 있다"고 밝혔다. ryu@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
