"손님이 편의점 알바생 마구 때리고 막말"…경찰 수사
[광주=뉴시스] 신대희 기자 = 광주의 한 편의점에서 부부가 아르바이트생을 때리고 폭언을 일삼았다는 신고가 접수돼 경찰이 수사에 나섰다. 25일 광주 광산경찰서에 따르면, 지난 12일 오후 10시20분 광산구 모 편의점에서 20대 여성 알바생 A씨가 부부로 보이는 손님에게 폭행을 당했다고 신고했다. A씨는 경찰에 "부부 중 남편이 빈 병 보관용 플라스틱 상자에 걸터앉아 아이스크림을 먹고 있었다. '다칠 수 있으니 앉아 있지 말아달라'고 요청했다. 이후 남편이 (자신을)마구 때렸다"고 진술했다. A씨는 또 "바닥에 나뒹굴 정도로 폭행을 당했다. 남편은 이 과정에 '못 배워서 편의점이나 지키고 있다'는 식의 막말과 폭언도 일삼았다. 아내는 남편의 행위를 말리지 않고 거들었다"고 말했다. 경찰은 A씨의 신고 내용을 토대로 부부를 불러 정확한 경위를 조사할 방침이다. sdhdream@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
