부산시-부산경찰청, 방문·다단계판매업 불법영업 신고센터 가동
[부산=뉴시스] 허상천 기자 = 부산시와 부산경찰청은 방문·다단계 판매업 불법영업 신고센터를 본격 운영한다고 25일 밝혔다.이는 최근 방문·다단계 판매업(이하 방판업) 홍보관의 불법 영업행위 등이 신종 코로나바이러스(코로나19) 집단 감염 통로로 지목되면서 고위험시설로 추가 지정됨에 따라 코로나19의 지역사회 확산을 막기 위해서다.시와 부산경찰청은 코로나19 감염을 차단하기 위해 방문·방판업의 판매홍보관을 대상으로 방역수칙 이행 여부를 점검하고 무등록(신고) 불법 영업행위를 집중 단속에 나선다.이번에 고위험시설 추가지정 업종은 방문판매업·유통물류센터·대형학원고위험시설로 뷔페식당 등 4가지 유형으로 ▲출입자 명부 작성관리 및 정확한 정보 제공 ▲사업주·이용자 모두 시설 내 마스크 착용 ▲핵심방역수칙 준수(집합 제한) 의무가 부과된다. 이를 위반할 경우 사업주와 이용자에게 벌금(300만 원 이하) 부과와 집합금지 등 행정조치가 뒤따른다.최근 방판업 홍보관의 불법 영업행위 단속을 위해 시민신고센터도 합동으로 운영하고 있다.한편 부산시는 지난 8일부터 19일까지 2주간 구·군 및 경찰청과 합동으로 시 역내 방판업 1300여곳을 대상으로 방역상황을 긴급점검하고 방판업체가 준수해야 할 방역수칙 등을 알리고 불법 영업행위를 단속한 바 있다.부산시 이윤재 민생노동정책관은 “신고된 업체에 대해 지속적인 점검을 펼쳐 감염병의 지역확산을 막는 데 최선을 다할 것”이라며 “특히 무등록(신고)업체의 불법 영업행위는 시의 관리 범위에서 벗어나 있어서 감염병 방역에 취약하므로 시민들의 감시와 적극적인 신고를 부탁드린다.”고 말했다. heraid@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
