경찰, 오라관광단지 자본검증 위법성 수사, 각하 의견 검찰 송치
[제주=뉴시스] 우장호 기자 = 5조원 규모의 오라관광단지 개발사업과 관련해 제주도가 자본검증위원회를 가동시킨 것은 법적 하자가 없다는 경찰 조사 결과가 나왔다.25일 제주 서부경찰서에 따르면 경찰은 지난해 12월 박영조 전 JCC회장이 제주도가 자본검증위원회를 운영한 것이 직권남용이라며 원희룡 제주지사를 고발한 사건에 대해 각하 의견을 달아 검찰에 송치했다.앞서 박 전 회장은 지난해 12월9일 원희룡 지사를 직권남용혐의로 제주지검에 고발했다. 이후 검찰이 사건을 서부서로 내려보내 경찰은 고발인 조사 등 관련 수사를 진행해 왔다. 박 전 대표는 관련 조사에서 원 지사가 법령상 근거가 없는 자본검증위원회를 설치하고 예치금 등을 요구했다는 취지의 진술을 한 것으로 전해졌다.이에 대해 경찰은 제주도가 가동한 자본검증 절차에 하자가 없고, 원 지사의 관련 혐의도 인정하기 어렵다고 판단했다.제주도는 지난해 10월 오라관광단지에 대한 자본검증위원회을 열어 JCC의 자본조달 능력이 미흡하다고 결론냈다.다만 검증위는 기간 내에 사업자 측에서 지전된 내용을 제시할 경우 의견서에 반영한다는 조건을 제시했다.오라관광단지는 총 사업비 5조2180억원을 투입해 제주시 오라동 일대 357만5753㎡에 숙박시설과 대형 쇼핑센터, 골프장, 워터파크 등 대규모 복합관광단지를 조성하는 사업이다.  한편, 이 같은 결과에 JCC는 오라관광단지 개발사업을 재추진하겠다는 의지를 피력한 것으로 확인됐다. 도는 사업자인 JCC가 자본조달 보완 계획 등이 포함된 자료를 제출함에 따라 이달 말 개발계획심의를 할 계획이다. woo1223@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
