[청주소식]충북 전통시장 주변도로 주·정차 허용 등
[청주=뉴시스] 조성현 기자 = 충북지방경찰청은 도내 전통시장 주변도로의 주·정차를 한시적으로 허용한다고 25일 밝혔다.기간은 전국 대규모 할인·판촉행사인 '대한민국 동행세일(6월26일~7월12일)'을 시작으로 추석연휴(9월30일~10월4일)까지다.도내 22개의 전통시장 주변도로에 최대 2시간 주차를 허용하고, 차량정체가 심한 출·퇴근 시간대, 어린이보호구역, 소방시설 밀집지역, 교통사고 우려지점은 주·정차할 수 없다.통학기간임을 고려해 어린이 보호구역을 포함한 흥덕 복대가경시장, 상당 수곡시장, 청원 내덕자연시장은 대상에서 제외했다.주·정차 허용 전통시장 현황은 행정안전부, 경찰청, 충북지방경찰청, 각 경찰서 및 지방자치단체 홈페이지를 통해 확인할 수 있다.◇충북소방, 우선 교통신호시스템 충주지역 확대충북소방본부는 골든타임 내 현장도착율을 높이기 위해 오는 8월부터 충주지역에 우선 교통신호시스템을 전면 시행한다고 25일 밝혔다.노선은 ▲금봉대로(금곡사거리-금봉사거리) ▲국원대로~중원대로(금롱초 사거리-호암 사거리) ▲계명대로(통계청 사거리-롯데마트 삼거리) 충▲원대로 (공단 앞 삼거리-건국대 사거리) ▲갱고개로~형설로(신연수 사거리-동촌 사거리) 등 5곳이다. 우선 교통신호시스템은 화재·구조·구급 등 재난현장으로 출동하는 소방차량이 교차로에 진입 시 신호를 녹색 등화로 제어하는 시스템이다.지난해 청주지역 우선 교통시스템의 운영효과 분석에 따르면 총 260회(화재 142회, 구급 118회)의 신호 제어를 통해 화재 출동은 평균 4분 22초, 구급 출동은 평균 5분51초를 단축한 것으로 나타났다. jsh0128@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
