文대통령 "위기 아동 문제, 엄마 같은 마음으로 챙겨야"
[서울=뉴시스] 김태규 안채원 기자 = 문재인 대통령은 25일 아동 학대 사건 처리를 다루는 각 기관 담당자들의 태도와 관련해 "엄마와 같은 마음으로 챙겨야 한다"고 지적했다.문 대통령은 이날 전국 2만5000명의 고위험 아동에 대한 경찰 신고 및 복지서비스 지원 계획을 보고받은 자리에서 "위기 아동을 위한 대책은 그간에도 많이 마련했지만 문제는 잘 작동이 안 됐다"며 이렇게 말했다고 강민석 청와대 대변인이 브리핑에서 전했다.위기 아동 사건을 다루는 절차상에 있는 모든 담당자들이 아동 학대 문제를 자기 가족의 일이라는 마음 가짐으로 책임감 있게 업무에 임하라는 주문이다.강 대변인은 "실제로 이웃 등의 신고로 위기 징후를 파악해도 해당 아이의 가족이 이사를 가거나 할 경우 제대로 다른 지역으로 통보가 안 된다든지, 정기적으로 위기 아동을 찾아보기는 해도 형식적으로 찾아보는 바람에 실제로 관리가 안 되는 일이 있어선 안 된다는 지적이었다"고 설명했다.한편 문 대통령이 아동 학대와 관련한 업무 지시를 한 것은 이번이 세 번째다. 문 대통령은 지난 8일 '천안 어린이 학대 사망 사건'과 관련해 위기 아동 사전 확인 제도 점검을 지시했고, 지난 16일 '창녕 계부 의붓딸 학대 사건'과 관련해 피해 아동을 직접 만나볼 것을 지시한 바 있다. kyustar@newsis.com, newkid@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
