방심위, 딥페이크 등 불법 허위영상 52건 접속 차단
[서울=뉴시스] 이수지 기자 = 방송통신심의위원회가불법 허위영상을 유통하는 디지털 성범죄 정보 52건을 접속차단했다. 방심위의 디지털성범죄심의소위원회는 25일 '딥페이크' 등 허위영상물의 제작·반포를 금지하는 개정 '성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법' 시행에 따라 불법 허위영상을 유통하는 디지털성범죄정보 52건에 대래 '시정요구'인 '접속차단'을 의결했다고 밝혔다. 이날 시정요구한 정보는 우리나라 연예인의 영상을 음란한 영상과 합성해 '○○○ 딥페이크' 등으로 유통한 해외 딥페이크 전문사이트 또는 SNS 계정 등이다.  딥페이크는 특정 인물의 얼굴·신체를 인공지능 기술을 이용해 합성한 편집물이다. 최근 인공지능(AI) 기술의 발달로 딥페이크 등 신종 디지털성범죄 피해가 증가하고 있다. 디지털성범죄 처벌을 강화해 달라는 제1호 국회 국민동의청원의 목소리에 따라, 3월 성폭력처벌법이 딥페이크 등 허위영상물의 제작·반포 행위를 처벌할 수 있도록 개정됐다. 시행일은 25일이다. 방심위는 개정 성폭력처벌법 시행에 맞춰 연예인과 일반인의 영상 중 성적 욕망 또는 수치심을 유발할 수 있는 형태로 편집·유통하는 불법 허위영상 정보에 대해 중점 모니터링을 했다.  허위영상들은 매우 정교하게 합성되어 실제와 구분하기 힘든 수준으로, 일부 사이트에서는 약 200여 명에 달하는 연예인의 음란한 허위영상 1000건 넘게  유통되는 사실을 확인했다.  의뢰자 요청으로 지인의 영상을 음란한 형태로 편집해 제공하는 일명 ‘지인능욕’ 합성정보도 확인됐다. 해당 정보에는 피해자 이름,  나이, 거주지 등 개인정보도 유출돼 신속한 조치가 필요했다. 방심위는 "디지털성범죄 피해자 보호를 위해 접속차단의 시정요구와 함께 국제공조점검단을 통해 원(原) 정보의 삭제를 추진하는 한편, 허위영상물 제작 및 유포 행위 근절을 위해 경찰청 등 관계기관과의 공동대응도 강화할 계획"이라고 밝혔다. 사람 신체를 대상으로 한 영상물을 대상자 의사에 반하여 성적 욕망 또는 수치심을 유발할 수 있는 형태로 편집하거나 반포하는 행위를 한 자는 5년 이하 징역 또는 5000만원 이하 벌금에 처해진다. 영리 목적으로 정보통신망을 이용해 반포할 경우에는 7년 이하 징역의 처벌을 받을 수 있다. suejeeq@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
