주택가 놀이터 초등생에 흉기 휘두른 50대…"기억안나"
[서울=뉴시스] 이기상 기자 = 경찰이 주택가 놀이터에서 초등학생 아이를 폭행하고 이를 말리던 시민에게 흉기까지 휘두른 혐의를 받는 50대 남성을 체포해 검찰에 구속 송치했다.  서울 구로경찰서는 서울 구로구 주택가에 있는 놀이터에서 초등학생을 폭행한 남성 A(54)씨를 상해, 특수협박 혐의로 체포해 구속 상태로 검찰에 송치했다고 25일 밝혔다. 경찰 조사 결과 A씨는 지난 19일 오후 6시25분께 서울 구로구 주택가에 있는 한 놀이터에서 초등학생 B군에게 킥보드를 집어 던지고 폭행한 것으로 알려졌다. 당시 놀이터에는 다른 어린이도 여러명 있었던 것으로 알려졌다. B군을 붙잡아 넘어뜨리고 마구 때리던 A씨는 B군이 달아나자 욕설을 하며 쫓아가기도 한 것으로 조사됐다. 또 이를 본 주변 시민이 폭행을 말리고 경찰에 신고하자 흉기를 꺼내 들고 위협한 것으로 알려졌다. 15분간 이어진 A씨의 폭행과 난동은 현장에 있던 폐쇄회로(CC)TV에 고스란히 담긴 것으로 전해졌다. A씨는 출동한 경찰관에 제압돼 현행범으로 체포됐다. 당시 만취 상태였던 A씨는 사건 이후 경찰 조사에서 "술에 취해 기억이 나지 않는다"고 진술한 것으로 파악됐다. 경찰은 A씨에 대해 다음 날인 20일 구속영장을 신청했고, 법원이 영장을 발부해 구속수사를 이어가다 이날 검찰에 송치했다. wakeup@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
