중부해경청, 올해 첫 채용 필기시험 27일 실시
[인천=뉴시스] 함상환 기자 = 중부해양경찰청은 코로나19 여파로 약 2개월 동안 미뤄진 해양경찰 채용 필기시험이 27일 실시한다고 25일 밝혔다. 올해 첫 번째로 실시하는 이번 해양경찰 채용 필기시험은 당초 4월 11일 실시할 예정이었지만 코로나19의 확산으로 연기되었다가 약 2개월 만에 치러지는 것이다.경인·충남지역 응시자의 필기시험은 중부해양경찰청에서 주관한다.채용 필기시험에는 전체 276명 모집에 3053명이 접수해 평균 경쟁률은 약 11대 1이며, 경인지역 6개 시험장 177개 시험실에서 일제히 치러진다. 또 수험생들의 원활한 시험이 진행되기 위해 감독관 및 시험 종사자들에 대한 사전 교육을 1주일 동안 매일 실시했다.특히 수도권에서 치러지는 시험인 만큼 코로나19 예방을 위해 방역 담당관 등 전담인력을 배치하며, 마스크를 착용한 응시자만 시험장에 들여보내고 시험 전·후 철저한 방역을 실시할 예정이다.각 시험실(교실)에서는 20명까지 입실하며, 응시자간 상호 2m(최소 1.5m 이상) 간격을 두고 시험을 치르게 되고, 코로나19 감염 및 확산 방지를 위해 확진자는 시험에 응시할 수 없다.다만 자가격리 중인 응시자와 현장에서 발열 및 기침 등 유증상자는 설문지(자가진단표)를 작성 후 별도로 마련된 예비(격리)시험실에서 응시하게 된다.중부해경청 채용 담당자는 “코로나19의 수도권 확진자가 증가되는 가운데 치루는 채용시험인 만큼 철저한 방역으로 응시생들의 편의를 도모하는 한편, 공정한 시험이 되도록 감독에 최선을 다할 것”이라고 말했다. hsh3355@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
