고민정, "인국공 사태"에 "비정규직의 정규직화가 죄악시"
[서울=뉴시스]박영환 기자 = 고민정 더불어민주당 의원이 25일 인천국제공항공사(공사) 보안검색요원 정규직 전환의 후폭풍과 관련 "비정규직의 정규직화가 죄악시되고 말았다"며 안타까움을 피력했다. 또 4년전 서울 구의역에서 발생한 '김군 사망사고' 재발을 막기 위한 해법으로 '일자리 정상화'를 제안하기도 했다.   고 의원은 이날 오후 페이스북에 올린 '지금은 '일자리 정상화'가 필요한 때입니다'라는 제목의 글에서 "정규직 전환으로 연봉이 5000만원대로 오른다는 가짜뉴스가 언론을 통해 유포되면서 갈등도 심해지고 있다. 야당 일각도 '로또 정규직'이라며 비난에 가세하고 있다"며 이같이 적었다.  고 의원은 "오늘도 일터에서 차별에 시달리는 장그래와 구의역 김군에게 해법을 내놓아야 한다"며 "그 방향은 분명하다. 일자리 정상화"라고 말했다. 또 "능력과 의지가 있는 누구에게나 안정적으로 일할 수 있는 권리가 주어져야 한다는 상식으로 돌아가야 한다"고 했다. 공사는 앞서 지난 22일 보안검색요원 1902명의 신분을 청원경찰로 바꿔 직접 고용(직고용)하기로 했다고 밝힌 바 있다. 이 결정을 놓고 2030세대를 중심으로 이번 정규직 전환 조치가 현 정부가 중시해온 공정의 가치에 부합하는지 묻는 목소리가 커지는 등 후폭풍이 거센 상황이다. 특히 청와대 국민청원 게시판에 23일 올라온 '공기업 비정규직의 정규직화 그만해주십시오'라는 제목의 청원은 불과 이틀 만에 20만명 이상이 동참했다. 청원인은 이 글에서 "인천국제공항 전환은 정말 충격적"이라며 "사무 직렬의 경우 토익 만점에 가까워야 고작 서류를 통과할 수 있는 회사에서, 비슷한 스펙을 갖기는커녕 시험도 없이 그냥 다 전환이 공평한 것인가 의문이 든다"고 적었다. 청원에는 25일 오후 현재 23만714명이 동참했다. 정치권도 정규직 전환 논쟁에 가세했다. 하태경 미래통합당 의원, 윤상현 무소속 의원, 원희룡 제주도지사 등은 정규직 전환이 현 정부가 내세운 공정의 가치에 부합하는지 물었다. 하 의원은 페이스북에 올린 글에서 "인국공 정규직은 토익만점, 컴활(컴퓨터활용능력) 1급에 겨우 서류통과하고 고시 수준 NCS(국가직무능력표준) 공부해서 치열하고 공정한 경쟁을 뚫어야 되는 자리"라며 "청년들의 소박한 바람은 기존 정규직이 치열한 경쟁을 거쳐 되는 것처럼 비정규직 전환도 공정한 경쟁을 통하라는 것"이라고 강조했다. 원 지사도 전날 "젊은 세대의 분노는 문재인 대통령과 586세대가 공정과 정의 문제를 정말로 해결하려는 것이 아니라 공정하고 정의롭게 보이려는 데 진짜 목표가 있다고 보기 때문"이라고 주장했다. 이런 주장에 고 의원은 "공기업 입사가 로또 당첨만큼이나 어려운 현실에서 청년들의 심정을 이해 못 하는 바 아니다"라며 "그러나 사안의 본질은 차별에 시달리는 '비정규직이 넘쳐나는 왜곡된 현실'에서 출발한다"고 진단했다. 또 "같은 직장에서 같은 일을 해도 임금과 처우가 다르고 국민의 생명과 안전을 책임지는 일까지 비정규직이 떠맡는 사회가 돼버렸다"고 강조했다.  한편, 황덕순 청와대 일자리 수석은 이날 오전 tbs 라디오 '김어준의 뉴스공장'에 출연해 공사 비정규직 근로자의 정규직 전환에 따른 갈등에 대해 "현재 공사에 취업 준비를 하는 분들의 일자리와는 관련이 없다"고 밝혔다. 전날 KBS 제1라디오 '주진우 라이브'에 출연해서도 "이분들 일자리가 기존 청년들의 일자리를 뺏는 것은 아니다"라며 "일자리를 늘리기 위한 노력으로 진행되는 것"이라고 강조했다. yunghp@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
