여수해경, 바다의 비상벨 "브이패스" 오작동 줄이기 시연
[광양=뉴시스]김석훈 기자 = 전남 여수해양경찰서는 해상에서 선박과 인명 안전을 위해 사용하는 브이패스( V-PASS·선박패스)의 오작동을 줄이기 위한 해경의 노력이 어민들의 호응을 얻고 있다고 25일 밝혔다.여수해양경찰서 광양파출소(파출소장 경감 김재인)에 따르면 어선에 설치한 브이패스(V-PASS)는 해양사고 발생 시 신속한 대응과 배의 출항·입항 신고 자동화 등을 알 수 있는 중요한 설비다.하지만  브이패스(V-PASS)의 오작동과 관리 소홀 및 부주의에 의한 이탈, 오손사례 등으로 SOS(긴급구조요청) 신호가 잇따르는 등 경찰력 낭비 및 이에 따른 부작용이 만만치 않은 실정이다.광양파출소는 이에 따라 올해 초부터 선박에 설치된 브이패스 단말기와 똑같은 기종을 휴대가 용이하도록 자체 제작해 파출소를 찾은 어민들과 어민 간담회 시 사용법 교육을 해주고 있다. 그동안 100여 명의 어민들이 교육을 받아 어업 활동에서 이용하고 있다.지난해 여수해양경찰서 관리구역내 브이패스(선박패스) SOS(긴급구조요청) 알람 발생 건수는 879건으로 집계됐다. 올해는 지난 23일기준 401건으로 조사됐다. 알람이 울릴 때마다 해경 함정이 무전을 치거나 현장 출동하는 오인 대응도 빈번한 실정이다.이로 인해 경찰력 소모 및 실질적인 구조 현장에 필요한 초기대응이 늦어질 수 있다는 점도 지적된다.알람 건수가 줄어들지 않고 지속해서 발생하고 있는 원인으로는 일부 어업인이 자신만이 알고 있는 어장 위치 노출을 우려해 고의로 전원 차단하거나 버튼 조작 미숙, 오작동, 탈착 및 오손사례 등이 꼽힌다.김재인 소장은 "올해 초부터 여수·광양 인근 어업인에게 브이패스 단말기 작동법 교육 등 적극 행정을 통해 오인 출동의 행정력 낭비를 감소시키고 어민들의 안전을 확보하는 데 힘을 쓰고 있다"고 말했다.한편 브이패스(V-PASS)는 지난 2011년 처음으로 도입돼 2016년 4차 사업까지 시행됐으며, 현재 전국 6만2000여 척의 선박에 설치됐다. 해양사고 발생 시 신속한 대응과 어선의 출항·입항 신고를 자동으로 처리할 수 있는 장치로써 선박의 침몰 등 위급 상황 발생 시 위치와 구조신호를 자동으로 보내는 '바다의 비상벨' 역할을 하는 안전 필수 장비다. kim@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
