또 터진 `증권사 선행매매"…애널리스트 믿을 수 있나
[서울=뉴시스] 류병화 기자 = 금융감독원 자본시장 특별사법경찰(특사경)이 DS투자증권 리서치센터를 압수수색 한 가운데 9개월여 만에 증권사 리서치센터에 강제 수사를 돌입한 배경에 관심이 쏠린다. 금융투자업계에서는 애널리스트 개인의 선행매매 의혹부터 상상인과의 연루설까지 다양한 추측이 나온다.25일 금융투자업계에 따르면 금감원 특사경은 지난 24일 오전 서울 여의도 소재 DS투자증권 리서치센터 등에서 압수수색을 진행했다. 특사경은 수사 인력을 보내 리서치 자료와 주식 매매 자료 등을 확보했다. DS투자증권 애널리스트인 A 리서치센터장의 자택도 압수수색 대상에 포함된 것으로 알려졌다.A씨는 종목 리포트 작성 전 주식 거래를 하는 선행매매 혐의를 받고 있다. 선행매매란 금융투자업에 종사하는 임직원이 주식 및 펀드거래에 대한 정보를 미리 입수해 거래 전 개인적으로 매매하는 행위를 뜻한다. 포괄적으로는 미공개 정보를 이용해 이득을 취하는 일체의 행위가 모두 포함된다.우월적 지위나 정보를 부당하게 이용할 경우 결국 고객에게 피해가 갈 수 있는 만큼 선행매매는 자본시장법상 금지되고 있다.이번 압수수색은 특사경이 지난해 9월 H증권사 리서치센터에 대한 압수수색으로 첫 강제수사에 돌입한 지 9개월여 만이다. 특사경은 증권사 애널리스트의 선행매매 혐의 파악을 위해 관련 자료와 주변인들의 휴대전화 등에 대한 조사를 실시했다.이번 압수수색의 경우 H증권사와 달리 리서치센터장에 이뤄진 강제 수사다. 애널리스트 개인의 비위가 아닌 리서치센터를 총괄하는 센터장에 대한 압수수색은 이례적이다.지난해 수사가 이뤄졌던 H증권사 애널리스트 B씨는 구속 기소됐다. 그는 지난 2015년 6월부터 지난해 5월까지 공범인 지인 C씨에게 자신이 작성해 내놓을 조사분석자료 기재 종목을 공개 전에 미리 알려 매수하게 했다가 공개 후 주가가 상승하면 매도하게 하는 방식을 써 차익을 거두게 해 약 6억원의 금품을 수수한 혐의를 받고 있다.리서치센터장 A씨는 애널리스트 시절 스몰캡 담당이었고 최근까지도 종목 리포트를 내놨다. 스몰캡은 상대적으로 시가총액이 작아 선행매매 용도로 쓰이곤 하는 것으로 알려졌다.일각에서는 리서치센터장이 상상인과의 연루 의혹을 제기하기도 한다. A씨는 상상인이 인수한 골든브릿지투자증권(현 상상인증권)에 센터장으로 지내다 DS투자증권으로 옮겼고 상상인 등과 관련한 종목 리포트를 작성했다는 이유에서다.최근 검찰은 상상인에 대한 수사를 본격화하고 있다. 검찰은 상상인저축은행과 자회사 상상인플러스저축은행이 금융 당국의 허가를 얻지 않은 채 전환사채(CB)와 신주인수권부사채(BW) 등을 담보로 대출해주면서 5% 이상의 지분을 취득한 혐의 등을 수사 중이다.아울러 특혜 대출 의혹을 받는 상상인그룹의 유준원 대표가 지난 20일 구속되기도 했다. 검찰은 유 대표가 금융사를 운영하면서 이같은 각종 부정거래 행위에 주도적으로 관여했다고 보고 있다. 서울중앙지검은 지난 4월 상상인저축은행, 상상인증권 등 상상인그룹 계열사 20여곳을 압수수색해 추가 자료를 확보했다.한 금융투자업계 관계자는 "상상인과 관련해 수사하던 와중에 관련한 증권업계 인물들을 조사한 것으로 보인다"며 "선행매매는 부차적인 이슈일 수도 있을 것"이라고 전했다. hwahwa@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
