고립 레저객 구조 중 숨진 故 정호종 경장 LG의인상 수상
[통영=뉴시스] 신정철 기자 = 경남 통영시 한산면 매죽리 홍도 해상동굴에서 고립된 레저객 2명을 구조하다 숨진 통영해양경찰서 故정호종(34·장승포파출소 구조대) 경장의 가족이 25일 LG 의인상을 수상했다.통영해양경찰서는 이날 오후3시 경찰서 서장실에서 고 정 경장의 가족이 참석한 가운데 LG 의인상 시상식을 가졌다고 밝혔다.정 경장은 지난 6일 경남 통영시 홍도 해상동굴에 고립된 스킨스쿠버 다이버 2명을 구조하던 중 안타깝게 사망했다. 당시 기상상태가 악화되어 해상동굴에서 빠져나오지 못하고 너울성 파도에 휩쓸렸다. 정 경장 시신은 다음날 7일 오전에 해상동굴 인근 해저 12m에서 발견됐다.정 경장이 마지막까지 곁을 지켰던 다이버 2명과 동료 경찰관 2명은 무사히 구조됐다. 정 경장은 교육생 시절 “국민에게 기적이 되어줄 수 있는 해양경찰이 꿈”이라며 “구조가 필요한 사람에게 마지막 희망의 손을 내밀 수 있도록 더 많이 배우고 몸으로 느끼고 싶다”고 다짐해왔던 것으로 알려졌다.한편 ‘LG 의인상’은 2015년 “국가와 사회정의를 위해 자신을 희생한 의인에게 기업이 사회적 책임으로 보답한다”라는 고 구본무 회장의 뜻을 반영해 제정되었으며 현재까지 LG 의인상 수상자는 모두 124명이다. sin@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
