하태경 "靑, 취업비리 저지르고 훌륭한 일 했다고 자랑질"
[서울=뉴시스]박영환 기자 = 하태경 미래통합당 의원이 25일 인천국제공항공사(공사) 보안검색요원의 정규직 전환을 "일자리를 늘리기 위한 노력"이라고 해명한 황덕순 청와대 일자리 수석의 발언을 "전형적 궤변"이라고 일축했다. 또 "청와대가 대규모 취업 비리를 저질러놓고 훌륭한 일을 했다고 자랑질"이라고 했다. 하 의원은 이날 오전 페이스북에 올린 글에서 "어제 청와대 일자리수석 변명은 청년들에게 국가정책이 이러니 희생하고 반칙도 범죄도 이해하라는 전형적인 궤변이다. 대통령이 주도해 대규모 취업비리 저질러놓고도 전혀 현실 파악이 안되고 있다"며 이같이 적었다. 앞서 황 수석은 같은 날 tbs 라디오 '김어준의 뉴스공장'에 출연해 공사 비정규직 근로자의 정규직 전환에 따른 갈등에 대해 "현재 공사에 취업준비를 하는 분들의 일자리와는 관련이 없다"고 밝혔다. 그는 "이 직종은 기존의 보안검색직원, 소위 비정규직으로 일하시던 분들의 일자리를 정규직으로 전환하는 것"이라고 설명했다. 그는 전날 KBS 제1라디오 '주진우 라이브'에 출연해서도 취업준비생, 공사 정규직 노조, 정치권 일각에서 제기하는 공정성 논란을 일축했다. 그는 "이분들 일자리가 기존 청년들의 일자리를 뺏는 것은 아니다"라며 "(이 일은) 오히려 일자리를 늘리기 위한 노력으로 진행되는 것"이라고 주장했다. 공사는 앞서 지난 22일 보안검색요원 1902명의 신분을 청원경찰로 바꿔 직접 고용(직고용)하기로 했다고 밝힌 바 있다. 이 결정을 놓고 2030세대를 중심으로 이번 정규직 전환 조치가 현정부가 중시해온 공정의 가치에 부합하는지 묻는 목소리가 커지는 등 후폭풍이 거센 상황이다. 특히 청와대 국민청원 게시판에 23일 올라온 '공기업 비정규직의 정규직화 그만해주십시오'라는 제목의 청원은 불과 이틀 만에 20만 명 이상이 동참했다. 청원인은 이 글에서 "인천국제공항 전환은 정말 충격적"이라며 "사무 직렬의 경우 토익 만점에 가까워야 고작 서류를 통과할 수 있는 회사에서, 비슷한 스펙을 갖기는커녕 시험도 없이 그냥 다 전환이 공평한 것인가 의문이 든다"고 적었다. 하 의원은 이에 대해 "인국공(인천국제공항) 정규직은 토익만점, 컴활(컴퓨터활용능력) 1급에 겨우 서류통과하고 고시 수준 NCS(국가직무능력표준) 공부해서 치열하고 공정한 경쟁을 뚫어야 되는 자리"라며 "청년들의 소박한 바람은 기존 정규직이 치열한 경쟁을 거쳐 되는 것처럼 비정규직 전환도 공정한 경쟁을 통하라는 것"이라고 강조했다. 하 의원은 이른바 '로또  취업' 대상자 선정 과정에도 의문을 제기했다. 그는 "더 심각한 건 청와대가 인국공 사태를 계기로 북한처럼 문재인 대통령의 현장지도 시대를 열었다는 것"이라며 "문 대통령이 인천공항을 방문한 2017년 5월12일 이전 입사자만 로또 취업 행운이 주어진다. 북한에 김정은이 현장지도한 회사가 1호 회사가 돼 수령의 성은이 내려지는 것과 무엇이 다른가"라고 물었다. yunghp@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
