수원 "인계박스" 사건, 사고 대폭 감소...수원남부서 범죄예방팀 효과 "톡톡"
[수원=뉴시스]천의현 기자 = 호객행위와 각종 치안 문제로 각종 민원이 끊이질 않았던 경기지역 대표 유흥·상가 밀집지역 '수원 인계동 박스'가 최근 치안 걱정없는 안전한 문화공간으로 변모하고 있다. 경찰이 해당 지역에 대한 특별관리를 위해 전국 최초로 범죄 예방팀을 구성해, 각종 치안 예방 활동을 벌인 결과다.25일 수원남부경찰서에 따르면 인계박스는 클럽과 나이트, 유흥주점 등 730여개 업소가 밀집해 있는 곳이다.타 지역에 비해 112신고는 15배, 강·절도 등 5대 범죄는 27배, 성폭력 사건은 42배 이상 많게 발생하고 있다.이에 따라 수원 남부서는 지난 2월부터 인계박스 범죄예방팀을 현장에 투입했다.범죄예방팀은 공모를 통해 관내 경찰관 중 근무를 희망하는 경찰관을 선발, 3인 1조 규모의 2개조로 꾸려졌다. 이들은 매일 오후 7시부터 다음날 오전 7시까지 야간 시간대에 근무 중이다.이 결과, 전년 같은기간(3월 1일~5월 31일) 대비 112신고는 지난해 3397건에서 3058건으로 9.98% 감소했고, 강간과 추행 등 성폭력 사건은 23건에서 13건으로 43.48% 줄었다.또 절도는 지난해 88건에서 70건(20.46% 감소), 폭력은 178건에서 151건(15.17%) 감소했다.특히 인계박스 내 고질적인 문제였던 일명 ‘삐끼’ 등 호객행위도 눈에 띄게 줄었다.지난해 2건에 불과했던 호객행위 단속이 올해에는 118건을 기록하면서다.범죄예방팀 경찰관들의 노고로, 예방 활동 반년 만에 눈에 띄는 범죄예방 효과가 나타나고 있는 것이다.이 같은 변화에 관할 지자체인 수원시도 크게 호응하고 있다.시가 지난 15일부터 ‘인계박스 범죄예방센터’를 신설해 해당 범죄예방 활동에 필요한 예산과 시설을 지원하고 나섰다.이와 함께 경찰은 시와 주민들이 함께 참여하는 ‘민·관·경 치안 협의체 구성’을 추진 중에 있고, 인계박스 내 CCTV 11개소 53대도 추가 설치할 계획이다.이에 대해 문성구 수원남부서 생활안전계장은 “인계박스는 평소 많은 사람들이 이용하는 공간이다보니 다수의 사건, 사고가 끊이질 않았던 곳”이라며 “범죄예방팀을 통해 각종 치안예방 효과를 보고 있지만, 실질적인 변화를 위해 더욱더 노력할 것”이라고 말했다. mypdya@gmail.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
