與 , 사법개혁 과제 점검…"재판청구권 확대해야"
[서울=뉴시스] 한주홍 기자 = 더불어민주당은 25일 21대 국회 사법개혁을 위해 개혁 과제를 점검하는 시간을 가졌다. 당 민주사법개혁 의원모임과 민주연구원은 이날 오전 국회 의원회관에서 '집단소송·징벌손배·증거개시 등 재판제도 개혁'이라는 주제로 세미나를 열었다. 민주사법개혁 의원모임은 사법개혁 과제 점검을 위해 지난 18일부터 7차례 연속 세미나를 진행하고 있다. 이날 좌장을 맡은 김남국 의원은 모두발언을 통해 "민생입법이 개인이 가진 권리를 확대하는 일이라면 이를 실질적으로 보장하는 게 재판청구권의 확대"라며 "권리를 보장해도 법원을 통해 실제 구제를 받지 못하거나 재판이 있더라도 소송 비용과 시간이 많이 들면 권리보장이라 할 수 없다"고 말했다.발제를 맡은 김제완 고려대 법학전문대학원 교수는 "재판은 국민 모두가 쉽게 접근할 수 있어야 하고 실효성 있는 구제수단이 돼야 한다"면서 "특히 민사소송 청구권을 확대하자는 게 주된 건데 사회적 약자를 위한 구제수단이다. 사회적 강자는 경제력과 힘, 사회적 세력을 가지고 있어 굳이 법에 호소하지 않더라도 자기 목적을 달성할 수단이 얼마든 있는 반면 약자는 그런 측면이 약해서 마지막 수단으로 민사를 제기한다"고 밝혔다. 그는 집단소송과 징벌적 손해배상제도 필요하다고 주장했다. 집단소송에 대해서는 "입법 시도 때마다 늘 나오는 재벌과 기업측 반론은 이 제도를 인정하면 소송이 봇물 터져서 기업인들은 소송을 방어하다가 아무것도 못한다는 것"이라며 "미국은 그런 제도가 있어도 세계적 기업들이 잘 가동되고, 소비자 권익대로 (운영이) 잘 이뤄진다"고 언급했다.그러면서 "집단소송이나 증거개시, 징벌적 손해배상제를 인정해도 망하지 않는 이유는 이런 제도가 됐을 때 기대효과가 재판을 끝까지 하지 않는다는 것"이라며 "화해종결이 매우 늘어나게 된다. 대다수의 이 같은 제도를 도입한 국가에서는 기업들이 작은 소송이면 빨리 피해자들에 보상하고 화해종결하는 문화가 촉진됐다고 한다"고 설명했다. 김 교수는 "제도 도입으로 기업이 위축되고 망한다는 측면만 과도하게 과장할 게 아니라 분쟁 양상이 바뀌고 사회분쟁이 조기에 합리적 범위에서 해결됨으로써 사회 안정을 불러올 수 있다는 긍정적 측면 봐야지 않을까 싶다"고 강조했다.이날 세미나에는 김남국 의원을 비롯해 윤호중·박주민·이재정·진선미·김용민·김승원·이용우·최혜영 의원 등이 참석했다. 민주사법개혁 의원모임은 앞으로 ▲검찰개혁 입법과제 ▲경찰 및 정보기관 개혁입법 과제 ▲표현의 자유와 정보인권 ▲국회개혁 입법과제 등을 주제로 세미나를 열 예정이다. hong@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
