남해해경청, 경비정 안전관리 "현미경 점검"
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 남해지방해양경찰청은 소속기관 경비정을 대상으로 한 대대적인 안전점검에 펼치고 있다고 25일 밝혔다.  신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지 차원에서 밀집도가 높은 해상종합훈련을 대체해 실시하는 이번 점검은 빈틈없는 해양경비 태세와 구조대응 역량을 갖추기 위해 진행하는 것이다.  남해해경청은 지난 15일부터 26일까지 부산·울산·창원·통영 등 4개 해양경찰서의 경비정 51척 중 40척을 대상으로 함정의 운항능력, 장비관리 상태 등을 중점 점검한다. 더불어 단정 및 크레인, 소화기구, 응급처치장비, 레이더, 통신기 등 주요 장비의 관리 및 작동상태 등도 확인하고, 미흡한 사례에 대해서는 자체 교육을 실시하고 있다. 구자영 남해해경청장은 "코로나19 사태로 힘든 시기를 보내고 있는 국민들을 위해 내부적인 점검을 한층 강화해 안전한 바다를 만드는 데 최선을 다 하겠다"고 말했다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
