6.25 첫 사흘, 우리는 그 전투를 "춘천대첩"이라 부른다
[춘천=뉴시스]장경일 기자, (인턴) = 6.25전쟁 발발 70주년을 맞이한 올해는 당시 국군이 첫 승리를 거둔 춘천대첩 70주년이기도 하다. 개전 초기, 소련의 지원에 힘입은 북측 인민군의 강력한 전력에 속수무책으로 당했다는 것이 상식처럼 돼버렸다. 그러나  큰 전력차에도 불구하고 사흘에 걸쳐서 인민군의 공격을 막아낸 곳이 바로 춘천이다.이를 기리는 '춘천대첩 기념 평화공원'에 있는 안내문에 따르면, 춘천대첩은 1950년 6월25일 오전 4시 인민군이 기습남침을 개시함에 따라 강원 춘천에 주둔하고 있던 국군 제6사단 제7연대가 오전 5시를 기해 비상사태에 돌입하면서 시작됐다.7연대는 제3대대 9중대로 하여금 오월리 방향으로 진격해오는 인민군을 저지하게끔 했으나 자주포와 포병 지원사격을 앞세운 인민군의 공격에 진지를 돌파당해 철수해야 했다. 하지만 우두산 136고지에 진지를 구축해둔 7연대 본부중대와 제1대대는 신동-옥산포 일대에 진출한 인민군들의 움직임을 관측해 적절히 대응하면서 공격을 성공적으로 막아냈다.2대대와 3대대도 각각 샘밭과 지암리에서 인민군의 공격을 지연시켰으며 오후 1시부터 집중된 인민군의 포격도 미리 구축해둔 진지 덕분에 피해를 최소화하면서 막아낼 수 있었다.뒤이어 국군 대전차포 중대가 인민군 자주포 부대의 공격을 저지하고자 정면 조준사격을 시도했지만 실패로 돌아갔다.  대전차포 중대에서는 특공조를 편성해 자주포를 파괴하기로 결정했다. 소대장인 심일 소위를 중심으로 편성된 대전차 5인 특공조는 옥산포 소나무 숲에 매복해 있다가 인민군 자주포 2대를 지근거리에서 수류탄과 화염병으로 공격해 완파하는데 성공했고 승무원 1명도 생포했다. 특공조의 활약은 개전 이후 자주포 공격에 끊임없이 시달려야 했던 국군 장병들의 사기를 드높이는데 큰 역할을 했다.제16야전포병대대도 옥산포에서 남하하는 인민군 보병 1개 연대를 집중사격으로 격파해 인민군이 퇴각하도록 만들었다. 인민군이 물러난 사이 국군은 소양강에 방어선을 구축했고 우두동에 있던 야포 포대도 현 춘천시청 자리에 해당하는 위치로 옮겼다.다음날인 26일 오전 3시 인민군이 국군 1대대가 주둔한 우두산을 공격해 공방전이 펼쳐졌으며 경찰도 참전해 국군의 우두산 방어를 도왔다. 인민군과 치열한 공방전을 펼치던 1대대는 6사단의 방어전면 축소 명령을 받아 소양강 이남으로 철수했다.이후 소양강을 사이에 두고 포사격을 중심으로 한 국군과 인민군의 공방전이 벌어졌다. 인민군은 소양강 도하를 시도했으나 전날 소양강변에 미리 진지를 구축해두고 대비하고 있던 국군의 집중적인 포사격에 큰 타격을 입고 한발 물러나게 됐다. 27일 오전 5시부터 연대 2개와 전차 중대가 합류한 인민군이 다시 공격을 개시해 소양강 도하를 시도했지만 국군은 소양강 너머에서 집중적인 포사격을 가해 이를 저지했다. 이때 춘천사범학교 학생들이 나서 포탄을 나르는 등 국군의 작전수행에 도움을 줬다.오전 11시 즈음 인민군이 소양교를 통한 도하를 시도하자 국군도 소양교 위에 미리 설치해둔 장애물 등을 활용해 저지에 나섰고 경찰도 합류해 힘을 보탰지만 전차를 앞세운 인민군의 공격에 결국 돌파당하고 말았다.이러한 가운데 6사단은 오후 12시 육군본부로부터 서부전선이 붕괴됐다는 연략을 받고, 전선조정을 위해 지연전을 펼치면서 홍천으로 철수하라는 명령을 접수받아 학곡리, 원창고개 방면으로 철수하게 됐다.이날 밤 원창고개에 진지를 구축한 국군은 이후 원창고개에서 인민군을 상대로 지연전을 펼친 후 홍천과 원주 등지를 거쳐 낙동강 방어선으로 철수해 춘천에서 벌어진 치열한 전투는 막을 내렸다.춘천과 인근 지역들에서 벌어진 이 사흘간의 혈투에 동원된 병력은 국군 약 9300명, 인민군 약 3만8000명이다. 국군은 곡사포 12문과 대전차포 12문에 불과했던 반면, 인민군은 곡사포만 154문에 자주포는 17대, 전차 30대로 전력면에서 국군이 절대적으로 불리한 상황이었다.이러한 열세에도 사흘에 걸쳐 인민군의 남하를 막을 수 있었던 것은 6사단이 사전에 인민군의 공격에 대비하고 있어서였다. 1950년 6월19일 7연대 지역에 귀순한 인민군 포로로부터 북한이 남침을 하거나 무력 도발을 시도하려 한다는 진술을 들은 6사단은 연대 수색정찰대의 정찰을 통해 진술이 사실임을 확인 후 주말 외출·외박을 통제하고 경계 강화 및 전투준비 태세를 갖추도록 지시를 내렸다. 6.25 개전 당시 무방비 상태에서 인민군의 기습 공격을 당해야 했던 다른 지역들과는 대조적이다.6사단은 이뿐만 아니라 포병대대를 담당하는 군의관들도 유사시 포사격을 할 수 있도록 훈련하는 등 간부교육에 박차를 가했고 포병의 세부적인 화력지원 계획도 수립해뒀다. 23일 전군에 대해 비상해제가 내려졌음에도 불구하고 6사단은 여전히 외출·외박을 통제하고 경계태세를 유지했다. 이러한 만반의 준비로 6사단은 인민군의 기습 남침에도 잘 대응할 수 있었고 덕분에 국군은 낙동간 방어전선을 구축할 수 있는 시간을 벌게 됐다.6사단의 성공적인 대응으로 단시간에 강원도를 돌파해 수원까지 진출한 후 국군의 퇴로를 막으려 했던 인민군의 전략은 실패했고, 인민군은 이에 대한 책임을 물어 제2군단장을 직위해제함과 동시에 제2, 7사단장도 경질했으며 7사단을 인민군에서 제명했다.이렇듯 춘천대첩은 70년이 지난 오늘날에도 언제든 유사시에 대비하는 안보태세를 갖추고 있는 것 만이 전쟁에서 이길 수 있고 피해를 최소화하는 방법임을 전하고 있다.춘천시는 이러한 춘천대첩의 의의와 몸바쳐 싸운 호국영령들을 기리고자 2000년 6월26일 소양강변에 춘천대첩 기념 평화공원을 조성했다. 26일로 조성 20년을 맞이하는 기념 공원은 참전용사들을 기리는 무공탑과 참전용사들의 모습 및 당시 소양강변에서 인민군에게 포격을 가하는 모습을 재현한 조각 등으로 구성돼 있다. 춘천대첩이 어떠한 과정을 거쳐 진행됐는지에 대해서도 소개하고 있다.공원은 근화동 영서로 소양강변을 따라 조성돼 있으며, 누구에게나 상시 개방돼 있어 춘천대첩의 의의를 느끼고자 하는 시민들은 언제든 방문할 수 있다. jgi1988@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
