익산, 잊을만하면 또···학교폭력 재발방지책 절실
[익산=뉴시스] 강명수 기자 = 전북 익산에서 또 다시 학교폭력이 발생, 재발 방치책이 요구되고 있다. 24일 페이스북의 게시판에 학교 폭력이 발생했음을 알리는 글이 올라왔고, 익산경찰서가 수사에 착수한다. 게시글에는 ‘익산에서 되풀이되는 학교폭력, 아직도 대처는 미흡하다’라고 적혀있다. 게시자는 이 일은 지난 21일 발생했으며 여중생 1명이 자신의 이름을 후배에게 거론했다며 다른 학생 1명과 함께 피해학생을 1시간이 넘도록 수차례 폭행했다고 전했다. 특히 폭행도 모자라 소주를 강제로 먹이고 이를 촬영했으며 피해 학생은 타박상과 구토증상, 정서불안 등의 후유증을 겪고 있다고 돼 있다. 경찰은 가해 학생 2명을 불러 조사할 방침이다. 익산에서는 지난해에도 여고생들이 여중생을 폭행하는 영상이 페이스북에 공개돼 공분을 산 바 있다. 당시 여고생 2명은 잘못했다며 울먹이는 여중생의 얼굴 등을 구타해 경찰의 조사를 받았다. 학생들의 이 같은 일탈행위가 계속되자 지역사회에서는 관계 기관의 재발 방지책 마련이 필요하다는 목소리를 내고 있다. 학교 폭력을 교육당국의 문제로 치부할 것이 아니라 지역사회와 고민해 해결책을 제시해야 한다는 의견이 나온다. 또 학생들의 정서안정을 위한 지역사회의 노력과 함께 장기적인 안목에서 예방책을 고민해야 한다는 지적이다. 더불어 학교 폭력의 위험성과 범죄임을 인지할 수 있도록 체계적인 예방교육과 피해 학생의 심리 안정을 위한 치료, 가해 학생의 재발방지 교육 등이 절실하다는 주장이다. 익산참여연대 관계자는 “학교 폭력 예방을 위한 교육 정상화와 함께 지역사회와 이 문제를 해결할 수 있는 장기적인 안목이 필요하다”고 말했다. 익산좋은시민넷 관계자는 “전담인력 등을 추가 배치하고 교육시간도 늘려 학교 폭력이 범죄라는 사실과 그 위험성을 알려야 한다”며 “예방과 함께 재발 방지를 위한 노력도 병행돼야 한다”고 말했다. smister@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
