장맛비에 잇단 교통사고…4명 중상, 8명 경상
[평창=뉴시스] 김경목 기자 = 강원도에 24~25일 장맛비가 내리면서 빗길 미끄러짐 교통사고가 잇따랐다.25일 강원도소방본부에 따르면 전날 오후 7시27분께 평창군 대화면 하안미리 보건진료소 앞 도로에서 SUV 승용차와 1ｔ트럭이 정면 충돌했다. 이 사고로 2명이 크게 다치고 1명이 가벼운 부상을 당했다.앞서 오후 5시45분께 고성군 간성읍 광산리 광산초등학교 인근 46번 국도에서 대진방면으로 달리던 시외버스가 커브길에서 가드레일을 들이받고 도로를 이탈해 논 한가운데로 추락했다.이 사고로 탑승 인원(운전자 포함) 8명 중 6명이 다쳐 응급치료를 받고 병원으로 이송됐다. 오후 12시10분께 삼척시 사직동 사직삼거리에서는 승용차와 SUV 승용차, 1ｔ트럭 등 3중 추돌사고가 발생해 2명이 크게 다치고 1명이 가벼운 부상을 당했다.경찰은 빗길에 차가 미끄러지면서 교통사고가 발생한 것으로 보고 정확한 사고 원인을 조사 중이다. photo31@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
