민노총, 내달 4일 을지로서 10만명 집회 개최 논란…집단감염 뇌관 우려
[서울=뉴시스] 윤슬기 기자 = 수도권과 비수도권에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단감염이 연일 확산되고 있는 상황에서 전국민주노동조합총연맹(민주노총)이 다음달 4일 서울 중구 을지로 일대에서 최대 10만명이 모이는 대규모 집회를 개최키로 해 논란이 되고 있다.  민주노총은 '비정규직 해고 금지 및 중대재해기업처벌법 제정'을 촉구하기 위한 집회라고 주장한다. 하지만 집회에 참석하기 위해 전국 각지에서 버스를 대절해 상경할 경우 또 다른 집단감염이 발생할 수 있다는 우려가 나온다. 25일 서울시 등에 따르면 민주노총은 경찰에 오는 7월4일 서울시 중구 을지로입구역 사거리를 중심으로 집회신고를 했다. 집회장소는 구체적으로 지하철 2호선 을지로입구역 사거리 백남빌딩~을지로 3가역 사거리까지 이어지는 도로와 지하철 1호선 종각역~한국은행 화폐박물관 앞까지이다. 지하철 2호선 을지로입구역을 기준으로 가로와 세로 도로를 중심으로 집회가 진행된다. 민주노총이 집회 개최를 예고한 이 일대는 서울시가 지정한 '집회금지' 구역에는 포함되지 않는다. 서울시는 지난 3월 감염병예방법을 근거로 서울역, 서울시청광장, 광화문광장, 청계광장, 청와대 앞 도로 등을 집회금지구역으로 지정했다. 문제는 이 집회에 참석할 것으로 예상되는 조합원이 최대 10만명인데다, 서울 도심 한 가운데 도로를 점유하고 열린다는 점이다. 최근 수도권을 중심으로 방문판매업체, 물류센터 등에서 코로나19가 확산되고 있고, 감염경로를 알 수 없는 '깜깜이 확진자'의 비율도 서울에서만 10%에 육박하고 있어 10만명의 인원이 모일 경우 또 다른 감염확산의 고리가 될 가능성이 있다. 이미 야외인 서울 한강 주차장에서 자동차 동호회 모임을 통해 24일 5명이 확진된 바 있다. 실외라고 해서 안전을 장담할 수 없다는 얘기다. 도심 한 가운데에서 도로를 점유하고 집회가 열리는 만큼 참가자들이 마스크 착용 등 방역수칙을 준수한다고 하더라도 이격거리를 유지하기 쉽지 않은 것도 문제다.    서울시 관계자는 "수도권에 산발적 감염이 확산되고 있는 상황에 대규모 인원이 군집하는 집회가 예정돼 우려가 크다"며 "코로나19 위험성에 대해 사회 전체가 알고 있고, 많은 시민들도 우려하고 있으니 주최측에 집회를 자제해달라고 얘기를 하고 있고, 취소가 됐으면 하는 바람을 갖고 있다"고 말했다. 민주노총 송보석 대변인은 "지난 3월 사회적 거리두기를 하면서 계획했던 집회시위를 전부 다 취소했다"며 "생활방역으로 전환되면서 7월4일에 집회를 하기로 한 것"이라고 말했다. 송 대변인은 "을지로입구 사거리가 넓고 또 과거에 그곳에서 집회를 했던 경험도 있어 (시위 장소로는 그 장소가) 적격이 아닌가 싶다"며 "내부적으로 사전방역조치는 취할 것이고, 버스를 대절해 올라오면 온도체크 등 방역준칙 등은 다 지킬 것"이라고 했다. yoonseul@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
