부산시, 일본산 활어 등 식품 방사능 검사결과 “적합”
[부산=뉴시스] 허상천 기자 = 부산시 보건환경연구원은 금년 한 해 동안 관내 대형마트와 백화점 등에서 유통되는 식품 717건에 대해 방사능 검사 결과 모두 적합한 것으로 확인됐다고 24일 밝혔다. 연구원은 2011년 후쿠시마 원전사고를 계기로 이듬해 2012년부터 부산 관내 유통 식품에 대한 방사능 검사에 착수, 매년 수산물을 비롯한 가공식품 등 500~600건에 대해 검사해 오고 있다. 올해는 일본 정부의 ‘원전 오염수 해양방류 계획’으로 식품의 방사능 오염에 대한 시민들의 우려가 고조되고 있는 상황이다.이에 연구원은 식품 수거를 담당하는 부산시 보건위생과와 함께 일본산 식품을 비롯한 전체 식품에 대해 검사 건수를 확대·강화해 총 717건을 검사했다.품목별로는 ▲수산물 209건 ▲가공식품 426건 ▲농축산물 82건이었으며, 이 중 일본산 식품 218건도 포함됐다.검사대상 식품 모두 방사능 오염으로부터 안전한 ‘적합’ 판정을 받았다. 상세한 제품과 검사결과는 연구원 홈페이지에서 확인할 수 있다.한편 연구원은 2019년 쟁점이 되었던 ‘일본 활어차의 안전성’에 대해서도 부산시 특별사법경찰과와 공조해 수산물과 해수에 대한 방사능 검사를 시행했다. 가리비·멍게·돌돔 등 일본 활어차 수산물에 대해 2019년 9월 이후 4차례에 걸쳐 검사한 결과 방사능이 검출되지 않았다.또 활어차 해수에 대한 두차례 검사에서도 우리나라 해수의 방사능 농도와 크게 차이가 없음을 확인했다.이용주 부산시 보건환경연구원장은 “앞으로도 시민의 건강과 직결된 사안에 대해서는 연구원이 적극 검사해 관련 의혹을 해소하고, 시민들에게 안전한 식품이 공급될 수 있도록 최선을 다할 것”이라고 말했다. heraid@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
