여가부, 박봉정숙 여성인권진흥원장 직무정지·수사의뢰
[서울=뉴시스] 구무서 기자 = 10년만에 특수법인으로 전환된 한국여성인권진흥원의 박봉정숙 원장이 취임 1년도 채 되지 않아 여성가족부로부터 감사를 받은 후 직무정지 처분을 받은 것으로 확인됐다.여성가족부 관계자는 25일 "감사와 직무정지 처분이 내려지고 경찰 수사의뢰가 이뤄진 것은 맞다"고 말했다. 수사의뢰 결정권자는 이정옥 여성가족부 장관이다.다만 직무정치와 수사의뢰 내용에 대해 여성가족부와 여성인권진흥원은 수사 중인 내용이라 공개할 수 없다고 밝혔다.채용 비리와 관련해 감사가 이뤄졌느냐는 질문에 이 관계자는 "수사의뢰한 건이어서 말씀드리기 어렵다"고 말했다.박봉정숙 원장은 지난해 8월 제5대 인권진흥원장으로 취임했다. 경제사회노동위원회 위원, 한국여성단체연합 성평등연구소 소장, 한국여성민우회 대표 등을 역임한 바 있다.한국여성인권진흥원은 여성폭력 근절과 인권 향상, 피해자 지원 등의 사업을 담당하는 기관이다. 2009년 여가부 산하로 설립된 이후 올해부터 특수법인으로 전환돼 법적 근거를 마련했다. 한국여성인권진흥원의 올해 확보된 예산은 약 100억원으로 알려졌다. nowest@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
