경찰, "중복 분양 사기" 수사 본격화…22명 입건(종합)
[광주=뉴시스] 변재훈 기자 = 광주의 한 지역주택조합 아파트에서 발생한 수십억대 중복 분양 사기 관련 고소가 잇따르고 있는 가운데 경찰이 사기 행각을 벌인 것으로 지목된 분양대행사 관계자를 조사하는 등 수사가 본격화되고 있다. 대행사 측은 혐의를 대체로 부인하며 피해를 호소하는 고소인과 진술이 엇갈리고 있는 것으로 알려졌다. 24일 광주경찰청 등에 따르면, 경찰은 최근 입주예정자들로부터 사기 혐의로 고소된 분양대행사 관계자 등에게 출석을 요구, 피고소인 조사를 일부 진행했다.고소장 접수를 통해 입건된 피고소인은 현재 22명이다.1차로 진행된 피고소인 조사에서 업무대행사 실무자 등 15명은 혐의를 대부분 부인하며, 고소인 측 주장과는 엇갈린 진술을 하고 있는 것으로 전해졌다. 사기 행각에 깊이 연루된 것으로 보이는 핵심 인물에 대해서도 소재가 파악된 것으로 알려졌다.이에 따라 경찰은 조합·분양대행사 사무실에서 압수수색한 증거물을 토대로, 양측 주장의 진위를 살펴보고 있다.  동구 지산동 지역주택조합 아파트 중복 분양 사기 사건과 관련해 고소장 접수 기준 피해자는 117명으로 잠정 집계됐다. 사기 피해 추산액은 76억원가량이다. 앞서 이 조합에서는 입주 희망 비조합원, 일부 조합원 등이 업무대행사에 속아 지정 신탁사 계좌가 아닌 계좌로 조합원 분담금을 입금, 중복 분양 사기 피해를 당했다고 주장했다.고소인들은 중도금 대출 서류 작성 과정에서 한 가구에 조합원 또는 다른 입주예정자 3~4명이 같은 가구의 분양권자인 사실을 알았다.피해를 주장하는 이들은 조합원 자격 부여·할인 분양 등에 속아 3000만~8000만원 가량의 조합원 분담금 명목의 돈을 업무대행사 직원 또는 과거 조합 추진위 계좌 등에 입금했다. 분담금 입금은 신탁회사 지정 계좌로만 가능하다. 다른 계좌에 입금할 경우에는 효력이 없다.일부 조합원도 지정 계좌가 아닌 대행사측 계좌를 통해 분담금을 납부한 것으로 알려졌다.한편 지산동 지역주택조합이 추진 중인 재개발은 조합원·일반 분양을 포함해 총 454가구 규모의 아파트를 신축하는 사업이다. wisdom21@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
