광주경찰, 디지털성범죄 2명 구속·180여명 수사 중
[광주=뉴시스]  류형근 기자 = 디지털성범죄 특별수사본부를 구성해 수사하고 있는 광주경찰이 120여건을 수사해 2명을 구속하고 180여명에 대해 수사를 진행하고 있다.광주경찰청 디지털성범죄수사본부는 24일 사회관계망서비스(SNS)를 통한 동영상 유포·구매와 관련 180여명을 수사해 2명을 구속했으며 나머지에 대해서도 혐의를 입증해 검찰에 송치할 방침이다고 밝혔다.이 중 10대 남성 등 2명은 성착취물 동영상을 인터넷 등을 통해 판매하다 경찰에 적발된 것으로 알려졌다. 또 경찰은 관련 동영상을 사회관계망서비스 등을 통해 유포·구매·보관자 등까지 범위를 확대해 수사를 벌이고 있는 것으로 전해졌다.  이번 수사기간 동안 'N번방 사건'과 같은 집단 성착취 영상 유포 유형은 없는 것으로 나타났다.광주경찰은 지난 3월26일 디지털성범죄 특별수사단을 구성했으며 연말까지 수사를 이어갈 계획이다.광주경찰 관계자는 "디지털성범죄는 구매자들까지 수사 대상에 포함돼 광범위 하다"며 "무관용 원칙을 적용해 수사를 진행하고 있으며 불법 촬영물이 발견되면 삭제·차단 조치를 하고있다"고 밝혔다.한편 광주와 전남지역에서 발생한 아동·청소년성범죄는 지난 2016년부터 지난 3월까지 178건이 발생해 136명이 검거된 것으로 나타났다. hgryu77@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
