경산우체국 직원, 보이스피싱 막아 고객 예금 보호
[대구=뉴시스] 박준 기자 = 경북의 한 우체국 직원이 보이스피싱을 막아 50대 고객의 예금을 보호했다. 24일 경북지방우정청에 따르면 그 주인공은 경산우체국 소속 이슬기 주무관이다.홍모(58)씨는 지난달 10일 오후 2시10분께 우체국을 방문, 이 주무관에게 본인 체크카드와 신분증을 제시하며 친척에게 빌려줄 돈과 카드대금 상환을 위해 1000만원 현금 지급을 요청했다.이에 이 주무관은 고액 현금 지급요청과 자금 사용처가 의심스러운 점을 들어 우선 고객을 안심시킨 뒤 최근 전화금융 사기가 빈번, 고액 현금 인출 시에는 경찰서 추가 확인 절차가 있음을 안내하고 인근 경찰서에 출동을 요청했다.이후 금융영업실장 및 출동한 경찰들과 함께 고객 상담을 실시한 결과 A캐피탈 B팀장이라고 사칭한 자로부터 카카오톡으로 저금리 대출을 해준다는 메시지를 받고, 기존 C저축은행의 대출금을 변제하기 위해 우체국예금 인출을 시도한 것으로 밝혀졌다.하지만 우체국 직원의 기지와 경찰의 유기적인 공조로 금융사기 피해를 예방했다.경산경찰서는 지역 주민을 상대로 한 전화금융사기(보이스피싱) 시도에 대해 침착하고 슬기로운 대응으로 피해를 예방한 이 주무관에게 고마움을 표시하며 감사장을 전달했다. june@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
