경찰공제회 플러스 수익률 이끈 "이것"
[서울=뉴시스] 류병화 기자 = 다른 연기금, 공제회가 줄줄이 마이너스(-) 수익률을 내고 있는 가운데 경찰공제회가 홀로 양호한 수익률을 기록하고 있다. 경공의 플러스(+) 수익률 배경에 관심이 쏠린다.24일 금융투자업계에 따르면 경찰공제회 수익률은 지난 4월 말 기준으로 3.3%으로 집계됐다.경찰공제회의 플러스 수익률은 다른 연기금이나 공제회와 상반된 흐름이다. 올해 팬데믹(세계적 대유행) 우려 등으로 많은 연기금, 공제회들의 수익률이 마이너스로 돌아섰다.사학연금은 지난 4월 말 시간가중수익률 기준 -2.22%를 기록했다. 국내주식 직접투자(-10.84%), 국내주식 간접투자(-10.74%), 해외주식 간접투자(-7.91%) 등의 부문에서 수익률이 크게 악화한 결과다. 아직 4월 말 수익률이 공개되지 않은 국민연금은 지난 3월 말 기준 수익률이 -6.08%로 나타났다. 국내외 증시 급락에 따라 국민연금의 국내주식군과 해외주식군이 15% 이상 마이너스(-)를 기록하며 기금 전체 수익률을 크게 낮췄다. 국민연금기금의 적립금은 698조원으로 700조원 이하로 내려갔다. 공무원연금도 1분기 시간가중 기준 -4.55%의 수익률을 나타냈다.이들 연기금의 수익률 부진은 주식 보유비중이 공제회보다 높기 때문으로 풀이된다. 증시 활황 때에는 상당한 수익률을 내게 되지만 반대로 부진한 시기에는 수익률이 크게 떨어진다.경찰공제회는 정관상 주식 투자 비중을 10%로 제한하고 있는 것이 수익률 상승의 주요 배경으로 꼽힌다. 경찰공제회 정관 제28조 2호를 보면 직접 및 위탁운용을 통한 주식의 총취득액은 수익사업 회계 기금총액의 10%를 초과하지 못한다고 적시돼 있다.경찰공제회 정관상 채권이나 대체투자 등의 자산군에 대해서는 투자비중 제한이 걸려있지 않다. 정관상 주식 투자 비중을 제한하는 것은 업계에서도 드문 케이스다. 경찰공제회는 2010년대 초반 주식 투자분에서 수익률이 악화하자 이처럼 정관에 주식투자 비중 상한을 못 박아둔 것으로 파악된다.경찰공제회의 4월 말 기준 자산군별 투자 비중은 대체투자(50.7%), 채권(34.7%), 주식(4.0%), 단기자금(10.6%) 등이다. 수익률은 대체투자 5%, 채권 4.1%, 주식 -5.2% 등이다.다른 공제회들은 주식 보유 비중이 대부분 10%를 상회하는 편이다. 교직원공제회는 지난해 말 기준 국내 11.7%, 해외 4.8%로 전 자산 중 16.5%를 주식군에 투자한다. 행정공제회도 지난해 말 기준 주식에 14%를 투자하고 있다.과학기술인공제회와 군인공제회의 지난해 말 주식 비중은 13.6%, 9.2%로 집계됐다. 이들 공제회는 크게 악화한 증시의 영향으로 수익률 부진을 겪고 있을 것으로 관측된다.경찰공제회 관계자는 "지난 2월 말께 팬데믹 위기가 덮치기 전 주식 손절매(로스컷)를 하는 등 대응을 해왔다"며 "대체투자를 위주로 안정적인 수익률을 낼 계획"이라고 전했다. hwahwa@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
