경찰 "수요집회 불법행위, 엄정 처리…소녀상 보호할것"
[서울=뉴시스] 박민기 기자 = 일부 보수단체가 앞선 집회신고를 통해 '소녀상' 인근을 선점하면서 매주 수요일 이곳에서 개최해 온 정의기억연대(정의연)의 수요집회와 충돌 우려가 나오고 있다.경찰은 24일 열리는 1445차 수요집회 등 현장에서 단체간 충돌이 발생할 경우 이격 조치를 하는 등 강경하게 대응하겠다는 방침을 밝혔다. 서울경찰청은 이날 낮 12시 서울 종로구 옛 주한 일본대사관 앞에서 예정된 자유연대와 정의연 등의 집회가 안전하게 진행될 수 있도록 각 단체별로 장소를 분할하겠다고 전했다. 경찰 관계자는 "특히 소녀상이 훼손되지 않도록 보호할 예정"이라며 "양 단체간 직접 충돌이나 접촉이 있으면 이격 조치할 계획이고, 현장에서 충돌이 아니더라도 불법행위가 발생할 경우 엄정 사법처리할 방침"이라고 말했다. 정의연은 이날 1445차 수요집회를 소녀상으로부터 수 미터 떨어진 연합뉴스 사옥 앞에서 진행하게 된다. 소녀상 앞에서 정의연 수요집회가 열리지 못하는 건 1992년 1월 수요집회가 시작된 이후 처음이다. 자유연대는 정의연의 수요집회를 막기 위해 지난달 26일과 이달 6일에 걸쳐 정의연 등 다른 단체들보다 먼저 옛 일본대사관 건너편 소녀상 앞에서 집회를 열겠다고 경찰에 신고했다. 자유연대는 다음달까지 이곳에서 매일 집회를 진행하겠다고 신고한 것으로 전해졌다. 한편 대학생단체인 '반아베반일청년학생공동행동' 소속 대학생 10여명은 전날부터 이날 오전까지 소녀상을 둘러싼 채 서로의 몸을 끈으로 묶고 '소녀상 지키기' 시위를 이어가고 있다. 이들은 '소녀상 테러하는 친일 극우 무리 규탄' 등의 문구가 적힌 피켓을 들고 "소녀상을 지키자" 등의 구호를 외치기도 했다. 전날 자유연대와 보수 성향 유튜버 등은 소녀상 인근에서 맞불집회를 벌이기도 했다. minki@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
