경찰, 형사법 시험 응시↑…검사 수사지휘권 폐지 영향?
[춘천=뉴시스] 김경목 기자 = 형사법 능력평가시험에 응시한 하위직 경찰관들의 참여도가 크게 올랐다. 20대 국회에서 형사소송법이 개정됨에 따라 경찰이 1차 수사 종결권을 갖게 되고, 검사의 수사지휘권도 폐지돼 한층 높아진 경찰의 위상이 영향을 미친 것으로 풀이된다.강원지방경찰청에 따르면 27일 치러지는 제8회 형사법 시험에 응시한 전국의 경찰관은 총 9257명으로 전년(7810명) 대비 19％ 증가했다.강원경찰청의 경우 2018년 145명, 2019년 191명이 응시한 데 이어 2020년 389명으로 전년대비 배 이상 증가했다.시험은 경정 이하의 하위직 경찰공무원을 대상으로 치른다.합격자에게는 수사경과가 부여된다.수사과, 형사과, 교통조사팀 등 수사부서는 수사경과자만 배치하도록 규정하고 있다.형사법 과목은 형법, 형사소송법, 범죄수사실무 등이다.경찰 관계자는 "경찰이 수사권을 가진다는 것은 경찰이 스스로 개시하고 종결한 수사의 과정과 결과에 책임을 진다는 의미"라며 "책임수사 원년을 맞아 내부 검증을 통해 역량이 뛰어난 인재를 수사부서에 유입시켜 경찰수사의 역량을 높이고 경찰수사에 대한 국민의 신뢰를 얻기 위해 우수인력의 형사법 능력평가시험 응시를 적극 유도했다"고 전했다. photo31@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
