장성군, 24일부터 코로나19 방역 특별조치 시행
[장성=뉴시스] 이창우 기자 = 전남 장성군이 연말연시 코로나19 확산 차단을 위해 '특별 방역 강화조치'를 시행한다.장성군은 24일부터 내년 1월3일까지 5인 이상의 모든 사적 모임과 식당 이용을 금지하고 위반시 운영자는 300만원 이하, 이용자는 10만원 이하의 과태료를 부과한다고 밝혔다.종교시설도 모든 종교 활동을 비대면으로 진행하는 것을 원칙으로, 모임과 식사를 제공하면 안 된다.숙박시설은 객실의 50% 이내로 예약을 제한하고, 객실 내 정원이 초과되지 않도록 해야 한다. 요양시설과 복지시설도 외부인의 출입을 통제하고, 오는 30일까지 안전·방역 점검을 실시할 계획이다.감염에 취약한 집단시설에 대한 선제적 검사도 실시 중이다. 장성군은 28개 노인, 장애인 재가복지시설 종사자 757명과 대형사업장 3개사 종사자 166명에 대한 감염병 진단검사를 31일까지 마칠 예정이다.방역 강화조치 시행 기간에는 주요 관광지와 관광시설도 문을 걸어 잠근다. 장성호 수변길과 수몰문화관, 임권택시네마테크를 비롯해 홍길동테마파크 등 6개 시설 운영을 중단한다.유흥시설에 대해선 경찰과 합동 전담반을 편성해 오후 10시 이후 영업중단을 포함한 방역수칙 준수 여부를 점검하고, 위반시 강력한 행정 조치를 할 방침이다.유두석 군수는 "세밑 인구 이동에 따른 감염병 확산이 매우 우려되는 상황"이라며  "군민 모두 특별 방역 강화조치 시행에 적극 동참해 코로나19 확산 차단에 힘을 모으자"고 말했다. lcw@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
