캐리 람 "미국의 홍콩 제재 위협 두렵지 않아"
[서울=뉴시스] 문예성 기자 = 캐리 람 홍콩 행정장관은 미국이 홍콩보안법과 관련해 제재 조치를 내놓는다고 하더라도 두려워하지 않을 것이라고 밝혔다. 람 장관은 베이징 방문 전날인 2일 중국중앙(CC) TV와의 단독 인터뷰에서 "미국이 홍콩의 특별 지위를 박탈하겠다고 위협하지만, 홍콩은 이를 두려워할 필요가 없다"고 말했다. 이어 “이는 이번 법안 제정과 관련한 중앙정부의 의지가 확고하고, 입법을 전폭 지지하려는 특구 정부의 결의도 단호하며, 홍콩 주민들의 지지가 흔들리지 않기 때문”이라고 부연했다. 람 장관은 또 “중국 전국인민대표대회에서 홍콩보안법 초안이 의결됐을 때 안심했다"면서 "중앙 정부가 적극적으로 나서지 않는다면 홍콩 현안은 절대 해결되지 않는다”고 주장했다. 이어 그는 “국가(중앙정부)는 홍콩이 어려움을 극복할수 있도록 돕고 있다”면서 “현 시점에서 중앙정부는 (보안법 제정을 통해) 홍콩에게 생존의 기회를 주고 있다”고 역설했다. 그러면서 “안정적인 상황이 없다면 홍콩의 경제와 민생은 큰 영향을 받게 된다”고 강조했다. 람 장관은 “왜 그렇게 많은 사람들이 홍콩을 소중히 여기지 않고, 특히 ‘일국양제(한 나라, 두가지 제도)’라는 장점을 소중하게 보지 않는지를 생각하면 마음이 아프다”면서 “지난 1년 동안 매일 마음이 아팠다”고 말했다. 이어 그는 “앞으로 정세가 안정된 이후 급선무는 홍콩의 경제를 회복하는 것”이라면서 “특구 정부는 민생 개선, 경제 회복에 초점을 두고 있다”고 밝혔다. 람 장관은 “홍콩은 절대 국가 안보의 위험요소나 빈틈이 돼서는 안된다”면서 “홍콩안보법 입법으로 750만 홍콩시민의 안전이 보장될 뿐만 아니라 14억 중국 인민의  삶도 안전해지고 안정적이길 희망한다”고 했다.한편 람 장관은 3일 베이징으로 출발했다. 테리사 청(鄭若驊) 율정사 사장(법무장관 격), 존 리(李家超) 홍콩 보안국장, 크리스 탕(鄧炳强) 경무처장(경찰청장 격), 에릭 찬(陳國基) 행정장관 사무실 주임이 람 장관과 동행했고, 이들 일행은 선전에서 하루동안 묶고 4일 홍콩으로 돌아올 예정이다.이번 방문 목적은 홍콩보안법에 대한 홍콩 당국의 의견을 전달하기 위한 것이다. sophis731@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
