"38명 사망자 발생" 이천 화재참사 책임자 8명 구속
[여주=뉴시스] 이병희 기자 = 38명의 사망자가 발생한 경기 이천 화재참사 책임자 8명이 구속됐다. 수원지법 여주지원 김승곤 영장전담판사는 24일 업무상과실치사상 등의 혐의로 시공사 건우 관계자 3명, 감리단 관계자 2명, 협력업체 관계자 3명 등 8명에 대한 구속영장을 발부했다. 법원은 23일 오후 2시30분부터 이천 화재참사 공사 관계자 9명에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 연 뒤 "도주 및 증거인멸 우려가 있다"며 이같이 결정했다. 다만 공사 발주처 한익스프레스 관계자에 대해서는 "도주 및 증거인멸 우려가 없다"며 구속영장을 기각했다. 이 사건을 수사 중인 경기남부지방경찰청 수사본부는 화재 발생의 원인과 인명피해에 책임이 있는 공사관계자 24명(발주처 5명, 시공사 9명, 감리단 6명, 협력업체 4명)을 업무상과실치사·과실치상 등 혐의로 입건했다.이 가운데 발주처 한익스프레스 관계자 1명, 시공사 건우 관계자 3명, 감리단 2명, 협력업체 3명 등 9명에 대해 지난 14일 구속영장을 신청했다. 한편, 이천 물류창고 공사장 화재는 지난 4월29일 오후 1시30분께 발생했다. 소방당국은 5시간 만인 오후 6시42분께 불을 껐다. 이 불로 현장 근로자 38명이 숨지고 10명이 다쳤다. heee9405@naver.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
