금감원 특사경, "애널 선행매매 혐의" DS투자證 압수수색(종합)
[서울=뉴시스] 류병화 기자 = 금융감독원 자본시장 특별사법경찰(특사경)이 24일 애널리스트의 선행매매 혐의와 관련해 DS투자증권 리서치센터를 압수수색하고 있다. 출범 이후 첫 강제수사에 돌입한지 9개월여 만이다.금감원 특사경은 이날 오전 서울 여의도 소재 DS투자증권 리서치센터 등에서 압수수색을 진행했다고 밝혔다. 특사경은 수사 인력을 보내 리서치 자료와 주식 매매 자료 등을 확보하고 있다. DS투자증권 애널리스트 A씨의 자택도 압수수색 대상에 포함된 것으로 알려졌다.애널리스트 A씨는 종목 리포트 작성 전 주식 거래를 하는 '선행매매' 혐의를 받고 있다. 선행매매란 금융투자업에 종사하는 임직원이 주식 및 펀드거래에 대한 정보를 미리 입수해 거래 전 개인적으로 매매하는 행위를 뜻한다. 포괄적으로는 미공개 정보를 이용해 이득을 취하는 일체의 행위가 모두 포함된다.우월적 지위나 정보를 부당하게 이용할 경우 결국 고객에게 피해가 갈 수 있는 만큼 선행매매는 자본시장법상 금지되고 있다.특사경 관계자는 "압수수색을 실시했으며 선행매매 혐의를 포함해 전반적으로 들여다보는 것"이라며 "리서치센터에 한정해 압수수색을 진행 중"이라고 말했다.지난해 7월 첫 출범한 특사경은 시세조종 등 주가조작 사건이나 미공개 정보를 이용한 자본시장 불공정 거래 행위를 수사한다.이번 압수수색은 특사경이 지난해 9월 H증권 리서치센터에 대한 첫 강제수사에 돌입한지 9개월여 만이다.앞서 특사경은 H증권 리서치센터에서 압수수색을 진행했다. 특사경은 H증권 애널리스트의 선행매매 혐의 파악을 위해 관련 자료와 주변인들의 휴대전화 등에 대한 조사를 실시했다.특사경은 압수수색, 통신조회 등 강제수단을 활용할 수 있는 만큼 불공정거래 사건에 신속 대응할 수 있다. 이들은 증권선물위원회 위원장이 '패스트트랙(Fast-Track)' 사건으로 선정해 검찰청에 이첩한 자본시장 불공정거래 사건 중 서울남부지검이 지휘한 사건을 처리한다. hwahwa@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
