"아동학대 신고건수 1116건" 광주시 점검체계 강화
[광주=뉴시스] 맹대환 기자 = 최근 사회적 공분을 일으키는 아동학대 사건이 잇따르고 있는 가운데 광주시가 아동학대 예방을 위한 상시 점검체계 강화에 나섰다.24일 광주시에 따르면 광주지역 아동학대 신고건수는 2019년 말 기준 1116건으로 이 중 아동학대로 판정된 건수는 876건(78.5%)이며, 가정 내 부모에 의한 학대가 676건(77.2%)으로 대부분을 차지한 것으로 나타났다.광주시는 아동학대 방지, 위기아동 발견·보호를 위해 경찰, 지자체, 교육지원청, 아동보호전문기관 등으로 합동 점검팀을 구성해 지난 10일부터 7월9일까지 집중 점검을 벌이고 있다.점검대상은 경찰과 아동보호전문기관에서 관리 중인 학대우려 아동 55명(위험가정 24곳, 우려가정 31곳)이다.점검팀은 가정방문으로 직접 아동을 대면해 안전 여부 등을 사안별로 면밀히 확인하고 아동학대 확인시 분리조치 등 후속조치를 할 계획이다.보건복지부에서 운영하는 '행복e음시스템'을 통해  위기아동을 상시 발굴할 수 있도록 지원사업을 시행하고 있지만, 공적 시스템 활용으로 아동학대 사건을 초기에 발견해 구조하는 데는 한계가 있어 주변의 적극적인 신고를 당부하고 있다.아동학대 신고는 아이의 행동과 신체의 변화를 유심히 살펴보고, 예방주사 미접종, 장기 결석 등이 발견될 경우 지역의 아동보호전문기관에 도움을 요청하거나 112로 신고하면 된다. 광주시는 부모의 인식개선을 위해 아동보호전문기관과 매년 바람직한 훈육방법 등 부모교육을 약 400회에 걸쳐 1만여명을 대상으로 진행하고 있다. mdhnews@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
