집합금지 기간중 노인들 불러 건강식품 설명회…첫 송치
[서울=뉴시스] 박민기 기자 = 경찰이 서울시의 집합금지명령을 어기고 제품설명회를 개최한 혐의를 받는 건강식품 방문판매업체 대표를 기소의견으로 검찰에 넘겼다. 서울시가 방문판매업체에 대해 내린 집합금지명령을 위반한 혐의 사건으로 송치된 첫 사례다. 24일 서울 강북경찰서는 건강식품 방문판매업체 대표 A(61)씨를 집합금지명령을 어기고 제품설명회를 개최한 혐의(감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반) 기소의견을 달아 지난 22일 검찰에 송치했다고 밝혔다. 지난 8일 서울시는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단감염 우려가 큰 방문판매업체 등 모임에 대해 '다수인의 집합을 금지하는 행정명령'을 발령했다. 경찰 관계자는 "A씨가 서울시의 집합금지 행정명령서를 수령했음에도 불구하고 지난 18일 사업장에 노인들을 모아놓고 제품설명회를 개최했다는 강북구청 고발장을 접수한 뒤 수사에 착수했다"며 "관련자 조사 등 수사를 거쳐 지난 22일 기소의견으로 사건을 송치했다"고 전했다. 이어 "경찰은 앞으로도 방문판매업체 등의 집합금지명령 위반 행위에 대해 적극 수사하고 엄정 사법처리할 방침"이라고 덧붙였다. minki@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
