원희룡 "2030세대 인국공 사태에 분노…대통령찬스 특혜"
[서울=뉴시스]박영환 기자 = 원희룡 제주도지사가 인천공항 보안검색요원 정규직 전환을 ‘인국공 사태’로 규정하며 반발하는 2030세대에 공감을 표시했다. 또 젊은 세대 반발의 배경을 "대통령 찬스"를 향한 분노라고 분석했다.  원 지사는 24일 오후 페이스북에 올린 글에서 "문재인 정부의 '공공 부문 비정규직 제로' 정책에 맞춰 인천국제공항공사가 협력 업체 소속 보안요원 1900명을 직고용 형태로 정규직 전환을 발표하자 2030 세대가 '인국공(인천국제공항) 사태'로 규정하며 분노하고 있다"면서 이같이 적었다. 원 지사는 "젊은 세대의 분노는 문재인 대통령과 586세대가 공정과 정의 문제를 정말로 해결하려는 것이 아니라 공정하고 정의롭게 보이려는 데 진짜 목표가 있다고 보기 때문"이라며 "문재인 정권의 특징은 내 편은 한 없이 관대한 잣대로, 상대는 엄격한 잣대로 재면서도 공정한 척, 정의로운 척 하는 것"이라고 주장했다. 앞서 22일 인천공항은 보안검색요원 1902명을 당초 전환이 추진됐던 자회사 정규직이 아닌 청원경찰로 신분을 바꿔 공사가 직접고용(직고용)하기로 했다고 밝혔다. 이에 대해 청와대 국민청원 게시판에는 ‘공기업 비정규직의 정규직화 그만해주십오’라는 제목의 청원이 다음날 올라왔다.청원인은 이 글에서 "인천국제공항 전환은 정말 충격적"이라며 "이 곳을 들어가려고 스펙을 쌓고 공부하는 취준생들은 물론 현직자들은 무슨 죄인가? 노력하는 이들의 자리를 뺏게 해주는게 평등인가"라고 물었다. 그는 "사무 직렬의 경우 토익 만점에 가까워야 고작 서류를 통과할 수 있는 회사에서, 비슷한 스펙을 갖기는커녕 시험도 없이 그냥 다 전환이 공평한 것인가 의문이 든다"고 했다.원 지사는 "젊은이들이 배신감을 토로하고 있다. '대통령 찬스'로 특혜를 받았다고 보는 것"이라며 "저도 그 분노에 공감한다. 우리가 원한 대한민국은 기회가 평등하고, 과정은 공정하고, 결과는 정의로운 나라다. 그렇게 보이는 척하는 나라가 아니다"고 말했다. 또 "반칙과 특권이 없는 나라를 만들려면 '대기번호표' 같은 법·제도·원칙을 만들면 된다. 대기번호표는 공정하고 예측가능하다. 새치기가 없다"고도 했다. yunghp@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
