서울시, 굉음 내며 질주하는 불법개조 오토바이 특별단속
[서울=뉴시스] 하종민 기자 = 서울시는 여름철 소음기 등을 불법 개조해 굉음을 내며 질주하는 이륜자동차를 7~8월 집중 단속한다고 24일 밝혔다.또 불법 튜닝 자동차에 대해서도 야간 특별단속에 실시하며, 심야시간 중 주요 민원발생지 등에서 주1회 이상 불시 단속할 예정이다.여름철에는 특히 야간 창문개방 시간이 길어져 굉음에 따른 주민들의 피해가 더욱 커진다.이에 시는 시민불편 해소 및 교통사고 발생 위험요소를 사전에 제거하기 위해 단속이 취약한 야간시간대에 소음기 등 불법튜닝 자동차에 대한 특별단속을 실시할 계획이다.이번 특별단속은 이륜자동차 주요 민원발생지 관할 경찰·자치구·한국교통안전공단과 함께 합동단속을 실시한다. 더불어 자동차튜닝 승인 및 검사 전문기관인 한국교통안전공단의 자동차튜닝 전문 검사원이 동행해 현장에서 원격장비를 이용한 전산조회 및 검사를 즉시 실시하고, 불법튜닝 여부를 철저하게 단속한다.앞서 시는 연초부터 자치구·경찰·교통안전공단과 합동으로 불법자동차 합동 단속을 상시 실시했으며, 6월까지 총 860대를 단속한 바 있다. 이 중 소음기 불법 개조를 한 이륜자동차는 140대였다.황보연 서울시 도시교통실장은 "불법 개조 자동차는 운전자뿐 아니라 타인의 안전에도 큰 위협"이라며 "자동차 구조변경은 반드시 교통안전공단에서 승인을 받아 적법하게 실시돼야 한다"고 말했다. hahaha@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
