울산시, 어린이보호구역 교통사고 제로구역으로 조성
[울산=뉴시스] 조현철 기자 = 울산시는 24일 어린이보호구역에서 과속·신호위반 등 고질적인 안전 무시 관행을 근절하고 어린이 시인성 강화를 위한 시설개선으로 어린이교통사고 제로 구역으로 조성한다고 밝혔다.이를 위해 모든 어린이 보호구역에 무인 교통단속 카메라 설치와 함께 어린이보호구역 시인성 강화를 위한 시설 개선을 추진한다.무인 교통단속 카메라는 과속 및 신호위반 단속을 위한 장치로써 우선 전체 342개 보호구역 중 121개 초등학교 주변 어린이 보호구역은 올해 설치를 완료한다. 나머지 221개 유치원, 어린이집 주변 어린이보호구역은 2022년까지 마무리할 계획이다.이를 위해 시는 3월부터 3개월 동안 울산지방경찰청, 교육청, 도로교통공단과 함께 학교를 방문하고 현장조사했다. 학교별 설치 희망지점, 교통사고 발생 우려지점 분석해 설치 지점을 파악했다.다만 현장조사 결과, 이면도로 등 무인 교통단속 카메라 설치·운영이 불가능한 지점에 대해선 과속방지턱 등 차량속도 저감 시설을 설치해 어린이보호구역 통행 차량의 감속을 유도키로 했다.이와 함께 어린이보호구역 내부에 있는 신호등을 노란색으로 차례대로 교체하고 학교 앞 건널목에 어린이가 대기하는 장소에 옐로카펫, 노란 발자국 등 운전자가 어린이보호구역임을 쉽게 알 수 있는 시설을 확대 설치해 어린이보호구역을 주행하는 운전자의 주의를 환기한다.시 관계자는 "보호구역의 시인성을 높이고 교통단속 장비를 설치하는 것은 차량으로 어린이를 보호할 뿐만 아니라 교통사고를 예방해 '민식이법' 이후 처벌이 강화된 운전자를 보호하는 효과도 있다"며 시민 안전운전과 협조를 당부했다.한편 무인 교통단속 카메라가 설치된 어린이보호구역은 24곳 38개이다. 올해 상반기 14곳에 무인 교통단속 카메라를 설치했고 하반기에 79대를 추가 설치한다. jhc@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
