육군 6·25전쟁 주요 전투기록 국가등록문화재 된다
[서울=뉴시스] 박대로 기자 = 육군과 문화재청이 6·25전쟁 70주년을 맞아 6·25전쟁 기록을 문화재로 등록하고 국민에 공개한다.6·25전쟁 기록은 1950년 6월25일 전쟁 발발 시부터 1953년 7월27일 정전협정 체결 시까지 전쟁 상황 속에서 작성된 것들이다. 문화재청은 근현대사를 통틀어 전쟁 기록이 문화재로 등록된 것은 이번이 처음이라고 밝혔다.육군 기록정보관리단 보존서고에 있는 6·25전쟁 기록은 국내 유일의 역사적·사료적 가치를 인정받는다. 15개 유형 7521건이며 분량은 약 8만면이다.기록 생산부대는 육군본부를 비롯한 군단, 사단, 후방부대 등이다. 사단 예하 연대 단위까지 구분해 기록됐다. 육군 외에도 경찰, 국민방위군, 해군, 해병대, 공군의 전쟁 기록과 미군 참전 지휘관의 전쟁일기까지 포함돼있다.주요 내용은 작전계획, 명령, 전투일지, 육본 정기작전보고 등이다. 화살머리고지, 백마고지, 피의 능선, 단장의 능선, 백석산 전투 등 치열했던 현장을 보여주는 자료들이다.화살머리고지 전투 기록은 일반현황과 지형정보, 작전개요, 전투전력배치도, 전투경과 약도 등과 미군·프랑스군·국군 제2사단 전사자 현황을 다뤘다.백마고지, 피의 능선, 단장의 능선 전투 기록에는 일반현황과 무기현황, 작전경과 요도 등이 담겼다.백석산 전투 기록에는 피아 전투서열, 작전계획, 사단일일병력보고, 피해현황이 기록됐다. 모든 기록은 오는 25일부터 국립 중앙도서관과 국회도서관 등에서 검색된다. 육군은 원본 스캔파일과 전자책 114권을 함께 제공한다.육군은 "전쟁 기록은 국방부 유해발굴감식단에서 유해발굴 사업을 진행하는 데 기초자료로 활용됐으며 6·25전쟁 무공훈장 주인공 찾기 사업과 더불어 당시 누락된 공적을 확인하는 데도 활용돼 2018년부터 50여명 추가 서훈 대상자를 찾는 성과를 거두기도 했다"고 소개했다.육군은 그러면서 "이번 기록의 문화재 등록과 공개는 육군 역사의 상징성과 역사성을 높이는 계기가 되는 동시에 전쟁사와 군사사 연구들자에게도 큰 도움이 될 것"이라고 의미를 부여했다. daero@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
