폐지수거 70대 할머니 차에 치여 숨져…돕던 20대 여성도 다쳐
[천안=뉴시스] 이종익 기자 = 23일 오후 11시 33분께 충남 천안시 서북구 성환읍 도로에서 폐지를 수집한 후 이동 중이던 70대 할머니가 승용차에 치여 숨졌다.천안서북경찰서 등에 따르면 이날 성환읍 매주리 소재 왕복 4차로의 중앙선 부근에서 A(79·여)씨와 B(26·여)씨가 20대 남성이 몰던 승용차에 치었다.A씨는 출동한 119 구급대에 의해 인근 병원으로 이송돼 치료를 받던 도중 숨을 거뒀다.사고 당시 A씨는 밑이 평평한 운반카트에 폐지를 싣고 도로를 건너는 중 떨어진 폐지를 줍고 있었던 것으로 알려졌다. 당시 부근을 지나다 A씨를 도와주던 B씨도 차량에 치어 경미한 상처를 입은 것으로 전해졌다.승용차를 운전하던 남성은 음주 상태는 아니었다고 경찰은 설명했다.경찰은 사고 장면이 녹화된 영상 등을 토대로 정확한 사고 원인을 조사 중이다. 007news@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
