만취 운전자 스쿨존서 충돌사고 낸 뒤 차량 버리고 도주
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 만취 상태로 차량을 몰면서 어린이보호구역(스쿨존)에서 인도와 승합차 등을 들이받는 사고를 낸 이후 아파트 입구에 차량을 버리고 도주한 30대가 경찰에 붙잡혔다.부산 해운대경찰서는 24일 A씨를 도로교통법(음주운전 등) 위반 혐의로 불구속 입건했다고 밝혔다.경찰에 따르면 A씨는 이날 오전 10시 30분께 만취 상태로 자신의 차량을 5㎞ 가량 운전한 뒤 해운대구의 한 어린이집 앞 도로에서 인도와 승합차를 잇달아 들이받은 혐의를 받고 있다.이어 A씨는 중앙선을 침범하는 등 계속 지그재그로 운전해 사고장소에서 100m 가량 떨어진 아파트 단지 입구에 차량을 방치한 채 도주한 혐의도 받고 있다.신고를 받고 출동한 경찰은 119구급대의 응급처치를 받고 있던 A씨를 현행범으로 체포했다.당시 A씨의 혈중 알코올 농도는 운전면허 취소(0.08% 이상) 수준으로 확인됐다. 특히 A씨가 사고를 낸 장소와 도주장소는 스쿨존이라고 경찰은 전했다.경찰은 A씨를 상대로 정확한 사고경위 등을 조사 중이다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
