[광주소식]김승구 승원팰리체㈜ 대표, 아너 109호 가입 등
[광주=뉴시스] 변재훈 기자 = 광주사회복지공동모금회는 24일 승원팰리체㈜ 김승구 대표이사가 광주 지역 109번째 아너 소사이어티 회원으로 가입했다고 밝혔다.이날 열린 가입식에는 김 대표이사를 비롯해 한상원 광주사회복지공동모금회장, 구제길 광주사랑의열매 아너 소사이어티 회장 등이 참석했다.김 대표이사는 1억원 기부를 약정, 나눔문화 확산에 동참한다. 그는 아너 소사이어티 가입을 계기로 따뜻하고 건강한 지역사회를 만들어 가는데 앞장서겠다는 소감을 전했다.아너 소사이어티는 사회복지공동모금회의 고액 개인기부자 모임을 가리킨다. 지역사회 어려운 이웃을 돕고 기부문화의 성숙을 이끄는 '노블레스 오블리주'를 실천하는 모임이다.광주에선 2010년 첫 가입을 시작으로 이날까지 총 109명이 아너 소사이어티에 동참, 나눔문화를 선도하고 있다.◇서부경찰, '우리동네 보안관' 합동순찰광주 서부경찰서는 서구청과 서구 시니어클럽, 우리동네 보안관이 함께 서구 상무2동 쌍학공원 일대를 돌며 합동 순찰을 했다고 24일 밝혔다.우리동네 보안관은 퇴직 경찰관, 은퇴 군인, 자율방범대로 구성됐다. 서부경찰은 구청 예산을 지원받아 우리동네 보안관에게 소정의 활동비를 지급한다.범죄 취약요소를 이해하고 전문성을 갖추고 있는 이들은 앞으로 범죄 취약지 순찰활동, 주민요청 탄력 순찰 등 지역 치안 유지에 크게 기여할 것으로 기대를 모으고 있다. wisdom21@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
