유니레버, 미백 화장품 판매 중단 압박…인종차별 논란
[서울=뉴시스] 이재우 기자 = 미국 흑인남성 조지 플로이드가 백인 경찰의 강경 진압으로 숨진 것을 계기로 전 세계에서 인종 차별 반대 운동이 전개되고 있는 가운데 다국적 생활용품 유니레버의 주력 상품 중 하나인 '미백 화장품(skin-lightening cream)'이 인종 차별을 조장한다는 비판에 휘말리면서 판매 중단 압박에 직면했다.23일(현지시간) 월스트리트저널(WSJ)에 따르면 유니레버의 개인용품 브랜드인 '페어 앤 러블리(Fair & Lovely)'는 지난 1975년 인도에서 출시됐다. 일부 연구자들은 이 브랜드가 옛 식민 종주국인 영국의 잔재와 연결된 하얀 피부에 대한 남아시아인의 선호를 충족하기 위해 출시됐다고 주장한다.통계업체 유로모니터는 '페어 앤 러블리'가 인도 피부 미용시장의 27%를 점유하고 있다고 추정한다. 인도는 미국에 이어 유니레버의 제2시장이다. 이를 토대로 인도에서 수년간 5억6000만달러(약 6700억원)에 달하는 연매출을 올렸지만 어두운 피부보다 밝은 피부가 더 매력적이라는 관념을 홍보한다는 비평가들의 비판을 받아왔다.일례로 유니레버는 어두운 피부의 여성들이 자사 제품을 사용한 뒤 밝은 피부로 바뀌는 텔레비전 광고를 내보내 엄청난 인기를 얻었고 그와 함께 인종차별을 조장한다는 비난에도 직면했다. 유니레버는 지난해 피부색이 어두운 색에서 밝은 색으로 바뀌는 광고 송출을 중단했다.플로이드 사태를 계기로 인종 차별과 반(反)흑인 정서를 조장하는 '페어 앤 러블리' 브랜드 판매를 중단해야 한다는 요구가 불거졌고 6월초 전직 유니레버 직원 등이 제출한 온라인 청원에 1만2500명이 호응했다. 최고 경영자(CEO)가 인종차별을 조장하는 고정관념을 타파하겠다고 약속했지만 반발만 초래했다.이와 관련해 유니레버 대변인은 WSJ에 "페어 앤 러블리는 피부색과 개인적 성취, 잠재력간에 어떠한 연관도 없어야 한다는 원칙을 지지한다"며 "인터넷에 나돌고 있는 예전 광고는 현재 우리의 가치와 반영하는 것이 아니다"고 했다. 한편, 다국적 생활용품업체 존슨앤드존슨(J&J;)은 최근 클린 앤드 클리어와 뉴트로지나 등 자사 브랜드에서 미백 화장품을 제외하기로 했다. 이밖에 미백 화장품을 판매하고 있는 프록터 앤드갬블(P&G;)과 로레알은 WSJ의 관련 문의에 응하지 않았다. ironn108@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
