앰프만 쩌렁쩌렁…사람 없는 충주시청 장기 집회 눈총
[충주=뉴시스] 이병찬 기자 = 충주라이트월드 투자 피해자들이 열고 있는 충북 충주시청 앞 장기 집회가 눈총을 사고 있다. 사람은 거의 없이 앰프를 통한 성명서 낭독과 음악만 무한 반복하면서 무더위 불쾌지수를 높인다는 원성이 크다.24일 충주시와 경찰에 따르면 라이트월드 투자자들은 지난 17일부터 시청사 앞 평일 낮 집회를 전날까지 일주일째 이어가고 있다.집회 초반에는 투자자 수십명이 모여 라이트월드 시유지 사용수익허가(임대) 취소 처분의 취소를 요구하는 목소리를 높이면서 시청사 진입을 시도하다 제지당하는 등 이슈화에 성공하는 듯했다.그러나 19일 이후 현수막과 앰프를 이용한 선전전만 하고 있다. 눈에 보이는 집회 참가자는 없이 성명서 음성 녹음 파일과 음악을 무한 반복하는 방식이다."200억원 이상 투자한 사람들을 강제로 몰아내는 이런 법이 어디 있단 말인가, 충주시장은 투자자들에게 석고대죄하고 사퇴하라"는 게 이들 성명의 요지다. 투자자들은 조길형 충주시장을 사기 등 혐의로 고발한 상태다.라이트월드 투자자들은 구국실천연합이라는 단체와 함께 집회를 연다고 밝혔다. 투자자들이 참가하지 않는 무인 앰프 집회는 이 단체 관계자들이 진행 중인 것으로 보인다.이들은 집회 참가 인원이 49명이라고 경찰에 신고했다. 집회 기간은 내달 11일까지다. 경찰 관계자는 "집회 장소 등은 사전에 경찰에 신고하지만 집회 방식은 공공의 안녕이나 질서에 해를 끼치지 않는 한 금지 조처할 수는 없다"면서 "집회 참가자 수가 없거나 줄었다는 것도 금지 통고 사유는 아니다"라고 말했다.이 관계자는 이어 "집회 장소에 사람이 없다는 민원에 따라 현장을 확인했지만 관계자가 (현장에)있는 것을 확인했다"고 설명했으나 몇 명이 있었는지는 밝히지 않았다.라이트월드 투자자 측은 "투자 피해자들이 수도권 등 전국 각지에 살고 있고, 생업 때문에 집회에 꾸준히 참석하지는 못하고 있다"면서 "매주 금요일마다 투자자 모두 참여하는 집회를 열 계획"이라고 말했다.충주시청 인근에서 음식점을 하는 A씨는 "코로나19로 매출이 반 토막난 상황인데, 매일 낮 시끄러운 소음 때문에 시청이나 주변 음식점 방문이 꺼려진다는 사람이 적지 않다"면서 "투자 피해를 호소하는 마음은 이해하지만 (투자와)직접 관련 없는 단체들까지 동원해 사람 없는 집회를 이어가는 것은 상식 밖"이라고 주장했다.시는 2018년 2월 충주세계무술공원 내 공원부지 14만㎡를 5년 동안 임차하는 약정을 유한회사 충주라이트월드와 체결했다. 그러나 임대료 체납, 시설물 불법 전대 등을 이유로 이 약정을 지난해 10월 직권 해지했다. 라이트월드에 1인 1억원씩 총 200억원을 투자했다고 주장하는 이들은 "(투자 당시)시가 재정투자를 검토하겠다며 투자를 독려했고 가설건축물 영업 승인도 해줬다"며 "시는 사용수익허가를 유지해 투자자들의 사업 수익을 보장하라"고 요구하고 있다.반면 시는 "투자자들이 라이트월드와 작성한 투자계약서에 향후 충주시에 책임을 묻지 않는다는 조항이 있는데도 도를 넘어선 주장을 지속하고 있는 것"이라고 일축하고 있다. bclee@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
