"혹시 뒷사람 몰카 찍나"…에스컬레이터 예방거울 등장
[서울=뉴시스] 최현호 기자 = 서울 송파경찰서는 송파구청·서울교통공사·한국철도공사와 협업, 불법촬영 범죄 예방을 위해 잠실역·복정역·가락시장역 상행 에스컬레이터 벽면에 안심거울을 설치했다고 24일 밝혔다.경찰은 이들 역사 3곳이 유동인원이 많은 환승역이고, 에스컬레이터가 길고 가파른 특성을 가졌기 때문에 불법촬영이 집중되는 것으로 분석해 시범 설치하게 됐다고 설명했다.이번에 설치된 안심거울은 원형의 반사경 등으로, 뒤에 서 있는 사람의 행동을 확인할 수 있어 범행 억제 효과를 기대할 수 있다고 경찰은 전했다. 안심거울은 해당 역사 내 벽면 상태에 따라 잠실역과 복정역에는 반사경 형태로, 가락시장역에는 미러시트 형태로 설치됐다.설치 장소는 잠실역의 경우 ▲5번출구 ▲9번출구 ▲B2→B1층(9번출구 방향) ▲B2→B1층(2호선 대합실 방향), 복정역의 경우 ▲분당선→8호선(B3→B2층), 가락시장역의 경우 ▲8호선→2호선 환승구간(B4→B3층)이다.경찰은 추후 불법촬영 범죄 감소 등 실질적 효과를 분석하고, 두 종류의 안심거울에 대한 시민 반응 등을 고려해 확대 설치할 예정이다. wrcmania@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
