고위험아동 2만5천명 방문 점검…아동학대 예방한다
[서울=뉴시스] 구무서 기자 = 정부가 아동학대 발생 가능성이 높은 고위험아동 2만5000명을 대상으로 방문 점검을 실시하고 재학대 발견 특별 수사기간을 운영한다. 보건복지부는 24일 학대 위기아동 발굴을 위한 점검 계획을 밝혔다. 이는 지난 12일 열린 사회관계장관회의에서 논의된 아동학대 방지대책의 후속 조치다. 먼저 정부는 7월1일부터 학대 위기아동을 선제적으로 발견하고 보호하기 위해 집중 점검에 나선다. 아동학대 발생과 관련이 높은 ▲예방접종 미접종 ▲건강검진 미수검 ▲학교 장기결석 ▲가정폭력 등에 해당하는 아동 명단을 확인하고 이들 고위험아동 2만5000명을 대상으로 방문점검을 실시한다. 전국의 읍면동 공무원은 해당 가정을 방문하고 학대 발생 여부와 양육환경 등을 점검하고 생필품 지원 등 복지서비스 지원에 대한 수요도 확인해 연계한다. 또 학대 발견 즉시 경찰에 신고하고 아동의 소재나 안전이 확인되지 않는 경우에는 경찰에 수사를 의뢰한다. 정부는 원활한 점검을 위해 점검(모니터링) 체계를 구축할 예정이다. 점검 결과는 학대아동 사전 발굴시스템 'e아동행복지원시스템'에 연계하고 빅데이터를 활용해 학대 피해 아동 발굴 효과를 높여나갈 계획이다. 한편 6월부터 11월까지 경찰과 아동보호전문기관, 지방자치단체는 합동 점검팀을 구성해 재학대 발견 특별 수사기간을 운영한다. 최근 3년간 아동학대로 신고된 사례 중 재학대 발생 우려가 높고 아동의 안전이 보장되지 않는 사례부터 강도 높은 특별점검을 통해 아동학대 재발생 여부를 확인한다.특별수사는 6월부터 11월까지 약 8500명을 대상으로 총 세 차례에 걸쳐 시행된다. 6~7월에 1차 2500건, 8~9월에 2차 3000건, 10~11월에 3차 3000건을 수사할 예정이다. 1차 수사는 경찰이 관리하는 위험사례 위주로 시행 중이며 이어 기준에 따라 2차, 3차 대상을 선별·시행한다. 기준은 ▲아동학대 행위자에 대한 보호처분·형사처벌 사례 ▲의료진 신고에 의한 신체학대 사례 ▲재학대 신고 2회 이상·가정폭력 발생 등 고위험 가정 등이다. 재학대 상황 발견되는 경우 학대행위자에 대해 무관용원칙을 하고 수사의뢰 등 엄중조치 한다. 학대 피해아동에 대해서는 원가정복귀 여부를 신중히 검토하고 분리보호 조치를 시행해 해당 아동이 두 번 다시 학대상황에 처하지 않도록 적극 조치할 예정이다. 아울러 정부는 점검 시 기관 간 협업체계가 현장에서 원활히 작동하는지 여부도 면밀히 살펴볼 계획이다. 고득영 보건복지부 인구아동정책관은 "학대 위기아동을 파악하는 제도가 제대로 작동하고 있는지 이번 점검을 통해 다시 한번 면밀히 살펴보고 위기 아동을 놓치는 일이 없도록 최선을 다하겠다"며 "국민 여러분께서도 주변에 학대받는 아동이 없는지 관심 가져 주시고 이를 발견할 경우 경찰에 적극 신고해달라"고 당부했다. nowest@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
