대전시, 역학조사 허위진술 20대 확진자 고발
[대전=뉴시스] 조명휘 기자 = 대전시는 24일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단감염이 발생한 동구의 한 교회와 관련해 20대 1명을 경찰에 고발했다. 시에 따르면 이 확진자의 GPS를 조사한 결과 집단감염이 발생한 경북 상주의 BTJ 열방센터를 방문한 기록이 확인됐다. 그러나 이 확진자는 전날 진행된 역학조사 과정에선 방문사실을 부인했고, GPS를 토대로 추가 조사를 위한 방역당국의 전화연락도 받지 않고 있는 것으로 전해졌다. 방역당국은 동구 교회의 집단감염이 BTJ와 연관성이 높다고 보고 있다. 또한 시는 지난 18일 교회를 빌려 성경공부를 한 사람들 가운데서도 확진자가 나온 것과 관련해 임차인을 특정해 연락을 취했으나 연락이 닿지 않자 경찰에 수배를 공식 요청했다. 이밖에 이 교회의 목사에 대해서도 행정명령을 어긴 책임을 물어 고발조치하기로 했다.  정해교 시 보건복지국장은 "BTJ를 다녀온 사람들이 서로 모르는 사이이고, 교회의 감염경로도 미스테리한 상황"이라며 "합리적으로 보이는 시나리오를 바탕으로 조사를 진행중"이라고 했다. joemedia@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
