트럼프, 잭슨 동상 철거 시도 시위대에 "중형" 경고
[서울=뉴시스] 신정원 기자 = 도널드 트럼프 미국 대통령이 워싱턴DC 백악관 앞에서 앤드루 잭슨 전 미국 대통령(7대) 동상을 철거하고 '자치구(Autonomous Zone)'를 세우려고 한 시위대를 향해 '중형'에 처해질 수 있다고 경고했다. 23일(현지시간) ABC뉴스 등에 따르면 트럼프 대통령은 이날 트위터를 통해 "내가 대통령으로 있는 한 워싱턴DC에 결코 자치구는 없을 것"이라며 "만약 (자치구를 세우려) 노력한다면 그들은 심각한 공권력에 부딪히게 될 것"이라고 경고했다. 또한 "나는 참전용사기념물보존법(Veteran’s Memorial Preservation Act) 또는 관련 법률에 따라 기념물과 동상, 기타 연방 재산을 파괴하는 사람을 체포할 권한을 갖고 있다"며 이 조치는 즉시 효력을 발휘할 뿐만 아니라 이미 야기된 공공기물 파손에 대해서도 소급해 적용할 수 있다. 예외는 없다"고 강조했다. 이 법에 따르면 동상을 훼손한 경우 최대 징역 10년에 처해질 수 있다. 미국에선 흑인 남성 '조지 플로이드 사망 사건'으로 촉발된 반(反)인종차별 시위가 여전히 곳곳에서 벌어지고 있다. 미국 수도 워싱턴DC 백악관 인근 라파예트 광장에서도 시위가 이어지고 있는데 이날 시위대는 인종차별을 상징하는 잭슨 전 대통령 동상을 철거하려 한데 이어 백악관 정문 인근에 '자치구'를 세우려고 시도했다. 시위대는 시애틀 의회 인근에서 자치구(CHAZ·캐피톨 힐 자치구)를 선포한데 이어 백악관 앞에도 자치구(BHAZ)를 세우려 했다.경찰은 쇠줄과 밧줄로 동상을 받침대에서 끌어내리려는 시위대를 향해 최루액 분사기를 사용해 강제 해산했다. 잭슨 전 대통령은 미국 20달러 짜리 지폐에 새겨진 인물로, 트럼프 대통령도 여러 차례 존경을 표시한 바 있다.이후 소셜미디어 업체 트위터는 트럼프 대통령의 이 트윗에 네 번째 '경고 딱지'를 붙였다. 폭력성을 조장했다는 이유에서다. jwshin@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
