"보안 허술한 주택 골라 침입" 금품 훔친 30대 영장
[광주=뉴시스] 변재훈 기자 = 광주 서부경찰서는 23일 주택에 침입해 금품을 훔쳐 달아난 혐의(절도)로 A(36)씨에 대해 구속영장을 신청했다.A씨는 지난 17일 오전 10시28분께 광주 서구 화정동 한 주택 출입문을 열고 들어가 현금·귀금속 등 150만 원 상당의 금품을 훔쳐 달아난 혐의다.경찰 조사 결과 일정한 직업·주거지가 없는 A씨는 생활비를 마련하고자 이 같은 일을 벌인 것으로 드러났다.A씨는 보안이 허술한 빈집을 노려 특별한 도구 없이 문을 열고 침입해 범행한 것으로 조사됐다.범행 직후 A씨는 택시를 타고 금은방에 들러 훔친 귀금속을 현금화한 것으로 한 것으로 확인됐다.또 과거에도 상습절도 행각을 벌여 실형을 선고받고 복역하는 등 동종전과가 수차례 있는 것으로 전해졌다.경찰은 A씨를 지난 22일 긴급체포해 여죄를 수사하고 있다. 또 A씨로부터 훔친 귀금속을 매입한 금은방에 대해서는 장물취득 혐의가 있는지도 들여다보고 있다. wisdom21@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
