中당국, 코로나19 상황 전한 시민기자 또 체포
[서울=뉴시스] 문예성 기자 = 중국에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 상황에 대해 보도한 시민기자가 최근 당국에 체포된 것으로 전해졌다.24일 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)는 변호사 출신 여성 시민기자 장잔(張展·37)이 상하이에서 '공중 소란' 혐의로 체포됐다고 전했다. 이런 혐의는 중국 당국이 반체제 인사를 구금할 때 주로 사용하는 혐의다. 장잔은 지난 2월 초 코로나19 최초 발생지인 우한을 방문해 현지의 실질적인 상황을 트위터나 유튜브 등을 통해 전했다. 그는 우한시 방역 상황을 보도하면서 당국의 대처 방식과 인권침해 상황에 대해 비난했다. 아울러 그는 코로나19에 대한 경종을 울리고 코로나19에 감염돼 숨진 중국 우한시 의사 리원량(李文亮)을 조사했던 우한시 중난로파출소와 코로나19 진원지일 가능성이 제기된 우한바이러스 연구소에 대한 취재를 시도했다. 장씨의 가족은 지난 19일 상하이 경찰 당국으로부터 "장씨가 이날 오후 3시(현지시간) 체포됐고, 현재 푸둥신구 교도소에 구금돼 있다'는 내용의 통지서를 받았다.  장씨는 작년 6월 웨이신 등에 홍콩 인도 법안'(송환법) 반대 시위를 지지한다는 내용을 올렸다가 9월에 당국에 체포된 적이 있다.  '공중 소란' 혐의로 체포된 그는 2개월 뒤인 지난해 11월에야 석방됐다.  장씨의 아버지는 SCMP와의 인터뷰에서 "중국에서 시민기자가 되겠다는 딸을 걱정했다"면서 "(그의 행동이) 변화를 끌어낼 것이라는데 회의적이었고, 이는 '계란으로 바위 치기' 같다"고 말했다. 그러면서 "딸의 건강과 구금 상황이 매우 걱정스럽다"면서 "딸을 구할 돈이나 연줄이 없는 무력한 처지“라고 부연했다. 한편 장씨를 포함해 우한 상황을 보도했던 최소 4명의 시민기자가 체포됐거나 실종된 것으로 전해졌다. sophis731@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
