[뉴시스Pic] "인종차별 반대" 외치는 전 세계
[서울=뉴시스]류현주 기자 = 미국 백인 경찰이 비무장 흑인을 숨지게 한 조지 플로이드 사망 사건에 대한 항의 시위가 전 세계로 확산 되고 있다. 네덜란드, 프랑스, 호주, 캐나다, 터키 등에서 시민들이 플로이드 사망 사건과 관련한 추모와 인종차별 반대 시위가 열리고 있다.플로이드 사망 사건 규탄 시위와 관련해 미국 내 지역의 시위가 격렬해지자 도널드 트럼프 대통령은 캘리포니아주, 뉴욕주, 워싱턴주 등지에 주 방위군 동원을 승인하기도 했다. 프랑스에서는 2016년 아프리카 말리 출신의 24살 흑인 청년 아다마 트라오레가 경찰의 한 주택에 숨어있다가 체포된 직후 갑작스럽게 사망한 사건을 플로이드 사건과 비교하며 경찰의 인종차별 행위를 규탄했다.프랑스 출신 축구선수 마르쿠스 튀랑은 5월 31일(현지시간) 독일 묀헨글라드바흐에서 열린 경기에서 소속팀 보루시아 묀헨글라드바흐가 두번째 골을 넣은 후 한쪽 무릎을 꿇으며 흑백 인종차별 반대 시위에 동참하기도 했다.호주에서는 3000여명의 시민들이 아프리카계 미국인에 대한 공정한 대우와 함께 호주 원주민에 대한 정부의 처우 변화를 촉구하는 인종차별 반대 시위를 진행했다.캐나다에서는 오타와에 위치한 미국 대사관 앞에서 대규모 시위가 벌어졌다.조지 플로이드 살인 혐의를 받는 데릭 쇼빈 전 경찰관은 3급 살인 및 2급 과실치사로 기소됐다. 쇼빈은 5월 25일(현지시간) 미국 미네소타주 미니애폴리스에서 비무장 상태였던 플로이드를 9분 가까이 무릎으로 눌러 사망시켰다. ryuhj@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
