김해 주차장 패싸움 고려인 26명 "단순 시비" 발뺌
[김해=뉴시스] 김상우 기자 = 경남 김해시 도심 주차장에서 집단 난투극을 벌이다가 경찰에 붙잡힌 고려인 26명 대부분이 "단순 시비"라며 싸움 자체를 부인하고 있다.경남 중부경찰서에 따르면 지난 20일 오후 10시15분쯤 경남 김해시 부원동의 주차장에서 30~40대 외국인 30여명이 패싸움을 벌이다 경찰에 검거됐다.경찰은 이들 중 현장 또는 추격으로 붙잡은 26명을 조사 중이다.이들은 주차 과정에서 단순 시비가 벌어졌다거나 친구를 만나러 와서 현장에 있었지만 패싸움을 벌인 사실은 없다고 진술하고 있다.경찰은 패싸움 여부와 현장에 몇명이 있었는지 등을 조사하고 있다.경찰은 당시 폐쇄회로(CC)TV 등을 확인, 승용차와 승합차에서 내린 카자흐스탄과 키르기스스탄 등지에서 온 근로자 10여명이 주차장에 있던 20여명과 순식간에 패싸움을 벌인 점 등을 들어 이권을 둘러싼 조직폭력배의 세력다툼이 아닌지 의심하고 있다.이들은 10여분간 싸움을 하다가 순찰 중이던 경찰에 붙잡혔다. 키르기스스탄인 A(32)씨와 카자흐스탄인 B(29)씨 등 2명이 병원 치료를 받고 있으나 생명에 지장은 없는 상태다.  패싸움에 가담한 고려인은 모두 비자 발급 등을 통해 합법적으로 국내에 체류하고 있는 것으로 확인됐다. 대부분 자신의 주거지인 공장과 농촌 등지에서 노동자로 일하고 있다.경남 김해에는 7000여 중소기업에 근무하는 외국인 근로자가 3만여명에 달한다. woo@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
