트위터, 트럼프에 네 번째 경고딱지…"폭력성 조장"
[서울=뉴시스] 양소리 기자 = 트위터가 도널드 트럼프 미국 대통령의 트윗에 네 번째 경고 딱지를 붙였다. 이번엔 폭력성을 조장해 플랫폼의 정책에 위반했다는 이유다. 트럼프 대통령은 23일(현지시간) 트위터에 "내가 대통령으로 있는 한 수도인 워싱턴은 '자치 구역(Autonomous Zone)'이 될 수 없다"며 "시도를 한다면 그들은 상당한 물리적 힘에 부딪칠 것"이라고 공권력 투입을 시사했다. 백인 경찰의 강압적인 체포로 흑인 시민이 사망한 후 미국 전역에서는 인종차별 항의 시위가 계속되고 있다. 워싱턴주 시애틀에서는 시위대가 경찰서를 점거한 뒤 이곳을 경찰이 없는 '자치 구역'으로 선포한 상태다. 트럼프 대통령은 이같은 시위대의에 수 차례 경고를 하고, 강압적인 시위 해체 작업을 예고한 한 바 있다. 이날 트윗 역시 이 연장선상에서 나온 셈이다. 트위터는 그러나 트럼프 대통령의 트윗에 "이 트윗은 폭력과 관련된 우리의 정책에 위반된다"며 "특히 이는 식별가능한 그룹에 대한 위협이다"고 해석했다.트럼프 대통령의 원본 트윗은 안내문 옆의 '보기'를 눌러야만 확인할 수 잇다. 이날 트윗은 백악관 앞에 위치한 앤드루 잭슨 전 대통령 동상을 시위대가 철거 시도한 직후 게시됐다. 트럼프 대통령은 자신을 잭슨 전 대통령의 "대단한 팬"이라고 소개할 정도로 여러 차례 그에 대한 존경을 표한 바 있다. sound@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
