고창장애인체육회, 허위사실유포·공문서위조 고소당했다
[고창=뉴시스] 이학권 기자 = 방만한 조직 운영으로 논란이 됐던 전북 고창군장애인체육회의 내부 분란이 고소·고발전으로 비화하고 있다. 고창군장애인체육회 사무국장 A씨는 상임부회장을 비롯한 직원 2명을 허위사실유포와 공문서위조 혐의로 경찰에 고소했다고 24일 밝혔다. A씨는 장애인체육회의 방만 운영이 자신의 책임에서 비롯된 것으로 비춰지고 있어 이를 바로잡기 위해 이들을 고소하게 됐다고 밝혔다. 장애인체육회 채용비리 사건은 고창군의 감사에서 밝혀졌듯 절차와 근거를 무시해 발생한 사안으로 그 효력이 인정될 수 없다는 주장이기도 하다. 아울러 채용비리나 점수조작 등 특혜채용은 사무국장 교체시기를 틈타 서류조작을 통해 진행된 특수 사례라고 고소 이유를 설명했다. A씨는 “한 명은 정규직 채용으로 채용되고 다른 사람은 근거 없이 급여를 올려주는 것이 맞는지 의구심이 든다”며 “군민들의 혈세로 운영되는 장애인체육회가 특정인의 장소가 되어서는 안 된다”고 말했다. 또 “채용비리를 사무국장 갑질 사건으로 둔갑시켜 억울한 누명을 씌운 부분을 바로잡고 다시는 이런 일이 재발되지 않도록 모든 수단을 동원해 대응할 계획”이라고 했다. 한편 뉴시스는 군의 인사규정을 준수하지 않은 고창군장애인체육회의 직원 채용과정과 채용공고 없는 지원 재계약, 근거 없는 연봉 인상 등의 문제를 제기한 바 있다. un-0550@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
