광주에서 또 지방세 대납 카드깡 사기, 경찰 수사
[광주=뉴시스] 신대희 기자 = 광주에서 또 신용카드 대납 사기 사건으로 피해를 입었다는 고소장이 접수돼 경찰이 수사에 나섰다. 23일 광주 북부경찰서에 따르면, 지난 22일 60대 여성 A씨가 "물건값 대납을 가장한 지방세 대납 카드깡 사기를 당했다"며 경찰에 수사를 의뢰했다. A씨는 고소장에서 지난해 7월부터 지난달 사이 '홍삼값을 신용카드로 대신 내주면 결제 대금에 수수료까지 얹어주겠다'는 지인 B씨의 말에 속아 1억 2000만 원의 피해를 입었다고 밝혔다. A씨는 "홍삼 구매·판매를 도맡은 B씨가 폐업한 홍삼판매 대리점 물건을 시중 판매가보다 싸게 사들였다가 비싸게 되팔아 차액을 챙길 수 있다고 속였다"고 했다. A씨는 "B씨가 (자신의)카드로 물건값을 할부 결제하고 결제일 며칠 전 카드값과 함께 100만 원 가량의 수수료를 보내왔다. 그러다 지난해 7월부터 '지방세 납부' 결제 방식으로 변경됐다. B씨가 최근 2개월 동안 결제된 지방세 대금 1억 2000만 원을 주지 않고 잠적했다"고 주장했다. 경찰은 고소장 내용으로 미뤄 제3자의 신용카드를 이용한 세금 납부가 가능한 지방세 징수 방법을 이용한 사건으로 추정하고 있다. 경찰은 ▲지방세 납부 시 카드 한도가 증액(특별한도)되는 점 ▲시중 은행 현금자동인출기(ATM)에 타인 명의의 신용카드로 세금 등을 대납할 수 있도록 하는 메뉴가 있는 점 등을 악용했을 가능성을 열어두고 정확한 사실 관계를 확인할 방침이다. 경찰 관계자는 "물품 구입에 따른 차액 지급과 지방세 대납을 가장한 카드깡 사기로 보고 있다. A씨 뿐 아니라 추가 피해자가 있을 가능성을 염두에 두고 철저한 조사를 벌일 계획"이라고 말했다. 한편 광주에서는 지난해 2월부터 9월19일까지 시민 600여 명이 일명 '지방세 대납을 가장한 카드깡 사기'를 당했다. 총 피해액은 260억 원으로 추산된다. 북부경찰은 관련 수사에 나서 지난 1월 주범 3명 중 2명을 구속한 바 있다. sdhdream@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
