대구 민주노총, 3000명 도심집회 예고···시·경찰 방역비상
[대구=뉴시스] 이은혜 기자 = 전국민주노동조합총연맹(민주노총) 대구지역본부가 조합원 3000여명이 참석하는 도심 집회를 개최한다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 이후 지역 첫 대규모 집회다.민주노총 대구본부에 따르면 '2020 대구지역 노동자대회'가 24일 대구시 동구 더불어민주당 대구시당 앞에서 열린다.민주노총은 코로나19로 인해 해고 등 피해를 본 노동자들의 고용 안정과 비정규직 철폐 등을 촉구한다. 집회에는 노조원 등 3000명 이상이 참석할 것으로 예상된다.대구시는 지난 3월 코로나19 확산을 막기 위해 도심 집회를 제한하는 행정명령을 발동했다.대구시 관계자는 "행정명령은 많은 사람이 모이는 집회를 최대한 제한한다는 내용이다. 집회를 강제로 막을 방법은 없다"며 "집회 과정에서 방역 수칙이 지켜지지 않을 경우 감염병예방법 위반 혐의로 고발할 수 있다"고 설명했다.경찰 역시 "코로나19 확산 우려에 따른 자제 요청에도 불구하고 진행되는 행사"라며 "대구시가 고발하면 수사와 처벌이 이뤄질 것"이라고 전했다.시는 집회 당일 현장에 모니터링 요원과 구급차 등을 배치해 만일의 사태에 대비한다.민주노총은 사회적 거리 두기 준수 등 방역 수칙을 철저히 지킨다는 입장이다.민주노총 관계자는 "코로나19 여파로 노동자 해고 등이 이어지고 있다. 방역 수칙을 지키며 집회를 진행하겠다"고 했다. ehl@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
