"소녀상 지키자"…대학생 10여명, 밧줄로 몸 묶고 집회
[서울=뉴시스] 박민기 기자 = 한 대학생단체 소속 회원들이 23일 오후 서울 종로구에 있는 평화의 소녀상을 지키기 위한 시위를 진행하고 있다. '반아베반일청년학생공동행동' 소속 대학생 10여명은 이날 오전부터 서울 종로구 옛 주한 일본대사관 앞에 있는 소녀상을 둘러싸고, 서로의 몸을 끈으로 묶은 채 오후 3시30분 기준 현재까지 시위를 이어가고 있다. 이들은 '소녀상 테러하는 친일 극우 무리 규탄', '소녀상 철거 망동하는 친일 극우 무리 규탄' 등의 문구가 적힌 피켓을 들고 "소녀상을 지키자!" 등의 구호를 외치고 있다. 이 단체 회원들은 사전에 경찰 측에 집회 신고를 하지는 않은 것으로 전해졌다. 이날 경찰은 소녀상 주변 반경 2m에 질서유지선을 설정하고 사람들의 출입을 막았지만, 이들은 시위를 위해 질서유지선을 넘어 소녀상 주변에 자리를 잡았다. 소녀상 인근에서 보수단체 자유연대와 보수 성향 유튜버 등이 맞불집회를 벌이고 있는 만큼, 경찰은 혹시 모를 충돌을 예방하기 위해 경찰 병력 10여명을 배치했다. 이날 경찰 관계자는 "질서유지선의 경우 출입을 직접적으로 막기 위한 용도는 아니고, 자유연대 등 보수단체들과 반아베반일청년학생공동행동 회원들의 집회 장소를 나눠주는 기준선 같은 것"이라며 "자유연대 등은 경찰 지시대로 집회 구역을 지키고 있는데 공동행동 측이 경찰의 제한 통고에 따르지 않고 있는 것"이라고 말했다. 이어 "주간에는 공동행동 측의 집회 신고가 안 돼 있었던 만큼 미신고 집회로 보고 있고, 관련 부분에 대해서는 채증을 마쳤다"며 "자료가 다 확보되면 미신고 집회와 집회 방해 등에 대한 조사를 진행할 예정"이라고 덧붙였다. minki@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
