편의점서 술·담배 살 때…이제 스마트폰 성인 인증
[서울=뉴시스] 손정빈 기자 = 앞으로 편의점에서 술이나 담배 등을 살 때 지갑에서 신분증을 꺼내는 대신 스마트폰으로 성인 인증을 간편하게 할 수 있게 됐다.편의점 씨유(CU)는 SK텔레콤·KT·LG유플러스 이동통신 3사와 업무 협약을 맺고 지난 22일부터 모바일 운전면허증 확인 서비스를 시작했다. 과학기술정보통신부가 지난해 9월 규제 샌드박스 심의를 통해 모바일 운전면허증을 임시 허용한 이후 9개월 만에 처음 실생활에 적용한 사례다. 이 서비스는 개인 운전 자격을 비롯해 나이 등 신원 확인이 필요한 경우 스마트폰으로 간편하게 사용·검증 할 수 있는 신분 인증 서비스다. 본인 인증 앱 '패스'(PASS)와 편의점 포스(POS), 경찰청 운전면허정보 검증 시스템이 연동된 것으로 큐알(QR) 코드나 바코드 스캔만으로 신분 확인이 가능하다. 지에스(GS)25는 24일부터 해당 서비스를 시작할 예정이다.편의점업계 관계자는 "이번 패스 모바일 운전면허증 도입으로 위조 신분증 위험을 줄이고 신원 확인 편의성을 높일 수 있게 됐다"고 했다.모바일 운전면허증은 운전면허를 가진 고객이 패스 앱 내에서 모바일 운전면허 확인 서비스 이용 약관에 동의한 후 인증을 거쳐 실물 운전면허증을 카메라로 촬영하면 간편하게 등록할 수 있다. 운전면허증 관련 정보는 본인 소유 스마트폰 1대에만 등록할 수 있고, 이용자 개인정보보호를 위해 아마존웹서비스(AWS) 블록체인 기술로 데이터를 암호화해 위·변조와 해킹을 방지한다. jb@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
