부산시, 코로나19로 ‘안전한 해수욕장’ 운영 비상
[부산=뉴시스] 허상천 기자 = 본격적인 피서철을 맞아 부산시가 해수욕장 관리에 골머리를 앓고 있다.올해 신종 코로나바이러스(코로나19) 감염증 사태가 확산되면서 방역과 예방 대책을 마련하기가 쉽지 않기 때문이다.23일 부산시에 따르면 올해는 사람들이 한꺼번에 많이 몰리는 것을 피하기 위해 해수욕장 개장 행사를 비롯해 축제를 취소하고, 야간 해수욕장 운영 중단 등 개장시간 단축, 바닥분수 등 시설물 운영을 안하기로 했다. 특히 해수욕장 감염병 예방 및 확산방지를 위해 코로나19 대응반을 운영하고 해수욕장 주요 통로별 발열체크와 시설물 방역을 강화한다.전국 최대 규모인 해운대해수욕장은 스마트 비치시스템을 활용해 파라솔과 튜브 등을 현장배정 한다.해수욕장 이용객들의 접촉을 줄이도록 파라솔을 2m 간격으로 설치하고, 피서용품·시설 이용대장 작성, 명함투입함 운영, 해수욕장별 혼잡도 정보를 제공할 계획이다.또 해변에서의 거리두기가 잘 지켜지도록 희망 일자리 인력 및 청소·관리 인력을 투입해 피서객들의 잠여를 유도하고 코로나19 유증상자 발생 시 신속한 대응을 위한 해수욕장별 유증상자 격리공간 마련 및 대응체계 확립 등이다. 이를 위해 부산시는 올 7월부터 지역 해수욕장 7곳의 본격 개장을 앞두고, 24일 오후 해운대해수욕장 관광시설관리사업소에서 변성완 시장 권한대행을 비롯한 각 해수욕장 관리청(구·군) 부구청장과 관련 국장, 소방, 해경 등 관계자 등이 참석한 가운데 해수욕장 현장점검 보고회를 개최한다.이번 보고회는 해수욕장의 개장 준비사항과 코로나19 대책 및 방역사항을 직접 확인할 계획이다.아울러 변성완 시장 권한대행은 현장 보고 후 소방, 경찰 및 관계 직원들에게 격려품을 전달하며 차질 없는 대응을 당부하고, 해수욕장 주변 화장실과 탈의실, 격리시설 들을 돌아보면서 방역 준비사항을 점검할 예정이다.변성완 시장 권한대행은 “시민들의 안전과 코로나19 확산방지를 위해 사전에 대비하고 감염증 확산 추이를 면밀히 살펴 추가 대책을 마련하는 등 탄력적으로 대처해 나갈 것”이라며 “해수욕장을 이용하는 시민과 관광객들께서도 관련 지침을 꼭 준수하고 관계기관의 계도에 적극 협조해 주실 것”을 당부했다. heraid@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
