상생조정위원회 설치 규정, 국무회의 통과
[서울=뉴시스] 표주연 기자 = 중소벤처기업부는 ‘상생조정위원회’에 대한 설치, 구성 및 운영 등에 관한 사항을 규정한 대통령령인 '상생조정위원회의 설치 및 운영에 관한 규정' 제정안이 23일 국무회의에서 의결됐다고 밝혔다.이 규정에 따라 설치되는 '상생조정위원회’는 수·위탁거래 불공정행위 및 기술분쟁 관련 신고·고소·고발 사건을 조정·중재로 연계하는 역할을 맡는다. 또 거래 공정화 정책 등에 대한 부처 간 협업에 관한 사항을 심의하게 된다.'상생조정위원회’는 중기부 장관이 위원장을 맡고, 공정거래위원회, 대검찰청, 경찰청, 특허청 등 공정경제 관련 부처와 대·중소기업 대표 협·단체, 법조계, 학계에서 위원 등 총 17명 이내로 구성된다.한편 ‘상생조정위원회’는 대·중소기업 간 자율적 합의를 위한 연결자 역할 수행을 ㅜ이해 지난해 6월 출범했다. 위원회는 출범 이후 총 4차례 회의를 개최했고, 오는 25일 제5차 회의를 개최한다. pyo000@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
