재난관리기관, 재난통신망 활용계획 매년 세워야
[세종=뉴시스] 변해정 기자 = 국가재난안전통신망(재난통신망)을 이용하게 될 300여 재난 관련기관들은 매년 활동계획을 수립해야 한다. 행정안전부(행안부)는 23일 국무회의에서 '재난안전통신망법' 제정안이 통과됐다고 밝혔다. 이 제정안은 '재난 및 안전관리 기본법'에서 정하는 재난통신망의 효율적 구축과 안정적 운영에 관한 법적 근거다.   재난통신망은 재난관리기관들이 재난 현장 정보를 신속하게 공유할 수 있는 4세대(4G) 무선통신기술(LTE) 기반의 전국 단일 통신망이다. LTE 기반으로 음성뿐 아니라 사진과 영상까지 전송할 수 있다. 국가적 재난 발생 시 의사결정권자의 효율적인 대응 지시와 관계기관 간 유기적 협업이 가능하고 기존 통신사가 가진 이동기지국 및 상용망과 연동해 사용할 수도 있다. 내년 경찰을 시작으로 소방, 해양경찰, 군, 지방자치단체 등 300여 곳에서 활용된다.  제정안에 따라 행안부는 5년 주기로 재난통신망 구축·운영에 관한 기본계획을, 1년마다 시행계획을 각각 수립해야 한다. 재난 관련기관도 연간 활동계획을 세워야 한다.또 재난 관리 활동에 재난통신망을 적극 이용하고 기술 개발과 인력 양성에 힘쓰도록 했다. 안영규 행안부 재난관리실장은 "제정안을 통해 재난통신망 구축·운영의 효율성과 안정성을 높이고 재난 관련기관의 신속·정확한 의사소통을 지원할 수 있을 것으로 기대한다"고 말했다. hjpyun@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
