남해해경청, 해양 사망사고 유품 인계방식 개선
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 남해지방해양경찰청(청장 구자영)은 해양 변사자와 유가족에 대한 예우 및 배려를 위해 변사자 유품 인계방식을 개선한다고 23일 밝혔다.   그 동안 유가족에게 변사자 유품은 일반 행정봉투에 담아 전달했다. 이는 파손의 위험성과 세심한 배려가 없어 전달받는 유가족의 입장에서는 또 다른 마음의 상처가 될 여지가 있었다.  이에 남해해경청은 변사자 유품 전용상자와 종이가방 등을 새롭게 도입해 이번 주 소속 해양경찰서에 배부해 사용하도록 할 계획이다. 또 갑작스레 가족을 잃고 경황이 없을 유가족에게 가족사망 이후 처리절차 안내하는 내용을 담은 리플렛도 제작해 배부할 예정이다. 이 리플렛에는 사망사건 진행 및 처리절차, 가족 사망신고 절차 및 필요서류, 사망 신고 후 유가족이 해야 할 일, 법률상 유가족 지원보장 제도 등에 대한 설명이 담겼다. 남해해경청 관계자는 "변사자의 유품 인계과정에서도 유가족의 마음을 따뜻하게 안아줄 수 있는 세심한 배려를 위해 유품 인계 방식을 개선하기로 했다"고 밝혔다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
