세종시교육청 ‘아동학대 예방 추가 대책’ 적용한다
[세종=뉴시스]송승화 기자 = 세종시교육청이 아동학대 조기 발견과 사전 예방을 위한 ‘아동학대 예방 추가 대책’을 시행한다. 코로나19로 아동이 가정 에 머무르는 시간이 늘면서 아동학대 감시의 사각지대가 발생할 수 있다는 우려에 따른 것이다. 시교육청은 아동학대 위기아동을 조기에 발견하고 보호하기 위해 세종경찰서, 아동보호전문기관 등과 합동 점검을 다음달 9일까지 한다.경찰과 아동보호전문기관은 아동학대 의심사례로 접수된 가정을 방문해 대면 전수조사를 하고, 가정 상담 지원과 대상 학생별 모니터링을 지속할 예정이다.또 원격수업 시 학생과 교사 간 대면이 어려운 상황에서 학생 출결관리를 강화한다.연속으로 1주 이상 원격수업 시 실시간 화상 조회와 종례를 하고, 유선 통화를 통해 학생 본인의 안전과 건강 상태를 확인토록 각급 학교에 안내했다.아울러 아동학대 및 체벌에 대한 학부모 인식 개선을 위해 ‘이해 안 되고 감당하기 힘든 내 아이’, ‘아이에게 상처주는 것도 습관이다’ 등 아동학대 예방을 주제로 한 학부모 대상 예방교육을 7월 중 2회 편성·운영한다.이와 함께 아동학대 정의, 아동학대 신고의무 강조, 아동학대 신고 방법 등 아동학대 예방 관련 안내사항 등을 교육청 홈페이지에 게시해 아동학대 경각심을 높일 계획이다.최교진 교육감은 “최근 타 지역에서 발생한 아동학대 사건을 보며 안타까움과 동시에 큰 책임감을 느낀다”며 “아이들을 학대의 그늘로부터 지킬 수 있도록 학교·경찰서·아동보호기관 등과 유기적인 협조체계를 구축하여 미래의 주인인 아이들의 안전한 성장환경을 보호하기 위해 최선을 다하겠다”고 밝혔다.한편, 세종시교육청은 매년 본청·직속기관·학교 교직원, 학생, 학부모 등을 대상으로 연 1시간씩 아동학대 관련 예방교육을 하고 있다. ssong1007@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
