이천 화재참사 공사 관계자 구속여부 오늘 결정
[여주=뉴시스] 이병희 기자 = 38명의 사망자가 발생한 경기 이천 화재참사와 관련된 공사관계자들에 대한 구속여부가 23일 오후 결정된다.  수원지법 여주지원은 이날 오후 2시30분 이천 화재참사 관련 공사 발주처 한익스프레스 관계자 등 9명에 대한 구속 전 피의자심문(영장실질심사)에 들어갔다. 공사 관계자들은 실질심사 1시간 전인 오후 1시30분께부터 순차적으로 법정에 도착했다. 이들은 "책임을 인정하냐", "피해자 유족에게 할 말은 없나" 등 취재진의 질문에 답하지 않은 채 법정 안으로 들어갔다. 이들의 구속 여부는 이날 오후 늦게 결정될 전망이다. 이천 화재참사 피해자 유족 20여 명은 이날 오후 1시40분부터 수원지법 여주지원 앞에서 '이천 화재참사 책임자 구속영장 발부 촉구 기자회견'을 열었다. 유족들은 기자회견문을 통해 "지금도 한익스프레스는 민형사상 책임이 전혀 없다는 입장이며 도의적차원에서 '회복지원금'이라는 명목으로 유족과 합의를 유도하고 있다"며 "합의란 돈이 문제가 아니라 책임을 통감하고 사죄하는 모습에서 시작된다고 생각한다"고 꼬집었다. 이어 "현명하신 판사님께 부탁드린다. 사람의 목숨보다 본인들의 이윤추구를 우선시 한 한익스프레스, 화재발생의 원인과 대형 인명피해의 책임자에 대해 철저히 수사해 한 점의 의혹도 남지 않도록 발주처·관계자를 반드시 구속시켜 수사를 받을 수 있도록 해달라"라고 요구했다. 다른 유족은 "이천 화재참사가 발생한 지 55일이 됐다. 다시는 산재로 인한 근로자 사망이 발생하지 않도록 최선을 다하겠다는 말은 수도 없이 들었지만 변하는 것은 없다. 제도가 미비해 유족이 울고, 책임자가 가볍기 넘기는 이 사태가 통탄스럽다"라고 말했다. 아울러 "위험의 외주화가 불러온 죽음을 낱낱이 밝혀달라. 구속 수사를 촉구하고, 여전히 책임이 없다는 그들에 대한 강력한 처벌을 부탁드린다"라고 말했다. 이 사건을 수사 중인 경기남부지방경찰청 수사본부는 화재 발생의 원인과 인명피해에 책임이 있는 공사관계자 24명(발주자 5명, 시공사 9명, 감리단 6명, 협력업체 4명)을 업무상과실치사·과실치상 등 혐의로 입건했다.이 가운데 발주처 한익스프레스 관계자 1명, 시공사 건우 관계자 3명, 감리단 2명, 협력업체 3명 등 9명에 대해 지난 14일 구속영장을 신청했다. 당초 영장실질심사는 검찰이 구속영장을 청구한 다음날인 18일 열릴 예정이었지만, 일부 피의자가 기일 연기를 신청해 이날로 연기됐다. 한편, 이천 물류창고 공사장 화재는 지난 4월29일 오후 1시30분께 발생했다. 소방당국은 5시간 만인 오후 6시42분께 불을 껐다. 이 불로 현장 근로자 38명이 숨지고 10명이 다쳤다. heee9405@naver.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
