경남도 "고위험시설" 방문판매업 불법영업 신고센터 운영
[창원=뉴시스] 홍정명 기자 = 경남도는 방문판매업이 '고위험시설'로 추가 선정됨에 따라 '방문판매업 불법영업 신고센터'를 설치해 운영한다고 23일 밝혔다.이번 고위험시설 추가 지정은 방문판매업 등의 다양한 사업장·시설에서 감염 확산 사례가 발생하고 있는 데 따른 조치로, 방문판매업, 물류센터, 뷔페식당, 대형 학원 등 4개 업종이 지정됐다.이에 따라 방역수칙 준수 의무화 행정명령은 오늘(23일) 오후 6시부터 시행된다.'방문판매업 불법영업 신고센터'는 도내 방문판매, 다단계, 후원방문판매 등의 미등록 방문판매업체 불법 영업행위나 불법 홍보관 집합 행사 등에 따른 감염확산 사례를 방지하고, 고위험 시설 핵심 방역수칙 준수 여부 등 철저한 점검·관리를 목적으로 운영된다.신고센터는 평일 오전 9시부터 오후 6시까지 운영되며, 경남도 일자리경제과(055-211-3354), 18개 시·군 특수거래업 해당부서, 경남지방경찰청 수사2계(055-233-2567) 등으로 신고를 할 수 있다. 신고가 접수되면 현장 출동하여 해당 사실을 확인하고, 위반 사실 등에 대해서는 사업주·이용자에게는 300만 원 이하의 벌금 부과와 집합금지 및 고발 등 조치에 나선다.김기영 경남도 일자리경제국장은 "기존에 등록된 업체와는 별도로, 미등록·미신고된 업체의 집합 판촉 행위로 코로나19 감염 확산 사례가 문제가 되는 만큼, 방문판매업 관련 불법 영업행위를 목격하신 도민의 적극적인 신고를 부탁드린다"고 당부했다.한편, 경남도는 앞서 6월 8일부터 19일까지 2주간에 걸쳐 기초 지자체 및 경찰과 협력해 127명의 점검인력을 동원해 866개 사업장의 방역지침 이행 여부 등 긴급 현장 점검을 실시했다. hjm@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
