대구지법, 이월드 "알바생 안전사고" 2차 공판 진행
[대구=뉴시스] 김정화 기자 = 지난해 8월 대구 이월드에서 발생한 아르바이트생 안전사고에 관한 두 번째 공판이 대구지법 서부지원에서 진행됐다.대구지법 서부지원 제4형사단독(부장판사 권성우)은 23일 안전관리 감독을 제대로 하지 않아 아르바이트생이 중상을 입게 한 혐의(업무상과실치상 등)로 기소된 이월드 법인과 유병천 대구 이월드 대표이사 등 3명에 대한 두 번째 공판을 진행했다.공판에는 사고가 발생한 이월드 허리케인 놀이기구에서 근무했던 전직 아르바이트생 2명이 증인으로 참석했다. 변호인과 검찰 매뉴얼의 정의와 안전교육 여부 등에 관해 증인들에게 질문했다. 이날 검찰은 매뉴얼 상 3인 1개 조로 근무해야 한다는 사실에 대한 인식여부와 매뉴얼로 아르바이트생에게 교육했는지에 대한 여부를 질문했다.검사는 "매뉴얼을 본적이 있거나 혹은 이를 바탕으로 교육한 적이 있냐"고 증인들에게 공통으로 질문했다.이에 "매뉴얼은 오늘 처음봤다. 승객들을 위한 안전교육은 대부분 아침 조회시간에 이뤄졌을 뿐 아르바이트생을 위한 안전교육은 이뤄지지 않았다"며 "입사 후 오리엔테이션에서 고객 서비스, 응대에 대한 교육만 진행됐다"고 증인들은 입을 모았다.이어 검사는 "사고가 난 놀이기구에는 몇 명이 배치돼 일했었고 왜 놀이기구를 넘어 다닐 수밖에 없었냐"고 증인들에게 물었다.이에 증인들은 "정직원이 근무하는 경우는 거의 없었고 2명 혹은 1명으로 근무하는 일이 많았다"며 "혼자 근무하게 되면 조작실, 안전바 확인, 손님 배웅까지 진행했어야 했고 이에 열차를 가로질러 넘어갈 수밖에 없는 상황이라서 열차를 밟고 승차장과 하차장을 오가는 일이 많았다"고 설명했다.재판부는 7월17일 오전 사고가 발생한 대구 이월드에서 현장검증을 진행할 예정이다.이월드 법인과 A씨 등 임직원 3명은 시설물 안전관리를 제대로 하지 않아 아르바이트생이 중상을 입게 한 혐의와 아르바이트생에 대한 안전교육과 관리·감독을 제대로 하지 않은 혐의로 기소됐다.경찰 수사전담팀은 이월드 사무실을 압수수색하고 이월드 직원, 전·현직 아르바이트생 등 450명을 소환하거나 방문 조사했다.또 국립과학수사연구원 정밀 감식결과 허리케인 놀이기구는 정상적으로 작동했고, 비상정지 등 기능적 결함은 없는 것으로 확인됐다.앞서 지난 2019년 8월16일 오후 대구 이월드에서 아르바이트생이 근무교대를 앞두고 놀이기구 허리케인에 매달려 가다가 균형을 잃고 떨어져 무릎 10㎝ 아래가 절단되는 사고가 발생했다. jungk@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
