구미시 통합관제센터, 경북청 "베스트 관제센터" 뽑혔다
[구미=뉴시스] 박홍식 기자 = 경북 구미 CCTV 통합관제센터가 경북지방경찰청 주관 '2020 상반기 베스트 관제센터'로 선정됐다.구미시는 구미경찰서와 협력 운영하는 통합관제센터가 올해 상반기 베스트 관제센터로 뽑혔다고 23일 밝혔다.베스트 관제센터는 경북도내 관제센터 23곳을 대상으로 반기별로 선정한다.올해 1~5월 실시간 검거(40%), 범죄 예방(40%), 정성평가(20%)로 나눠 평가했다.구미 관제센터는 상반기 실시간 검거 48건, 범죄예방 360건의 성과를 올렸다.2010년 처음 문을 연 구미시 CCTV 통합관제센터는 CCTV 3182대를 운용하고 있다.경찰관 3명, 시청공무원 4명과 36명의 관제요원이 촘촘한 모니터링 활동을 하고 있다. 이갑수 구미경찰서장은 "앞으로도 안전하고 행복한 구미를 만들기 위해 최선을 다하겠다"고 말했다.장세용 구미시장은 "범죄예방은 물론 화재·침수 등 재난·재해 예방에도 지속 노력하는 등 안전한 도시 만들기에 힘을 쏟겠다"고 다짐했다. phs6431@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
