"진주시의회 의장이 나를 껴안았다고?" 피해여성 반박
[진주=뉴시스] 정경규 기자 = 경남 진주시의회 이상영 의장이 노래방에서 여성을 껴안는 등 부적절한 처신을 했다는 보도와 관련, 피해자로 지목된 50대 여성이 "사실과 다르다"며 해명하고 나섰다.P매체는 24일 진주시 모 기관장(이상영 의장)이 노래방에서 여성을 껴안는 등 부적절한 행동을 했다고 사진과 함께 기사화했다.그러자 당시 피해여성이라는 A(50)씨가 이날 오후 이 의장과 함께 시청 브리핑룸을 찾아 언론에 보도된 내용은 사실과 다르다며 제보자 B(48)씨를 명예훼손 혐의로 경찰에 고소했다고 밝혔다.B씨는 A씨에게 수차례 전화를 해 이 의장과 저녁식사 자리를 만들어 달라고 부탁했고, 지난달 4일 상봉동 소재 식당에서 3명이 함께 밥을 먹고 술을 마신 후 노래방으로 가 2시간 정도 시간을 보냈다.이후 노래방 비용을 낸 B씨는 A씨가 귀가하려고 하자 이 의장에게 A씨를 잡으라고 했고, 이때 A씨 앞으로 넘어지면서 껴안은 모습이 된 이 시장을 B씨가 촬영해 매체에 제공했다는 것이다.A씨는 “이 의장과는 이성적인 애인관계도 아니고 평소 서로 잘지내는 관계로, 노래연습장에서 있었던 일은 수치심도 없고 좋은 기억만 있다”고 강조했다.이어 “이번 불미스러운 사태에 대해 진심으으로 죄송하게 생각한다”며 “확인되지 않은 내용을 유포하는 행위에 대해서는 고발 조치할 것이다”고 밝혔다. jkgyu@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
