"중복 분양사기"로 사업 진통…조합원 "차질없이 추진해야"(종합)
[광주=뉴시스] 변재훈 기자 = 광주시 동구 지산동 지역주택조합이 업무대행사의 중복 분양사기로 진통을 겪고 있는 가운데 정상 분양조건을 갖춘 조합원들이 차질없는 사업 추진을 촉구했다.   중복 분양사기로 인한 피해 추산액은 70억 대를 넘어서는 등 파장이 커지고 있어, 사업 조기 정상화가 쉽지 않을 것이라는 전망이 나온다. 23일 광주지역 부동산업계 등에 따르면, 지산동 지역주택 조합원 400여 명은 "지정 신탁계좌에 조합 분담금을 납부해 정상 분양 절차를 거쳤다"며 "조합원에 대한 중도금 대출 금지 조치를 해제해달라"고 조합 주거래 은행에 요구하고 있다.  앞서 이 조합에서는 입주 희망 비조합원, 일부 조합원 등이 업무대행사에 속아 지정 신탁사 계좌가 아닌 계좌로 조합원 분담금을 입금, 중복 분양 사기 피해를 당했다고 주장했다.이에 따라 조합 측 주거래은행은 분양 대상인 조합원 자격·중복 분양 문제 해결 등 정상적인 사업 추진이 어렵다고 판단, 조합원들을 대상으로 한 중도금 대출을 전면 중단했다.정상 분양권자임을 주장하는 조합원들은 조합 측 회원명단 포함 여부와 정해진 분양 절차를 거쳤는지 등을 서로 검증, 자체 온라인 커뮤니티를 구성해 공동 대응을 모색하고 있다. 이들은 '지정 계좌를 통해 분담금을 납부했다. 내 분양권엔 문제없다', '사업이 지연되거나 무산되면 우리도 또다른 피해자가 되는 것이다' 등의 의견을 주고받으며, 사업 정상화를 원하고 있는 것으로 알려졌다.  반면 중복 분양 피해를 주장하는 입주예정자 117명은 업무대행사 등을 상대로 경찰에 고소장을 접수했다. 고소장을 기준으로 한 피해 추산액은 76억 원으로 잠정 집계됐다.고소인들은 중도금 대출 서류 작성 과정에서 한 가구에 조합원 또는 다른 입주예정자 3~4명이 같은 가구의 분양권자인 사실을 알았다.피해를 주장하는 이들은 조합원 자격 부여·할인 분양 등에 속아 3000만~8000만원 가량의 조합원 분담금 명목의 돈을 업무대행사 직원 또는 과거 조합 추진위 계좌 등에 입금했다. 분담금 입금은 신탁회사 지정 계좌로만 가능하다. 다른 계좌에 입금할 경우에는 효력이 없다.일부 조합원도 지정 계좌가 아닌 대행사측 계좌를 통해 분담금을 납부한 것으로 알려졌다.해당 조합이 추진 중인 재개발은 조합원 분·일반 분양을 포함해 총 454가구 규모의 아파트를 신축하는 사업이다.조합측 주거래 은행 관계자는 "이대로는 중도금 대출 절차를 이어가기는 어렵다. 조합 추진 사업이 정상화돼야만 중도금 대출 절차도 재개될 것으로 보인다"고 밝혔다. wisdom21@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
