키르기스스탄 법원, 직전 대통령에 11년 징역형 및 재산 몰수
[모스크바=AP/뉴시스] 김재영 기자 = 중앙아시아 국가 중 가장 동쪽에 위치한 키르기스스탄의 법원은 23일 전직 대통령에게 부패 혐의 유죄 판결과 함께 11년 2개월의 징역형을 선고했다.2011년부터 2017년까지 재임했던 알마즈벡 아탐바예프 전 대통령은 지난해 퇴직 후에도 부여됐던 형사소추 면제 특권을 박탈 당하고 부패와 재산 불법몰수 혐의 등으로 체포되었다.아탐바예프(63)가 체포되자 이틀 동안 시위 폭동이 일어나 경찰관 한 명이 사망하고 100여 명이 다쳤다. 1991년 옛 소련에서 독립한 키르기스스탄은 중국과 접해 있으면서 러시아에 공군기지를 임대해준 전략적인 요충지다.전 대통령은 자신에 대한 혐의는 정치적인 동기에서 조작된 것이라고 주장하고 있다. 2017년 대선에서 당선된 소론바이 제엔베코프 대통령은 아탐바예프 밑에서 총리를 지냈고 선거 때만 해도 전 대통령의 지지를 받았으나 취임 후 사이가 틀어졌다.  이날 징역형에 이어 법원은 자동차 다섯 대, 소유 회사 네 곳, 토지 및 주식 등을 전 대통령으로부터 몰수했다. kjy@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
