"무슬림 무시하면 죽음" 전단지 첫 재판, 다음달로 연기
[서울=뉴시스] 천민아 기자 = 주한 프랑스 대사관 담벼락에 '무슬림을 무시하면 죽임을 당할 것'이라는 협박성 전단지를 부착한 혐의를 받는 20대 외국인 2명에 대한 첫 재판이 다음달로 미뤄졌다.23일 법원에 따르면 이날 서울서부지법 형사1단독 이승원 부장판사 심리로 진행될 예정이었던 A(25)씨와 B(25)씨에 대한 첫 공판이 다음달 27일로 바뀌었다.이는 변호사 측이 요청한 기일연기 신청이 받아들여졌기 때문으로 파악됐다.A씨 등은 지난달 1일 오후 10시30분께 서울 서대문구 주한 프랑스 대사관 담벼락에 협박성 전단 5장을 붙인 혐의를 받는다.A4 용지 크기의 이 전단에는 '무슬림을 무시하지 말라(한글)', '우리의 종교를 파괴하지 말라', '우리에게 칼을 들이대는 자, 그 칼에 죽임을 당하리라(영어)' 등의 문구가 적혀있던 것으로 파악됐다. 또 에마뉘엘 마크롱 프랑스 대통령의 얼굴에 신발자국과 함께 빨간색으로 'X' 표시를 그린 전단도 있었던 것으로 알려졌다.경찰은 같은달 4일과 6일 지방의 한 도시에서 A씨와 B씨를 각각 체포했다. 경찰은 이들이 도주 우려가 있다고 판단, 구속영장을 신청했고 법원은 이를 받아들였다.지난 10월16일 프랑스 파리에서는 중학교 교사가 수업 시간에 이슬람교 창시자인 무함마드 풍자 만화를 보여준 뒤 길거리에서 무슬림 청년에 의해 참수 당하는 사건이 벌어지기도 했다.이에 주한 프랑스 대사관 관계자들은 상당한 심리적 압박감을 호소한 것으로 전해졌다. mina@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
