공구로 출입문 부수고 상습 상가털이 60대 입건
[광주=뉴시스] 변재훈 기자 = 광주 서부경찰서는 23일 공구를 이용해 출입문을 부수고 상가에 침입해 절도 행각을 벌인 혐의(특수절도)로 A(64)씨를 붙잡아 조사하고 있다.A씨는 지난 21일 오후 7시20분께 광주 서구 한 농산물시장 내 과일가게에서 공구로 출입문을 부수고 침입, 금고에서 현금 100만 원을 훔치는 등 이달에만 상가 4곳에서 총 300만 원을 훔친 혐의다.조사 결과 A씨는 시장에서 하역 작업을 하는 일용직으로 일했던 경험이 있어, 가게 영업을 마치는 시간 등 내부 사정에 밝았던 것으로 드러났다.또 미리 준비한 절단기로 유리창을 깨거나 출입문 잠금장치를 부수고 침입, 범행을 저지른 것으로 조사됐다. A씨는 수법이 비슷한 절도 행각을 다수 벌였으며, 동종전과로 실형을 선고받아 복역한 뒤 3개월 전에 출소한 것으로 확인됐다.신고를 받은 경찰은 탐문 수사 등을 벌여 A씨를 지난 22일 긴급체포했다.경찰은 A씨의 여죄가 있는지 추가 수사를 한 뒤 구속영장을 신청할 방침이다. wisdom21@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
