[부산소식]금정구, 대형폐기물 비대면 간편 배출 시행 등
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 부산 금정구는 오는 7월 1일부터 스마트폰 앱과 인터넷을 이용해 언제 어디서나 간편하게 대형 폐기물을 배출할 수 있는 서비스를 시행한다고 23일 밝혔다.대형 폐기물 비대면 간편배출 서비스를 이용하면 365일 24시간 언제나 대형폐기물 배출 신청이 가능하며, 현장에서 수거업체를 만나지 않아도 수수료 결제부터 수거완료 알림까지 원스톱으로 대형폐기물을 배출할 수 있다.이 서비스는 스마트폰에서 '여기로' 앱을 내려받아 설치하거나 인터넷 홈페이지에 접속하여 회원가입 이후 이용할 수 있다.배출방법은 여기로 앱 또는 홈페이지에서 배출품목의 사진을 등록하고 배출위치를 입력해 신용카드 또는 계좌이체로 수수료를 결제한 뒤 전송받은 배출번호를 배출품목에 유성펜으로 기재해서 배출하면 된다.◇광안리 7~8월 '차 없는 거리' 시행부산 수영구와 남부경찰서는 오는 7~8월 매주 토·일요일 오후 9시부터 11시 30분까지 '차 없는 거리'를 운영한다고 23일 밝혔다.이에 따라 광안리 언양삼거리부터 만남의 광장까지 광안리 해변 인근 830m 구간에 양방향 도로를 전면 통제한다.차 없는 거리가 운영되면 구와 경찰, 모범운전자연합회, 해병전우회 등이 주요 도로에 배치돼 광안해변로를 통제하고, 우회도로를 안내할 예정이다. ◇부산해수청, 부산항 선박보안 역량강화 설명회 개최 부산지방해양수산청은 오는 24일 주요 외항선사의 선박보안 업무에 관한 이해를 돕기 위해 '선박보안 역량강화를 위한 설명회'를 개최한다고 23일 밝혔다. 이번 설명회는 선박해적피해예방 자체대책을 수립한 부산지역 선사를 대상으로 선박보안 민원처리 현황과 전 세계 해적사고 분석자료를 설명하고 보안심사 시 식별된 주요 부적합 사례 등을 소개할 예정이다. 한편 이날 설명회는 코로나19 확산 방지를 위해 체온측정, 마스크 착용 및 현장소독 등 방역지침을 준수해 실시한다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
