미 샬럿에서 거리파티에 총기난사...3명 죽고 6명 부상
[샬럿( 미 노스 캐롤라이나주)= AP/뉴시스] 차미례 기자 = 미국 노스 캐롤라이나주의 최대 도시 샬럿에서 22일 새벽(현지시간) 즉흥적인 동네 파티를 하던 400여명을 향해 여러 명이 총격을 가하고 차량을 돌진시킨 사건이 발생했다.  이 총격에 3명이 죽고 6명이 부상했으며 돌진한 차량에 치어 5명이 다쳤다.  이 날 길거리 동네 파티는 노예해방기념일( Juneteenth .6월19일) 준틴스 파티의 연장으로 일요일 밤 부터 이어진 것이었다고 샬럿-메클렌버그 경찰서의 제럴드 스미스 부서장이 22일 언론브리핑에서 말했다. 이 날 샬럿시 북부의 현장에는 약 400명이 모여있었는데  그 가운데 누군가가 뺑소니 차량에 치였다.  신고를 받고 출동한 경찰은 근처에 접근했을 때 총성이 울리는 것을 들었다. 경찰은 총격범이 여러 명이라고 믿고 있다.  현장의 녹화 동영상에서 들리는 총성이 여러가지 다른 종류의 총의 소리였기 때문이라고 스미스 부서장은 말했다.  경찰은 현장에서 100발이 넘는 탄피를 수거했다. 사망자의 친척이며 목격자인 말리야 쿡은 총소리가 날 때까지만 해도 군중들의 분위기는 평화로웠다고 말했다.  그런데 갑자기 총성이 들렸고, 왜 그런 일이 갑자기 일어났는지 알 수 없었다고 그는 AP기자에게 말했다. 그녀는 달아나면서 사촌인 켈리 밀러(19)가 총에 맞아 길에 쓰러지는 것을 보았다.  경찰은 밀러가 현장에서 사망이 선고되었고 크리스토프 안토니오 글리턴(28)은 병원에 도착한 직후 숨졌다고 밝혔다.  세 번째 사망자 자마 카셀(39)은  22일  오후 병원에서 운명했다. 현장 부근에 있던 샬럿 라디오방송 진행자 매튜 토레스(예명 추이)는 금요일과 토요일의 집회와 파티는 아무 사고 없이 평화롭게 끝났지만 21일의 모임에서는 몇 몇 사람들이 격분해서 "뭔가 사고가 날 것 같다"고 말하는 것을 들었다고 했다. 하지만 일요일 밤에 갑자기 총성이 울리기 시작했는데 마치 군중 속에 섞여 있던 여러 사람이 발사하는 것 같았고 1초 간격으로 총성이 이어진 다음 거리에는 쓰러진 사람들이 즐비했다고 토레스는 말했다. 흑인인 샬럿 주민 마이라 스튜어트는 "우리는 지금까지 흑인 생명도 소중하다 시위를 계속했다.  저들은 백인 생명이 소중한 걸 안다면 흑인 생명도 소중히 여겨야 한다"고 말했다. 또 다른 주민 베티 오츠도 가뜩이나 코로나19의 확산과 전국적인 플로이드 시위로 긴장이 고조되고 있는 샬럿에서 이번 집단 살해사건으로 더 험악한 분위기가 되었다며 "위기에 위기가 계속 겹치는 것 같다"고 걱정했다. 경찰은 22일 새벽 총격사건이 발생하고 차량에 치인 사람들을 구하기 위해 구급대가 도착했을 때 흥분한 사람들이 이들을 공격하는 것을 말려야 할 정도로 분위기가 험악했다면서, 아직도 범행의 동기나 용의자를 알 수 없다고 말했다. 스미스 경찰관은 총격이 시작되었을 때의 상황도 목격자가 전혀 나오지 않고 있다면서 사람들에게 누가 , 왜 총을 발사했는지 본 사람은 수사에 협조해 달라고 당부했다. 현재 병원에 남은 총상자들 가운데 3명은 생명이 위독한 상태이며 차에 치인 5명은 생명에는 지장이 없는 부상이라고 경찰은 밝혔다.   이들을 친 차량들은 사건 직후 모두 달아났다. 노예해방 기념일 준틴스는 19일부터 축하행사가 이어졌으며 이 날은 155년전 마지막 미국의 흑인 노예들이 해방된 기념일이다. cmr@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
