홈앤쇼핑 주총, 소액주주 불만 쏟아내 "각종 비리·성추문, 회사가 엉망"
[서울=뉴시스] 표주연 기자 = 홈앤쇼핑 임시주주총회에서 소액주주들의 불만이 쏟아졌다. 최근 1~2년동안 이어진 경영진 비리와 그에 따른 경찰수사가 거론됐다. 또 직원들간의 성추문에 대한 항의도 나왔다. 홈앤쇼핑 이원석 부사장은 "그간 불미스러운 일에 대해 반성한다"고 사과했다. 홈앤쇼핑은 24일 오전 10시 서울 마곡 서울보타닉파크에서 2020년 1차 임시주주총회를 갖고 '이사선임의 건'을 처리했다. 우선 이날 주주총회에서는 김옥찬 대표 내정자가 신임 대표로 정식 선임됐다. 이날 주주총회에서 김 대표는 99.8% 찬성을 얻어 대표이사로 선임됐다. 김 신임대표는 이사회 의결을 거쳐 정식 임기를 시작하게 된다. 이외에도 최상명 홈앤쇼핑 비상경영위원장, 진수인 전 중소기업유통센터 홈쇼핑사업본부장, 오위탁 전 IBK 중부지역본부장이 각각 사외이사로 선임됐다. 이어 주주총회에서 소액주주들의 불만이 쏟아졌다. 소액주주들은 그간 홈앤쇼핑에서 벌어진 각종 비리와 성추문 사건 등을 거론하며 경영진의 대응을 비판했다. 소액주주 A씨는 "중기유통센터에서 또 사외이사를 영입한다"며 "경쟁사인데 기밀유출 우려가 없느냐"고 따졌다. 이에 대해 이원석 부사장은 "그런 우려가 있다는 것을 이해한다"면서도 "그간 현직자가 왔었으나 이번엔 퇴임 후 조금 시간을 뒀다"고 설명했다. B씨는 "직원들간의 성비위를 확실하게 감사하라"며 "차마 입에 담기 힘든 성추문이 발생한 것에 대해 어떻게 조치했느냐고 물었다. 지난해 7월 홈앤쇼핑 사무실 회의실에서 직원들간 성관계가 있었다는 의혹이 일은 바 있다. 게다가 성관계를 가진 남성은 다른 여직원을 성추행했다는 의혹을 받기도 했다. 이에 대해 김규태 감사는 "지난해 8월 제보가 들어와 감사했는데 당사자인 여성이 진술을 거부했다"며 "여성가족부 등에 문의해본 결과 증거미제시로 조치를 취할 수 없었다"고 설명했다. 김 감사는 "해당 남성직원은 파면했고 여성직원은 사표를 냈다"고 덧붙였다. C씨는 "콜센터 비리가 자살사건으로 이어졌다"며 "왜 이리 지저분한 일이 벌어지냐"고 따졌다. C씨는 "장외주식이 반토막 났는데, 회사를 이렇게 엉망으로 만들고 있는데 화가 안나게 생겼냐"고 물었다. D 주주도 "사회공헌기금 비리, 콜센터 비리를 대체 어떻게 할 것이냐"고 물었다. 이에 대해 김규태 감사는 "현재 수사중인 사안이라 수사결과가 나오면 다시 감사할 수 있다"고 답변했다.소액주주로 주총에 참여한 이상준 제과제빵조합 이사장은 "오히려 홈앤쇼핑이 판로를 방해하고 있다"며 "소속 조합원이 빵개발을 하는데 홈앤쇼핑은 독일과 미국 제품을 수입해서 판매하고 있다"고 말했다. 이 이사장은 "이래서 재승인을 받을 수 있겠느냐"며 "눈앞의 작은 이익을 쫓다가 사회적 지탄 받는다"고 질타했다. 이에 대해 이원석 부사장은 "그간 불미스러운 일에 대해 반성한다"며 "경영층의 리스크가 있었지만 직원 리스크도 있었다는데 임직원이 공감하고 있다"고 사과했다. 또 IPO계획에 대한 질문에 대해 이 부사장은 "과기부의 승인 등이 필요한 사안"이라며 " 3번의 컨설팅을 받았지만 지금의 승인조건과 정관으로는 불가능하다"고 말했다. 이 부사장은 "내년 재승인에서 노력해보겠다"고 덧붙였다. pyo000@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
