미 시애틀시장, 총격사건 발생 "농성금지구역" 해제
[서울=뉴시스] 차미례 기자 = 미국 시애틀 시장이 시내의 항의시위 장소로 유명한 "의사당앞 농성금지구역" (CHOP. Capitol Hill Occupied Protest)의 지정을 해제하는 안을 두고 지역사회 주민 대표들과 논이하고 있다고 22일(현지시간) 발표했다고 AP통신과 국내 매체들이 보도했다. 이 곳에서는 20일 새벽 2시 30분( 현지시간) 총격 사건이 발생, 19세의 남성 한 명이 숨지고 다른 한 명이 중상을 입는 등 2건의 주말 총격 사건으로 그 동안 "안전지대"에 대한 단속을 강화하라는 강한 압력을 받아왔다. 제니 더칸 시장은 기자회견에서 이 곳에서 일어난 폭력은 인종차별과 경찰 폭력을 규탄하는 수 천명의 평화 시위대 사람들이 추구하는 변화와 전혀 반대방향으로 가고 있다면서 지정 해제를 알렸다.  도널드 트럼프 미국 대통령도 조지 플로이드의 죽음에 항의하는 시위가 일부 폭력을 변질했을 때 이 곳에 대해 "무정부주의자들"이 점령한 곳이라며 비난한 바 있다. AP통신과 시애틀 타임스 등에 따르면 총격사건이 난 곳은 시내의 시위 장소인 CHOP지역 안의 한 공원이라고 경찰은 밝혔다. 더칸 시장은 " 이 곳에서의 집회와 시위, 특히 야간의 폭력시위로 인해 시애틀의 주민들과 상가 사업주들은 특별히 힘든 시기를 보내고 있다"면서  "시위와 폭력은 증가하고 안전은 점점 감소하고 있다"고 말했다. 특히 일요일인 21일 밤의 총격사건은 같은 곳에서 48시간 이내에 다시 일어나 17세의 피해자가 팔에 총상을 입었다. 총격사건이 시위 자체와는 무관한 듯 보이지만 이 부근은 CHOP로 설정된 이후 시위대를 막기 위해 경찰 저지선이 쳐 있는 등 주민들이 큰 피해를 호소해왔다. 이 부근에서는 낮이면 평화시위가 진행되고 공원에서는 사람들이 풀밭위에서 쉬거나 먹을 것을 나눠주는 등 평온한 모습을 보이다가 밤이면 분위기가 돌변한다. 야간 시위대 옆에는 아예 총기를 공공연하게 든 자원봉사자들이 호위를 한다며 함께하고 있고 심지어 경찰을 위한 건강보험등 기금 혜택을 몰수하라는 시위도 일어나고 있다. "안전지다"나 금지구역 설정으로 오히려 주 의사당 앞 일대가 폭력시위의 거점이 되었다는 비난에 대해서 시애틀시는 주민대표들과의 면담과 의견 수렴을 거쳐서 시내 치안을 위한 새로운 방안들을 마련해 발표하겠다고 말하고 있다. cmr@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
