노스페이스 이어 파타고니아도…페이스북 광고 보이콧
[서울=뉴시스] 남빛나라 기자 = 노스페이스에 이어 파타고니아도 페이스북 및 페이스북 소유 인스타그램에 광고를 하지 않기로 했다. 22일(현지시간) CBS뉴스 등에 따르면 환경 및 사회 문제에 목소리를 내온 아웃도어업체 파타고니아는 페이스북과 인스타그램 광고를 일시 중단한다고 밝혔다. 이 같은 조치는 적어도 7월말까지 시행된다.지난 주 미국 시민단체들을 중심으로 인종차별 등 혐오 게시물을 적극적으로 규제하지 않는 페이스북에 광고를 중단하라는 운동이 전개됐다. 온라인상에서는 '이익을 위한 혐오 중단(Stop Hate for Profit)' 해시태그가 확산하고 있다. 이에 따라 노스페이스와 캠핑장비업체 레이도 페이스북에 광고를 하지 않겠다고 선언했다.파타고니아는 트윗을 통해 페이스북을 "공포와 혐오감을 조성하고 잘못된 정보를 퍼트리는 회사"로 표현했다. 그러면서 페이스북이 너무 오랫동안 "혐오 관련 거짓말과 위험한 선전의 확산을 막기 위한 충분한 조치를 하는 데 실패했다"고 밝혔다. 또 "안전한 투표, 글로벌 팬데믹(전 세계적인 대유행병) 및 인종 차별" 등 광범위한 문제들의 "위험이 너무 크다"고 우려했다. 페이스북의 캐럴린 에버슨 글로벌비즈니스그룹 부사장은 성명에서 "어떠한 브랜드의 결정도 깊이 존중한다. 우리는 혐오 발언을 제거하고 필수적인 투표 정보를 제공하는 중요한 작업에 집중하고 있다"고 밝혔다. 페이스북은 미국 디지털 광고 시장에서 구글 모기업인 알파벳 다음으로 큰 업체다. 지난해 페이스북 광고 매출은 700억달러(약 84조6000억원)에 육박했다. 파타고니아는 지난해 페이스북 광고에 약 100만달러(약 12억원)를 썼으며, 대부분은 환경 문제와 관련된 내용이었다고 CBS는 전했다.지난달 흑인 조지 플로이드가 비무장 상태로 백인 경찰에게 목이 짓눌려 사망한 이후 미 전역에서 인종차별 반대 시위가 이어지고 있다.이런 상황에서 페이스북과 트위터는 시위대 무력진압을 시사한 도널드 트럼프 대통령의 게시물에 상반된 조치를 해 화제가 됐다. 트럼프 대통령은 "약탈이 시작된다면 총격이 시작된다(when the looting starts, the shooting starts)"는 글을 트위터와 페이스북에 올렸다. 트위터는 이 게시물이 폭력 미화 행위에 관한 운영원칙을 위반했다면서 경고문으로 가렸다. 다만 공익을 이유로 클릭하면 원문을 볼 수 있도록 조치했다. 이에 앞서 우편투표를 "사기"라고 비난한 트윗 2개에는 "우편투표에 관한 사실 정보를 얻으세요"라는 별도 경고문을 표시했다.반면 페이스북은 불개입 원칙을 고수했다. 마크 저커버그 페이스북 최고경영자(CEO)는 "우리는 게시물이 구체적인 위험이나 즉각적인 위험을 끼치지 않는 한, 최대한 많은 표현을 허용해야 한다는 입장"이라고 밝혔다. south@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
