대중교통 만만한가…"마스크 안썼다" 신고 전국 840건(종합)
[서울=뉴시스] 심동준 기자 = 경찰이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태와 관련, 전국에서 대중교통 내 마스크 미착용 관련 사건 43건을 수사 중인 것으로 파악됐다. 22일 경찰청에 따르면 경찰은 대중교통 마스크 착용 의무화가 시작된 지난달 26일 이후 최근까지 대중교통 내 마스크 미착용 문제로 인한 운전자와의 시비 등 관련 신고 840건을 접수, 이 가운데 폭행·업무방해 혐의가 있는 43건을 입건 수사 중이다.마스크 미착용 문제 관련 시비가 가장 많았던 교통수단은 537건 신고가 접수된 버스로 보인다. 택시와 지하철에서는 각각 176건, 127건의 신고가 있었다고 한다. 수사 중인 43건 이외에 12건은 통고 처분이 이뤄졌다. 이외 입건 수사를 진행하지 않은 사안에 대해서도 엄중 경고했다고 경찰은 전했다.수사가 이뤄진 내용으로는 지난 5월8일 충남 아산 한 버스에서 마스크 미착용자가 다른 승객과 다툼을 벌인 사건, 5월28일 충북 청주 한 버스에서 마스크를 쓰지 않은 음주자가 승차를 거부하는 운전자를 때린 사건 등이 있었다.경찰은 대중교통 내 마스크 미착용 승객 승차를 거부하는 운전자에 대한 위해 행위가 방역과 안전을 위협하는 중대 범죄에 해당한다고 보고 수사 강도를 강화할 방침이다. 우선 향후 관련 수사는 일선 강력팀이 전담, 운전자에 대한 폭행·협박·상해 등 행위에 대해서는 가중처벌 가능성을 고려해 수사하게 된다. 행위 정도에 따라 구속영장 신청 등 신병 처리도 적극적으로 한다는 방침이다.대상 범죄는 운전자의 마스크 착용 요구에 항의하며 소란·운행 방해(업무방해), 대중교통 운전자를 폭행·협박(운전자 폭행), 대중교통 운전자 상해(운전자 상해), 신고 출동한 경찰관을 폭행·협박(공무집행방해) 등이다경찰은 또 운수협회 등 관련 단체들과 연계 체계를 강화하고 사후에 신고 접수가 되더라도 적극적으로 사실 관계를 파악한 뒤 조치하겠다는 계획이다.한편 대중교통 내 마스크 미착용 시비 관련 수사는 서울에서만 17건 등 전국 곳곳에서 이뤄지고 있다.이날 이용표 서울경찰청장은 출입기자단 정례간담회에서 "마스크 미착용 승차 등 코로나19 관련 대중교통 문제에 관해 현재까지 241건의 신고가 들어왔다"고 밝혔다.이어 "이 가운데 범죄 혐의가 인정되는 17건을 입건해 수사 중"이라며 "6건에 대해서는 통고 처분을 했고, 나머지는 계도 조치했다"고 전했다.서울경찰청이 수사 중인 대중교통 내 마스크 관련 사건은 ▲버스기사 폭행 2건 ▲버스운행 방해 6건 ▲택시기사 폭행 6건 ▲승객 간 폭행 3건 등이다.관련 사건 17건 가운데 9건은 현행범으로 체포됐고, 이날 기준 1명에 대해서는 구속 수사가 진행 중이다. 앞서 서울 광진경찰서는 마스크 착용을 요청한 마을버스 기사와 승객 등을 폭행한 혐의를 받는 50대 남성을 폭행 등 혐의로 구속했다.서울경찰청은 또 자가격리 조치 위반 행위 관련 사건 105건을 수사, 65명을 기소의견으로 검찰에 넘겼다. 또 역학조사 과정에서 거짓말 등 보건당국의 방역 활동을 방해한 것으로 판단한 1명을 기소의견으로 송치했다.코로나19 관련 집회금지 위반에 관해서는 11건 수사가 이뤄져 39명이 기소의견으로 검찰에 넘겨졌다. 유흥업소 집합금지 명령 위반 관련 사건으로는 34명에게 기소의견이 적용됐다.이 청장은 "수도권에서 감염이 계속 늘어나고 있기 때문에 감염병예방법 위반 사건을 면밀히 다루겠다"며 "여름철 마스크 미착용으로 인한 대중교통 내 시비도 안전에 관한 문제인 만큼 엄하게 대응하겠다"고 강조했다. s.won@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
