전남교육청, 행정국장에 김춘호…핵심 과장 2명 문책(종합)
[광주=뉴시스] 송창헌 기자 = 전남도교육청이 신임 행정국장에 김춘호 총무과장을 발탁하는 등 일반직 공무원 639명에 대한 7월1일자 정기인사를 22일 단행했다.납품비리 사건으로 경찰조사를 받고 있는 핵심 과장 2명은 좌천됐다.22일 도교육청에 따르면 이번 인사에서 승진은 169명으로 3급 1명, 4급 4명, 5급 2명, 6급 53명, 7급 105명, 8급 4명이며, 274명은 전보, 191명은 공로연수나 정년·명예퇴직했다. 5명은 신규 임용됐다.김춘호 신임 행정국장은 민선3기 출범과 함께 예산과장과 총무과장을 역임하며 능력을 인정받았고, 특히 총무과장으로 근무하면서 일반직 전체를 아우르는 리더십과 소통 중심의 창의적이고 혁신적인 조직문화 구축에 탁월한 역량을 발휘했다는 평가다.3급인 나주공공도서관장에는 전만석 순천만생태문화교육원 분원장이 승진발령됐고, 목포공공도서관장에는 황성규 광양평생교육관장이 임명됐다. 본청의 경우 총무과장에 김도진 예산과장, 예산과장에 윤명식 행정과장, 행정과장에 오준경 홍보담당관, 재정과장에 박영수 교육전문위원실 수석 전문위원, 시설과장에 김준수 감리담당관을 순환 배치했다.또 교육전문위원실 수석전문위원에는 김한철 공직감찰팀장, 순천만생태문화교육원 분원장에 차계옥 교육연수원 총무과장, 학생교육문화회관 기획운영부장에 김재민 초등임용팀장, 학생교육문화회관 총무부장에 전종주 무안교육청 행정지원과장을 각각 승진 발령했다.이정래 인사팀장이 여수교육청 재정지원과장으로 옮기는 등 5급 28명도 전보 발령됐다.장석웅 교육감은 "능력과 인품, 리더십을 겸비한 인물을 행정국장에 발탁한 게 핵심"이라며 "행정국장 중심으로 혁신 전남교육을 지속적으로 추진하고, '포스트 코로나' 전남 미래교육에 대비하는 한편, 혁신인사를 통해 분위기를 쇄신해 심기일전할 계획"이라고 밝혔다.반면 문책성 인사도 단행됐다. 학교 비품 구매와 관련해 경찰 수사선상에 오른 본청 A과장, B과장은 각각 서부권 공공도서관과 동부권 평생교육관으로 사실상 좌천됐다. 납품 비리 의혹과 맞물려 문책성 인사로 받아들여지고 있다.앞서 전남경찰청 지능범죄수사대는 최근 교육용품인 암막용스크린을 일선 학교에 납품하는 과정에서 수천만원의 현금이 오간 정황을 확인하기 위해 도교육청와 나주교육청에 대해 압수수색을 실시했다.경찰은 교육용품 납품 당시 계약서류와 컴퓨터 등을 압수했고, 납품 전 거액의 현금이 오고간 것으로 보고 있다.경찰의 교육청 압수수색은 지난해 6월 이후 두 번째며, 당시 암막 스크린 납품업체 관계자와 알선업자 등 5명을 사기 혐의로 불구속 입건했다. 경찰은 두 과장을 피의자 신분으로 조사중이다.장 교육감은 이를 의식한 듯 "청렴은 모든 공직자의 기본덕목이며 경쟁력으로 이 기준을 엄격히 적용해 승진과 전보인사를 실시했다"고 강조했다. goodchang@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
