수요집회, 28년만에 소녀상 앞서 못한다…보수단체 선점
[서울=뉴시스] 최현호 기자 = 정의기억연대(정의연)가 28년 동안 매주 구 일본대사관 앞에서 진행해 오던 수요집회 장소를 옮기게 됐다. 보수단체가 이 자리를 선점했기 때문이다.22일 경찰에 따르면 오는 24일(수요일) 정의연의 수요집회가 매주 진행됐던 서울 종로구 구 일본대사관 앞 소녀상 인근에서는 보수단체 자유연대가 집회를 연다. 이 장소에서 정의연 수요집회가 열리지 못하는 건 1992년 1월 수요집회가 시작된 이후 처음이다.자유연대는 지난달 26일과 지난 6일에 걸쳐 정의연 등 다른 단체들보다 먼저 구 일본대사관 건너편 소녀상 인근에서 집회를 진행하겠다고 신고한 것으로 파악됐다. 자유연대는 오는 23일부터 다음달까지 이곳에서 매일 집회를 진행하겠다고 신고했다고 한다.따라서 정의연은 오는 24일 소녀상 인근에서 수 미터 떨어진 연합뉴스 사옥 앞에서 집회를 진행하게 됐다.경찰 관계자는 "(정의연 집회 신고 장소가) 일본대사관 100m 이내이고, 소녀상 앞 집회신고가 자유연대보다 후순위"라면서 "(같은 장소에서) 정의연이 집회를 개최하면 집회시간 및 장소가 중첩돼 상호 집회 방해가 우려돼 일본대사관 기능 안녕 보호 및 선순위 단체와 마찰방지를 위해 신고된 장소 중 '연합뉴스 앞'에서 집회를 개최하도록 (정의연에 통보)했다"고 전했다.또 "일본 대사관 방면 불순물 투척 및 과도한 소음 송출과 진입시도 등 외교기관의 기능 안녕을 침해하는 행위가 없도록 제한통고 전달 및 질서유지선 설정(연합뉴스 앞 인도 및 2개 차로)을 고지했다"고도 덧붙였다.경찰은 지난 21일 자유연대 측에도 정의연과의 마찰 방지를 위해 약 13m 떨어지도록 하는 내용의 질서유지선 설정을 고지했다. 또 일본 대사관에서 100m 이내로 불순물을 투척하거나 과도한 소음 송출, 진입시도가 없도록 하는 제한통고도 이날 전달할 예정이라고 경찰은 전했다.한편 경찰은 정의연과 같은 장소에서 집회를 진행하겠다고 신고한 '반아베 반일 청년학생공동행동'에 대해서도 후순위 신고라는 점, 자유연대와의 마찰 가능성, 일본대사관 기능 침해 등을 이유로 낮 12시~오후 1시 사이에만 집회를 개최하도록 하는 내용의 제한통고를 한 것으로 전해졌다. wrcmania@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
