인권위 "압수수색 영장제시 방법 등 구체화해야" 권고
[서울=뉴시스] 심동준 기자 = 국가인권위원회(인권위)가 경찰청 훈령인 범죄수사규칙에 압수수색 영장 제시 범위와 방법에 관한 내용을 구체화해 담아야 한다는 의견을 냈다. 압수수색 대상자의 영장 검토가 충분히 이뤄질 수 있도록 명문 규정을 만들라는 취지다. 인권위는 경찰청장을 상대로 "압수수색 상대방이 영장 내용을 충분히 알 수 있도록 범죄수사규칙에 영장 제시의 범위와 방법 등에 대해 구체적으로 규정해야 한다"는 권고를 했다고 22일 밝혔다.또 인권위가 판단한 영장 집행 과정에서의 부당 사례를 거론하면서 "재발하지 않도록 규칙 개정 전이라고 해도 일선 기관에 사례를 전파해야 한다"고 권고했다.이는 2018년 8월14일 거주지 압수수색 과정에서 영장 확인 중 경찰관이 회수해 끝까지 읽어볼 수 없었고, 일부 물품이 압수목록 기재 없이 압수됐다는 취지의 진정에 따른 인권위 판단이다.인권위는 당시 경찰이 압수수색 과정에서 영장을 제시한 뒤 약 1분 뒤에 대상자가 뒷면을 읽으려고 하자 빼앗고 "제시해 주고 고지만 해주면 된다. 읽으라고 주는 것이 아니다. 앞부분만 보여주면 된다"는 취지로 말한 것으로 조사했다.또 경찰은 디지털기기 등에 대해 압수수색 영장을 집행했는데, 이 과정에서 압수 대상에 없었던 노트파일이 압수됐다가 이후 반환된 것으로 인권위는 파악했다.인권위는 "영장 열람 과정에서 집행을 하지 못하도록 구체적인 방해가 있었다고 볼 만한 별다른 정황이 없다"며 "당시 영장 제시만으로는 피수색자가 압수수색의 목적과 내용을 충분히 확인할 수 있는 상황이었다고 할 수 없다"는 취지로 지적했다.또 "압수수색 영장 별지 기재 내용은 압수수색 상대방이 반드시 알아야 할 내용에 해당한다"며 "수사 정보가 기재돼 있어 제한이 불가피했어도 이를 이유로 압수가 필요한 사유의 나머지 내용도 읽지 못하게 하는 행위까지 정당화될 수 없다"고 봤다.아울러 "영장에 기재되지 않은 노트파일을 압수했다가 반환한 사정을 감안하면, 압수목록을 충분히 인지할 수 있을 정도의 영장 제시가 있었다고 볼 수 없다"며 "이는 적법절차의 원칙을 위반해 신체 자유를 침해하는 행위에 해당한다"고 판단했다.그러면서 "현행 범죄수사규칙에는 영장 집행 시 영장을 반드시 제시하도록 규정하고 있을 뿐, 제시 범위와 방법 등은 구체적으로 규정하고 있지 않아 이런 사례가 재발하는 것"이라며 재발 방지를 위한 규칙 개정 등이 필요하다고 권고했다. s.won@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
