남해해경청, 28일까지 해양쓰레기 정화주간 운영
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 남해지방해양경찰청은 오는 28일까지 해양쓰레기 정화 주간을 운영한다고 22일 밝혔다.  남해해경청은 이 기간 관내 항·포구를 중심으로 해안가 정화활동을 펼치고, 더불어 해경 특공대·구조대를 동원해 수중에 방치된 해양쓰레기를 집중적으로 수거할 계획이다.  또 해양쓰레기 문제의 심각성을 알리는 대국민 실천 운동인 '바다야 사랑해' 캠페인도 전개한다. 이 캠페인은 해양쓰레기를 줍고 자신의 인스타그램 계정에 인증샷을 올리는 SNS 이벤트로, 당첨자에게는 커피 기프티콘 등 소정의 선물이 제공된다. 캠페인에 대한 자세한 내용은 해양경찰청 홈페이지를 통해 확인할 수 있다.  남해해경청은 지난해 '해양쓰레기 예방관리 추진 계획'에 따라 선박 폐기물 불법 해상투기 등과 같은 오염행위 65건을 적발했고, 72차례에 걸쳐 해양쓰레기 수거 활동을 펼쳐 해양쓰레기 총 350여t을 수거했다. 구자영 남해해경청장은 "깨끗한 해양 환경이 조성되기 위해서는 해양경찰 뿐만 아니라 바다를 이용하는 해양종사자를 비롯한 모든 국민들의 많은 관심과 노력이 필요하다"면서 "이번 해양쓰레기 정화 주간을 계기로 해양 쓰레기 문제에 대한 국민적 공감대가 높아지고, 건강한 해양생태계가 조성될 수 있게 되길 바란다"고 말했다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
