"LG전자 부정채용" 입건자 3명으로 늘었다…수사 탄력
[서울=뉴시스] 이기상 기자 = LG전자 부정채용 의혹을 수사 중인 경찰이 이 회사 전직 사장급 인사를 입건한 데 이어 2명을 추가로 입건한 것으로 파악됐다.22일 이용표 서울경찰청장은 서울 종로구 청사에서 진행된 출입기자단 정례간담회에서 LG전자 채용비리 수사와 관련, "입건자 수가 기존 1명에서 3명으로 늘었다"면서 "그동안 관련자 10여명을 소환조사했다"고 밝혔다.경찰은 새로 입건된 2명의 신상 등 구체적인 정보는 확인해주지 않았다. 다만 경찰이 처음 입건했던 인물은 전직 LG전자 사장급 인사로 알려지기도 했다. 이 청장은 "입건자들에 대해서는 압수자료를 분석하고 관련자 조사 후 소환할 예정"이라고 말했다.경찰은 지난 18일 시작했다가 중단했던 LG전자 한국영업본부 등에 대한 2차 압수수색도 이날 재개했다고 전했다.이 청장은 "(압수수색을 중단한 것은) 암호해제나 기술적인 문제가 있어 시간이 오래 걸렸기 때문"이라면서 "오늘 다시 재개했다"고 말했다. 서울경찰청 지능범죄수사대는 지난 18일 서울 중구에 위치한 LG전자 한국영업본부 인사팀 사무실과 LG CNS에 대한 2차 압수수색을 진행했다. 당시 경찰 관계자는 "채용비리 수사를 위한 압수수색인 만큼 부정 채용된 직원들에 대한 서류, 평가 자료 등 관련 서류들 전부가 대상"이라고 전한 바 있다. 한편 경찰의 이번 LG전자 의혹 수사는 부정채용이 있었다는 첩보가 들어오면서 시작된 것으로 알려졌다.이 청장은 지난 8일 정례간담회에서는 "대기업 채용 비리는 엄중한 사안이라고 생각한다"며 "철저하게 수사할 것"이라고 의지를 밝히기도 했다. wakeup@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
