제주 자가격리 20대 여성 극단선택…확진 유학생 항공기 동승 (종합)
[제주=뉴시스] 강경태 양영전 기자 = 제주에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자와 접촉해 시설격리 중이던 20대 여성이 숨진 채 발견됐다.22일 제주특별자치도 등에 따르면 도 방역당국은 이날 오전 9시21분께 도인재개발원에서 코로나19 확진자 접촉자로 격리 중인 A(27·여)씨가 극단적 선택을 시도한 것을 발견했다.현장에 출동한 119구급대와 경찰, 보건소 관계자가 응급조치를 실시했지만, A씨는 이날 오전 9시46분께 숨졌다.현재 A씨에 대한 코로나19 진단 검사가 진행 중이며, 이날 오후 4시께 검사결과가 발표될 것으로 보인다.A씨는 지난 18일 입도한 도내 18번 확진자 방글라데시 유학생과 항공기 내에서 접촉해 자가격리 중이었다.A씨는 평소 서울 소재 정신건강의학과에서 관련 치료를 받아왔던 것으로 알려졌다. 격리 중이던 지난 20일 이와 관련한 약을 관할 보건소를 통해 대리 처방 받은 것으로 확인됐다.도 방역당국은 격리 조치 전에 A씨의 정신건강 관련 치료 사실을 파악하지 못했던 것으로 알려졌다. 임태봉 보건복지여성국장은 “개인의 질병과 관련한 부분은 본인이 이야기 하지 않는 이상 파악하는 절차는 없는 것으로 알고 있다”고 말했다.도 방역당국과 경찰은 A씨의 정확한 사망 원인을 조사하고 있다. ktk2807@newsis.com, 0jeoni@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
