"이삿짐 옮겨라"…노원구 아파트서 경비원에 갑질 의혹
[서울=뉴시스] 박민기 기자 = 서울 노원구에 있는 한 아파트에서 동대표가 경비원들에게 대신 이삿짐을 옮기게 하는 등 갑질을 했다는 의혹이 일어나 경찰이 내사에 착수한 것으로 22일 파악됐다. 이날 노원경찰서는 서울 노원구에 위치한 한 아파트에서 근무하는 경비원들에게 사적인 심부름을 시키는 등 갑질을 한 의혹을 받는 아파트 동대표 A씨에 대한 내사를 진행 중이라고 밝혔다. 경찰에 따르면 A씨는 경비원들에게 자신과 자녀의 개인 이삿짐 등을 대신 옮기도록 시키고, 자녀 결혼식에 축의금을 내도록 강요한 의혹을 받고 있다. A씨는 또 경비원들에게 아파트 텃밭을 일구라고 강요한 것으로 알려졌다. 경찰 관계자는 "아파트 동대표가 경비원들을 상대로 갑질을 했다는 의혹이 제기돼서 내사를 진행 중"이라며 "아직 사실 관계를 확인하는 중이고, 강요와 업무방해 등 혐의가 적용될 수 있는지 살펴보고 있다"고 전했다. minki@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
