광화문광장 시위해도 평창동~경복궁역 버스운행…서울시, 8003번 신설
[서울=뉴시스] 윤슬기 기자 = 이제 서울 광화문광장에서 집회·시위 등이 열려도 서울 종로구 평창동, 홍지동 등에 사는 주민들은 지하철 3호선 경복궁역까지 도심진입이 가능해진다. 서울시는 평창동 등 종로구 일대 주민들의 도심이동권을 보장하고, 교통불편을 개선하기 위해 오는 25일부터 중소형 전기버스인 '8003번 버스'를 신설·운행한다. 22일 서울시에 따르면 시는 평창동 도로·지역적 특성(좁은 골목길 형태의 경사로)을 고려해 중소형 전기 시내버스 2대를 투입해 8003번을 운행한다. 최소 13분의 짧은 배차간격 운행을 통해 주민의 이동편의를 증진시킨다는게 시의 계획이다. 8003번 버스 신설은 광화문광장 재조성사업과 관련해 종로구 일대 지역 주민들의 불편해소를 검토하는 과정에서 평창동 지역 주민들의 교통불편 개선 요구를 반영한 것이다. 주민들은 시에 버스 노선 확충, 배차간격 단축, 도심집회 시 이동권 보장 등을 요구했다.  특히 평창·홍지동 일대 주민들은 광화문광장 인근에서 집회 발생 시 대다수의 시내버스가 자하문터널 인근에서 회차해 도심진입에 어려움을 겪어왔다. 시는 우선 평창동 주민들과 합의해 승객이 감소하는 주말에는 8003번 2대의 차량 중 1대를 분리해 투입·운행할 계획이다.8002번은 집회·도로통제 등 어떠한 상황에서도 노선의 단절없이 도심으로 진입해 시민들이 지하철·시내버스 등 기타 대중교통과 연계·이용할 수 있도록 시와 경찰이 협의도 완료한 상태다. 박원순 서울시장은 "서울시 최초로 도입·운영되는 친환경 중소형 전기 시내버스로 광화문광장 일대 시민들의 불편이 해소될 것으로 기대한다"며 "앞으로도 서울시는 시내버스 준공영제 체제를 기반으로 친환경적인 교통정책을 확대할뿐만 아니라, 안정적이고 지속가능한 대중교통 서비스를 제공할 수 있도록 힘쓰겠다"고 말했다. yoonseul@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
