통일부 "北, 아무런 도움 안 되는 전단 살포 계획 중단해야"
[서울=뉴시스] 김성진 기자 = 북한이 역대 최대규모인 1200만장 이상의 대남 전단을 살포하겠다고 예고한 가운데 통일부가 북한을 향해 대남 전단 살포 계획을 즉각 중단하라고 촉구했다.여상기 통일부 대변인은 22일 정례브리핑에서 "정부는 대북 전단과 물품 살포를 원천봉쇄하고 있다"며 "북한도 남북관계 발전에 아무런 도움이 되지 않는 대남 전단 살포 계획을 즉각 중단할 것을 촉구한다"고 밝혔다.여 대변인은 "대북전단 살포와 관련해서 정부는 경찰·지방자치단체와 협력해 원천 봉쇄하도록 노력하고 있다"고 재차 강조했다. 다만 여 대변인은 북한의 드론 사용 여부나 살포 시기 등에 대해서는 "특정할 수 없다"고 답했다.여 대변인은 북한이 비난하고 있는 한미 워킹그룹(실무그룹)에 대해서는 "한반도 비핵화 문제에 대해서 한미 워킹그룹을 포함해 여러 채널을 통해서 다양하게 소통해오고 있다"고 말했다.북한은 이날 노동신문을 통해 "남조선당국은 친미사대의 올가미를 스스로 제 목에 걸어놓았다", "'한미 실무그룹(워킹그룹)'이라는 것을 덥석 받아물고 사사건건 북남관계의 모든 문제를 백악관에 섬겨 바쳤다"며 남북관계 파탄 책임을 남한에 돌렸다.여 대변인은 남북 공동연락사무소 폭파 책임을 북한에 묻는 방안에 대해서는 "가능한 모든 방법들에 대해서 종합적인 검토가 진행되고 있다"고 했다.이어 "일반적인 나라와 나라의 관계였다면 조금 더 쉬웠을 텐데 남과 북은 통일을 지향하는 특수관계에 있고 또 분단관계에 있어서 사실상 법적 조치를 추구하는 데 있어 정상적인 외교관계인 국가들과 다른 상황이 많다"고 설명했다.그러면서 "이러한 특수 상황을 종합적으로 검토하고 관련 사례들을 연구해서 가능한 방법이 무엇이 있는지를 검토하고 있다"고 부연했다.북한의 연락사무소 폭파로 인한 남측 피해 규모는 180억원 이상으로 추정된다. 정부는 북한에 '응분의 책임'을 묻겠다는 입장이지만 국내법이나 국제법으로 배상을 이끌어내기가 현실적으로 어렵다는 관측이 많다.한편 여 대변인은 존 볼턴 전 백악관 국가안보보좌관이 회고록에서 지난해 6월30일 판문점 남북미 3자 정상 회동 당시 도널드 트럼프 대통령과 김정은 국무위원장이 문재인 대통령의 참여를 원하지 않았다고 주장한 것에 대해서는 "특별히 드릴 말씀이 없다"고 했다. ksj87@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
