"흑인 살해 경관"에 백인 교도관 배치한 교도소장 피소
[서울=뉴시스] 이재우 기자 = 미국 미네소타주 백인 교도소장이 비무장 흑인 조지 플로이드를 체포하는 과정에서 숨지게 한 혐의로 구속 기소된 백인 전직 경찰관 데릭 쇼빈을 관리하는 교도관에 유색인종을 배제하고 백인만 배치했다가 인종차별 혐의로 피소당했다. 21일(현지시간) 뉴욕타임스(NYT)에 따르면 유색인종 교도관 8명은 램지 카운티 교도소장인 스티브 라이던이 지난달 쇼빈이 입감된 이후 단지 인종적 차이를 이유로 자신들이 쇼빈에게 접근하는 것은 물론 쇼빈이 수감된 5층에 있는 것도 막았다며 주정부 인권부서에 인종차별 혐의로 고소장을 제출했다. 이들은 라이던을 교정업무에서 영구 배제할 것과 인종차별 방지 교육을 실시할 것을 요구했다. 라이던으로 인해 입은 심리적 피해 등을 보상할 것도 요구 목록에 올렸다.라이던은 백인이다. 흑인 4명을 포함한 유색인종 교도관 8명은 라이던이 백인이 아닌 유색인종이라는 이유로 자신들을 업무에서 배제했고, 업무 수행을 믿을 수 없다는 입장을 밝혔다고 주장했다. 한 교도관은 고소장에서 한 백인 교도관이 규정을 어기고 휴대전화를 사용하게 했다고도 진술했다. 유색인종 교도관들은 쇼빈이 도착한 이후 비백인 교도관들이 5층이 아닌 3층 담당으로 보내진 사실을 깨닫고 분노를 터트리면서 사직을 검토했다고도 전했다. 램지 카운티 보안관실 대변인은 당초 유색인종 교도관들이 인종상 이유 때문에 쇼빈과 접촉이 거부됐다는 사실을 부인했다. 하지만 이번 주말 이와 같은 사실을 인정하고 라이던을 자체 조사가 끝날 때까지 일시 직위해제했다고 설명했다. 쇼빈이 휴대전화를 사용했다는 주장에 대해 내사를 진행 중이라고도 했다.보안관실 대변인에 따르면 라이던은 자체 조사에서 "유색인종 교도관들이 쇼빈과 접촉할 경우 '트라우마(정신적 외상)'가 격화될 수 있다는 판단에 따라 이와 같이 조치했다"면서 "45분만에 잘못을 깨닫고 명령을 번복하고 사과했다"고 진술했다. 쇼빈이 입감되기 전날 밤 시위대가 플로이드의 죽음에 항의해 미니애폴리스경찰서를 습격해 불태우면서 당시 직원간에 긴장이 고조된 상태였다.반면 유색인종 교도관들은 라이던 지시의 영향은 교대근무를 하는 업무특성상 장기간 지속됐고 사과도 불충분했다고 선을 그었다. NYT는 교정 공무원이 백인 수감자에게 특혜를 준 혐의로 기소된 최신 사례라고 했다. ironn108@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
