부당이득 챙긴 온라인 골프동호회 운영자 구속영장
[제주=뉴시스] 양영전 기자 = 온라인 골프동호회를 이용해 무등록 여행업을 일삼아 온 60대 남성이 제주자치경찰에 붙잡혔다. 제주특별자치도 자치경찰단은 관광진흥법 위반 혐의로 A씨에 대한 구속영장을 신청했다고 22일 밝혔다.자치경찰은 관련 혐의자 22명에 대해서도 같은 혐의로 조사하고 있다.자치경찰에 따르면 A씨는 1만7000여명의 회원이 있는 온라인 골프동호회 운영자로 활동하면서 골프 예약 대행 등 편의를 제공하고 부당이득을 취한 혐의를 받고 있다.A씨는 골프장, 숙박업소, 렌터카 등 24개 업체를 골프동호회 SNS에 제휴업체로 홍보하고 이에 대한 대가로 그린피 무료 이용권 2000매(시가 1억원 상당)를 받은 것으로 알려졌다.자치경찰은 “지난해 10월부터는 A씨가 골프장들로부터 받은 그린피 무료 이용권을 현금화하는 방법으로 별도의 통장을 만들어 관리하면서 1억2000여만원가량의 부당이득을 챙긴 후 생활비 등 대부분 사적인 용도로 사용한 것으로 나타났다”고 설명했다.A씨가 운영하는 동호회와 거래한 골프장은 13개로 이들 골프장은 1억2000여만원에서 최대 10억5000여만원의 매출을 올린 것으로 조사됐다. 0jeoni@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
