김해시공무원노조, 언론인 지위 이용 공무원 폭행 규탄
[김해=뉴시스] 김상우 기자 = 전국공무원노동조합 김해시지부는 현장 간담회를 진행하던 공무원에게 언론사 간부가 폭력을 행사했다며 규탄했다.김해시지부는 22일 김해시청 앞에서 공무원 폭행에 대해 철저 수사와 재발방지 대책을 요구하는 기자회견을 개최했다.김해시지부는 "지난 6월 10일 오후 4시 김해시 체육지원과 소속 공무원이 주촌면 선지마을에서 열린 현장 간담회에서 언론사 사업국 A씨와 마을주민 B씨가 폭언과 폭행으로 전치 2주 상해를 입는 사건이 발생했다"고 말했다.당시 상황은 "김해 주촌면 선지마을 주민과 건축주 간 수목이식 문제로 발생한 갈등을 해소하기 위해 관련부서 마을이장, 청년회원, 건축주 등과 현장 간담회를 개최하는 과정에서 폭언과 폭행을 당했다"고 주장했다.이어 "언론사 간부 A씨는 간담회 자리에서 본인의 명함을 보여주며 온갖 욕설을 퍼부었다"고 했다.특히 "분쟁 해결을 위해 도움을 주지는 못할 망정 지위를 악용했다"며 비판했다.이에 "적극적인 행정을 펼치는 공무원에 폭언과 폭력을 행사한데 대해 사과하고, 엄정 처벌할 것"을 요구했다.  또 경찰과 사법당국은 공무집행 방해와 폭력행위에 무관용 원칙에 따라 처리, 김해시는 민원인의 일방적 폭행 폭언에서 보호할 수 있는 제도적 장치 마련 등을 촉구했다. 이에 대해 해당 언론사는 입장문을 통해 "(자사 간부가) 공무원에 대한 폭언과 폭행에 관련됐다는 것은 이유 여하를 불문하고, 유감을 표한다"고 밝혔다.해당 직원에 대해서는 "최근 긴급 인사위원회를 열어 해고 처리했다"고 설명했다.간담회 당시 현장에 있었던 선지마을 청년회는 이번 사건에 대해 동네주민들이 이용하는 체육시설 부지가 개인에게 매각된 사실을 알고 나서 이를 확인하는 과정에서 상호 발생한 일로 당시 상황에 대해 내일 별도 기자회견을 통해 소상히 밝히겠다는 입장을 발표했다. woo@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
