부당이득 챙긴 골프동호회 운영자 구속영장 기각
[제주=뉴시스] 양영전 기자 = 무등록여행업 의혹으로 자치경찰이 붙잡아 수사하고 있는 온라인 골프동호회 운영자에 대한 구속영장이 기각됐다. 22일 제주특별자치도 자치경찰단에 따르면 제주지방법원은 관광진흥법 위반 혐의로 입건된 A(60)씨에 대한 구속영장을 기각했다.법원은 A씨가 사실관계를 인정한 점, 기본적인 증거들이 수집된 점, 주거가 일정해 도주 우려가 없는 점 등을 기각 사유로 밝힌 것으로 알려졌다.자치경찰단은 A씨가 1만7000여명이 회원으로 있는 온라인 골프동호회 운영자로 활동하면서 골프 예약 등의 편의를 제공한 뒤 골프장들로부터 받은 ‘콤프(COMP, 그린피 무료 이용권)’를 현금화하는 방법으로 1억2000여만원의 부당이득을 챙긴 것으로 보고 조사하고 있다. 자치경찰 관계자는 “검찰 지휘에 따라 A씨에 대한 추가 조사를 진행할 예정”이라며 “불구속 상태에서 기소의견으로 사건을 송치할 계획”이라고 말했다. 0jeoni@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
