[용인소식] 상현1동·양지면 등 생활속 거리두기 캠페인
[용인=뉴시스]이준구 기자 = 수도권을 대상으로 강화된 방역조치가 무기한 연장되고 코로나19 확산세가 지속되는 가운데 용인시 수지구 상현1동은 22일 상현역 주변에서 마스크 착용 및 생활방역지침 준수 홍보 캠페인을 실시했다.이날 캠페인에는 양은영 동장을 비롯한 상현1동 통장들이 참여했으며 앞으로 사흘 간 새마을부녀회 등 상현1동 5개 단체가 릴레이로 캠페인을 이어갈 예정이다.처인구 양지면도 이날 새마을부녀회원 12명이 코로나19 확산을 막기 위해 시민들에게 생활 속 거리두기 준수를 당부하는 캠페인을 벌였다.이날 새마을부녀회원들은 코로나19 예방수칙 준수와 마스크 착용 생활화 등 생활 속 거리두기와 관련된 내용이 담긴 피켓과 현수막을 들고 관내 버스정류장 일대를 돌며 캠페인을 벌였다. ◇용인시의회, 인성복 고문변호사 위촉용인시의회는 22일 의장실에서 인성복 변호사를 고문변호사로 신규 위촉하고 위촉장을 전달했다.인 변호사는 오는 2022년 6월까지 2년 간 시의회와 관련된 소송 사건을 수행하고 법률 자문을 제공하는 업무를 하게 된다.인 변호사는 제44회 사법고시 출신으로 변호사로 활동하면서 경기도지방경찰청 행정처분심의위원, 경기도 고문변호사, 용인시 옴부즈만 등을 역임했다. ◇7월1일~8월5일까지 폐수배출업소 집중 점검용인시는 7월1일부터 8월5일까지를 여름철 환경오염행위 특별 감시·단속 기간으로 정해 관내 오염물질 배출사업장을 집중 점검키로 했다고 22일 밝혔다.대상은 폐수·대기배출업소, 가축분뇨배출시설, 폐기물배출시설과 개인하수시설 등 환경오염물질 배출 가능성이 있는 270여곳이다.시는 이 기간동안 무허가 배출 시설, 배출시설 및 방지시설 적정 운영 여부, 오염물질 불법 배출 여부 등을 집중 점검하고 오염물질 유출 우려지역, 녹조 발생 피해 우려 지역 등의 순찰을 강화할 방침이다.◇농번기 일손 부족 농가에 자원봉사자 400여명 지원용인시는 22일 농번기를 맞아 일손이 부족한 처인구 25농가에 7월10일까지 공무원과 군인 등 400여명의 자원봉사자를 지원한다고 밝혔다.대상은 처인구 남사면과 원삼면, 백암면 등의 포도농가 20곳과 감자 양파 마늘 재배농가 5곳 등이다. 봉사자들은 3주간 감자나 양파, 마늘 등을 수확해 선별한 뒤 박스에 포장하거나 포도에 비닐을 씌우는 등 보조 작업을 하게 된다.농가 일손돕기 자원봉사에 참여하려는 개인 또는 단체는 1365자원봉사포털(www.1365.go.kr)이나 용인시자원봉사센터(1544-7115)로 신청하면 된다. lpkk12088@hanmail.net<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
