수원 경기행복주택 공사장 화재, 자칫 참사로 번질 뻔
[수원=뉴시스]안형철 기자 = 38명이 희생한 경기 이천 물류창고 화재참사가 발생한 뒤에도 공사장의 안전불감증은 여전한 것으로 나타났다.  수원 한 공사장에서 이천 화재참사와 유사하게 용접과정에서 불꽃이 튀면서 화재가 발생해 시공사에 대한 지도감독이 시급하다. 22일 경기 수원남부경찰서에 따르면 지난 19일 오전 7시 10분께 수원시 영통구 원천동 경기행복주택 신축 공사현장에서 화재가 발생했다.화재는 용접과정에서 불꽃이 튀며 발생했다. 지상으로 튀어나온 H빔을 산소용접기로 절단하는 작업 중에 발생한 불꽃이 5m가량 튀어나가 인근에 있던 EPS(스티로폼 소재의 경량 충전물)에 옮겨붙은 것이다.화재가 발생한 장소는 아파트 화단 조성을 위해 비어둔 약 50㎡ 공간으로, EPS(180*90*80)를 1.5m 높이로 쌓아놓은 곳이다.이날 화재도 용접 불꽃이 큰불로 번지기까지 3분이 채 걸리지 않았다.불은 출동한 소방관들에 의해 10여 분만에 진화됐지만, 현장에 있던 인화성 물질인 EPS는 모두 타 소실됐다.자칫 대형 화재로 번질 수 있었던 아찔한 상황이었다.소방관계자는 "실외에 있었기 때문에 초기에 진압할 수 있었다"면서 "실내에서 발생했다면 큰 화재로 이어질 수도 있었다"고 말했다.이번 화재 역시 시공사인 동부건설의 안전불감증에서 시작됐다.불꽃의 비산을 막기 위해 용접작업 장소에서 반경 11m까지 바닥과 인근 구조물(인화물질)에 덮어야 할 방화포를 설치하지 않은 것이다.작업 과정에서 화재감시자도 부재했고, 용접작업자 바로 옆에 놓여 있어야 할 소화기도 비치돼 있지 않았다.화재 방지안으로 제시된 안전 규정이 모두 무시된 것이다.사정이 이렇지만, 시공사는 작업자 개인의 일탈로 책임을 떠넘기고 있다.동부건설 관계자는 “개인적 일탈 등으로 사고를 사전에 막지 못한 것은 사실”이라며 “문제의 작업자의 경우 개인적인 사고의 책임으로 벌금을 내야 하지만, 이에 대해 회사에서 해결하고 당사자는 출근하지 않는 것으로 정리했다”고 말했다.경찰관계자는 “해당 작업자는 개인 일탈이 아닌 정식적인 작업이라고 진술했다”면서 “이번 화재에 대해 실화·산업안전보건법 등 위반 혐의로 조사 중”이라고 밝혔다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
