정부 "오늘부터 대전 방판업체 단속…서울 쪽방촌 방역·마스크 지원"
[서울=뉴시스] 구무서 정성원 기자 = 대전 지역의 방문판매 업체 관련 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 집단감염이 지속적으로 확산되자 정부가 합동단속에 나설 예정이다. 윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 22일 오전 정부세종청사에서 열린 코로나19 정례브리핑에서 이같이 밝혔다. 대전에서는 서구 괴정동의 방문판매 관련 확진자가 21일까지 47명 발생했다. 대전에서 32명, 충남 5명, 서울 4명, 전북과 세종 2명, 광주와 경기 각각 1명씩 나타났다.23일에도 충남과 전북에서 각각 관련 확진자가 발생한 상태다. 충남에서 발생한 2명의 신규 확진자는 대전 서구 괴정동 소재 방문판매 업체 관련 확진자와의 접촉을 통해 감염된 사례다. 전북에서 발생한 신규 확진자인 20대 여성 확진자도 대전의 방문판매 업체 관련 확진자다. 이 확진자는 광주 33번째 확진자의 접촉자인데 광주 33번째 확진자는 전주의 9번째 확진자의 접촉자다. 전주의 9번째 확진자는 대전 방문판매 업체 관련 확진자와 동선이 겹친다. 대전시는 이날부터 7월5일까지 미신고·무등록 방문판매 업체 등 지역감염의 우려가 있는 시설 807개소에 대해 시와 자치구, 경찰 합동으로 단속을 실시할 예정이다. 현재 대전은 도서관과 체육시설, 공연장 같은 공공이용시설은 잠정 폐쇄했으며 방문판매 업체에 대해 집합금지 행정명령을 내린 상태다. 합동점검 결과 집합금지 행정명령을 위반했을 경우 강력 대응할 예정이다. 서울시는 함바식당 2484개소와 쪽방촌 17개소 등 취약시설에 대한 방역현황을 점검하고 쪽방촌에 대해 현장요청 사항을 반영해 월 1회 전문적인 방역과 마스크를 지원할 예정이다. 윤 방역총괄반장은 "주기적인 방역과 어르신들이 많기 때문에 마스크를 지원하는 부분도 같이 했으면 좋겠다는 현장의 요구 사항이 있었던 것 같다"고 말했다. 윤 방역총괄반장은 "올해 6월 보름 동안에 평균 기온이 기상관측 이래 가장 높다고 할 만큼 무더위가 찾아왔지만 나와 이웃의 건강을 위하여 거리 두기, 마스크 착용, 손 씻기 등 기본적으로 건강수칙을 반드시 지켜주시길 다시 한번 부탁한다"고 말했다. nowest@newsis.com, jungsw@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
