BBC ""3명 살해" 흉기 테러범, 정보기관에 알려진 인물"
[서울=뉴시스] 남빛나라 기자 = 21일(현지시간) BBC는 영국 도심 공원에서 발생한 흉기 난동 사건의 용의자는 정보기관인 MI5에 이미 알려졌던 인물이라고 보도했다. 이 사건으로 3명이 사망하고 3명은 생명에 지장이 없는 부상을 입었다.보도에 따르면 20일 오후 7시께 남부 버크셔주 레딩의 포베리 가든 공원에서 한 남성이 흉기를 휘둘러 3명이 사망하고 3명이 부상당했다. 용의자는 25세 남성 카이리 사달라로 현장에서 체포됐다. 이 사건을 테러로 규정하고 수사 중인 경찰은 다른 별도의 용의자를 추가로 찾고 있지는 않다고 밝혔다. 한 목격자는 공원에 사람들이 무리 지어 앉아 있는데, 갑자기 한 남자가 걸어오더니 무슨 말을 크게 소리친 후 주변인들에게 칼을 휘둘렀다고 전했다. 레딩시는 인구 20만명의 도시다. 런던 서쪽으로 64km 떨어진 곳에 있다. 소식통들은 용의자가 리비아 출신이며, 지난해 MI5가 그를 주시한 바 있다고 전했다. 소식통에 따르면 보안당국은 그가 테러 행위를 염두에 두고 시리아로 가고자 한다는 정보를 입수한 바 있다. 당국은 해당 정보를 조사했지만 실질적인 위협이나 즉각적인 위험은 확인되지 않는다고 판단했다. 경찰은 이날 그를 신문할 예정이다. 또 극단주의자들과의 접촉 여부를 조사하기 위해 소셜미디어(SNS) 계정을 파헤치고 수년에 걸친 전화 및 문자 메시지를 모두 추적할 방침이다. 보리스 존슨 영국 총리는 이 사건과 관련해 보안 관계자, 경찰, 고위 각료들과 회의를 열었다. 존슨 총리는 "이 끔찍한 사건의 피해자들에게 마음을 보낸다"는 말로 위로했다.지난해 11월 영국 정부는 영국의 테러 위협 경보 수준을  '심각'(severe)에서 '상당함'(substantial)으로 낮췄다. 이는 5단계 중 3단계에 해당된다. 테러 가능성은 있지만 생명을 즉각적으로 위험하게 할 만한 정보는 없다는 의미다. south@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
