대전경찰, 암행순찰 투입 이륜차 교통법규위반 집중단속
[대전=뉴시스] 조명휘 기자 = 대전지방경찰청은 22일 부터 암행순찰차를 투입해 이륜차 교통법규위반 행위를 집중 단속한다고 21일 밝혔다. 경찰에 따르면, 최근 이륜차 배달운행이 증가하면서 난폭·곡예운전, 인도주행 등으로 보행자를 위협하고 항상 교통사고 위험이 증가해 암행순찰차를 투입하기로 했다. 실제 지난 10일 기준으로 올해 이륜차 교통사고 사망자는 전년대비 133%(4명)이 늘었고, 교통사고 건수도 지난해에 비해 18%(36건)이 증가한 것으로 분석된다.  암행순찰차 내부에서 캠코더를 활용해 단속하게 된다. 이륜차 교통사고 다발구간 중심으로 배달이 많아지는 시간과 이륜차 교통사고가 집중적으로 발생하는 오후 5시에서 8시까지 2달간 집중단속이 이뤄진다. 배달대행업체의 배달원이 상습적으로 교통법규를 위반하는 경우, 업주의 주의·감독·관리의무 소홀에 대해 형사처벌할 방침이다. joemedia@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
