"코로나 틈" 노리는 서민경제 범죄 엄단…범정부TF 가동
[서울=뉴시스] 안채원 기자 = 정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 위기 속에서 발생하는 서민경제 범죄에 대한 엄단 의지를 밝혔다. 사이버도박 등에 대해 범정부 집중 단속에 나서는 한편, 비대면 거래 증가로 영향력이 커진 온라인 플랫폼 내 불공정 문제를 해결하기 위한 공정거래법 제정도 추진한다.  문재인 대통령은 22일 오후 2시 청와대에서 제6회 공정사회 반부패정책협의회를 주재하고 코로나19 국난극복을 위해 요구되는 다양한 반부패·공정 정책들을 논의했다.이날 회의에서는 불안한 서민경제의 빈틈을 파고드는 불법사금융과 사이버도박 등에 대한 강력하고 근원적인 대책들이 다뤄졌다. 금융위원회는 피해예방에서부터 피해구제까지 전 단계를 즉각적으로 조치하고 관련 제도개선을 함께 추진하는 범정부 척결 태스크포스(TF)를 구성하기로 했다. 금감원과 서민금융진흥원 등이 연계해서 원스톱 피해구제 체계도 구축한다.경찰청은 사이버 도박·사기 범죄에 적극 대처하기 위해 근절추진단을 구성, 오는 10월 말까지 집중단속을 실시한다. 추적수사팀 확대, 유관기관 협력 강화 등을 통해 범죄수익에 대한 추적도 강화한다.온라인 플랫폼 분야에서의 불공정 관행 개선 방안과 공직사회의 적극행정 여건 조성을 위한 방안 등도 논의됐다.공정거래위원회는 온라인 플랫폼 분야의 거래질서를 확립하고 혁신성장을 촉진하기 위해 '온라인 플랫폼 중개 거래의 공정화에 관한 법률'(가칭) 제정을 추진할 예정이다.법무부는 고위공직자범죄수사처(공수처) 설치 및 수사권 개혁, 직접수사 축소 등 수사환경의 변화에 따라 검·경간 상시 네트워크를 구축하고 대형 안전사고 및 다수 피해자 사건 등 중요사건은 수사초기부터 협의하는 관행을 정립해가기로 했다. 경찰권을 가진 행정 공무원을 뜻하는 특별사법경찰(특사경)의 인적·물적 자원을 정비하고 교육을 다각화하는 등 특사경 제도를 내실있게 운영하는 방안도 추진된다.아울러 적극행정 여건 조성을 위해 공무원에 대한 근거없는 고소·고발 사건은 신속히 종결하기로 했다.한편 이날 회의에는 반부패 정책협의회 규정에 따라 박은정 국민권익위원회위원장, 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관, 유은혜 교육부 장관, 추미애 법무부 장관, 정경두 국방부 장관, 진영 행정안전부 장관, 이재갑 고용노동부 장관, 구윤철 국무조정실장, 조성욱 공정거래위원장, 은성수 금융위원장, 황서종 인사혁신처장, 윤석열 검찰총장, 김현준 국세청장, 노석환 관세청장, 민갑룡 경찰청장, 김조원 민정수석 등이 참석했다. newkid@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
