"YS 비서실장" 김덕룡, 긴급조치 위반 면소 41년만 재심
[서울=뉴시스] 이윤희 기자 = 41년 전 고(故) 김영삼 전 대통령의 비서실장 시절 긴급조치 9호 위반으로 기소됐다가 면소 판결을 받은 김덕룡(79) 김영삼민주센터 이사장이 재심 판단을 받게 됐다. 면소 판결이 확정된 경우라도, 처음부터 위헌이나 무효인 혐의로 기소됐다면 재심을 허용할 수 있다는 법원 판단이 나왔기 때문이다.21일 법조계에 따르면 서울고법 형사20부(부장판사 강영수·정문경·이재찬)는 김 이사장의 재심 결정에 대한 즉시항고에서 "원심 결정을 취소하고 재심을 개시한다"고 결정했다.김 이사장은 신민당 총재로 있던 김 전 대통령 비서실장으로 재직하던 중 YH사건 관련 백서를 제작하고 배포하는데 공모해 긴급조치 9호를 위반했다는 혐의로 1979년 9월 구속기소됐다. 'YH사건'은 가발업체 YH무역 여성노동자들이 근로자 생존권 보장 등을 요구하며 신민당 당사에서 농성을 벌인 사건이다. 당시 경찰은 강제진압에 나섰고 이를 제지하던 김 전 대통령은 총재 직무를 정지당하기도 했다. 한편 재판에 넘겨진 김 전 이사장에 대해 당시 법원은 긴급조치 9호가 해제된 점을 들어 면소 판결을 내렸고, 이 판결은 그대로 확정됐다. 면소란 공소사실에 대한 판단을 내리지 않고 재판을 종결하는 것이어서 무죄와는 다르다.김 이사장은 "당초부터 헌법에 위배돼 효력이 없는 법령에 대한 것이었다면 무죄가 선고돼야한다"며 지난해 재심을 청구했다. 헌재는 지난 2013년 긴급조치 9호에 대해 위헌이라는 판단을 내렸다.1심은 "재심 대상은 유죄의 확정판결에 한정된다고 봐야하고, 면소 판결은 그 대상이 될 수 없다고 할 것"이라며 "재심 청구는 부적법하다"고 판단했다.하지만 2심 재판부는 "당초부터 위헌·무효인 긴급조치 9호 위반의 공소사실로 기소됐고 그에 대한 판결 선고 전에 긴급조치 9호가 해제돼 판결을 선고받아 확정된 경우"라며 "예외적으로 면소판결이 형사소송법 420조에서 재심 대상으로 삼는 판결에 포함된다고 해석해 재심을 허용할 수 있다"고 밝혔다. 2심 재판부는 "국민 기본권을 심히 침해해 위헌성이 명백하기에, 국가에 의해 발령되고 집행된 긴급조치 9호를 위반한 공소사실로 기소돼 재판을 받은 사람에 대해 국가가 권리와 명예를 회복해 줄 필요가 있다"고 설명했다.또 "검찰은 지난해 6월 긴급조치 9호 위반으로 기소유예 처분을 받은 사람들에 대해 직권으로 사건을 재기해 '혐의 없음' 처분을 하기도 했다"며 "이로써 죄가 되지 않는다는 취지의 사법기관의 직접 판단을 받지 못한 사람들은 김 이사장과 같이 긴급조치 9호 해제 후 면소판결을 받은 사람만 남았다"고 부연했다.한편 김 전 이사장은 1975년에도 긴급조치 9호 위반 혐의로 구속기소돼 1977년 유죄를 확정받았다. 이 사건은 이미 재심이 이뤄져 지난해 4월 무죄를 선고받았다. 그는 1975년 재일한인잡지 '민족시보'에 게재된 김지하의 오행시 사본을 소지하고 이를 배포한 혐의를 받았다. sympathy@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
