영국, 3명 흉기살해 공원사건 "테러"로 보고 조사중
[리딩(영국)=AP/뉴시스] 김재영 기자 = 영국 경찰은 21일 3명이 목숨을 잃은 공원 흉기 난자 범행을 테러 공격으로 판단해 수사한다고 발표했다.런던 서쪽 리딩의 포베리 가든스 공원에서 20일 저녁 한 남성이 칼로 사람들을 무차별 공격해 세 사람이 죽고 세 사람이 크게 다쳤다. 경찰은 현지 주거의 25세 남자를 현장에서 체포했다.경찰은 당초 다른 연관자를 추적하지 않고 있으며 범행 동기를 아직 특정하지 않는 상태라면서 테러 관련 가능성을 낮춰 보았다. 그러나 일요일 낮(현지시간) 반테러 조정관이 나와 '테러 공격'으로 특정하고 반테러 형사들이 사건 조사를 맡을 것이라고 말했다.  인구 20만 명인 리딩 공원의 흉기 난자 사건은 날씨 좋은 여름 저녁에 '날벼락'처럼 일어났다. 한 목격자에 따르면 잔디밭 곳곳에 코로나 19 금족령이 풀린 지 얼마 안 된 사람들이 간만에 함께 모여 시간을 보내던 중 "외로이 혼자 걸어다니던 한 사람이 갑자기 알아듣기 힘든 말들을 소리치더니 열 명 가까이 되는 그룹 쪽으로 달려가 칼로 찔러대기 시작했다"고 한다."범인은 그룹 중 세 사람의 목과 팔 아래쪽을 깊게 찔렀으며 이어 뒤 돌아서 내 쪽으로 달려왔다"고 목격자인 로렌스 워트는 말하고 있다. 사건은 공원에서 '흑인 목숨이 중요하다' 시위가 열린 뒤 수 시간만에 벌어졌지만 경찰은 둘 사이에 관련이 없다고 말했다. 영국에서는 테러이 아닌 무차별 난자 공격이 지난 2년 간 여러 차례 일어났다. 영국은 현재 테러 경계령이 5단계 중 중간 레벨로 유지되고 있다. kjy@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
