트럼프 "美에 방위비 빚진 독일서 병력 감축"
[서울=뉴시스] 오애리 기자 = 도널드 트럼프 미국 대통령이 독일 주둔 미군 병력을 감축하는 계획에 대해 "국방비에 충분한 돈을 쓰지 않으면서, 송유관 프로젝트로 러시아를 지원하기 때문"이라고 말했다. 독일언론도이체벨레 등에 따르면, 트럼프 대통령은 20일(현지시간) 오클라호마 툴사에서 가진 대선유세 연설에서 "우리는 독일을 러시아로부터 지키도록 돼있다. 그런데 독일은 최신 송유관을 통해 들어오는 에너지 값으로 러시아에 수십억 달러를 지불한다"고 말했다. 그러면서 "미안하지만, 어떻게 이럴 수가 있는가"라고 되물었다. 또 "그들(독일)은 많은 해동안 (미국에) 빚지고 있다. 그들은 빚지고 있다. 2030년 아마도 2032년에는 (방위비 증액을) 생각해보겠다고 말한다. 그래서 내가 '앙겔라(메르켈 독일 총리) 안된다. 그렇게 말하지 말아라'라고 말했다. 진짜"라고 주장했다. 트럼프 대통령은 "메르켈은 아주 좋은 협상가"라면서도 "그들은 지불하지 않은 돈에 대해 잊고 있다. 우리에게 빚진 돈인 수조달러이다. 그래서 우리는 협상하고 있는 것이다. 두고 보자"라고 덧붙였다.트럼프 대통령은 지난 15일에도 폭스뉴스 등 현지언론에 중계된 백악관 캐비닛룸 원탁회의에서 주독미군 감축 관련 질문이 나오자 "(주둔 병력) 숫자를 2만5000명으로 줄인다"라고 밝혔다.또 "나는 독일에 대해서만 말하고 있는 게 아니다. 나는 많은 다른 나라들에 대해서도 말하고 있다"라고 불특정 다수 국가를 상대로도 비난을 내놨다.한편 트럼프 대통령은 털사 유세에서 흑인남성 조지 플로이드 사망으로 초래된 인종차별 반대 시위에 참가한 사람들을 "혼란에 빠진 좌익 폭도(unhinged left wing mob)"로 규정하면서 "그들은 우리의 유산을 파괴하고, 새로운 폭압적 체제를 구축할 것"이라고 주장하기도 했다.또 시위대가 경찰 개혁과 경찰 관련 예산삭감을 요구한데 대해 제정신이 아니라고 공격했다. aeri@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
