전주 한 사립고서 기간제교사가 "답안지 조작"…경찰 수사(종합)
[전주=뉴시스] 윤난슬 기자 = 전북 전주의 한 사립고등학교에서 답안지 조작 사건이 발생, 경찰이 수사에 나섰다.  6일 전북경찰청 등에 따르면 최근 전북도교육청은 전주 시내 한 사립고 기간제 교사로 근무하던 A씨를 업무방해와 사문서 위조죄 등의 혐의로 경찰에 고발했다.A씨는 지난해 10월 말께 이 학교에 재학 중인 한 학생의 2학기 중간고사 OMR 답안지에 수정테이프를 활용, 객관식 문제의 오답을 정답으로 고친 혐의를 받고 있다.이 과정에서 A씨는 동료 교사의 도장을 도용한 것으로 드러났다.당시 해당 과목 시험 문제를 출제한 A씨는 자신이 시험시간에 잘못된 정보를 제공하는 바람에 한 학생이 문제를 틀렸다고 항의하자 이를 무마하기 위해 답안지를 고쳤다고 주장하는 것으로 전해졌다.A씨는 문제가 불거지자 해당 학교에 사직서를 제출하고 몇 주만에 도내 한 중학교에 재취업했으나 전날 계약해지 통보를 받았다.전북경찰청은 사건을 지능범죄수사대에 배당하고 고발장 검토 등 수사를 진행하고 있다.경찰 관계자는 "고발장을 토대로 구체적인 경위를 파악하는 한편 조만간 관계자 등을 불러 조사할 계획"이라고 말했다.한편 2019년에도 전주의 한 사립고등학교의 교무실무사가 특정 학생의 답안지를 조작했다가 1심에서 징역 3년을 선고받은 바 있다. yns4656@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
