은퇴한 베네딕트 16세 교황, 독일 옛 고향과 부모 묘소 방문
[프랑크푸르트(독일)= AP/뉴시스] 차미례 기자 = 은퇴한  베네딕트16세 명예 교황이 20일(현지시간) 독일 레겐스부르크 부근의 옛 고향 집을 방문했다.   베네딕트 전 교황은  옛 이웃들과 만나고 부모님의 묘를 성묘한 뒤 병중인 96세 고령의 형 게오르크 라칭거를 문병하는 일정을 시작했다. 독일 바바리아주 공영 TV방송은 93세의 베네딕트 교황이 경찰의 호위선을 뒤로하고 휠체어가 장착된 승합차에서 내려 집안으로 들어가는 장면을 방영했다. 베네딕트 교황은 환영 나온 소규모의 사람들을 향해 웃음을 지어 보이면서 잠깐 옛 이웃들과 이야기를 나눈 다음 아버지와 어머니, 누나의 묘소에서 기도를 드렸다고 dpa 방송은 보도했다. 요셉 라칭거가 본명인 베네딕트 전 교황은 뮌헨의 대주교로 임명되기 전까지는 이 곳 레겐스 부르크 대학교에서 1969~1977년 교수로 있었다.  레겐스부르크시 부근 펜틀링에 있는 저택은 1969년 베네딕트 교황이 지은 집이며 지금은 교황 베네딕트16세 연구소와 자료관으로 쓰이고 있다. 이 연구소 홈페이지에는 베네딕트 전 교황이 고향집을 마지막 다녀 간 것이 2006년이라고 밝혀져 있다. 베네딕트 16세는 그 동안 근처의 신학교에서 기거하며 이 곳을 찾았고 집안 벽에 걸린 사진들을보거나  몇 분 동안 테라스에서 옛 정원을 감상하기도 했다. 그후 1951년 같은 날 함께 사제 서품을 받았던 형의 문병을  갔으며 두 사람은 반갑게 만나 함께 기도를 올렸다.베네딕트 교황은 2013년 교황청 역사상 최초로 (사망이 아닌) 자신의 의지로 은퇴를 결정하고 이를 전격 발표해서 섹뎨를 놀라게 했다. 2005년 교황 바오로 2세에 이어서 교황으로 선출된 그는 600년 역사상 최초의 사임한 교황이다. 그 뒤를 이어 프란치스코 현 교황이 즉위해 사명을 다하고 있다. cmr@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
