술취해 조계사에 불지른 30대 구속…"도주 염려 있다"
[서울=뉴시스] 박민기 류인선 기자 = 술에 취한 상태로 조계사 대웅전에 불을 지른 혐의를 받는 30대 남성이 구속됐다.  20일 법원에 따르면 서울중앙지법 김성훈 영장당직 부장판사는 이날 오후 현주건조물방화미수 혐의를 받는 송모(35)씨에 대한 구속영장을 발부했다. 김 부장판사는 발부 사유에 대해 "피의자가 도망할 염려가 있다고 인정된다"고 밝혔다. 앞서 서울 종로경찰서는 전날 오후 송씨에 대한 구속영장을 신청했다.송씨는 지난 19일 오전 2시께 서울 종로구 조계사 대웅전 주변에서 자신의 가방에 인화성 물질을 뿌린 뒤 불을 지른 것으로 조사됐다. 송씨는 범행 당시 술에 취한 상태였던 것으로 전해졌다.송씨를 발견한 조계사 관계자는 119에 신고한 뒤 소화기로 자체 진화한 것으로 알려졌다. 소방당국에 따르면 가방이 불에 타면서 대웅전 건물의 외벽 벽화 일부도 불에 탄 것으로 전해졌다.송씨는 경찰 조사에서 당시 상황이 잘 기억이 안난다는 취지의 진술을 한 것으로 알려졌다. minki@newsis.com, ryu@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
