충남 바다서 잇단 어선 전복 사고…해경 전원 구조
[대전=뉴시스] 김양수 기자 = 충남에서 어선 전복사고가 잇따라 발생했으나 다행히 해경에 의해 선원들이 모두 구조되면서 인명피해는 없었다.태안해양경찰서는 지난 19일 오후 8시 50분께 충청남도 태안 부근 해상에서 통발 어선(9t) A호가 암초에 부딪혀 전복되면서 선원 3명이 바다에 바졌으나 모두 무사히 구조했다고 20일 밝혔다.사고가 나자 해경은 선원 구조와 함께 선박에 실려 있던 경유 등에 대한 방제작업을 벌여 2차 환경피해도 차단했다. 이에 앞서 지난 18일 오후 5시 10분께 충남 서산시 대산읍 벌말 선착장 앞 해상에서 연안 복합어선 B호(7.93t)가 출항 직후 전복됐다.이 배에는 선장 김모(66)씨 등 8명이 타고 있었으나 해경의 신속한 조치로 전원 구조됐다.해경에 따르면 B호는 최근 코로나19의 여파로 중국에서 수입 금지조치해 판로가 막힌 고동 6t을 싣고 바다 양식장에 넣어두기 위해 벌말항을 출항했으나 출항 직후 갑판에 쌓아 올린 소라 상자가 한쪽으로 기울어 쓰러지면서 중심을 잃고 전복됐다.때마침 이를 목격한 벌말출장소 김평준(65) 소장은 의무경찰 1명과 함께 구명환을 이용해 물에 빠져 헤엄치던 4명을 먼저 구조한 뒤 즉시 소형 구조정을 몰아 뒤집힌 어선에 접근, 매달려 구조를 기다리던 나머지 4명도 안전하게 구조했다. 이어 현장에 도착한 경비함정 3척과 민간구조선 8척은 B호에 실려있던 경유 등이 해상에 엷은 유막을 형성하자 소산 작업을 통해 기름 피해를 차단했다.해경 관계자는 "최일선 해경파출소의 신속한 판단과 조치, 주변 어선들의 도움으로 모든 선원들을 안전하게 구조하고 해양 오염도 막았다"면서 "잇따라 전복 사고가 발생하는 만큼 각별한 주의가 요구된다"고 말했다. kys0505@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
