"논길 헤매다" 장흥 지적장애 아동 하룻만에 발견
[광주=뉴시스] 송창헌 기자 = 전남 장흥에서 6살 난 장애아동이 실종 하룻 만에 발견돼 가족과 주민, 경찰이 안도의 한숨을 내쉬었다.20일 전남 장흥경찰서에 따르면 전날 오후 5시30분께 중증 언어장애를 안고 있고 A(6)군이 어머니가 잠시 외출한 사이 집 밖으로 뛰쳐나갔다.집안에 함께 있던 누나(8)가 동생의 이름을 외치며 부랴부랴 뒤따라갔지만, 내달리는 A군을 붙잡진 못했다.A군의 가족은 곧바로 실종신고를 했고, 경찰은 실종 경위와 A군의 인상 착의 등을 파악한 뒤 30여 명의 인력을 투입해 눈두렁과 뚝방길, 마을 골목골목을 돌며 이튿날 새벽 1시까지 수색작업을 폈다.칠흙같은 어둠에 어른 키 만큼 자란 수풀, 미끄러운 논두렁 탓에 수색작업은 많은 애를 먹어야만 했다.날이 밝자 수색은 재개됐고, 혹여 모를 상황에 대비해 경찰특공대와 119 산악구조대까지 150여 명이 투입됐다. 드론과 수색견도 동원됐다. 마을방송도 나왔다.긴장 속에 입체적 수색에 나서려던 순간, '실종자로 보이는 아이를 발견했다'는 소식이 들려왔다. 아이는 집에서 5㎞ 떨어진 이웃마을 논두렁에 몸을 잔뜩 웅크린 채 숨어 있다가 주민 심모(40)씨에게 발견됐다.심씨는 "오전 8시께 논일을 하러 가던 중 아이 수풀 사이로 울음소리가 들려 확인해 보니 마을방송에서 들은 아이와 외모가 비슷해 신고했다"고 말했다.경찰 관계자는 "밤새 얼마나 두려웠던지, 아이가 차고 있던 기저귀가 흥건히 젖어 있었다"며 "발견이 늦었더라면 위험할 뻔 했는데 천만다행"이라고 말했다. 경찰은 아이를 심적으로 안정시킨 뒤 연락처와 이름 등이 새겨진 아동인식용 목걸이를 만들도록 하고 신고한 주민에게는 표창이나 포상 등으로 감사한 마음을 전할 예정이다. goodchang@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
