"강요된 선택" 부모의 극단적 선택에 살해되는 아이들
[청주=뉴시스] 조성현 기자 = 자녀를 부모의 소유물로 생각하는 비뚤어진 소유욕이 아직 채 피지도 못한 꽃봉오리 같은 아이의 생명을 위협하고 있다. 충북지역은 아동 인권에 대한 관심이 높아지고 있지만, 부모의 극단적 범죄는 여전히 사각지대에 놓여 있는 추세다. 지난 18일 새벽 충북 청주시 서원구 성화동 한 사거리에서 22개월 된 아들과 함께 분신을 시도한 아버지(41)씨가 현주건조물방화 혐의로 경찰에 붙잡혔다. 그는 생활고와 양육권 등의 문제로 동거녀(34)와 다툼이 잦았던 것으로 알려졌다. 아이는 무사히 구조돼 동거녀에게 인계됐고, 아버지는 상반신에 2도 화상을 입고 병원 중환자실에서 치료 중이다.부모가 자녀를 살해하고 극단적 선택을 하는 일은 도내에서 꾸준히 발생하고 있다. 2018년 8월 옥천군에서 자신의 부인(39)과 세 딸(10·9·7)에게 수면제 성분의 약을 먹여 잠들게 한 뒤 목을 졸라 살해한 사건이 있었다. 남편(42)은 수년 전 진 빚이 수억원이 되자 심적 부담을 느껴 범행을 저지른 것으로 드러났다. 같은 해 4월 증평군에선 남편의 부재를 힘들어하던 아내(41)가 세 살배기 딸을 극약으로 숨지게 한 뒤 본인도 극단적 선택을 했다. 당시 아내는 "남편이 떠난 뒤 심적으로 힘들다. 딸도 데려가겠다"는 말의 유서를 남겼다. 2017년 2월 청주에서도 유사 사건이 있었다. 청주시 서원구 남이면에서 신변을 비관한 50대 남성은 자신의 집에 불을 질러 지적 장애 2급인 9세 아들과 함께 세상을 등졌다. 2016년 9월에는 사업 실패로 수십억원의 채무에 시달리던 40대 부부가 청주의 한 아파트에서 15세, 12세 딸들과 숨진 채 발견됐다. 2014년 2월 청주의 한 빌라에서는 50세 엄마와 28세, 22세 딸이 경제적 어려움을 이유로 함께 생을 마감했다. 이처럼 생활고, 양육권, 신변비관 등의 이유로 부모가 자녀의 목숨을 위협하는 사건이 잊을 만하면 터지고 있는 것이다. 자녀 살해(직계비속) 범죄는 일반 살인사건으로 분류돼 별도의 통계를 확인할 수 없다. 형법상 자기 또는 배우자의 직계존속을 살해한 자에 대해서는 7년 이상의 징역에 처벌하도록 규정돼 있지만, 부모가 직계비속인 자녀를 살해한 경우 별도의 처벌 규정이 없어 살인죄로 처벌되기 때문이다. 다만, 2014년 서울경찰청 소속 정성국 박사 등이 경찰 수사 자료를 토대로 분석한 '한국의 존속살해와 자식살해 분석' 논문을 보면 자녀 살해는 2006년부터 2013년까지 총 230건으로 집계됐다. 이 중 부모가 극단적 선택을 한 비율은 44.4%였다. 구체적인 통계가 없는 것을 감안했을 때 실제 자녀 살해 사건 건수는 이보다 더 많을 것으로 추산된다. 도내 한 아동보호기관 관계자는 "자녀 살해 범죄는 부모가 자녀의 생사여탈권을 가지고 있다고 생각하고, 본인에 대한 부속물로 인지하는 경우가 많다"며 "이를 해결하기 위해선 자녀 살해를 단순 일가족 자살이 아닌 아동 학대 문제로 보고 위기 가정의 아동들을 적극 발굴해 보호할 수 있도록 제도적 개선이 필요해 보인다"고 말했다. jsh0128@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
