영동군, 70세 이상 운전면허 등 반납시 최대 30만원 상품권
[영동=뉴시스]  김재광 기자 = 충북 영동군에 거주하는 만 70세 이상 고령 운전자가 운전면허, 차량등록증을 자진 반납하면 10만~30만 원 상품권을 받는다. 영동군은 고령 운전자의 교통사고를 줄이려고 7월 1일부터 '고령 운전자 운전면허 반납 제도'를 시행한다.고령 운전자가 운전면허를 영동경찰서에 반납하면 면허 취소 절차가 진행되고, 영동군이 10만 원 지역화폐(영동사랑상품권)를 지급한다. 2년 이내 본인 명의 차량 등록증, 보험가입증명서 등 운전 여부를 확인할 수 있는 자료를 제출하면 30만 원 상품권을 준다.영동군에 주민 등록을 둔 만 70세 이상 고령 운전자로 상품권은 1회 제공한다. 원동기 면허를 포함, 1인이 다수의 면허를 보유한 경우 전부 취소 시에만 지급한다.충북경찰청과 도로교통공단은 고령 운전자의 교통사고를 줄이려고 지자체와 손잡고 '고령 운전자 운전면허 반납 제도'를 운용하고 있다. 지난해 도내 자치단체 가운데 '고령자 운전면허증 자진반납 지원 조례'는 제천시(5월10일)가 가장 먼저 제정, 공포했다. 공포일을 기준으로 청주시(5월17일), 괴산군(5월31일), 단양군(7월1일), 진천군(7월5일), 충주시(7월19일), 증평군(8월9일), 보은군(9월10일)이 뒤를 이었다. 옥천·음성군은 지난해 말 조례를 제정, 올해 1월부터 면허반납제도를 운용하고 있다. kipoi@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
