[인터뷰]①"비에 젖는 할머니 사진…"나눔의집" 고발을 결심했다"
[서울=뉴시스] 이기상 기자 = "작년 나눔의 집 증축공사 때 할머니들 짐을 (파란색 박스에 담아) 밖에 내놨어요. 당시 장마철이었고, 그 짐들도 비를 맞았죠. 거기에는 '위안부' 피해자 할머니 한 분의 하나 남은 20대 때 사진도 있었어요. 그 사진이 손상됐으면 누가 책임질 거죠?"지난 17일 오전 뉴시스가 만난 나눔의 집 김대월(35) 학예실장은 나눔의 집 문제 제기를 시작한 이유에 대해 이렇게 말했다. 그는 나눔의 집 '후원금 부정 사용 의혹'을 외부에 처음 알린 인물이다.김 실장을 만난 경기도 광주시 퇴촌면 나눔의 집은 인적이 드문 산속 작은 마을 가장 안쪽에 위치해있다. 이 곳의 평화롭고 고요한 분위기와 인터뷰를 하며 수시로 울분을 터뜨리는 김 실장의 모습은 묘하게 대비됐다.나눔의 집으로 올라가는 구불구불한 산길 곳곳에는 "나눔의집 진입도로 확장/우회 반대 호텔식 요양원 설립 반대", "나눔의집은 후원금을 위안부 피해 할머니들을 위해 써라"라고 적힌 거대한 현수막이 붙어 있다. 이곳에서 '소리 없는 전쟁'이 벌어지고 있음을 느낄 수 있었다.◇"할머니를 관리·통제·동원 대상으로…그래서 고발했다"김 실장은 나눔의 집 운영진이 할머니들을 여러 행사에 동원하거나 후원금 모집에 이용해왔다고 주장했다."지난 2018년 10월께 피해자 할머니 중 한 분이 경복궁 가는 게 소원이라 한번 모셔다드려야 한다고 건의한 적이 있어요. 그랬더니 법인 운영진이 추워서 안 된다며 거절하더라고요. 그런데 그해 11월 나눔의 집에서 20년 동안 있던 스님(원행 스님)이 총무원장이 됐으니 그 행사에 데려가야 한다고 할머니를 모시고 가요. 조계사 야외에 2시간 동안 있게 했어요."그는 할머니들에 대한 법인 운영진의 보살핌 등 관리도 부실하다고 전했다."할머니 중 한 분은 치매가 있고 폭력적 성향이 있어요. 그런데 법인 운영진이 할머니 세 분을 동원하면서 나란히 봉고차에 앉혀 놓는 거에요. 그러다 무슨 일이 생기면 어떡하죠? 실제로 할머니 한 분이 다른 할머니 여기(가슴팍)를 쳐서 부상을 입힌 적도 있어요."김 실장은 할머니 한 분 한 분에 대한 독립적인 보살핌이 필요해 직원을 추가 채용하자고 주장했지만 번번이 거절당했다고도 했다."20년 째 할머니들을 보살피는 간호사가 한 분이에요. 요양보호사도 네 분이에요. 두 분씩 교대 근무하니 총 세 분이 할머니를 케어하는 거죠. 할머니가 열두 분, 열세 분 됐을 때도 인원은 세 명이었던 거죠. 지금은 다섯 분 남으셨지만…"김 실장은 지난해 나눔의 집 증축 공사 때 할머니 짐을 밖에다 내놓은 사건이 고발을 결심하게 된 결정적 이유가 됐다고 털어놨다."지난해 나눔의 집 시설 수용 인원을 20명으로 늘리는 증축공사를 진행했어요. 당시 1층에 거주하던 나눔의 집 할머니들은 공사가 진행되는 동안 임시거처로 옮겨졌고, 할머니들 방에 있던 짐들은 (파란색 박스에 담아) 밖에 내놨어요. 거기에 할머니 한 분의 하나 남은 20대 때 사진도 있었어요. 인부들이 그걸 조심스럽게 놨겠어요? 던졌겠지. 그 과정에서 할머니가 받은 유리로 된 인권상은 다 깨졌어요. 할머니 한 분은 (그 일로) 지금도 화를 내요. 그때 직원들이 뭔가 해야겠다고 결심해 내부적으로 해결을 요청하기 시작했어요."◇"할머니로 돈 모아, 호텔식 요양원 차리려고"김 실장은 당시 증축공사를 호텔식 요양시설을 차리기 위한 준비작업이라고 주장한다."당시 운영진은 증축사업을 신청할 때 위안부 피해자가 더 들어올 수 있다는 핑계를 댔어요. 그런데 사실 나눔의 집 정관에 위안부 피해자를 위한 요양 시설이라는 내용이 없어요. 정관에 없다는 핑계로 후원금을 할머니들을 위해 사용하지 않았으면서, 필요할 땐 다시 그 핑계를 대죠. 그래놓고 나중엔 '요양시설 하겠다', '미혼모 시설 만들겠다' 이런 얘기를 해요. 최근에는 무료요양시설에서 '무료'를 빼는 정관 변경도 신청했어요. 호텔식 요양시설 짓기 위해 준비하는 것 아닌가요."그는 나눔의 집 법인 정관에 있던 '정신대'(당시 '위안부'를 지칭하던 용어) 할머니들을 위한 요양시설이라는 내용이 빠졌다고 전했다."후원금 사용은 법인 정관에 구속돼요. 나눔의 집이 처음 만들어졌을 때 첫 번째 목적으로 정관에 정신대 할머니들을 위한 요양시설이라는 내용이 있었는데, 뒤로 밀리더니 2016년께 완전히 사라졌죠. 그런데 여전히 나눔의 집은 후원금을 모금할 때 위안부 피해 할머니들의 생활 복지 및 안정이라는 내용을 담아요. 그 돈이 조계종 법인에 가죠. 후원금을 받으면 안 돼요."김 실장 등 내부고발자 7명은 지난 3월부터 나눔의 집을 운영하는 '사회복지법인 대한불교조계종 나눔의 집'이 위안부 피해 할머니들을 위한 시설이라고 후원금을 모은 후, 조계종 노인요양사업에 쓰려 한다는 취지의 주장을 이어가고 있다."호텔요양시설을 국민이 할머니를 위해 쓴 돈으로 짓겠다는 거죠. 지금 현금 자산만 70억원, 부동산은 60억원 대에요. 다 돌아가시면 그 돈으로 요양원 짓겠다는 거죠. 오래전부터 준비했어요. 할머니 위해 쓸 돈 아껴서 케어는 엉망인데."이런 문제를 토대로 지난해부터 내부에서 문제 제기를 해 온 김 실장 등 7명은 올해 3월 언론과 수사기관 등에 적극적으로 고발했다.경찰은 후원금 부정 사용 등 횡령 혐의를 받아 온 전 나눔의 집 사무국장과 시설장의 자택을 압수수색하고, 나눔의 집 시설에 대한 수색도 이어가는 등 본격적으로 수사를 진행하고 있다. wakeup@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
