은수미 성남시장 부정채용 의혹, 경기남부청이 수사한다
[수원·성남=뉴시스]신정훈 안형철 기자 = 은수미 경기 성남시장 선거캠프 자원봉사자 부정채용 의혹 수사가 경기남부지방경찰청으로 이관됐다.경기남부지방경찰청은 이달 초 성남중원경찰서의 은 시장 선거캠프 자원봉사자 부정채용 수사를 이관 받았다고 22일 밝혔다.앞서 성남중원경찰서는 지난 9월15일 청와대 국민청원에 올라온 ‘은수미 성남시장 선거캠프 자원봉사자들의 공공기관 부정채용 의혹의 진실을 밝혀주세요’라는 청원을 토대로 수사에 착수했다.해당 청원을 올린 사람은 지난 지방선거 은 시장 선거캠프에서 활동한 자원봉사자다. "나 역시 두 차례 보은성 채용제의를 받았으나 모두 거절했다"며 "향후 선거캠프 봉사자들이 대거 보은성 채용으로 성남시 공무직으로 채용된 것을 보고 누군가는 알려야 될 사항이라고 생각해 청원을 결심했다"고 밝혔다.청원에는 성남시 소재 도서관 공무직 채용에 대한 비리 의혹이 중점적으로 제기됐다.청원인은 "A도서관 공무직 2차 면접시험에서 26대 1의 경쟁률을 보였는데 최종 선발인원 15명 중 무려 7명이 은 시장 캠프의 자원봉사자"라며 "확률적으로 엄청난 수치"라고 주장했다.이어 "준사서 자격증이 필수자격요건이었던 다른 도서관과 달리 서현도서관은 응시 자격 기준을 완화해 특별한 자격요건이 없었다"며 "자원봉사자들이 취업하고 나자 다시 기준을 강화해 채용공고를 냈다"고 폭로했다.이와 관련, 이기인 성남시의원 등은 은 시장과 성남시 공무원, 캠프 자원봉사자 등 9명을 검찰에 고발한 바 있다.경찰은 이 도서관 채용에 관련된 성남시청 공무원들을 조사 중인 것으로 전해졌다.이 의원을 비롯한 13명의 성남시의회 국민의힘 협의회는 이날 "은 시장 선거캠프에서 일했던 A비서관의 증언과 자료들을 근거로 27명의 부정채용 의혹 인사들을 ‘채용절차의 공정화에 관한 법률 위반, 직권남용, 위계에 의한 공무집행방해, 지방공무원법 위반’ 등으로 고발할 것"이라며 "감사원 감사청구, 시의회 부정채용 특별조사위원회 발족 등을 비롯해 모든 수단과 방법을 동원해 성남시에 깊숙이 내린 부정채용의 뿌리를 뽑을 것"이라고 밝혔다. 또 "‘부정채용’이란 씻을 수 없는 상처를 남긴 은 시장을 반드시 심판하겠다"며 "집요하게 추궁해 반드시 기회는 평등하고, 과정은 공정하며, 결과는 정의로운 채용 문화를 정착시킬 것"이라고 다짐했다. 성남시의회 국민의힘 협의회는 빠르면 이번 주 경기남부청에 추가로 고발장을 제출할 예정인 것으로 알려졌다.이에 대해 성남시는 "채용 과정에서 일말의 부정이나 부정행위가 있었다면 수사기관에서의 수사를 통해 반드시 그 전모가 명명백백하게 밝혀져야 할 것"이라며 "빠른 시일 내에 그 진위와 전모가 규명될 수 있기를 희망한다"고 했다.경기남부청 관계자는 "여론이 집중되고 사안이 중대한만큼 일선 경찰서보다는 지방경찰청에서 수사하는 것이 나을 것으로 판단해 이관하게 됐다"고 전했다. gs5654@newsis.com, goahc@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
