이란, 인종차별 규탄시위에 "美가 자랑한 민주주의 거짓 증명"
[서울=뉴시스] 이재우 기자 = 알리 샴커니 이란 최고국가안보회의(SNSC) 사무총장은 1일(현지시간) 도널드 트럼프 미국 대통령이 조지 플로이드 사망 규탄 시위대를 피해 백악관 지하 벙커로 한 때 피신한 것과 관련해 미국이 자랑해온 민주주의가 거짓임을 증명한다고 조롱했다. 이란 국영 IRNA통신 등에 따르면 샴커니 사무총장은 이날 자신의 사회관계망서비스(SNS) 트위터에 "트럼프 대통령은 자국민이 두려워 '블랙하우스' 지하 벙커로 도망쳤다. (미국이 자랑해온) 민주주의와 자유가 얼마나 큰 거짓말인지가 드러났다"며 이같이 밝혔다. 그는 "'거대한 악마(미국)'의 쇠퇴 조짐이 그 어느 때보다 많이 드러나고 있다"고도 힐난했다. 트럼프 대통령은 지난 29일 밤 워싱턴 D.C 백악관 주변에 시위대가 모여들자 백악관 지하 벙커에 은신한 바 있다. 이란 당국자들의 플로이드 시위 관련 조롱은 이번이 처음이 아니다. 모하마드 자바드 자리프 외무장관은 플로이드 시위와 관련해 미 국무부가 이란 유가 인상 항의 시위 당시 내놓은 비판 성명을 그대로 인용해 미국내 인종 차별을 비난하기도 했다. 압바스 무사비 이란 외무부 대변인도 "백인 경찰이 (비무장 흑인인) 플로이드를 죽게 한 것은 트럼프 행정부가 미화한 조직적 인종주의와 백인 우월주의가 초래한 것"이라고 힐난했다. 이밖에 이란 최고지도자인 아야톨라 알리 하메네이도 오는 3일 이란 이슬람혁명의 아버지로 추앙 받는 루홀라 호메이니의 사망 31주년 추모 연설에서 미국을 향한 비난전에 나설 것으로 보인다. 하메네이는 매년 호메네이의 사당에서 군중을 대상으로 연설을 해왔다. 올해는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 방지하기 위해 별도 기념행사는 열지 않는다. 하메네이 연설은 이란 국영방송은 물론 인스타그램과 트위터 등을 통해 생중계될 예정이다. 하메네이는 지난해 행사에서는 트럼프 대통령에게 속지 않는다고 목소리를 높인 바 있다. 그는 당시 트럼프 대통령이 '이란의 정권교체를 추구하지 않는다'고 발언한 것을 두고 "정치적으로 약삭빠른 행동에 불과하다"면서 "이란 당국과 국민을 속일 수 없다. 미국은 (중동에서) 떠나야 한다"고 비난했다. 아울러 '제국주의에 대한 저항'을 호메이니 유산으로 지목한 뒤 "이란은 적들이 국민을 공격하는 것을 막을 수 있는 지점에 도달했다"고 선언했다. 그는 이란이 미국의 저지에도 충분한 미사일 전력을 확보했다고도 강조했다. ironn108@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
