경찰, "채용비리 의혹" LG전자 사무실 1박2일 압수수색
[서울=뉴시스] 천민아 기자 = LG전자의 '부정채용 의혹'을 수사중인 경찰이 이 회사 등에 대한 2차 압수수색을 전날 잠시 중단했다가 19일 재개한다.이날 서울경찰청 지능범죄수사대는 서울 LG전자 인사팀 사무실과 LG CNS에 대한 압수수색을 다시 시작한다고 밝혔다.경찰은 압수수색이 예상보다 오래 걸리며 전날 밤 10시 넘게까지 이어지자, 일단 중단한 후 이날 계속하기로 한 것으로 알려졌다.경찰 관계자는 "채용비리 수사를 위한 압수수색인 만큼 부정채용된 직원들에 대한 서류, 평가 자료 등 관련 서류들 전부가 대상"이라고 전했다.경찰은 지난달 15일 LG전자 영업본부를 상대로 1차 압수수색을 진행한 바 있다.당시 경찰은 LG전자에서 부정채용이 있었다는 의혹을 규명하기 위해 LG전자 서울역빌딩 인사팀 사무실 등을 압수수색했고, 부정채용 의혹 대상자의 이력서와 채점표 등 확보를 시도한 것으로 전해졌다.2차 압수수색에 앞서 경찰은 LG전자에 부정채용 의혹 대상 직원들 관련 서류를 임의제출할 것을 요구했지만, LG전자는 이를 거부한 것으로 알려졌다. 이에 경찰은 다시 압수수색 영장을 발부받은 것으로 전해졌다.경찰은 이 사건과 관련해 전직 LG전자 사장급 인사 A씨를 입건한 것으로 알려졌다. mina@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
