인천시, 쌀 페트병 살포 단체 설득···21일 계획 취소
[인천=뉴시스] 함상환 기자 = 인천시는 19일 쌀 페트병 살포 단체 대표를 만나 인천시와 접경지역 주민들의 의견을 전달했다. 사단법인 큰샘은 당초 계획된 21일 쌀 페트병 살포 행사를 중지하기로 했다. 최근 탈북민간단체의 대북전단 및 쌀 페트병 살포로 인해 강화도 주민을 비롯한 국민의 불안이 가중되는 가운데 19일  이용헌 남북교류협력담당관이 큰샘 박정오 대표와 면담을 통해 이 단체가 계획하고 있던 쌀 페트병 살포 계획이 잠정 취소됐다. 대북 전단 및 쌀 페트병 살포를 반대하는 강화군민대책위원회의 성명서, 서해5도 시민단체의 성명서와 접경지역 주민들의 의견과 고조되는 남북의 군사적 긴장에 대한 우려를 전달했다.큰샘 박정오 대표는 접경지역주민들의 의견에 충분히 공감하고 인천시의 우려 전달에 따라 21일로 예정된 쌀 페트병 행사를 취소하기로 결정했다.또 큰샘 이외의 단체들에게도 현 상황에서 쌀 페트병 보내기 행사는 무리라고 보여 행사취소를 요청하기로 했다.인천시는 대북 전단, 쌀 페트병 살포 등으로 인해 접경지역 주민의 생존과 국민들이 생명까지 위협하고 있는 상황을 타개하기 위해 직접 단체 대표와의 면담을 통해 시민단체 등의 성명서를 전달하는 등 적극적 대응으로 쌀 페트병 살포계획을 취소시켰다.인천시 관계자는 "인천시는 앞으로도 혹시 발생할 수 있는 다른 단체의 6월21일 행사를 비롯해 인천시민들의 생명과 재산을 위협하는 행위에 대해서는 경찰, 해경, 강화·옹진군 등과 감시체계를 유지함은 물론, 관계기관이 서로 협력해 적극 대응해 나갈 것"이라고 전했다. hsh3355@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
