광주서 의붓아들 폭행 신고…아동학대 혐의 수사
[광주=뉴시스] 변재훈 기자 = 전국 각지서 잇따른 아동학대 사건이 사회적 파장을 일으키고 있는 가운데 광주에서도 의붓아버지가 아들을 때렸다는 신고가 접수돼 경찰이 수사에 나섰다.광주 서부경찰서는 19일 훈계를 이유로 의붓아들을 때린 혐의(폭행)로 A(30)씨를 불구속 입건해 조사하고 있다.A씨는 지난 17일 오후 10시께 광주 서구의 자택에서 함께 사는 의붓아들 B(11)군을 수차례 때린 혐의를 받는다.조사 결과 A씨는 '아들이 학업에 소홀하고 말을 듣지 않는다'며 이 같은 일을 벌인 것으로 드러났다.B군은 갈비뼈에 금이 가 병원으로 옮겨져 치료를 받았다. 경찰은 A씨에 대해 긴급 이주 조치를 해 B군의 신변을 보호하는 한편, 가족들을 상대로 정확한 경위를 조사 중이다. 경찰은 상습 폭행 여부, 다른 형제의 유사 피해 사실 등에 대해 들여다본 뒤 A씨의 아동복지법 위반 혐의를 적용할 지 검토할 방침이다. wisdom21@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
