"라임-정치권 연결" 스타모빌리티 대표, 80분 구속심사(종합)
[서울=뉴시스] 이기상 기자 = '라임자산운용(라임) 사태' 핵심 인물로 지목된 김봉현(46) 전 스타모빌리티 회장과 정계를 연결해 준 의혹을 받는 현 스타모빌리티 대표에 대한 구속 전 피의자심문(영장실질심사)이 1시간20여분 만에 종료됐다.  19일 법원에 따르면 서울남부지법 박원규 영장전담 부장판사는 이날 오전 11시55분께부터 1시15분께까지 이모 스타모빌리티 대표이사에 대한 영장실질심사를 진행했다.  이날 1시15분께 법정에서 나온 이 대표이사는 "정치인의 현금 전달한 적 있는지", "라임 로비 의혹 인정하는지", "횡령 및 증거인멸 혐의 인정하는지", "김 전 회장과 진술 엇갈리는 데 어떤 입장인지" 등의 질문에 아무런 답변도 하지 않은 채 법원을 빠져나갔다. 이 대표이사는 앞서 오전 9시55분께 법원청사에 도착했을 때도 취재진의 질문에 일체 답변하지 않고 법정으로 향했다. 서울남부지검은 지난 17일 오전 8시 자택에 있던 이 대표이사를 체포해 이튿날인 18일 밤 늦게 구속영장을 청구했다. 이 대표이사 혐의는 횡령, 증거인멸로 알려졌지만, 검찰은 구속영장을 청구하면서 구체적인 혐의 내용 등에 대해서는 밝히지 않았다.다만 김 전 회장이 "4년 전 더불어민주당 의원에게 수천만원을 건넸다"는 취지의 진술을 했다는 사실이 알려진 지난 17일에 이 대표이사가 체포된 것으로 전해지며, 검찰이 김 전 회장의 정관계 로비 의혹의 실체에 접근해가고 있는 것 아니냐는 추측이 나온다. 이 대표이사는 김 전 회장이 "나를 여권 고위층과 연결시켜줬다"며 지목했던 인물로 전해지기 때문이다.일각에서는 지난 3월18일 스타모빌리티 측이 서울남부지검에 김 전 회장을 회삿돈 517억원을 횡령했다는 취지로 고소한 사실을 들어 이 대표이사도 같은 혐의를 받는 것 아니냐는 의견도 나온다. 김 전 회장을 횡령으로 고소한 당사자가 이 대표이사이지만, 관련 고소 건을 수사 중이던 검찰은 지난달 14일 이 대표이사 자택에 대해 압수수색을 진행한 바 있다.당시 이 대표이사는 스타모빌리티의 회삿돈을 빼돌려 아파트 월세 등 개인 용도로 사용한 혐의를 받은 것으로 전해졌다. 이 대표이사는 압수수색을 받을 때 사무실 안에 있는 관련 문건을 직원에 없애도록 지시한 의혹도 받는 것으로 알려졌다. 방송사 출신인 이 대표이사는 라임 사태의 핵심 인물로 지목되고 있는 김 전 회장이 스타모빌리티 대표이사로 영입한 인물로 알려져 있다. 이 대표이사는 광주 출신의 사업가였던 김 전 회장과 마찬가지로 광주와 연이 깊은 인물로, 광주 MBC 대표이사도 역임한 것으로 전해졌다.김 전 회장은 최근 검찰 조사에서 "4년전 더불어민주당 A의원에게 수천만원을 건넸다"는 취지의 진술을 했다는 사실이 알려진 바 있다.검찰 조사에서 김 전 회장은 2016년 당시 총선에 출마한 A의원의 선거사무실을 직접 방문해 현금을 편지봉투에 담아 전달했다는 취지의 진술을 했고, 이후 A의원을 다시 만났을 때 1000만원 이상의 현금을 추가로 건넸다고도 진술한 것으로 전해졌다. A의원은 지난 4월 치러진 21대 총선에서도 당선됐으며, 서울 내 지역구 더불어민주당 의원인 것으로 파악됐다.이어 하루 만인 지난 18일에는 김 전 회장이 마련한 필리핀의 한 리조트로 여당 소속 지역구 의원과 비례대표 의원 등 여권 관계자가 3박4일 여행을 다녀왔다는 보도까지 나왔다.김 전 회장의 진술을 바탕으로 참고인 조사를 이어가던 검찰이 관련 인물인 이 대표에 대해 구속영장을 청구하면서 김 전 회장의 진술의 신빙성을 높게 보고 있는 것 아니냐는 추측이 나온다.한편 피해액이 1조6000억원대에 이르는 것으로 알려진 라인 사태의 핵심으로 지목돼 온 김 전 회장은 지난 1월 잠적 이후 행방이 묘연하던중 지난 4월23일 서울 성북구 한 빌라에서 잠복 중인 경찰에 붙잡혔다. 같은 달 26일 특정경제범죄 가중 처벌 등에 관한 법률 위반(횡령) 등 혐의로 구속됐다.스타모빌리티 측은 지난 3월18일 서울남부지검에 김 전 회장이 회삿돈 517억원을 횡령했다는 취지로 고소했다. 그는 라임에서 투자받은 자금을 다른 회사에 투자하는 수법으로 수백억원을 횡령했다는 의혹도 받는다.검찰은 라임 사태 무마에 관여한 의혹을 받는 김모(46) 전 청와대 행정관을 지난 4월18일 구속하는 등 관련 수사를 이어가고 있다. wakeup@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
