충북, 병원·요양원 무더기 확진···53명 추가-누적 887명
[청주=뉴시스] 천영준 기자 = 음성 지역의 코호트(동일집단) 격리 중인 병원에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 무더기로 나오는 등 충북에서 53명이 추가 발생했다.충북도에 따르면 22일 음성군 38명, 청주시 9명, 충주시와 제천시, 괴산군 각 2명이 코로나19 진단 검사에서 '양성'이 나왔다.음성에서는 집단 감염이 발생한 음성소망병원에서 입원 환자 37명이 확진됐다. 이 병원의 코로나19 확진자는 84명으로 늘었다.50대 A씨도 이날 코로나19에 감염됐다. A씨는 확진자가 발생한 서울시 강북구의 병원과 연관된 것으로 알려졌다.청주에서는 참사랑노인요양원과 관련한 확진자가 7명이 나왔다. 대부분 특별한 증상이 없던 것으로 확인됐다.이 요양원은 지난 17일 식당 조리원 B(충북 634번)씨가 첫 확진 판정을 받은 뒤 입소자 53명, 종사자 21명, 접촉자 6명 등 80명이 대거 감염됐다.제천에서는 전날 숨진 70대(충북 815번)의 직장 동료(60대)가 확진됐다. 70대 사망자는 응급실에서 심정지를 일으켜 숨졌다. 보건당국은 생전 채취한 검체를 통해 코로나19 '양성' 반응을 확인했다.집단 감염이 발생한 노인요양원의 30대 직원도 확진 판정을 받았다. 이 직원은 몸살과 발열 증상이 나타났다.괴산에서는 괴산성모병원에 격리 중인 50대와 90대 입원 환자 2명이 확진됐다. 이들은 발열 증상을 보여 검사를 받았다.지난 15일부터 이 병원에서 나온 코로나19 확진자는 33명으로 늘었다.충주는 40대 C씨와 60대가 코로나19 진단 검사에서 '양성'이 나왔다. C씨는 충주경찰서 소속 직원이다.충주경찰서는 C씨가 근무한 사무실을 폐쇄하고, 경찰서 전체를 소독하고 있다. C씨와 같은 사무실에서 일한 경찰관 등 직원 4명은 자가 격리에 들어갔다.오한과 피로감 등의 증상을 보인 60대도 코로나19 확진 판정을 받았다. 동거 가족은 없는 것으로 조사됐다.이들 2명의 정확한 감염 경로는 아직 파악되지 않고 있다. 방역당국은 역학조사에 착수했다.이로써 충북 지역의 코로나19 확진자는 887명으로 늘어났다. 도민이 879명이며 다른 시·도 군인이 8명이다. 사망자는 15명이다. yjc@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
