마늘값 폭락에 경북도, 산지폐기 이어 대대적 소비촉진
[안동=뉴시스] 류상현 기자 = 마늘 값이 계속 하락하자 경북도가 마늘 생산량 축소에 이어 소비촉진에 팔을 걷었다.경북도는 19일 도청 가온마당에서 도청, 농협, 경찰청, 교육청 등 신도시 공공기관 직원들을 대상으로 '마늘 소비촉진 판매행사'를 열었다.이 행사는 주생산지인 영천 시청에서도 동시에 진행됐다.도청 행사에는 이철우 도지사, 최기문 영천시장, 김춘안 농협 경북지역본부장, 영천출신 이춘우·박영환·윤승오 도의원, 이구권 영천신녕농협장 등 500여명이 참석해 전 국민 마늘 소비촉진 붐 조성에 동참해줄 것을 호소했다.또 코로나19로 어려움을 격고 있는 꽃재배농가와 낙농농가에 도움을 주고자 꽃과 우유를 무료로 나눠주는 행사도 함께 열렸다. 이날 도청과 영천시청 행사에서 판매된 마늘은 4t(2kg 들이 2000박스)에 달했다.경북도는 이달부터 경북 농산물 온라인 판매사이트인 '사이소'에서 제철 농산물 판매기획전을 시작으로 대형 유통업체 판촉행사 등에 나서는 등 마늘 소비촉진 운동에 행정력을 집중하고 있다.올해 전국 마늘 재배면적은 지난해보다 773ha(3.1%) 늘고 생산량은 4만5000t(12.8%)이 늘어난 35만t에 이를 것으로 전망되고 있다.도매가격(난지 상품. 지난 16일 기준)은 kg당 2920원으로 평년대비 47.8%, 전년대비 40.9%, 1개월전보다 9.3%가 하락했다.경북도는 마늘 수급 안정을 위해 지난 3월과 5월 두 차례에 걸쳐 490ha(사업비 140억원)를 산지에서 폐기한 바 있다.7월부터는 대서종(난지마늘) 품종 3612t에 대해 정부수매가 이뤄진다. 이철우 경북지사는 "코로나19로 우리지역에서 생산된 제철 농산물의 판매가 어려운 상황"이라며 "농산물의 소비에 국민들께서 적극 앞장서 달라"고 부탁했다. spring@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
