관악구 CCTV로 몰카범 현장에서 잡았다
[서울=뉴시스] 배민욱 기자 = 서울 관악구(구청장 박준희)는 스마트 통합관제센터의 폐쇄회로(CC)TV 화면 실시간 모니터링을 통해 주택가 몰카범을 현장에서 검거했다고 19일 밝혔다.구에 따르면 지난 7일 오전 2시53분께 검은 옷을 입은 남성 A씨가 관악구 주택가의 한 건물을 배회하는 이상행동이 스마트 통합관제센터 CCTV 관제직원에게 포착됐다. A씨는 불이 켜져 있는 반지하방 주변을 계속 배회하면서 창문쪽을 주시했다. 또 창문을 통해 실내를 훔쳐보는 등 이상행동을 보였다. 그는 급기야 휴대폰을 꺼내 촬영을 하며 불이 꺼진 상태에서도 장소를 떠나지 않고 반지하방을 계속해서 훔쳐봤다.관제센터 직원은 범죄사실을 인지하고 즉시 112에 신고해 경찰 출동을 요청하고 관악경찰서 112 지령실 경찰관에게 용의자의 행동을 실시간 공유했다. 출동한 경찰관 4명은 현장에 A씨를 검거했다.구는 지난해 CCTV 모니터링을 통해 방범활동, 무단투기단속, 불법주정차단속 등 12만6000여건의 단속과 사전예방 활동 실적을 냈다.구 관계자는 "학교주변과 주택가 골목, 공원 등 관내 범죄취약지역 1398개소에 4570개의 CCTV를 설치·운영하고 있다"며 "통합관제센터에서 16명의 모니터링 요원이 4개조 3교대로 실시간 CCTV 모니터링을 통해 24시간 지역사회의 안전을 지키고 있다"고 말했다. mkbae@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
