검찰, "라임-정치권 연결" 스타모빌리티 대표 구속영장
[서울=뉴시스] 이기상 기자 = 검찰이 '라임자산운용(라임) 사태' 핵심 인물로 지목된 김봉현(46) 전 스타모빌리티 회장과 정계를 연결해 준 의혹을 받는 현 스타모빌리티 대표에 대해 구속영장을 청구했다.'환매 중단' 사건으로 시작된 이번 수사가 '정관계 로비 의혹'으로 본격 확대되는 모양새다.    19일 검찰에 따르면 서울남부지검 형사6부(부장검사 조상원)는 이날 새벽 이모 스타모빌리티 대표이사에 대해 구속영장을 청구했다. 검찰은 구속영장을 청구한 정확한 혐의 및 배경 등에 대해서는 밝히지 않았다.다만 김 전 회장이 "4년 전 더불어민주당 의원에게 수천만원을 건넸다"는 취지의 진술을 했다는 사실이 알려진 지난 17일에 이 대표가 체포된 사실이 전해지며, 검찰이 김 전 회장의 정관계 로비 의혹의 실체에 접근해가고 있는 것 아니냐는 추측이 나온다. 검찰은 지난 17일 오전 8시 이 대표이사를 자택에서 체포했다. 이 대표이사는 김 전 회장이 "나를 여권 고위층과 연결시켜줬다"며 지목했던 인물로 전해진다. 방송사 출신인 이 대표이사는 라임 사태의 핵심 인물로 지목되고 있는 김 전 회장이 스타모빌리티 대표이사로 영입한 인물로 알려져 있다. 이 대표이사는 광주 출신의 사업가였던 김 전 회장과 마찬가지로 광주와 연이 깊은 인물로, 광주 MBC 대표이사도 역임한 것으로 전해졌다.김 전 회장은 최근 검찰 조사에서 "4년전 더불어민주당 A의원에게 수천만원을 건넸다"는 취지의 진술을 했다는 사실이 알려진 바 있다. 김 전 회장은 검찰 조사에서 2016년 당시 총선에 출마한 A의원의 선거사무실을 직접 방문해 현금을 편지봉투에 담아 전달했다는 취지의 진술을 했고, 이후 A의원을 다시 만났을 때 1000만원 이상의 현금을 추가로 건넸다고도 진술한 것으로 전해졌다. A의원은 지난 4월 치러진 21대 총선에서도 당선됐으며, 서울 내 지역구 더불어민주당 의원인 것으로 파악됐다.이어 하루 만인 지난 18일에는 김 전 회장이 마련한 필리핀의 한 리조트로 여당 소속 지역구 의원과 비례대표 의원 등 여권 관계자가 3박4일 여행을 다녀왔다는 보도까지 나왔다.김 전 회장의 진술을 바탕으로 참고인 조사를 이어가던 검찰이 이날 관련 인물인 이 대표에 대해 구속영장을 청구하면서 김 전 회장의 진술의 신빙성을 높게 보고 있는 것 아니냐는 추측이 나온다.이 대표는 이날 오전 10시30분부터 서울남부지법에서 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 받는다.한편 피해액이 1조6000억원대에 이르는 것으로 알려진 라인 사태의 핵심으로 지목돼 온 김 전 회장은 지난 1월 잠적 이후 행방이 묘연하던중 지난 4월23일 서울 성북구 한 빌라에서 잠복 중인 경찰에 붙잡혔다. 같은 달 26일 특정경제범죄 가중 처벌 등에 관한 법률 위반(횡령) 등 혐의로 구속됐다.스타모빌리티 측은 지난 3월18일 서울남부지검에 김 전 회장이 회삿돈 517억원을 횡령했다는 취지로 고소했다. 그는 라임에서 투자받은 자금을 다른 회사에 투자하는 수법으로 수백억원을 횡령했다는 의혹도 받는다.검찰은 라임 사태 무마에 관여한 의혹을 받는 김모(46) 전 청와대 행정관을 지난 4월18일 구속하는 등 관련 수사를 이어가고 있다. wakeup@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
