바이든, 폭스 여론조사서 트럼프에 12%p 앞서
[서울=뉴시스] 권성근 기자 = 미국 민주당 대선후보로 확정된 조 바이든 전 부통령이 18일(현지시간) 발표된 새로운 여론조사에서 도널드 트럼프 대통령과의 격차를 12%p 벌린 것으로 나타났다.폭스뉴스 여론조사에서 만약 오늘 대선이 실시된다면 누구에게 투표할지를 묻는 질문에 바이든 전 부통령이 50%의 지지율을 얻어 38%를 얻는 데 그친 트럼프 대통령을 12%p 차이로 앞섰다.앞서 지난달 실시된 폭스뉴스 조사에서는 바이든 전 부통령이 48%의 지지율로 40%를 획득한 트럼프 대통령을 8%p 앞섰다. 한 달 사이 두 주자 간 격차가 4%p 더 확대된 것.이번 조사에서 바이든 전 부통령에 투표하겠다는 응답자의 63%는 트럼프 대통령의 재선을 바라지 않기 때문이라고 답했고 31%는 바이든에 대한 열정 때문이라고 답했다. 반면 트럼프 대통령을 지지한 응답자 중 62%는 트럼프에 대한 열정이 표를 주려는 이유라고 답했다. 바이든에 대한 두려움에 트럼프에 투표하려 한다는 응답자는 33%에 그쳤다.폭스 여론조사를 이끈 대런 쇼는 "트럼프 대통령은 전통적인 공화당 지지자들을 넘어 외연을 확대하는 동시에 무당파 유권자들 사이에서 바이든에 대한 지지를 끊는게 필요하다"며 "트럼프에게 좋은 뉴스는 상당수의 무당파 유권자들이 누구에게 투표할지 결정하지 못했거나 제3당을 고려하고 있다고 답한 것"이라고 말했다.  이번 여론조사에 따르면 바이든은 무당파 유권자들 사이에서 39%의 지지율로 17%의 트럼프를 앞섰지만, 43%는 누구에 투표할지 아직 결정하지 못했거나 제3의 인물에 투표할 계획이라고 답했다.바이든은  흑인(79%p), 30대 이하(37%p), 도시 외곽지역(22%p), 여성 (19%p), 65세 이상 유권자(10%p)에서 트럼프를 앞섰다. 반면 트럼프는 백인 복음주의 기독교(41%p), 농촌 지역(9%p)에서 바이든을 앞섰다. 트럼프 대통령 국정운영을 지지한다는 응답은 44%로 지난 4월(49%)에 비해 5%p 하락했고, 지지하지 않는다는 응답은 55%로 지난달(49%)에 비해 6%p 올랐다.백인 경찰의 진압으로 흑인 조지 폴로이드가 사망한 데 항의하는 시위가 이어지는 가운데 트럼프 대통령이 인종 갈등에 잘 대응한다는 답변은 32%에 그친 반면, 61%는 트럼프가 대응을 잘 못하고 있다고 답했다.한편 폭스뉴스 여론조사는 지난 13~16일 유권자 1343명을 대상으로 조사가 이뤄졌으며 표본오차는 ±2.5%p로 집계됐다. ksk@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
