前특감반원 "유재수 감찰, 진행이 안된다는 느낌 받아"
[서울=뉴시스] 옥성구 기자 = 유재수 전 부산시 경제부시장에 대한 감찰무마 지시 혐의로 기소된 조국 전 법무부장관 재판에 전직 청와대 특별감찰반원이 나와 "유재수 사건 처리 과정은 기존에 경험한 바와 달랐다"면서도 "명확한 감찰 중단 지시는 없었다"고 증언했다.서울중앙지법 형사합의21부(부장판사 김미리) 19일 직권남용 권리행사방해 등 혐의로 기소된 조 전 장관 등의 3차 공판을 진행했다. 이날은 당시 특감반의 경찰반원 소속이었던 김모씨가 증인으로 나왔다. 김씨는 당시 특감반 막내로 주로 기초적인 행정·서무 업무를 했고, '유재수 감찰무마 의혹' 보고서를 최초로 작성한 검찰반원 이모씨와 같은 조로 구성돼 금융위원회 관련 감찰 업무를 담당했다고 설명했다.당시 이인걸 전 특감반장은 이씨로부터 '유재수 감찰무마 의혹' 관련 보고를 받고 착수 지시를 내렸으며, 이씨는 유 전 부시장으로부터 휴대전화를 제출받아 디지털 포렌식을 한 뒤 문답 조사를 진행했다.하지만 이후 유 전 부시장은 의혹에 대한 소명을 하지 않고 특감반 조사에 나오지 않았다. 김씨는 "유 전 부시장이 안 나온 시점부터 요청을 받았다"며 "방대한 자료를 크로스체크해야 분석할 수 있다고 해 투입됐다"고 설명했다.특히 김씨는 포렌식 결과 중 기억 남는 부분에 대해 "(유 전 부시장이) 지인의 숙박시설을 이용한 부분이 있었고, 골프채를 구해달라는 요청이 있었다"며 "그 부분에 대한 소명이 필요한 부분이라 생각해 반장에게 전달했다"고 말했다.다만 김씨는 유 전 부시장에 대한 감찰이 종료된 경위에 대해서는 아는 바가 없다고 했다. 김씨는 "제가 할 일을 하다 보니깐 진행이 안 되는 것 같다는 느낌만 받은 적 있다"고 증언했다.이어 "유재수 사건을 그만한다는 명확한 지시는 없었다"며 "(유 전 부시장) 본인이 소명하기로 한 절차를 거치지 않고 면직 처리되는 과정이 제가 기존에 경험했던 것과 다른 면에서 문제가 있는 것 아닌가 생각했다"고 언급했다.아울러 "금융위 국장에서 면직 처리 후 여당 수석 전문위원으로 가는 게 '영전'인지는 잘 모르겠다"면서도 "일단 금융위 국장이 감찰 조사를 받았고 소명이 이뤄지지 않았는데 면직 처리되는 건 문제가 있다고 생각했다"고 말했다.김씨는 만약 당시 유 전 부시장의 사표 사실을 알았다면 소명 이후에 면직 처리가 되도록 특감반장에게 의견을 개진했을 거라고 밝혔다.검찰이 '유 전 부시장이 문자 보낸 사람만 봐도 현 정부 실세가 많았는데, 그러니깐 이런 식으로 접는다는 느낌이 들었나'고 묻자 김씨는 "그렇다"고 답했다. 또 유 전 부시장 사건과 같이 감찰이 종료된 경우는 근무 중 경험한 바 없다고 했다.그러면서 검찰이 '유 전 부시장이 감찰 중단 후 수석 전문위나 경제부시장에 임명되는 걸 보고 진짜 힘이 있으니깐 살아난다고 생각했나'라고 질문하자 김씨는 "그렇다"고 대답했다.이후 조 전 장관 측 변호인이 '김태우 전 수사관이 연일 폭로한 청와대 민간인 사찰 의혹은 사실이 아니라는 걸 특감반 내에서 아나'고 묻자 김씨는 "그렇다"고 말했다. 또 김씨는 "특감반 해체는 김 전 수사관의 일탈 행동 때문인 것은 맞다"고 설명했다.한편 이날 증인신문이 예정됐던 당시 특감반 소속 김태우 전 검찰 수사관은 법정에 나오지 않았다.조 전 장관은 이날 재판이 시작하기에 앞서 "김 전 수사관은 청와대 내부 감찰을 통해 비위가 확인돼 징계 및 수사 의뢰됐고, 이후 대검찰청에서 해임 처리됐으며 기소까지 이뤄졌다"고 말했다.이어 "김 전 수사관의 고발을 기화로 저에 대한 수사가 진행되다가 지난해 하반기 전격 수사가 확대됐다"면서 "이유가 무엇인지는 미뤄 짐작할 수 있을 것"이라고 밝혔다. 이는 김 전 수사관 고발을 정치적 의도가 담겼다는 점을 강조하며 진술 신빙성을 탄핵하려는 취지로 해석된다.조 전 장관의 4차 공판은 다음달 3일 오전 10시에 진행된다. 이날 김 전 수사관을 다시 증인으로 부른다. castlenine@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
