공사장에서 상습 협박갈취, 인터넷신문 60대 기자 구속
[곡성=뉴시스]  류형근 기자 = 공사현장에서 트집을 잡아 금품을 갈취한 전남 곡성지역의 인터넷 언론사 기자가 구속됐다.곡성경찰서는 19일 공사현장에 대한 기사를 작성할 것처럼 협박해 수차례 금품을 빼앗은 혐의(공갈 등)로 모 인터넷언론사 기자 A(60)씨를 구속했다고 밝혔다. A씨는 지난달 중순 곡성군의 공사현장에서 관계자들이 흙을 밀반출하고 있다고 협박, 100만원을 받아내는 등 6차례에 걸쳐 300만원을 갈취한 혐의를 받고 있다.경찰 조사결과 A씨는 지역에서 벌어지고 있는 공사현장을 찾아다니며 사소한 트집거리를 찾아내 기사를 쓸 것처럼 협박 한 것으로 드러났다.또 A씨는 같은 수법으로 금품을 갈취하다가 붙잡혀 지난 7월 출소한 뒤 1인 인터넷언론사를 설립하고 똑같은 짓을 반복했던 것으로 조사됐다. 경찰은 공사 관계자의 신고를 받고 수사를 벌여 A씨를 붙잡았다.이어 지난 4일 A씨에 대해 구속영장을 신청했지만 기각됨에 따라 보강 조사를 벌여 추가 범행을 확인한 뒤 영장을 재신청했다.경찰은 A씨의 여죄가 더 있을 것으로 보고 수사를 벌이고 있다. hgryu77@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
