위기의 보우소나루…코로나 악화·각료 사퇴·장남 측근 체포
[상파울루(브라질)=AP/뉴시스] 유세진 기자 = 자이르 보우소나루 브라질 대통령의 측근인 아브랑 베인트라우비 교육부 장관이 17일(현지시간) 사퇴를 발표, 보우소나루 대통령의 위기가 심화되고 있다.베인트라우비 장관은 세계은행 이사가 되기 위해 사임한다고 이날 동영상에서 밝혔다. 극우주의자인 그는 흑인과 원주민들이 대학 졸업 후 과정에 더 많이 입학하도록 하는 소수집단 우대정책 폐기를 주도한 인물이다. 또 브라질의 인문학이 지나치게 좌편향됐다며 인문학 프로그램과 강좌에 대한 기금 지원을 삭감했다.베인트라우비는 각료회의에서 정부에 비판적인 연방대법관을 처벌해야 한다고 말해 논란을 불러일으키기도 했다. 브라질리아 대학의 정치학 교수 파울루 칼몬은 "의회 및 대법원과 동맹을 맺으려 애쓰는 보우소나루 대통령으로서는 의회·대법원과 대립하는 교육장관을 지키려면 큰 대가를 치러야 하기 때문에 문제가 됐을 것"이라고 말했다.보우소나루 대통령은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 위기가 심화되는 가운데 이미 2명의 보건장관이 사퇴했고, 반부패 영웅으로 브라질 국민들로부터 칭송을 받고 있는 세루지우 모루 전 법무장관도 물러나 곤경에 처해 있다.한편 보우소나루 대통령의 장남 플라비우 보우소나루의 전 보좌관 파브리시우 케이로스가 비리 의혹 수사의 일환으로 구속됐다. 케이로스는 도주 중 보우소나루 가문의 개인 변호사 소유의 저택에서 체포돼 2019년 1월 부정부패 척결과 범죄에의 강경 대응 약속에 힘입어 대통령에 당선된 보우소나루를 당혹스럽게 만들고 있다.보우소나루 대통령 자신도 경찰 조사에 개입을 시도했다는 혐의로 조사받을 위기에 처했으며, 일부 측근들도 조사의 표적이 되고 있다. dbtpwls@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
