충북, 병원·요양원 확진 등 57명 추가…특별대책(종합)
[청주=뉴시스] 천영준 기자 = 충북에서 병원과 요양원 중심의 집단감염이 지속해 발생, 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산세가 좀처럼 누그러들지 않고 있다.정부가 한층 강화한 연말연시 특별방역 대책을 내놓은 가운데 충북도는 이 대책과 함께 현재 시행 중인 사회적 거리두기 2단계를 내년 1월3일까지 연장하기로 했다.도에 따르면 22일 음성군 41명, 청주시 10명, 충주시와 제천시, 괴산군 각 2명 등 57명이 코로나19 진단 검사에서 '양성' 판정을 받았다.음성에서는 집단감염이 발생해 코호트(동일집단) 격리 중인 음성소망병원과 관련한 40명이 확진됐다.38명은 입원환자이며 2명은 병원 교회 봉사활동 직원과 가족이다. 이 병원의 코로나19 확진자는 86명으로 늘었다.50대 A씨도 이날 코로나19에 감염됐다. A씨는 확진자가 발생한 서울시 강북구의 병원과 연관된 것으로 알려졌다.청주에서는 참사랑노인요양원과 관련한 확진자 7명이 나왔다. 대부분 특별한 증상이 없던 것으로 확인됐다.이 요양원은 지난 17일 식당 조리원 B(충북 634번)씨가 첫 확진 판정을 받은 뒤 입소자 53명, 종사자 21명, 접촉자 6명 등 80명이 대거 감염됐다.이날 선행 확진자(충북 826번)와 접촉한 10대 미만과 감염 경로가 파악되지 않은 30대 2명도 확진 판정을 받았다.제천에서는 전날 숨진 70대(충북 815번)의 직장 동료(60대)가 확진됐다. 70대 사망자는 응급실에서 심정지를 일으켜 사망했다. 보건당국은 생전 채취한 검체를 통해 코로나19 '양성' 반응을 확인했다.확진자가 대거 나온 노인요양원의 30대 직원도 '양성' 판정을 받았다. 이 직원은 몸살과 발열 증상이 나타났다.괴산에서는 괴산성모병원에 격리 중인 50대와 90대 입원환자 2명이 확진됐다. 이들은 발열 증상을 보여 검사를 받았다.지난 15일부터 이 병원에서 나온 코로나19 확진자는 33명으로 늘었다.충주에서는 40대 C씨와 60대가 코로나19 진단 검사에서 '양성'이 나왔다. C씨는 충주경찰서 소속 직원이다. 충주경찰서는 C씨가 근무한 사무실을 폐쇄하고, 경찰서 전체를 소독했다. C씨와 같은 사무실에서 일한 경찰관 등 직원 4명은 자가 격리에 들어갔다.오한과 피로감 등의 증상을 보인 60대도 코로나19 확진 판정을 받았다. 동거 가족은 없는 것으로 조사됐다.이들 2명의 정확한 감염 경로는 아직 파악되지 않고 있다. 방역당국은 역학조사에 착수했다.이로써 충북 지역의 코로나19 확진자는 891명으로 늘어났다. 도민이 883명이며 다른 시·도 군인이 8명이다. 사망자는 15명이다.한편 충북도는 이날 "정부가 24일 0시부터 내년 1월3일 24시까지 연말연시 특별방역 대책을 시행함에 따라 충북도 주요 집단감염이 발생한 고위험시설과 연말연시의 모임·여행 등에 대한 방역강화 계획을 마련해 시행한다"고 밝혔다.그러면서 "오는 28일까지 시행 중인 충북의 강화된 거리두기 2단계 조치를 특별대책 시기까지 연장 시행한다"며 "정부 방침 등을 고려해 탄력적으로 운영할 예정"이라고 전했다. yjc@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
