ADT캡스, 2400여 출동대원들과 국가대표 보안전문기업 성장
[서울=뉴시스] 김정환 기자 = ADT캡스(대표 박진효)가 출동대원들의 공공기관 표창이 이어지며 국가대표 보안전문기업으로서 위상을 더욱더 높여가고 있다. 19일 ADT캡스에 따르면, 남인천지사 김준희 대원은 지난달 15일 자정께 인천 남동구 한 식당에서 발생한 화재를 진압한 공로로 소방서 표창을 받는다. 김 대원은 차량 순찰 중 식당에서 경보가 울린 것을 확인하고 바로 달려가 차량용 소화기로 주방에서 일어난 불을 진압했다. 불씨가 되살아났으나 끝까지 경계를 늦추지 않은 김 대원에게는 '잔불'에 지나지 않았다. 영업이 끝나고 밤늦게 일어난 사고인 만큼 자칫 대형화재로 이어질 수 있었으나 소방대가 도착하기 전 김 대원이 발 빠르게 초기 대응해 피해를 최소화했다. 지난 2월에는 시화지사 이종훈 대원이 절도 사건 피의자 검거에 결정적인 기여를 해 경찰서 표창을 받았다. 이 대원은 새벽 순찰 도중 도난 감지 신호에 따라 무인 뽑기방으로 향했다. 그는 CCTV 영상을 통해 화폐 교환기 속 현금을 절취하려던 남성 2명이 도주했음을 확인하고, 즉시 경찰에 지원을 요청했다. 후처리 상황 확인을 위해 다음 날 뽑기방을 다시 찾은 이 대원은 인근을 순찰하던 중 영상 속 남성을 목격했다. 범인임을 직감한 이 대원은 신속하게 경찰에 이를 알려 범인을 잡게 했다. ADT캡스 출동대원 표창 수상은 올해만의 일이 아니다. 단독 주택 화재 현장에서 인명을 구조한 김포지사 출동대원, 차량 내 현금 절취범을 검거한 서산지사 출동대원 등 긴급 상황에서도 굴하지 않고 출동대원의 본분을 다한 사례가 꾸준히 있었다.이는 ADT캡스의 꼼꼼한 채용 절차가 한몫한다는 평가를 듣는다. ADT캡스는 출동대원을 6단계 전형을 거쳐 선발한다. 특히 올해부터는 AI(인공지능) 역량 면접이 시행한다. 기존 인·적성 검사를 대체한 것으로 뇌신경과학 기반 AI 분석 기술을 통해 지원자 역량을 객관적, 과학적으로 분석하는 온라인 기반 면접 방식이다.이를 통과한 합격자는 약 3주에 걸쳐 거주지 인근 지사에서 진행하는 현장 직무 체험과 출동대원 양성 과정에 참여한다. 체력, 정신력 등 출동대원으로서 갖춰야 할 필수 자질을 다방면으로 평가받는 최종 관문이다.. 단순히 평가만 하는 것이 아니다. 선배 출동대원들이 예비 출동대원과 호흡을 맞춰 보는 과정이기도 하다. 지원자는 실제 근무해 보며 업무 소화 능력을 스스로 가늠하고, 출동대원으로서 마음가짐을 다잡을 수 있다.  ADT캡스 관계자는 “공공기관 표창 등 계속되는 훈훈한 소식은 고객 안전을 위해 일한다는 자부심과 책임감을 지닌 임직원 덕분이다"며 "앞으로도 24시간 빈틈없는 관제와 발 빠른 출동 시스템으로 더욱더 신뢰받는 보안 전문 기업이 되겠다"고 전했다.한편, ADT캡스는 2400여 출동 인원을 보유한 엄격한 인재 교육을 통해 자산, 인명 등 물리 보안 전문성을 강화하는 것은 물론 SK텔레콤의 보안 자회사답게 ICT 기술력을 보안에 적극적으로 활용해 업계 최고 수준의 '스마트 보안'을 실현한다는 복안이다. ace@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
