"공사장 추락사" 김태규씨 유족 "죽음 멈추는 계기 되길"
[수원=뉴시스] 이병희 기자 = 공사 현장에서 떨어져 숨진 '청년노동자' 고(故) 김태규씨 사고에 책임이 있는 공사현장 관계자들이 19일 징역형을 선고받은 가운데 유족이 "비일비재한 건설노동자의 죽음을 멈추는 계기가 되길 바란다"라고 밝혔다.김씨 유족은 이날 성명을 내고 "이번 선고는 검찰의 구형을 거의 그대로 수용한 것으로, 24세의 청년의 목숨을 앗아간 참사라는 점에 비추어보면 매우 낮은 형량"이라고 지적하며 이같이 말했다. 앞서 수원지법 형사1단독 이원석 판사는 이날 오전 업무상 과실치사 등의 혐의로 기소된 공사 현장소장 A씨와 현장 관계자 B씨에 대해 각각 징역 1년과 징역 10월을 선고했다. 이와 함께 산업안전보건법 위반·승강기안전관리법 위반 혐의로 기소된 시공사에 대해 벌금 700만원, 승강기안전관리법 위반 혐의로 기소된 승강기 업체 대표 C씨에 대해 벌금 500만원을 선고했다. 다만 A씨와 B씨에 대해 도주 우려가 없다며 법정 구속은 하지 않았다.유족은 "시공사인 은하종합건설에 대해 고작 700만원이라는 점에서 분노하지 않을 수 없다. 형법상 업무상과실치사죄가 '업무상과실 또는 중대한 과실로 인해 사람을 사상에 이르게 한 자는 5년 이하의 금고 또는 2000만원 이하의 벌금'이라는 점에 비춰도 매우 낮다"라고 주장했다. 이어 "그동안 건설현장에서 빈번하게 발생하는 산재사망사고에 대해 집행유예를 했던 경향과 다르게 실형을 선고한 것은 다행이다. 그러나 이마저도 유족이 발로 뛰며 증거를 찾고, 경찰과 검찰을 쫓아다닌 결과라는 점, 언론 등 시민사회의 관심이 높은 사건이라는 점에서 더 안타깝다"라고 말했다. 그러면서 "유가족이 나서지 않으면 경찰도 검찰도 움직이지 않고 재판부도 집행유예나 벌금으로 때우며 책임자들을 제대로 처벌하지 못하는 현실"이라고 꼬집었다. 또 "기업처벌에 관대한 법조계의 경향의 문제도 있지만 산재사망에 관한 법정 형량 문제도 있다. 건설사고 산재 가운데 가장 많은 것이 추락사"라며 "건설현장의 추락사가 끊이지 않는 것은 안전조치를 하지 않아도 처벌받지 않기 때문이다"라고 말했다. 아울러 "안전을 위한 비용보다 벌금 몇백만원을 내면 되기 때문이다. 다시는 노동자의 생명과 그의 가족들의 삶을 송두리째 앗아가지 못하도록 산재사망 등 중대재해에 대해 기업과 최고경영자를 처벌할 수 있도록 하는 '중대재해 기업처벌법' 제정이 필요하다"라고 강조했다. 한편, 김씨는 지난해 4월10일 오전 8시20분께 경기 수원시 권선구 고색동 아파트형 공장 신축 공사 현장 화물용 승강기 5층에서 떨어져 병원으로 옮겨졌지만 끝내 숨졌다. 사고 당시 김씨가 탔던 승강기는 설치가 완료되지 않아 자동으로 닫히지 않았다. 현장 관계자들은 해당 승강기가 추락 위험이 있는 데도 문을 연 채 운행한 것으로 조사됐다. heee9405@naver.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
