보우소나루, 아들 보좌관 부패수사로 체포.. 큰 타격
[서울=뉴시스] 차미례 기자 = 브라질 당국이 18일(현지시간) 자이르 보우소나루 대통령의 아들 플라비오의 전 보좌관을 부패수사 중에 체포해 가뜩이나 사면초가에 놓인 대통령의 입지를 더욱 곤란하게 하고 있다. AP통신과  브라질 TV,   브라질 CNN 보도에 따르면 리우데자네이루 주와 상파울루 주 검찰의 합동 부패수사작전으로 체포된 사람은 플라비오 보우소나루의 전 운전사 파브리시오  퀘이로스라고 리우 검찰이 발표했다. 검찰 합동 수사단은 그 동안 유령 채용자들을 이용해 돈을 빼돌리는 부패 사건을 집중 조사해왔다. 브라질의 방송들은 이 날 경찰이 상파울루 주의 아티바이아 마을의 한 저택에서 퀘이로스를 연행해 끌어내는 장면을 방영했으며,  이 집이 플라비오 보우소나루의 변호사 저택이라고 밝혔다. 이 사건 담당 잔디르 네토 검사는 브라질CNN과의 인터뷰에서 누구의 변호사인지는 밝히지 않고 그냥 법조인의 사무실이라고만 밝혔었다. 플라비오는 자신은 잘못이 없다고 말하고 있으며 프레데릭 와세프 변호사는 AP등 언론의 연락에 응답하지 않고 있다. 하지만 이 변호사는 그 동안 자주 대통령 집무실이나 관저에 드나드는 모습이 보였고,  가장 최근인 전 날에도 한 장관의 취임식에 참석했다. 2018년 대통령에 당선된 보우소나루는 브라질의 오랜 반부패 정서에 힘입어 당선되었고 수도 브라질리아의 부패를 청산하겠다고 약속했다.  하지만 브라질의 코로나19사망률이 세계 2위로 올라선 데다 인기있던 법무장관이  보우소나루 대통령이 연방경찰에 정치적으로 간섭이 심하다고 말하며 사퇴한 이후로는 지지율이 급격히 추락했다. 보우소나루는 자신의 소셜미디어에서 생방송으로 아들의 보좌관을 체포한 것은 날조된 쇼라고 주장하면서 자신이 위험할 일은 없다고 일축했다. "나는 퀘이로스의 변호사도 아니고 이 사건과 관계도 없다.  제대로 법대로 처리하면 된다"고 그는 말했다. 하지만 이번에 그가 체포된 것은 보우소나루의 최측근 활동가들, 법률가들, 사업가들을 포함한 지지자들에 대한 부패수사가 집중적으로 진행되는 시점이었다.  게다가 이런 사건이 한 두개가 아니어서  그 동안 반정부 시위 때 마다 "퀘이로스는 어디에 있나"라는 구호가  나오던 그의 체포는  보우소나루에게는 상당한 부담이 될 전망이다. cmr@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
