대구경찰, 도로교통공단과 교통안전 확보 MOU
[대구=뉴시스] 박준 기자 = 대구지방경찰청은 18일 대구경찰청 7층 대회의실에서 도로교통공단과 교통안전 등 확보를 위한 업무협약을 체결했다.이번 협약은 대구의 교통안전과 원활한 소통, 선진교통문화 정착을 통한 안전한 지역사회 조성 등에 협력치안을 강화하기 위해 마련됐다.대구경찰청은 이번 협약을 통해 대구의 교통안전 소통과 관련한 정보를 최대한 공유하고 사고다발지역에 대한 교통안전시설 개선과 안전속도 5030 조기 정착 등을 내실 있게 진행할 계획이다.도로교통공단은 경찰이 제공하는 수시 정보를 토대로 교통상황 실시간 안내와 교통안전교육을 적극 추진하고 교통안전·소통관련 시설개선과 안전속도 5030확산, 면허서비스 개선 등 적극 협력하기로 했다. 송민헌 대구경찰청장은 "이번 업무협약을 계기로 대구가 교통안전도시로 자리매김을 하기 위해 경찰과 도로교통공단 등 유관기관의 역할과 협업이 매우 중요하다"고 말했다. june@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
