서울역 묻지 마 폭행…경찰 "용의자 추적 수사 중"(종합)
[서울=뉴시스] 강세훈 기자 = 지난달 서울역에서 30대 여성이 신원을 알 수 없는 남성에게 묻지 마 폭행을 당한 사건과 관련해 경찰이 용의자 인상착의를 파악해 추적 중이다. 2일 국토교통부 소속기관인 철도특별사법경찰대에 따르면 지난달 26일 오후 1시 50분께 공항철도 서울역 1층 한 아이스크림 전문점 앞에서 신원 미상의 남성이 30대 여성을 폭행했다는 신고가 접수됐다. 경찰은 해당 사건이 CC(폐쇄회로)TV 사각지대에서 발생해 폭행 장면이 담긴 영상은 확보하지 못했으나 주변 CCTV 영상을 토대로 용의자 인상착의를 확보해 추적중이다.철도특별사법경찰대 측은 "해당 사건이 CCTV 사각지대에서 발생한 것은 사실이나 현장 주변 CCTV 영상이나 목격자 진술 등을 토대로 용의자 인상착의와 이동 동선을 확보해서 추적 수사 중에 있다"고 밝혔다. 이어 "용의자 신원 확인 등을 위해 서울지방경찰청, 국립과학수사연구원 등과 적극 공조하고 있다"고 강조했다.  철도특별사법경찰대는 아울러 "CCTV가 설치되지 않은 장소에 대해서는 CCTV를 조속히 추가 설치해 사각지대를 해소하겠다"고 덧붙였다.경찰 조사에 따르면 피해자 A씨는 에스컬레이터를 타고 공항철도 입구 쪽으로 향하던 중 한 남성이 다가와 어깨를 부딪친 뒤 욕을 하고 주먹으로 얼굴을 때렸다고 진술했다.  A씨는 눈가가 찢어지고 광대뼈 한쪽이 골절되는 부상을 입은 것으로 알려졌다.  해당 사건은 피해자 모녀가 지난 1일 소셜네트워크서비스(SNS)를 통해 공개하면서 알려졌다. A씨는 SNS를 통해 경찰이 아직까지 용의자 남성을 특정하지 못한 상황이라고 비판했다. kangse@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
