강원도, 대북전단 살포 원천 봉쇄 협력 체계 가동
[춘천=뉴시스] 한윤식 기자 = 강원도가 대북전단 살포 원천 봉쇄를 위한 협력 체계를 가동키로 했다.강원도는 18일 도청에서 김성호 행정부지사 주재로 대북전단 살포 방지를 위한 유관기관 긴급 대책회의를 열고 대북전단 살포를 원천 봉쇄키로 했다.이날 회의에는 강원지방경찰청, 동해지방해양경찰청 등 유관 기관과 평화지역 시군(철원, 화천, 양구, 인제, 고성)이 참가해 대북전단 살포를 봉쇄하기 위한 실질적 조치에 대해 심도 깊게 검토했다.회의 이후 철원, 화천, 양구, 인제, 고성 등 평화 지역 5개 시군을 19일부터 11월 30일까지 재난 및 안전관리기본법 상의 위험구역으로 설정했다.위험구역 내에 대북 전단 살포 관계자의 출입을 통제하고 대북전단 등 관련 물품의 준비, 운반, 살포 등을 금하는 조치를 단행키로 했다.이를 위해 산림분야 일자리 종사자 560여 명 등 공공일자리 인력 등을 활용해 대북전단 예찰 활동도 강화해 나갈 계획이다. 또 강원지방경찰청 및 동해지방해양경찰청, 평화지역 시군 등과도 긴밀한 협조·연락 체계를 갖춰 만일의 사태에 대비해 나가기로 했다.한편, 강원도는 최근의 남북관계에 일희일비하지 않고 묵묵하고 끈기 있게 한반도 평화를 위해 노력해 나간다는 계획이다. nssysh@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
