대구 동인동 재개발 농성 80일 만에 해제
[대구=뉴시스] 이은혜 기자 = 대구의 재개발사업지구 건물에서 이주비 보상문제로 항의하던 시민들이 80일 만에 농성을 해제했다.18일 대구 중부경찰서 등에 따르면 중구 동인동3가 동인3-1지구 주택재개발정비사업 현장 5층짜리 건물에서 농성을 벌인 건물주와 가족 등 7명이 이날 두 차례에 걸쳐 모두 건물 밖으로 나왔다.농성 해제 과정에서 충돌이나 소란은 없었다. 농성자들은 동인3-1지구 주택재개발정비사업 강제 집행이 이뤄진 지난 3월30일 건물에 망루를 짓고 점거시위를 시작했다. 이들은 이주비 보상 등 문제로 주택재개발정비사업조합과 갈등을 겪었다.   농성 초기에는 전국철거민연합회 관계자와 주민 등 20여명이 건물에 있었다. 경찰 관계자는 "농성자들의 건강에는 큰 이상이 없는 것으로 보인다. 일단 귀가하도록 했다"면서 "차후 농성 과정 등에 관해 자세히 조사할 예정이다"라고 말했다.지역 시민단체 관계자는 "보상금 문제에 대한 합의가 이뤄진 것으로 보인다. 자세한 내용은 공개되지 않았다"고 전했다. ehl@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
