"국가직 첫해 부담 크지만…소방관 복무 증진 앞장"
[세종=뉴시스] 변해정 기자 = "직장협의회(직협)가 소방 조직 내에서도 권익 보호와 고충 개선을 위한 창구 역할을 제대로 할 수 있을지에 대한 기대도 걱정도 큰 게 사실이다. 그만큼 부담도 되지만 '군대식 문화' 탓에 드러내기 어려웠던 불만을 앞장서 목소리를 내되 치우침 없이 소방 모두를 대변하겠다." 이기열(52) 소방청 소방산업과 소방경이 18일 소방기관 중에선 처음 출범한 소방청 직협의 초대 회장으로서 공식활동을 시작했다. 그는 1996년 대구소방안전본부 화재진압대원으로 입직한 후 화재조사로 전향해 17년 간 현장을 누벼온 베테랑 소방관이다. 2012년에 본청으로 옮겨 화재조사 업무를 계속해오다 현재 소방산업과에서 세계 5대·아시아 3대 안전박람회로 성장한 '국제소방안전박람회' 관련 업무를 담당하고 있다. 직협 출범 준비 초기부터 동료 소방관들의 임원 추천이 쇄도했다. 1~3년마다 전근이 이뤄지는 본청에서 8년째 근무하는 '최장수' 직원이라 내부 사정을 속속들이 알고 있어서다. 동료들과 거리낌 없이 소통해온 점도 강점이다. 동료들의 지지에 힘 얻어 임원 모집공고에 신청했다. 20여 명의 후보자 중 임원추천위원회의 심사를 거쳐 직협 위원(9명)으로 발탁됐고 이날 설립총회에서 회장으로 최종 선출됐다.   소방 직협은 하나의 조직화된 직원 단체가 아닌 관서별 조직으로 운영돼 해당 기관장과 근무환경 개선, 업무능률 향상, 권익 보호 등을 협의하게 된다. 그러나 소방관 신분이 국가직으로 통합된데다 본청의 정책·제도적 활동이 관서에 미치는 영향은 상당한 만큼 협의 방향성 조율 등을 위한 직협 간 정기적 의견 교환은 이뤄질 것으로 보인다. 본청 직협의 역할이 지대한 이유다. 내부 견제 장치로서 직협이 제대로 운영되려면 얼마나 많은 소방관이 참여하는지가 관건이다. 직협 가입은 어디까지나 개인의 자유다. 물론 법령상 지휘·감독이나 인사·예산·경리·물품출납·기밀·보안관련 업무에 종사하는 경우 가입할 수 없다. 대상은 소방경 이하 소방관 5만4852명 중 5만1312명(93.5%)이다. 본청 직협에는 현재까지 가입 제한자 18명을 제외한 121명 중 101명(83.4%)이 가입한 상태다. 당초 약 100명이 가능했지만 직협 취지에 맞게 가입 대상 범위를 폭넓게 해석해 20명 가량 더 늘려놨다. 이 소방경은 "본청이 앞서서 가입 대상을 폭넓게 열어둬 관서에서도 보다 많은 구성원들이 참여할 수 있게 됐다. 91~94% 예상된다"면서도 "직협 가입의 필요성을 느낄 수 있도록 하는 게 중요한 것 같다"고 했다. 현재 전국 소방기관 257곳 중 절반 만인 129곳(50.2%)이 직협 위원을 선임하고 7월중 출범을 앞두고 있다. 나머지 기관들은 여건에 맞춰 순차 설치한다는 계획이다. 그는 "직협이 처음 생기다보니 관망하는 것 같다. 특히 (설립 및 가입으로) 불이익을 받을 수 있다고 걱정한다"면서도 "우리(본청)가 (본보기로) 잘하면 다 따라올 것이라 믿는다. 직협에 대한 편견을 없애고 조직 발전에 역할을 할 수 있도록 노력할 것"이라고 약속했다. 또 수직적 의사소통 구조를 바꿔야 직원들의 사기와 처우가 높아지고, 직원들의 만족도가 올라가면 결국에는 대국민 소방서비스 향상으로 이어질 것으로 확신했다. 그는 "상하관계가 철저한 조직에서 수평적인 소통이 결코 쉽지 않겠지만 조직 발전을 위해서는 반드시 필요하다. 직협 간 연합할 수 없지만 조율 통로로서 제 역할을 해내겠다"고 했다. 이 소방경은 직협이 풀어야 할 최우선 과제로 '일과 가정의 양립'을 꼽았다. 본청 직원은 1관 2국 15과 220명으로 경찰청(1853명)에 비해 턱없이 부족해 업무 과중에 시달린다. 문재인 정부는 2022년까지 2만명을 충원하겠다고 했지만 대부분 현장직이다. 그는 "수시로 발생하는 재난·사고에 동원되다보니 직원들의 일과 삶의 경계가 무너진지 오래다. 더 늦기 전에 휴일이 보장되도록 조절해야 한다. 인력 증원이 수반되는 문제여서 당장 쉽진 않겠지만 관계부처 직협과도 교류해 해결해 나가겠다"고 강조했다. hjpyun@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
