여친 구하려 바다에 뛰어든 중국인 30대 숨져…여성은 살아
[인천=뉴시스] 정일형 기자 = 인천 강화도에서 여자친구를 구하려고 바다에 뛰어든 중국 국적의 30대 남성이 숨졌다. 18일 인천 해양경찰서와 인천 강화소방서 등에 따르면 이날 오전 1시2분께 강화군 양도면 건평리 건평항 선착장 인근 해상으로 중국 국적의 A(32)씨가 바다에 빠졌다는 신고가 119로 접수됐다.신고를 받고 출동한 해경과 소방당국은 이날 오전 1시36분께 건평항에서 외포리 방향 2.7㎞ 해상에서 A씨를 발견했다. 소방당국은 A씨를 심폐소생술(CPR) 등을 통해 인근 병원으로 이송했으나 결국 숨졌다.A씨는 당시 함께 있던 같은 국적의 여자친구 B(36)씨가 건평항 선착장 인근 해상으로 투신하자, B씨를 구하기 위해 바다에 뛰어든 것으로 조사됐다. B씨는 스스로 바다에서 빠져 나왔으며, 생명에 지장이 없는 상태다. 경찰과 소방당국은 등은 B씨 등을 상대로 정확한 사고 경위를 조사 중이다. jih@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
