"금방 갚을게" 편의점 알바생들 등친 30대 영장
[광주=뉴시스] 신대희 기자 = 광주 광산경찰서는 18일 편의점 아르바이트생들에게 돈을 빌려 갚지 않은 혐의(사기)로 A(30)씨에 대해 구속영장을 신청했다. A씨는 지난 4월25일 광주 광산구 모 편의점에서 아르바이트생에게 택시비 명목으로 10만원을 빌리는 등 지난 9일까지 지역 편의점을 돌며 같은 수법으로 17차례에 걸쳐 450만원을 빌려 갚지 않은 혐의다. 경찰 조사 결과 A씨는 "상생카드 결제가 잘 안 된다. 택시비와 차량 수리비가 급하게 필요하다"며 편의점 알바생들을 속인 것으로 드러났다. A씨는 돈을 인출할 수 없는 상생카드를 현금자동인출기에 넣는 행동을 반복했고, 사회 초년생들로 보이는 알바생들만 노린 것으로 밝혀졌다. A씨는 '30분 안에 이체해주겠다'며 알바생의 계좌번호를 기록한 뒤 자신의 휴대전화 번호를 알려준 것으로 조사됐다. 경찰은 알바생의 번호를 차단하고 잠적한 A씨의 행방을 추적해 붙잡았다. 경찰은 A씨가 과거에도 사기 행각으로 처벌받은 적이 있는 점을 토대로 여죄를 조사하고 있다. sdhdream@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
