부산 LPG가스충전소 화재 중상자 1명 숨져…사망 2명·중상 1명
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 부산의 한 액화석유가스(LPG)충전소에서 발생한 화재로 인한 중상자 1명이 밤새 숨져 사망자가 2명으로 늘었다. 부산경찰청은 온 몸에 화상을 입고 치료를 받고 있던 50대 중상자 1명이 17일 오후 11시 33분께 숨졌다고 18일 밝혔다.이로써 이번 화재로 인한 사망자는 2명, 중상자는 1명이다.화재는 지난 17일 오전 2시 42분께 동구의 한 LPG충전소 1층 기계실에서 가스저장탱크 정기검사(개방검사)를 위해 탱크 내 가스를 이동시키고 잔류가스를 배출하던 중 발생한 것으로 전해졌다. 경찰은 정확한 화재원인을 밝히기 위해 소방, 국립과학수사연구원, 한국가스안전공사, 산업안전보건공당 등과 합동 감식을 벌였다.또 목격자와 검사 위탁업체, 가스충전소 관계자 등을 상대로 안전수칙 준수와 과실 여부 등을 조사 중이다. 한편 LPG충전소 고압가스 안전관리법에 따라 5년마다 저장탱크에 대한 개방검사를 받게 돼 있다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
