강북구, 위기가정 통합지원센터 설치
[서울=뉴시스] 윤슬기 기자 = 서울 강북구(구청장 박겸수)는 아동학대, 가정폭력 등을 방지하기 위해 '희망강북 위기가정 통합지원센터'를 운영한다고 18일 밝혔다.  통합지원센터는 아동학대, 가정폭력 등 위기가구 선제 발굴과 사후관리를 통해 안전 돌봄망을 강화하자는 취지로 마련됐다.  통합지원센터에는 전문 상담원, 통합사례관리사, 학대예방경찰관이 배치된다. 아동·노인·장애인 학대와 가정폭력 등의 내용을 다룬다. 통합사례관리사는 학대예방경찰관의 사례접수 내용을 기반으로 해당가구와 상담을 실시한다. 상담내용에 따라 개입과정에서 공공자원이나 민간 전문기관으로 연계한다. 경찰관은 신고자의 동의하에 112로 접수된 위기가정 사례를 센터와 공유하고 고위험 가구의 합동방문에 참여한다.구는 관계기관이 함께하는 사례회의를 통해 위기가구 사례별 해법을 마련하고 동 주민센터 복지플래너와 연계하는 등 맞춤형 통합 사례관리를 지원하게 된다. 구는 향후 강북경찰서와의 운영협약을 맺을 계획이다. yoonseul@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
