익산경찰서 서창석 경위 등, 범인 검거 유공 전북청장 표창
[익산=뉴시스] 강명수 기자 = 전북 익산경찰서 소속 서창석 경위 등 7명이 전북지방경찰청장 표창장을 받았다. 진교훈 전북지방경찰청장은 22일 익산경찰서를 방문, 중요범인 검거 유공이 있는 형사과 서창석 경위 등 7명에게 표창장을 수여했다. 형사과 서창석 경위 등 6명은 금은방 내 환기를 위해 출입문을 열어 놓은 틈을 타 5000만원 상당의 귀금속 등을 훔친 피의자 3명을 검거한 유공으로 경찰청장상을 받았다. 여성청소년과 조남선 경위는 의붓아들을 고의로 상해·학대하고 자신에게도 해를 입혀 보험금 총 7900만원을 교부받은 계부를 구속해 표창장을 받았다. 진 청장은 “연말연시 및 어려운 경제 분위기 속에서 도민들이 금은방 절도와 같은 생활 침해 범죄로부터 불안을 느끼지 않도록 선찰(先察)·선제(先制)·선결(先決) 등 3선 치안 활동을 적극적으로 추진해 범죄로부터 안전한 전북도를 만들겠다”고 말했다. smister@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
