[대구소식]대덕문화전당, 재개관 대비 코로나19 대응 훈련 등
[대구=뉴시스] 이은혜 기자 = 대구시 남구는 대덕문화전당 공연장 재개관을 앞두고 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응 방역 훈련을 했다고 18일 밝혔다공무원 등 40여명은 고열환자 발생 시 대응법, 출입자 명부 작성, 한 방향 이동 동선 안내 등을 연습했다.열화상카메라, 대인방역소독기, 안내 직원 비말 방지 가림판 등도 설치했다.◇남부경찰서, 신천둔치 범죄예방 활동 강화대구 남부경찰서는 신천둔치 일대 범죄예방 활동 '신천 소나기(소통·나눔·기쁨)'를 펼친다고 18일 밝혔다. 경찰은 지역 내 코로나19 확진자 감소로 야외 활동이 많아진 시민들을 보호하기 위해 이 같은 활동을 기획했다.남부경찰서는 신천둔치 희망교 잔디공원에 112순찰차 대기 장소를 지정하고 LED전광판으로 범죄예방 홍보 문구를 표시한다. 봉천지구대 자율방범대·생활안전협의회원 등은 합동 순찰을 실시한다. ehl@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
