"염호석 시신탈취 위증" 혐의 60대, 2심 실형…법정구속
[서울=뉴시스] 고가혜 기자 = 삼성전자서비스 노동조합원이었던 고(故) 염호석씨의 시신 탈취 의혹 관련 재판에서 위증을 한 혐의로 재판에 넘겨진 60대 남성이 항소심에서 실형을 받고 법정구속됐다. 이 남성은 당시 삼성전자서비스로부터 돈을 받고 염씨 부친에게 가족장을 치르도록 설득한 것으로 알려진 인물이다.서울중앙지법 형사항소1-1부(부장판사 김재영·송혜영·조중래)는 18일 위증 혐의로 기소된 이모(66)씨에 대한 항소심에서 징역 1년에 집행유예 3년을 선고한 원심을 파기하고 징역 8개월의 실형을 선고했다. 재판부는 이씨와 검찰의 양형부당 주장에 대해 "이씨가 삼성 측의 장례절차 개입 여부, 경찰력 투입 과정 등 관련 사건 재판의 주요 쟁점에 대해 모두 잘 알고 있으면서도 허위사실을 증언한 것은 죄질이 좋지 않다"며 "이씨의 사실오인 주장에 대해 살펴봤으나 원심에는 잘못된 부분이 없다"고 판단했다.이어 "공소사실에 대해 유죄를 인정해 실형을 선고한다"면서 "도망의 염려가 있다"며 이씨를 법정에서 구속했다. 이씨는 착잡한 표정으로 한숨을 쉰 뒤 가족에게 소지품을 맡기고 경위의 지시에 따라 법정 옆문으로 들어갔다.시신 탈취 의혹은 지난 2014년 5월17일 노조 탄압에 항의하며 스스로 목숨을 끊은 염씨가 노조장을 해달라고 했으나, 갑작스레 경찰에 의해 시신이 빼내진 뒤 가족장으로 치러지면서 불거졌다.당시 이씨는 이후 관련 재판에서 사실대로 증언하지 말아 달라는 염씨 부친의 부탁을 받고 장례 과정에서 삼성 측을 만나지 않았다고 위증한 혐의를 받는다. 1심은 이씨에 대해 "삼성전자서비스로부터 돈을 받고 염씨 부친을 적극적으로 설득했다"면서 "이 사건에 깊이 개입해 진실을 알고도 자신의 행동을 숨기고 적극적으로 노조원들에게 책임을 떠넘긴 바 죄질이 좋지 않다"고 판단해 징역 1년에 집행유예 3년을 선고했다. 한편, 지난 2014년 8월께 시신 탈취 의혹과 관련한 재판에서 위증을 하고, 이씨에게 위증을 교사한 혐의로 함께 기소됐던 염씨의 부친은 1심에서 징역 1년6개월에 집행유예 3년을 선고받은 후 따로 항소하지 않았다. gahye_k@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
