감염, 피할 곳 없다···광주·전남 하루 16명 확진(종합)
[광주=뉴시스] 변재훈 기자 = 다양한 경로로 유입된 코로나19 바이러스가 곳곳에서 n차 전파로 이어지면서 광주·전남에서 하루 새 16명이 추가 확진 판정을 받았다.방역당국에 따르면, 22일 오후 5시30분 기준 일일 신규 확진자는 광주 11명, 전남 5명으로 잠정 집계됐다.광주에서는 입원 전 확진 판정을 받은 환자, 최근 집단감염원인 광주기독병원·에버그린 요양원을 중심으로 n차 전파가 잇따랐다. 광주 906번째 환자는 전남대병원 입원에 앞서 코로나19 진단 검사를 받고 감염이 확인됐다. 발열 등 증상이 나타났으며, 접촉자로 분류된 가족 3명(912·914·916번 환자)도 확진 판정을 받았다. 의료진·환자 등 5명이 확진 판정을 받은 광주기독병원에서는 입원 환자의 보호자까지 확진 판정을 받으며 관련 감염 사례가 6명으로 늘었다. 광주 909번째 환자는 기독병원 입원 중 확진된 환자의 보호자다. 다만, 역학조사에서 광주기독병원 방문 사실이 없다고 밝혀 방역당국이 동선 등을 조사하고 있다.광주 913번째 환자는 에버그린 요양원 집단감염의 첫 확진 사례인 요양보호사(광주 885번째 환자)와 지인간 접촉을 통해 감염된 것으로 추정된다. 요양원 입소 환자·종사자는 아니다.기존 확진자의 접촉자 또는 '감염원 불명' 환자, 해외입국자 등도 추가 확진 판정을 받아 동시다발적인 감염이 진행되는 양상이다.광주 907·908·910번째 환자는 구체적인 감염 경로가 확인되지 않고 있다. 광주 911번 환자 역시 감염원 불명 확진자(광주 888번째 환자)의 접촉자로 분류돼 감염 사실이 확인됐다. 방역당국은 심층 역학조사를 벌이고 있다.광주 915번째 환자는 카자흐스탄에서 입국 직후 확진 판명돼 추가 감염 확산 우려가 크지 않다.전남에서는 순천·무안·여수·광양에서 확진자가 잇따랐다. 이들은 전남 514~518번째 환자로 등록돼 격리 병상으로 옮겨졌다.전남 514·515번째 환자는 전날 코로나19 양성 판정을 받은 순천 지역 모 교회 부목사(전남 512번째 환자)의 아내와 아들이다. 이들 가족 중 자녀가 재학 중인 지역 고등학교·초등학교에서는 추가 진단 검사가 이뤄졌다.전남 516번째 환자는 전남도청에서 근무하는 청원경찰로 이달 18일부터 사흘간 가족과 함께 강원도 여행을 다녀온 것으로 파악됐다. 동행한 누나는 서울 서초구 확진자와 식사를 한 뒤 확진 판정을 받았다.  전남 517번째 환자는 이달 9일 광주에서 열린 비트코인 설명회에서 광주 지역 확진자와 직·간접적으로 접촉한 것으로 추정된다.광양에서는 전국 각지에서 관련 확진자가 속출하고 있는 경북 경산 소재 기도원과 간접적인 연관성이 확인된 시민이 지역 518번째 확진 판정을 받았다.시·도 방역당국은 역학조사를 벌여 확진자들의 지역 내 동선·접촉자 등을 파악하고 있다. 특히 전국 단위의 지역 간 이동 또는 지역 내 일상생활 접촉을 통해 코로나19 바이러스가 곳곳에 침투했다고 판단, 촘촘한 방역망 구축에 행정력을 모으고 있다.한편, 코로나19 지역 누적 환자는 광주 916명, 전남 518명 등 총 1434명으로 잠정 집계됐다. 지난 2월4일 첫 확진자 발생 이후 10개월여 만에 지역 확진자 1500명을 바라보고 있다. wisdom21@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
