서초구, "스마트 돌봄플러그" 300세대 설치…고독사 예방
[서울=뉴시스] 배민욱 기자 = 서울 서초구(구청장 조은희)는 건강이 취약한 1인가구 세대에 '스마트 돌봄플러그'를 설치하고 고독사 예방에 나섰다고 18일 밝혔다. 구는 중장년 1인가구와 독거어르신 중 동주민센터에서 건강이 우려되는 1인가구를 직접 발굴·선정해 지역내 300세대에 총 600개를 설치완료했다. 스마트 돌봄플러그는 전력사용량과 조도 변화를 모니터링해 일정 시간동안 변화가 없을 경우 동 복지플래너에게 알람을 보내준다. 시스템을 통해 변화량을 실시간 확인할 수 있는 사물인터넷(IoT) 장치다. 이용자 상태에 따라 고위험·위험·일반으로 설정하고 관리주기를 24·36·50시간 중 선택이 가능허다. 해당 시간동안 전력이나 조도 변화가 감지되지 않으면 알림이 울리고 담당 복지플래너가 전화와 방문을 통해 안부를 확인한다. 가정 방문시 고독사 등 위급상황이 의심되면 경찰과 동행해 강제 개문(開門)을 할 수도 있다. mkbae@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
