플로이드 동생, 유엔서 "美흑인 피해 조사할 위원회 필요"
[서울=뉴시스] 양소리 기자 = 백인 경찰의 폭력적인 진압으로 사망한 미국의 흑인 남성 조지 플로이드의 동생은 17일(현지시간) 유엔에서 "미국 내 흑인을 도와달라"고 호소했다. CNN에 따르면 이날 유엔 제네바 사무소에서 열린 유엔 인권이사회 긴급회의에 화상으로 참석한 필로니스 플로이드는 "미국에서 흑인을 살해하고, 평화적인 시위에서 폭력을 자행한 경찰의 폭력 행위를 조사할 독립적인 위원회 설치를 고려해달라"고 요청했다. 그는 "조지는 비무장 상태였고 위조지폐 20장을 유통한 혐의를 받았다. 내 가족과 나는 그의 마지막 순간을 지켜봐야 했다"고 말했다. 그러면서 "목소리를 높여 형을 위해 항의한 사람들은 최루탄을 맞았다"고 했다. 필로니스는 "조지는 최근 몇 년간 경찰이 살해한 수많은 흑인 남녀 중 한 명이다. 여러분들은 내 형이 죽어가는 모습을 봤다. 그 피해자가 나였을 수도 있다"며 "나는 내 형을 지키는 사람이다"고 했다. 그는 "나는 유엔의 도움을 요청한다"며 "여러분에게 형을, 나를, 그리고 우리 미국의 흑인을 도와달라는 호소다"라고 말했다. 이날 긴급회의는 지난 12일 아프리카의 54개 국가가 요청하며 개최됐다.회의에 참가한 미첼 바첼레트 유엔 인권최고대표는 "수 세기 동안 자행된 인종차별에 대한 보상 역시 필요하다"고 강조했다. 그는 "중요한 건 시간이다. 인내심은 바닥났다. 흑인의 삶도 소중하다. 원주민의 삶도 중요하다"고 당부했다. sound@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
