"오산백골사건" 주범 "분노가 얼마나 쓸모없는지 깨달았다"
[수원=뉴시스] 이병희 기자 = 가출청소년을 살해·암매장한 '오산 백골시신 사건'을 주도해 1심에서 징역 30년을 선고받은 20대가 항소심 최후진술에서 "잘못을 저지른 대가로 모든 것을 잃고, 분노가 얼마나 쓸모없는 감정인지 깨달았다"며 뒤늦은 반성을 했다. 특정범죄가중처벌등에관한법률 위반(보복살인등) 등의 혐의로 기소된 김모(23)씨는 수원고법 제1형사부(부장판사 노경필) 심리로 18일 열린 항소심 결심공판에서 이같이 말했다. 그는 "피해자에게 미안하고, 용서를 구한다"며 "젊음, 미래, 친구, 믿음, 삶의 의미 같이 한 번뿐인 인생을 분노와 맞바꿨다"라고 말했다. 이어 "최근 저보다 어린 애한테 맞아 앞니가 부러졌다. 폭력을 휘두르는 판국에서 수십년을 썩는다니 지옥 같다. 깨달음을 얻은 저는 이제 화가 하나도 나지 않고, 단지 빨리 나가서 아버지를 모셔야 한다는 생각뿐이다"라고 말했다. 그러면서 "앞으로 제가 누굴 공격할 일은 없을 것"이라며 "어린 나이에 실수를 저질러 죽어 마땅하지만, 저에게는 아버지를 모셔야 할 의무가 있는데 아버지에게 진 빚을 갚지 못하고 감옥에 갖혀있어야 한다"라고 말했다. 아울러 "타인의 목숨을 앗아간 죄인이라 목숨을 살려달라고 빌면서 살고 싶지 않지만, 아버지를 모실 수 없어 하루하루 고문이다. 아버지가 돌아가시기 전에 나가 모시게 해 달라고 염치없지만 자비를 부탁드린다"라고 선처를 호소했다. 김씨의 변호인은 "김씨는 학창시절 정신치료를 받은 적 있다. 정신적 문제가 범행에 영향을 끼친 점 고려해달라"며 "피고인이 아버지가 돌아가시기 전에 모실 수 있도록 선처를 부탁해달라"라고 변론했다. 피유인자 살해 등의 혐의로 기소돼 1심에서 징역 25년을 선고받은 변모(23)씨는 최후진술에서 "피해자와 유족에게 죄송하다. 항소하고, 선처를 바라는 게 스스로도 창피하다. 그동안 잘못된 저의 행동을 돌아보고 반성하고 있다"라고 말했다. 변씨의 변호인은 "변씨가 계획하고 주도해 범행한 것이 아니다. 피고인은 젊은 나이다. 자신의 잘못에 대해 반성하는 점과 피해자 아버지가 처벌을 원치 않았다는 점 등을 참작해달라"고 했다. 검찰은 이날 재판에서 1심 구형과 같이 김씨에 대해 무기징역, 변씨에 대해 징역 30년을 선고해달라고 재판부에 요청했다. 김씨와 변씨는 2018년 9월8일 경기 오산의 공장으로 피해자 A(사망당시 16세)군을 유인해 살해하고 시신을 오산시 내삼미동 야산의 무덤 주변에 암매장한 혐의로 기소됐다. 김씨는 '가출팸'을 결성해 생활하면서 미성년자들에게 불법행위를 시키다가 A군이 도망쳐 자신의 범죄를 경찰에 진술하자 보복하기 위해 범행했다. 변씨는 A군과 일면식도 없지만, 김씨의 제안으로 범행에 가담했다. 김씨와 같은 혐의로 기소된 최모(22)씨는 군인 신분이라 군사법원에 구속기소 돼 재판을 받고 있다. 1심 재판부는 "사람의 생명은 무엇보다 보호돼야 할 중요한 가치다. 이들은 사람의 생명을 빼앗는 중대한 범죄를 저질렀다"며 김씨에 대해 징역 30년, 변씨에 대해 징역 25년을 각각 선고했다. 항소심 선고기일은 다음 달 16일 오후 2시에 진행될 예정이다. heee9405@naver.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
