통합당, 윤미향에 다시 공세…김종인 "시민단체 권력기관화"
[서울=뉴시스] 박미영 문광호 기자 = 위안부 피해자 길원옥 할머니의 지원금이 다른 계좌로 이체됐다는 의혹이 불거진 가운데, 미래통합당이 18일 시민단체의 투명한 회계 운영을 고리로 윤미향 더불어민주당 의원에 대한 공세를 다시 펴기 시작했다. 취임 이후 윤 의원에 대한 뚜렷한 입장을 밝히지 않았던 김종인 미래통합당 비상대책위원장은 이날 오전 국회에서 열린 비대위 회의에서 "조국 사태를 비롯해 최근 윤미향 사태에 이르기까지 과연 시민단체가 원래 취지에 맞게 기능을 발휘했는지 의심하지 않을 수 없다"고 말했다.김 위원장은 "시민단체들의 이야기를 들어보면 이들은 우리 사회의 정의와 공정을 가급적 이룩하고 성취하자는 것에서 생겨난 단체라고 해서 정부는 보조금을 지급했다"며 "그런데 정치세력과 결부해서 하나의 권력기관화 하는 양태를 보인다. 이런 시민단체들의 모금을 허용하고 정부가 보조금을 지급하는 정책이 계속된다면 우리의 정의와 공정이 제대로 이룩될지 냉정한 판단을 할 시기가 됐다"고 강조했다.성일종 비대위원도 "길원옥 할머니께 매달 지급된 생활비가 어떻게 쓰였는지 알 길이 없다. 윤미향 의원은 후원계좌를 개설해 투명한 후원, 깨끗한 정치를 한다면서 왜 정의연과 관련된 의혹엔 한마디도 안 하나"라며 "정의연이 받은 성금이 얼마고 어떻게 걷었으며 누구에게 얼마나 썼는지 수입과 지출을 밝히면 모든 논란은 해결된다. 이 간단한 것을 왜 못 밝히나"라고 비판했다. 김병민 비대위원도 "길 할머니에 대한 지원금과 국민 성금이 사적으로 유용됐을 가능성 높은 주장이 제기돼 관련 사실을 잘 알고 있을 윤미향 의원이 관련 내용을 밝혀야 한다"며 "만약 윤미향 의원과 정대협(한국정신대문제대책협의회)·정의연이 이 문제에 침묵하거나 의혹을 부인한다면 검찰이 신속하게 어떤 정치적 고려도 없이 관련 사건에 대한 수사에 임해야 한다"고 촉구했다.김 위원장의 비서실장인 송언석 의원은 법안 발의로 공세에 힘을 보탰다.그는 정의기억연대(정의연)를 둘러싼 기부금 유용 의혹 등과 같은 사례를 막자는 취지로 보조금법, 기부금법, 소득세법 개정안으로 이뤄진 이른바 '윤미향 방지 3법'을 대표 발의했다. 국고보조금, 기부금 관리 강화와 소액기부 활성화가 골자다.송 의원은 "민간주도의 공익 증진을 위한 국고보조금과 기부금품이 특정인의 쌈짓돈처럼 운용되는 안타까운 상황이 발생하고 있다"면서 "건전·투명 사회 건설 3법의 조속한 통과로 국민 세금과 기부금이 올바르게 사용되는 건전한 기부 문화가 조성되도록 하겠다"고 밝혔다.곽상도 의원은 전날 자신의 페이스북을 통해 "길원옥 할머니에게 지급된 돈까지 손 댄 정의연 관계자가 돈을 어떻게 사용했는지 추궁 당하자 무릎 끓었고 해명하라고 다시 독촉 문자를 받은 3일 뒤 사망했다고 한다"며 "이 분이 사망하기 직전, 마지막 통화자는 윤미향 의원이라고 한다. 무슨 대화가 오갔는지 밝혀야 한다"고 주장했다.이어 "낮에 사망한 것을 알고 있으면서도 밤 10시 30분에 사망장소로 찾아가 차분한 목소리로 119 신고한 경위도 밝히기 바란다"며 "사건 관련자들이 밝히지 않으면, 이 부분과 관련한 수사에 착수한 경찰과 검찰에서 밝혀내 주시기 바란다"고 촉구했다.한편 이나영 일본군성노예제 문제해결을 위한 정의기억연대(정의연) 이사장은 지난 17일 열린 수요집회에서 손 소장에 대해 제기되는 의혹들을 비판했다.이 이사장은 "(일부 언론과 정치인이) 16여년간 피해 생존자들과 함께해 온 손 소장님에 대한 최소한의 이해와 예의조차 갖추지 않은 채 고인의 생애를 송두리째 부정하고 폄훼하고 있다"며 "고인의 죽음을 비인권적, 반인륜적 호기심과 볼거리, 정쟁 유발과 사익추구, 책임 회피용 도구로 전락시키고 있다"고 했다. mypark@newsis.com, moonlit@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
