"지하철서 70대가 임신부 어깨 쳤다" 신고…경찰 조사
[서울=뉴시스] 이기상 기자 = 지하철 임산부석에 앉으려던 30대 임신부와 갈등을 벌이다 어깨를 치는 등 폭행한 혐의를 받는 70대 남성이 경찰 조사를 받게 됐다. 서울 강남경찰서는 지난 16일 서울 지하철 2호선 외선순환 열차에서 30대 임신부 A씨와 갈등을 빚다 어깨를 친 혐의로 70대 B씨를 조사할 예정이라고 17일 밝혔다.서울교통공사에 따르면 A씨는 16일 오전 사당에서 선릉으로 가는 지하철 2호선 열차에서 임산부석에 앉으려다 옆에 있던 B씨와 시비가 붙은 것으로 알려졌다. 이 과정에서 A씨는 B씨가 어깨를 3회 밀치는 등 완력을 쓰자 당황해 인근에 있던 남편에게 전화로 상황을 알린 것으로 전해졌다. A씨의 남편은 인근에 있다 연락을 받고, 경찰 신고 후 이 열차에 탑승해 B씨와 언쟁을 벌인 것으로 파악됐다. A씨의 남편은 B씨를 선릉역에서 하차시켜 대기 중이던 경찰에 인계했다. 경찰 관계자는 "아직 피해자 조사도 하지 않았다"면서 "추후 일정을 잡아 조사 등 진행할 예정"이라고 밝혔다. 이어 "당시 신고로 출동한 파출소 직원들에 의해 발생 보고만 된 상황"이라고 덧붙였다. wakeup@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
