멕시코대통령 "연방판사 살해 범죄조직 꼭 처벌할 것"
[멕시코시티= AP/ 뉴시스] 차미례 기자 = 안드레스 마누엘 로페스 오브라도르 멕시코대통령은 17일(현지시간) 서부지역 콜리마주에서 연방판사와 그 부인을 살해한 범인들을 끝까지 색출해서 처벌할 것이라고 말했다.  정부 고위관리는 그 판사의 죽음이 업무와 관련이 있는 것으로 보인다고 말했다. 로페스 오브라도르 대통령은 중부 지역 푸에블라에서 열린 한 행사에서 연설 중에  우리엘 비예가스 오르티스 판사와 그 부인 베로니카 바라하스의 살해범들은 절대로 처벌되지 않고 넘어가는 일이 없을 것이라고 말했다. 올가 산체스 코르데로 내무장관은 비예가스 판사와 직접 잘 아는 사이여서 그의 피살이 특별히 더 견디기 힘들다고 말했다.  그녀는 "비예가스판사는 정말 훌륭하게 일을 잘 하는 사람이었고,  그의 업무와 관련된 일로 피살된 것이다"라고 말했다.  그러면서 판사가 맡은 사건들 가운데 조직범죄단의 거물들과 연계된 것들이 일부 있었다고 밝혔다. 연방 관리들도 비예가스가 마약 조직들에 관한 사건을 맡아왔다고 말했다.  콜리마 주 최대의 마약조직은 할리스코 신세대카르텔이다. 이 조직은 극단적으로  폭력적이며 경찰, 군대, 해병대까지도 필요하면 직접 공격하는 것으로 악명이 높다. 비예가스 판사의 살해범은 아직 특정되지 않았지만 그가 맡은 사건 가운데에는 미국에서 2015년 마약 밀매혐의로 실형을 선고 받고 최근 멕시코로 추방되어 고향 교도소로 돌아온  조직 총수의 젊은 아들 루벤 오세게라와 관련된 사건도 포함되어 있다. 멕시코에서는 살인범이 안 잡히거나 처벌되지 않는 경우가 너무 많아서 살인사건이 더욱 늘어나는 추세이지만 연방 판사를 살해하는 일은 매우 드물다.  하지만 사건이 일어난 태평양 연안의 콜리마주는 전국에서 가장 살인사건 발생률이 높은 지역으로,  마약 조직들이 세력 다툼으로 강력사건이 끊임없는 일어나는 곳이다. 이 곳에서는 특히 마약류의 밀수출에 편리한 만사니요 항구의 지배권을 둘러싸고 그 동안 조직범죄단의 충돌과 살인사건이 빈발했다. 멕시코 연방판사들은 지법원에서 주로 마약밀매나 무기 불법 소지 등 조직원들과 관련된 사건들을 맡아왔다. cmr@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
