경찰, "한어총 국회 후원금 의혹" 소득없이 내사 종결
[서울=뉴시스] 천민아 기자 = 국회의원 등이 한국어린이집총연합회(한어총)로부터 불법 후원금을 받았다는 의혹과 관련, 경찰 내사가 소득 없이 종결된 것으로 파악됐다.17일 경찰 등에 따르면 서울 마포경찰서는 정치자금법 위반 의혹을 받는 제19대 국회 보건복지위원회 소속 국회의원과 보좌진 등 5명을 결국 입건하지 못하고 지난달 말께 내사 종결했다. 정치자금법 위반 사건은 검찰의 입건 지휘가 있어야만 수사가 가능한데 검찰이 이를 수차례 거절한 것으로 알려졌다.이들 국회의원 등 5명은 지난 2013년께 김용희 전 한어총 회장에게 불법 후원자금 4600만원을 수령한 의혹을 받았다. 경찰은 이중 1200만원 가량은 현금 봉투로 건네진 것으로 파악했다.앞서 경찰은 이들 5명에게 불법 후원금을 준 혐의를 받는 김 전 회장 등 한어총 관계자 20명은 입건, 지난해 9월 기소의견으로 송치한 바 있다.김 전 회장은 2013년 당시 두 차례에 걸쳐 각 시도 분과장들에게 정치자금 4750만원을 걷도록 하고 이중 일부를 이들 5명에게 건네도록 지시한 혐의를 받는다.검찰은 김 전 회장을 지난 11일 정치자금법 위반 혐의로 재판에 넘긴 것으로 알려졌다.한편 경찰은 특정 의원에게 돈을 줬다는 김 전 회장의 진술과 '돈 봉투를 준비하라'고 간부에게 지시한 김 전 회장의 이메일 등을 확보한 것으로 알려졌다.경찰은 '4차례에 걸쳐 검찰(서울서부지검)에 입건 지휘를 요청했으나 반려됐다'고 주장하고 있다.경찰 관계자는 "(정치자금법 위반 사건은) 검찰이 입건을 불승인하면 수사 자체를 더 이상 할 수 없다"고 설명했다.검찰 측은 "확보한 진술의 신빙성이 부족하다"는 등 취지로 입건을 거절한 것으로 전해졌다. mina@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
