"음원사재기 의혹 제기" 가수 박경, 명예훼손 혐의 송치
[서울=뉴시스] 류인선 기자 = 경찰이 다른 가수들의 실명을 거론하며 '음원 사재기' 의혹을 제기한 가수 박경(28)씨를 검찰에 송치한 것으로 파악됐다. 17일 경찰에 따르면 서울 성동경찰서는 전날 정보통신방법 위반(명예훼손) 혐의를 받는 박씨를 기소의견을 달아 불구속 송치했다. 박씨는 지난해 11월 SNS에서 다른 가수의 실명과 함께 이들이 음원 사재기를 한다는 취지의 글을 적어 이들의 명예를 훼손한 혐의를 받는다. 박씨는 당시 자신의 SNS에 "OOO처럼, OOO처럼 사재기 좀 하고 싶다"라는 표현으로 다수의 다른 가수 이름을 공개한 것으로 알려졌다. 박씨는 당시 논란이 생기자 즉시 글을 삭제한 것으로 전해졌다.경찰 관계자는 "박씨가 SNS에 글을 올린 경위, 근거 등을 다방면으로 따졌고, 판례를 참고해서 기소의견 송치 결론을 내렸다"고 밝혔다.'음원 사재기'는 브로커 등을 통해 특정 가수의 특정 음원을 지속적으로 재생, 음악 실시간 스트리밍 순위 등을 조작하는 행위를 말한다. ryu@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
