오토바이 감시 ‘세종시 교통안전 공익제보단’ 모집
[세종=뉴시스]송승화 기자 = 세종시가 신호무시·인도주행 등 불법운전 오토바이를 감시하는 ‘세종시 교통안전 공익제보단’을 모집한다. 신호위반, 중앙선침범, 인도주행 등 오토바이 주요 법규 위반행위를 경찰청 ‘스마트 국민제보’ 앱으로 신고하는 방식으로 활동한다.19세 이상 세종시민을 대상으로 18일부터 7월2일까지 시청 홈페이지를 통해 50명을 모집한다.제보단에게는 신고 건당 5000원이 지급되며, 우수 활동자에게는 연말에 세종시장상, 세종경찰청장상 등 시상 및 포상도 한다. 7월6일 발대식과 함께 본격 활동에 들어가며 신청 방법 등 자세한 사항은 시청 홈페이지에서 확인할 수 있다.시는 교통안전 공익제보단 활동으로 시민들의 공익 제보 활성화를 통해 고질적인 신호무시·난폭운전 오토바이 문제 해결에 기여한다는 계획이다.김태오 교통과장은 “사람의 생명과 안전 중심의 교통문화는 시민의 적극적 참여로 만들어지는만큼 교통안전 공익제보에 적극적으로 참여해 달라”고 밝혔다. ssong1007@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
