홍남기 "올해 시장교란행위 총 357건·1804명 기소·1203억 추징"
[세종=뉴시스] 오종택 기자 = 정부는 올해 부동산 시장교란행위에 대한 대대적인 단속을 벌인 결과 357건, 1804명을 기소하고, 1200억원의 탈루된 세금을 추징했다.홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관은 22일 정부서울청사에서 열린 제12차 부동산시장 점검 관계장관회의 모두발언을 통해 이 같이 밝혔다.홍 부총리는 "지난 8월5일 출범한 부동산시장 점검 관계장관회의를 계기로 시장교란행위에 대해 엄격하게 대처해 왔다"며 "그 결과 국토교통부·국세청·경찰청 등 관계기관에서 올해 총 357건, 1804명 기소 송치 및 1203억원 추징 등의 조치를 취했다"고 설명했다.정부에 따르면 국토부 부동산불법행위대응반은 전국 고가주택과 과열지역 거래 중 불법의심 1924건을 적발해 관계기관에 통보하고, 불법행위에 대해서는 22건, 22명을 기소 송치했다.국세청은 조세탈루행위에 대해 7차례, 1543명을 조사해 총 1203억원의 탈루 세금을 추징했다. 경찰청은 8월부터 11월 중순까지 부동산 범죄 특별단속을 통해 총 335건, 1782명 기소 송치했다.이에 대해 홍 부총리는 "내년에도 교란행위에 대해서는 엄정 대응할 것"이라며 "부동산시장 불법행위 대응반 역량 강화와 하부 전담 조직 편성 등을 통해 시장 모니터링 기능을 강화하겠다"고 강조했다.이어 "불법행위 대응을 위해 각 지방국세청 부동산거래탈루대응TF를 확대하고, 지방경찰청 전담팀을 새로 늘리는 등 하부 전담조직 편성할 예정"이라고 전했다.아파트 분양시장 불법행위 집중단속과 관련해서도 홍 부총리는 "청약통장 매매, 아파트 부정청약, 분양권 불법전매 및 이와 관련된 위장전입, 문서위조 등을 집중단속하고 있다"며 "경찰청 상시 조사 등을 통해 각종 시장교란행위가 완전히 퇴출될 때까지 진력해 나가겠다"고 약속했다. ohjt@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
