진주시, 쓰레기 불법투기와 전쟁 선포
[진주=뉴시스] 정경규 기자 = 경남 진주시가 쓰레기 불법 투기와의 전쟁을 선포했다.진주시는 지난 12일 문산읍 상문리 소재 공장 내 폐기물 400여t이 적치돼 있는 것을 확인하고 폐기물 투기자를 조사해 폐기물관리법 위반으로 경찰에 고발했다고 17일 밝혔다. 또 현재 적치된 폐기물을 처리하기 위해 조치 중에 있다고 덧붙였다.이 업체는 지난해 8월부터 폐기물처리업체에서 생산된 재생폐기물 제품을 보관하기로 하고 올 8월까지 임대차계약을 체결해 사용하고 있었다.이곳에는 조업 중 인양된 해양쓰레기 수매사업을 통해 배출된 폐그물, 어망 등을 마대에 담긴 그대로 공장 안팎에 적재 돼 있는 것을 확인했다.이에 시는 관련자를 무허가 폐기물처리업 및 폐기물처리기준 등의 위반으로 형사고발조치하고 적치된 폐기물을 적법하게 처리하기 위한 절차를 밟고 있다.이번 문산읍 상문리 소재 공장 내 폐기물 적치건 외에도 지난달 27일 진주시 미천면 어옥리 야산에 충남 아산시 폐기물처리업체에서 반출된 것으로 보이는 폐기물을 조직적으로 야산에 투기하다 주민들에게 적발됐다.이처럼 최근 몇년간 수도권은 물론 인근 사천시에서도 이와 유사한 사례가 다발적으로 발생하고 있어 진주시에서는 주민들의 피해 예방을 위해 67곳에 현수막을 게첨했다.또 부동산 임대차시 사용용도에 대한 미확인으로 인한 시민들의 피해를 방지하고자 안내 전단지를 제작해 812개 관내 공인중개소사무소에 배부했다.시 관계자는 "지난 5월에 이어 6월에도 이·통장 회의 시 이같은 사례 홍보를 통해 환경오염은 물론 시민들이 재산 피해를 예방하고자 적극 노력하고 있다"며 시민들의 각별한 관심과 협조를 구했다. jkgyu@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
