여주시, 준설토 매각사기 주의보···계약사칭·선납요구
[여주=뉴시스] 이준구 기자 = '여주시와 준설토 매각계약을 체결했다'고 속여 골재업체에 골재대금 선납을 요구하거나 투자자를 모집하는 등의 사기행각이 잇따르고 있다.최근 점동면 삼합리를 찾은 어느 업체는 “양식장 사업으로 공유수면 점용허가를 받기 위해 하천에 적치된 준설토를 처리하기로 했다”며 투자비를 요구했다. 특히 보훈 관련단체는 수의계약이 가능하다는 사실을 악용, 2019년 말부터 ○○○수익단체라는 이름을 쓰며 “여주시와 준설토 수의계약을 체결했으니 골재대금을 선납하라”고 요구하기도 했다.다른 단체를 방문해서는 “여주시와 준설토 1000만㎥를 계약했으며 함께 작업할 수 있게 해줄테니 계약하라”고도 했다.여주시는 매각 운영 중인 적치장은 내양리, 적금리, 당산리, 계신리, 양촌리 등 모두 5곳이며 나머지는 2021년 이후 판매를 계획하고 있을 뿐 계약한 사실이 없다고 밝혔다. 이러한 사례가 발생하면 하천과 골재자원팀(031-887-3112)으로 확인해줄 것을 당부했다. 아울러 시는 최근 피해 사례들을 조사, 경찰에 고발할 계획이다. lpkk12088@hanmail.net<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
