무면허 음주운전하고 음주측정 거부한 40대 징역 1년
[대구=뉴시스] 김정화 기자 = 무면허로 운전을 하다가 음주운전 의심 신고를 받고 출동한 경찰의 음주측정을 수차례 거부한 40대가 실형을 선고받았다.대구지법 제11형사단독(판사 이성욱)은 무면허로 운전하다가 출동한 경찰의 음주측정을 거부한 혐의(음주측정거부 등)로 구속기소된 A(45)씨에게 징역 1년을 선고했다고 17일 밝혔다.A씨는 지난해 11월 영천의 한 도로에서 1.5㎞ 구간을 무면허로 운전하고 음주운전 의심 신고를 받고 출동한 경찰의 음주측정 요구를 거부한 혐의로 기소됐다.신고를 받고 출동한 경찰에 "나는 측정 못한다. 맘대로 해라"며 3차례에 걸쳐 음주측정을 거부한 것으로 조사됐다.A씨는 지난 2013년 11월 음주운전을 한 혐의로 벌금형을, 이듬해는 음주측정을 거부한 혐의로 징역형의 집행유예를, 2015년에는 음주측정거부죄로 실형을 선고받았다.재판부는 "피고인에게 일정 기간 구금을 통해 음주운전에 대한 경각심을 부여할 필요성이 높다고 판단된다"며 "수차례 음주운전과 음주측정거부 등으로 처벌받은 전력, 음주측정거부로 실형을 선고받아 복역했지만 또다시 범행에 이른 점, 재범의 위험성이 높아 보이는 점 등을 종합했다"며 양형의 이유를 설명했다. jungk@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
