"트럼프, 있지도 않은 에이즈백신에 코로나19 백신 기대"
[서울=뉴시스] 차미례 기자 = 도널드 트럼프 미국 대통령이 있지도 않은 에이즈(AIDS) 백신을 의학의 이정표로 삼고 에이즈 백신을 개발한 학자가 곧 코로나19 백신도 생산해 낼 것이라고 착각하고 있다고 AP통신의 트럼프 팩트 체크 팀이 밝혔다. HIV바이러스 감염증인 AIDS는 지금까지도 백신이 없다. 트럼프 대통령은 16일(현지시간) 백악관에서 경찰 단속시의 개선 사항을 담은 행정명령에 서명하는 자리에서 그런 말을 했다.  경찰의 흑인 폭행이 오바마 전 대통령 정부에서 시작된 일이라는 말도 했다.  이 역시 사실이 아니다.   하루 전에는 마이크 펜스 부통령이 트럼프 대통령이 몇 달만에 개시하는 첫 대선 유세지를 오클라호마주의 코로나 상황을 잘못알고 털사로 결정하는 일도 일어났다. 트럼프 대통령은 " 세계에서 가장 뛰어나고 머리 좋고 똑똑한 과학자들이 AIDS백신을 개발했는데, 그 사람들은 그 밖에도...여러가지를 개발했다"며 코로나 백신에 대한 기대를 언급했다. 하지만 팩트 체크 결과 에이즈는 지금까지 그 누구도 백신을 개발한 적이 없고 아직까지 치료법도 없다.   2018년 한 해 동안 미국의  HIV감염환자는 3만8000명,  전세계의 감염환자는 약 170만명이라는 통계가 나와 있다. 하지만 강력한 특효약이 개발되어 HIV를 죽음의 질병이 아닌 통제 가능한 만성질환으로 만들었으며 세계 주요 국가들은 이런 약을 더 많은 환자들에게 보급하기 위해 노력하고 있다. 그 뿐 아니라 HIV치료제를 매일 예방을 위해 복용하면서 성접촉이나 주사 등으로 바이러스가 감염된 사람들이 발병을 예방하는 극적 효과를 누리는 경우도 있다.  미국인들 일부에서는 그런 "사전 투약을 이용한 예방효과"를 보고 있는 사람들이 있다. 하지만 미국 보건복지부는 "아직까지 HIV바이러스에 대한 백신이나 이미 걸린 환자를 치료하는 약은 나오지 못했다"며 그런 약을 개발하려고 노력중이라고 말했다. 트럼프 대통령도 아마 그런 것을 알고 나서 에이즈에 관련된 "여러가지가 있다"는 발언을 나중에 정정하려고 노력한 것 같다고 팩트 체크 팀은 밝혔다. 트럼프 대통령은 코로나19 확산을 끝내기 위한 백신 개발이 올해 안에 이뤄질 것으로 자신하고 있지만,  보건 당국은 현재 개발중이거나 임상 시험 중인 백신 후보의 어떤 것도 그렇게 할 수 있다는 보장이 없다고 말한다. 미 국립보건연구원의 앤서니 파우치 박사는 올해 안에 백신이 개발되려면  올 여름안에  최후 임상단계에서 모든 조건이 통과된 약만이 거기에 속할 수 있을 것이라고 말했다. cmr@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
