"기존 대출 저금리 전환" 보이스피싱 일당 덜미
[제주=뉴시스] 우장호 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 더욱 어려워진 가계 상황을 교묘히 이용한 이른바 보이스피싱 사기가 기승을 부리고 있어 주의가 요구된다.제주 서부경찰서는 기존 대출금을 저금리로 전환 해주겠다고 속여 피해자로부터 돈을 가로챈 A(55)씨 등 2명을 사기방조 혐의로 붙잡아 구속 수사 중이라고 17일 밝혔다.경찰에 따르면 A씨 등 2명은 지난 5월 중순께부터 이달 초까지 국내 신용카드사 직원을 사칭해 저금리 대출을 유도, 제주·부산 등 피해자 8명을 직접 만나 1억원을 받아 조직원에게 송금한 혐의를 받고 있다.조사 결과 이들은 “기존의 대출금을 갚으면 더 낮은 이율로 추가 대출을 할 수 있다”며 이른바 대환대출 사기 수법을 사용한 것으로 파악됐다. 기존 대출이자를 절반 가까이 줄여주겠다는 말에 속은 피해자들은 기존 대출금을 빼내 이들에게 넘겨줬다.경찰은 "피해자들이 저금리로 대출 부담을 덜 수 있다는 생각에 별다른 의심 없이 보이스피싱 일당에게 돈을 건네거나 입금했다가 피해를 봤다"고 설명했다.경찰은 이들이 저지른 범행이 더 있을 것으로 보고 여죄를 추궁하고 있다.강귀봉 서부서 수사과장은 "국가기관을 사칭한 문자메시지나, 앱을 설치하도록 유도하는 행위는 대부분 보이스 피싱임을 유념해야 한다"며 "서민들을 두 번 울리는 보이스피싱 범죄에 수사력을 집중, 더욱 엄정하게 대응해 나가겠다"고 밝혔다. woo1223@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
