"사용처 묻자 우물쭈물"...보이스피싱 막은 은행원 감사장
[대구=뉴시스] 이은혜 기자 = 대구에서 보이스피싱(전화금융사기) 피해를 막은 은행원들이 경찰 감사장을 받았다.대구 강북경찰서는 칠곡농협본점 이모 계장보·임모 주임, 팔달새마을금고 남모 대리, 새북구새마을금고 이모 대리 등 은행원 4명에게 감사장을 수여했다고 17일 밝혔다.경찰에 따르면 남 대리는 지난 5일 오전 자신의 계좌에서 3000만원을 인출하려는 한 60대 여성 고객을 응대했다. 그는 거액을 찾는 고객에게 사용처를 물었다. 하지만 고객은 남 대리의 질문에 제대로 답하지 못하고 횡설수설했다.전화금융사기 피해를 직감한 남 대리는 즉시 경찰에 신고했고, 출동 경찰관은 범죄 피해 사실을 확인했다. 나머지 은행 직원 3명 역시 각각 비슷한 방법으로 고객의 재산을 지켰다. 직원들의 신고로 피해를 예방한 고객은 총 4명이다. 이들이 찾으려던 현금은 7000만원에 달한다. 경찰 조사 결과 고객들은 '기존대출금을 상환하면 더 낮은 이자율로 대출받을 수 있다'는 사기범의 전화를 받은 후 현금을 찾기 위해 은행에 들른 것으로 확인됐다. 김일희 강북경찰서 수사과장은 "전화금융사기범 안내에 따라 스마트폰 악성 애플리케이션을 설치하면 모든 전화가 범인에게 연결된다. 이들은 검찰이나 대출업체 직원 등을 사칭한다"며 "피해가 발생하면 반드시 다른 전화기로 112에 문의해 달라"고 말했다. ehl@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
