카터 전 대통령 "인종차별 철폐 위해 결연한 행동 뒤따라야"
[서울=뉴시스] 권성근 기자 = 지미 카터 전 미국 대통령(95)이 인종차별 철폐를 위해 미국인들에게 행동에 나설 것을 촉구했다.16일(현지시간) CNN에 따르면 카터 전 대통령이 이끄는 카터 재단은 성명에서 "미국의 역사에서 흑인들을 상대로 경찰의 과도한 공권력 사용이 이어져 왔지만 처벌을 받지 않았다"고 밝혔다. 카터재단은 최근 조지아주에서 경찰관의 총격으로 사망한 레이샤드 브룩스와 아흐마우드 알버리를 언급하며 "인종차별적인 공격은 미국에서 일상이 되고 있다"며 "흑인들은 지난 수백년간 이같은 일을 겪어왔지만, 또 다른 미국인들은 오로지 영상을 통해서 이같은 폭력을 목격했다"고 지적했다.이어 "지금은 고통스러운 시기이지만 (인종차별에 대한) 자성과 더불어 결연한 행동이 뒤따라야 한다"고 강조했다.앞서 카터 전 대통령은 지난달 미국 미니애폴리스에서 흑인 조지 플로이드가 백인 경찰의 과잉 진앙에 사망한 이후 발표한 성명에서 "침묵은 치명적인 폭력과 다르지 않다"며 미국인들에게 인종차별에 맞설 것을 촉구했다.카터 전 대통령은 민주당 소속으로 1977년부터 1981년까지 제39대 미국 대통령을 역임했다. ksk@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
