부산경찰, 스쿨존 유치원생 교통사망사고 조사 중
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 부산 어린이보호구역(스쿨존) 내 교통사고로 6세 유치원생이 숨지는 안타까운 일이 발생한 가운데 경찰이 정확한 사고원인 등을 조사 중이다.해운대경찰서는 사고 당시 모습이 담긴 블랙박스, CCTV 등 현장에서 확보한 영상자료를 국립과학수사연구원에 보내 감정을 의뢰했다고 16일 밝혔다. 경찰은 국과수의 감식을 통해 사고차량의 속도, 제동장치 작동 여부 등을 확인할 계획이다.경찰은 또 이날 오후 사고차량 운전자를 소환해 당시 경위 등에 대한 2차 조사를 할 예정이다.  경찰에 따르면 사고는 지난 15일 오후 3시 32분께 해운대구의 한 초등학교 정문에서 10m 가량 떨어진 스쿨존 내 인도에서 발생했다.인근 도로에서 중앙선을 넘어 좌회전하던 산타페 차량이 아반떼 승용차를 들이받은 직후 아반떼 차량이 갑자기 속력을 내면서 인도로 돌진했다. 이 승용차는 인도를 걸어가던 유치원생 A(6)양과 A양의 30대 어머니를 친 뒤 학교 담장을 들이받고 화단으로 추락하면서 전복됐다.이 사고로 모녀가 다쳐 인근 병원으로 이송됐고, A양은 의식이 없는 상태로 치료를 받다가 사고 11시간 만인 16일 오전 2시 41분께 끝내 숨졌다.사고 직후 경찰의 1차 조사에서 승용차 운전자는 '충돌사고 이후 기억이 잘 안난다'고 진술한 것으로 전해졌다. 경찰은 "정확한 사고경위 등을 조사 중이며, 스쿨존 내 사고로 인한 민식이법 적용여부를 신중히 검토하고 있다"고 밝혔다. 한편 민식이법은 어린이보호구역 내 안전운전 의무 부주의로 사망이나 상해 사고를 일으킨 가해자를 가중처벌하는 내용을 담고 있다. 어린이가 사망한 경우 3년 이상 징역이나 무기징역에 처해진다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
