트럼프, 16일 경찰 개혁 행정명령 발표…CNN "미온적"
[서울=뉴시스] 남빛나라 기자 = 미 전역에서 인종차별을 규탄하는 시위가 이어지는 가운데 도널드 트럼프 대통령이 곧 경찰 개혁과 관련한 행정명령을 발표한다.15일(현지시간) CNBC 등에 따르면 트럼프 대통령은 이날 백악관에서 기자들에게 경찰 개혁과 관련한 행정명령에 16일 서명할 예정이라고 밝혔다.구체적인 안은 설명하지 않았다. 트럼프 대통령은 "전반적인 목표는 우리가 원하는 법과 질서가 공평하게, 정당하게 집행돼야 한다는 것"이라고 말했다. 켈리앤 콘웨이 백악관 선임고문은 폭스뉴스 인터뷰에서 "트럼프 대통령이 많은 사람의 말을 들었다"고 밝혔다. 지난달 25일 경찰의 가혹행위로 흑인 조지 플로이드가 억울하게 사망한 이후 미 전역에서 시위가 지속하고 있다. 흑인에 대한 과잉진압으로 또 생명이 희생되자 이번에는 '디펀드 더 폴리스(Defund the police·경찰 예산 삭감)' 구호가 빗발치고 있다. 트럼프 대통령은 이 같은 고강도 개혁안과 거리를 두면서, 행정명령과 의회 입법을 통해 경찰 개혁을 추진하겠다는 입장을 나타내왔다.CNN이 소식통을 인용해 파악한 바에 따르면 이번 행정명령은 전면적인 경찰 개혁 요구에 비해 미온적인 수준에 그칠 전망이다.우선 전국 경찰들의 과잉진압 이력을 추적하기 위한 데이터 베이스를 구축할 계획이다. 보건복지부 장관이 노숙자 및 중독 등 사건과 관련해 경찰 부서에 정신 건강 전문가를 투입하도록 하는 안도 포함됐다. 아울러 일부 경찰이 권한을 남용했다고 인정하는 표현과 의회가 경찰 개혁안을 통과시켜야 한다는 요청이 담길 것으로 예상된다. 플로이드 사망을 부른 '목조르기(Chokehold)'를 금지하는 안은 제외됐다고 보인다고 CNN은 전했다.더힐에 따르면 공화당은 팀 스콧 상원의원 주도로 경찰 개혁 법안을 준비하고 있다. 스콧 의원은 공화당 상원의원 중 유일한 흑인이다. 민주당은 ▲목조르기 금지 ▲보디캠(몸 부착 카메라) 사용 의무화 ▲경찰을 소송으로부터 보호하는 면책 조항 삭제 ▲권한을 남용한 경찰의 정보가 담긴 데이터 베이스 구축 등을 골자로 하는 법안을 공개한 바 있다.콘웨이는 트럼프 대통령이 스콧 의원 및 다른 의회 지도부와 협력할 것이며, 합리적이라고 판단된다면 초당적인 법안에 서명할 예정이라고 밝혔다. south@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
