어나니머스 "K팝" 지부 "팬캠으로 댈러스 경찰앱 다운시켜"
[서울=뉴시스] 양소리 기자 = 도널드 트럼프 미국 대통령과의 '전면전'을 선포한 국제 해커 조직 어나니머스(Anonymous)는 2일(현지시간) "K팝 지부(K-pop divisions)가 미 전역의 경찰을 끌어내렸다"고 트위터를 통해 발표했다. 미니애폴리스 경찰서의 웹사이트를 다운시키고, 시카고 경찰의 무전을 해킹하는 등 지난 이틀 동안 이어온 사이버 공격의 연장선이다. 어나니머스는 지난달 28일 미네소타주 미니애폴리스 경찰을 겨냥한 영상을 트위터에 게시하고 "미니애폴리스 경찰이 폭력과 부패에 대한 끔찍한 기록을 갖고 있다"며 "우리는 폭력과 부패에 맞서겠다"고 경고했다. 어나니머스 K팝 지부는 이날 '팬캠 작전(Operation FanCam)'이라는 이름으로 댈러스 경찰의 애플리케이션(앱)에 대량의 팬캠을 게시하는 활동을 시작했다. 많은 양의 동영상이 특정 앱에 동시에 게시될 경우 앱이 제대로 작동하지 않는다는 점을 이용해서다. 팬캠이란 '팬이 직접 찍은 영상'을 의미한다. 이날 댈러스 경찰은 트위터에 "만약 불법적인 활동을 하는 영상을 갖고 있다면 우리 계정으로 제보해달라"고 요청했다. 시위에 나선 이들의 얼굴을 영상으로 확인한 뒤 처벌에 나서겠다는 뜻에서다. 그러자 K팝 팬들이 나섰다. 한국의 아이돌그룹 에이티즈의 팬인 한 누리꾼은 "경찰의 앱을 다운받은 뒤 여러분이 가진 모든 팬캠을 보내라! 그들이 하는 일을 최대한 방해하라!"고 트윗을 게시했다. 그는 또 "그들(경찰)을 당혹스럽게 만들라!"고 했다.K팝 팬들의 호응도 이어졌다. 해외 누리꾼들은 "드디어 내가 갖고 있던 팬캠이 유용하게 쓰인다"며 동참 의사를 보였다. "K팝이 정말 자랑스럽다" "어나니머스와 함께 일할 수 있어 기쁘다"는 이들도 나왔다. K팝 팬들이 활동을 시작한 지 약 3시간 만에 댈러스 경찰의 앱은 무너졌다. 댈러스 경찰은 트위터에 "기술적 문제로 댈러스 경찰의 앱을 사용할 수 없다"고 안내 글을 게시했다. 어나니머스는 'K팝 지부'라고 소개했지만 사실상 이들은 실재하는 조직이 아니다. 어나니머스는 세계 곳곳에 있는 개인 해커들이 뜻을 모아 활동하는 단체의 이름일 뿐 일반적인 유형의 조직으로 정의할 수 없다.  'K팝 지부'라는 명칭 역시 K팝 팬들의 활동을 치켜세우기 위해 즉흥적으로 고안한 것으로 추측된다. 2016년 트럼프 당시 공화당 후보와의 '전면전'을 선포했던 어나니머스는 흑인 남성 조지 플로이드의 사망에서 촉발된 시위를 강경 진압하는 트럼프 행정부에 맞서며 최근 다시 활동을 시작했다. 어나니머스는 지난달 31일 미성년자 성매매 혐의로 옥살이를 하던 중 스스로 목숨을 끊은 기업가 제프리 엡스타인과 트럼프 대통령이 밀접한 관계라는 내용의 문서를 공개했다. 1일에는 트위터에 10대로 보이는 어린 여성들을 자신의 무릎에 앉힌 트럼프 대통령의 사진을 연이어 게시했다. 어나니머스는 사진과 함께 "가짜 대통령, 우리는 당신을 처벌하겠다. 기대하라"고 경고했다. sound@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
