"해돋이 장소 출입금지!" 집단감염 우려, 청와대 청원
[춘천=뉴시스]김동현 기자 = 코로나19 3차 대유행에 따라 해돋이 관광객의 해변 및 해안가 출입금지를 촉구하는 목소리가 나오고 있다. 21일 청와대 국민청원 게시판에 ‘해돋이 인파가 몰리지않게 해변 및 해안가 출입을 금지시켜주세요’러는 청원이 올라왔다. 청원인은 “국가재난사태 속에서 신정을 앞두고 해돋이를 보러가려는 관광객들로 인해 강원도와 제주도 숙박예약률이 90%가 넘었다”며 “모이는 인파만 58만명으로 예상된다”고 밝혔다. 이어 “광복절집회 때 수많은 사람들이 모여 집회를 해야하냐며 여론에서 질타했지만 결국 진행됐고 그중 적지않은 인원들이 방역수칙을 지키지 않았다”고 강조했다. 또 “이번에는 그때보다 수십배 더 큰 규모가 예상되는데 과연 모든사람이 방역수칙을 완벽하게 지킬 수 있을지 의문이다”고 덧붙였다. 이에 청원인은 “해돋이 장소에 인파가 몰리지않도록 경찰, 군인, 공무원을 배치해 해변 및 해안가 출입을 못하게 막아달라”고 촉구했다. “해돋이를 보러가기 위해 숙박을 예약한 국민들은 다시 한번 재고해주고 좀 더 경각심을 가져달라”고 호소하기도 했다. 22일 오전 11시 현재 해당 청원에 2190명이 동의했으며, 내년 1월20일 마감될 예정이다. dhyeon@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
