경북도, 여성폭력 사각지대를 찾아 나선다
[안동=뉴시스] 류상현 기자 = 경북도가 여성폭력 방지에 적극 나선다.경북도는 16일 도청 동락관에서 ‘경북 반딧불 지원단 발대식’을 열고 ‘2020년 경북 반딧불 프로젝트’ 출범을 알렸다발대식에는 주최기관인 경북도와 주관기관인 여성긴급전화1366경북센터를 비롯해 협업기관인 경북지방경찰청, 경북상담소시설협의회, 반딧불 지원단원 등 130여명이 참석했다. ‘2020년 경북 반딧불 프로젝트’는 도내 여성폭력 사각지대를 관리하고, 불법촬영과 데이트 폭력 등 신종 여성폭력에 대응하는 지역밀착형 사회안전망을 구축하기 위한 사업이다. 이 프로젝트를 위해 경북경찰청, 경북상담소시설협의회, 여성긴급전화1366경북센터의 인력으로 구성된 여성폭력 고위험군 전담창구가 설치돼 여성폭력 고위험군 발굴과 관리를 전담하게 된다. 경북도는 반딧불 지원단원, 상담소의 상담사, 관할 경찰서 담당자로 구성된 고위험군 대상자 관리네트워크를 구축하고 긴밀하게 소통하면서 대상자 보호와 주변 감시활동을 지원하기로 했다.‘반딧불 지원단’은 안동 구미 경산 포항 지역 상담소의 자원봉사자 80명과 안동지역 학생 10명으로 구성돼 고위험군 안전귀가 등 밀착 보호, 불법촬영 감시 등을 맡게 된다. 단순한 귀가 도우미가 아니라 대상자와 소통해 대상자의 어려움이나 주변 환경을 관찰하는 등 밀착 보호자로서 문제를 사전에 예방하고 문제발생 때 빠른 대처를 돕는다.도는 불법촬영 감시단으로 활동할 학생 자원봉사자 10명을 반딧불 지원단원으로 위촉했다.도는 올해 시범으로 안동 구미 경산 포항을 중심으로 사업을 벌이고 참여단체와 지원 지역을 확대하기로 했다.이원경 경북도 아이여성행복국장은 “경북 반딧불 프로젝트는 민관이 함께 도내 여성폭력 사각지대를 적극 찾아내고 취약계층을 지켜내는 사업”이라며 “앞으로 이 사업을 확대해 사회 안전망을 촘촘히 하고, 도민 모두가 여성폭력에 대한 감시자라는 사회적 공감대를 확산해 여성이 안전한 경북을 만들어 가겠다”고 말했다. spring@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
