美이베이 임직원 6명, 자사 비판 블로거 스토킹하다 무더기 기소
[서울=뉴시스] 이재우 기자 = 미국 연방 검찰이 15일(현지시간) 자사에 비판적인 뉴스를 발행한 블로그 운영자에게 바퀴벌레를 보내는 등 지속적인 괴롭힘을 자행한 전자상거래업체 이베이 임직원 6명을 사이버 스토킹과 목격자 조작 공모 등 혐의로 기소했다. 사이버 스토킹과 목격자 조작 공모 등은 각각 최대 5년의 징역형, 25만달러의 벌금형에 처해질 수 있는 범죄다. 이베이는 앞서 검찰로부터 수사 개시를 통보받고 자체 조사를 거쳐 관련자를 전원 해고했다.15일 월스트리트저널(WSJ)과 뉴욕타임스(NYT), 법무부 보도자료 등에 따르면 보안 담당 이사 등 이베이 임직원 6명이 사이버 스토킹을 자행한 피해자는 이베이 등 전자상거래 기업을 취재하는 온라인 뉴스레터 '이커머스 바이츠'의 편집자 겸 발행인인 여성과 그의 남편이다. WSJ는 이베이 당시 최고 경영자(CEO)인 데빈 위닉이 당시 '그녀를 쓰러뜨려라'라는 문자 메시지를 임원에게 보내는 등 사건에 관여했지만 기소되지 않았다고 지적했다. 다만 위닉과 이베이는 혐의를 부인하고 있다.이베이 임직원들은 지난해 이커머스 바이츠에 이베이가 연루된 소송과 관련해 비판적인 기사가 게재되자 사이버 스토킹을 시작했다. 이커머스 바이츠는 당시 '위닉이 일반 직원의 125배에 달하는 급여를 받고 있다'는 기사 등도 게재됐다. 이베이 임직원들은 3단계에 걸쳐 사이버 스토킹을 자행했다. 이들은 우선 살아있는 바퀴벌레와 태아 상태의 돼지, 피 묻은 돼지 모양 할로윈 가면, 장례식 조화, 배우자를 잃고 생존하는 법을 담은 책 등을 보냈다.이어 이베이 임직원들은 뉴스레터의 내용을 비난하면서 피해자 자택으로 찾아가겠다고 협박하는 공개 또는 비공개 트윗을 보냈다. 3단계로 피해자의 메사추세스주 보스턴시 자택 차고에 침입해 위치추적장치를 장착하려 하는 등 실제 감시에도 나섰다.이베이 임직원들은 피해자 부부를 불안에 떨게 하는 것은 물론 신상 털기(doxing) 등 사이버 테러까지 목표로 했던 것으로 조사됐다. 이들은 만약에 대비해 이베이 경영진을 협박한 '관심 분자'들을 수사하고 있다는 허위 문서까지 소지했지만 피해자 부부가 감시를 눈치 채고 경찰에 신고하면서 덜미를 잡혔다.이베이 임직원들은 검찰이 협조를 요청하자 협조하는 척하면서 관련 증거를 삭제하고 목격자 변조를 시도하는 등 수사를 방해하려고 한 혐의도 받고 있다. 검찰은 "포천지 선정 500대 기업(이베이)의 지원에 힘입어 온라인에 이베이에 부정적인 기사를 쓰는 것을 단념시키기 위해 피해자 부부를 감정적으로나 심리적으로 공포에 떨게 한 체계적인 범행이었다"고 지적했다.이베이는 검찰의 기소 직후 사과 성명을 발표했다. 이베이는 지난해 8월 검찰로부터 수사 상황을 통보받고 독립조사위를 구성해 조사에 착수한 끝에 한달 뒤 최고 소통 책임자(CCO) 등 관련 직원 전원을 해고했다고 해명했다. 회사는 이와 같은 행위를 용납하지 않으며 검찰 수사에 적극 협력했다고도 했다.다만 이베이는 위닉의 발언에 대해 부적절했지만 피해자 부부를 상대로 자행된 행위에 대해 사전에 인지했거나 승인했다는 증거는 없었다고 주장했다. 위닉의 사퇴에는 이번 사건 이외 더 많은 요소가 반영됐다고 설명했다. 위닉은 같은해 9월 자산 매각 등을 둘러싼 이사회와 의견 불일치 등을 이유로 사임했다.위닉은 NYT에 보낸 성명에서 "철저하고 독립적인 조사 끝에 회사가 확인한 바와 같이 이번 사건에 대해 지시하지 않았고 아는 것도 없다"며 "나는 평생 언론의 자유를 지지해왔다"고 주장했다. ironn108@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
