홍성·예산군, 내포신도시 둘로 나눠 "시(市) 만들기" 시동
[홍성=뉴시스] 유효상 기자 = 충남 홍성군과 예산군이 도청 소재지 시 승격을 위해 내포신도시를 둘로 나누면서까지 법제화를 각각 추진하고 나서 눈길을 끌고 있다.  홍성군과 예산군은 16일 도청·도의회 소재지를 시 승격 특례인정을 건의하는 지방자치법 전부개정안 의견을 행정안전부에 제출했다고 각각 밝혔다. 이는 홍성군과 예산에 각각 걸쳐 조성된 내포신도시를 둘로 나눠 각각 시를 만들겠다는 계산이다.  현재 내포신도시는 충남도청과 도교육청은 홍성군에, 도의회와 지방경찰청은 예산군에 각각 속해 있다. 면적과 도시규모, 인구 수로 보면 홍성과 예산이 각각 65대 35 정도로 추정된다.  ◇홍성군, 내포신도시 환황해권 중심도시 육성 홍성군 시 전환 추진위원회(위원회)는 32년 만에 지방자치법이 전부 개정됨에 따라 홍성군이 지속적으로 건의했던 도청소재지 군의 시 전환 내용을 담은 의견을 행정안전부에 제출했다.위원회는 100만 대도시 및 50만 이상 대도시 지역 국회의원들이 앞다퉈 대도시 특례시법을 주요 내용으로 하는 ‘지방자치법 일부개정안’을 발의하고 있는 상황에서 홍성군도 도청소재지 군의 시 전환을 골자로 하는 의원발의가 필요한 상황이라고 밝혔다.그러면서 문재인 정부의 중요 공약사항 중 하나인 자치분권 및 균형발전 과제인 내포신도시 환황해권 중심도시 육성을 위해 시 전환은 필수 조건이라고 주장했다.특히 정부개발 투자와 민간부분의 투자촉진 등 도시 브랜드 가치향상을 위한 시 전환이 반드시 필요하다고 호소했다. 또한 군은 10만 군민과 함께 시 전환을 통한 내포신도시의 명품도시화, 기업투자 유치확대, 병원·학교 등 도시생활 인프라 확대 등 지역 발전을 간절히 염원한다고 밝혔다. 홍성군 시 전환 추진전략 수립 연구용역이 이미 발주한 상태다.김석환 홍성군수는 시 전환 당위성에 대해 "충남의 수부도시, 충남의 중심에 우뚝 서겠다”며 “로드맵에 따라 민선 7기 내 시 전환 추진을 위해 행정력을 집중해 나갈 계획”이라고 강조했다.◇예산군, 공공·민간부문 투자확대 가능성에 무게 예산군의 경우 행정안전부에 제출한 의견서에 ‘도청·도의회 소재지 군’의 시 승격 특례인정에 대한 내용이 담겼다. 군은 충남의 중추기능을 수행하는 도청·도의회가 예산에 입지하고 있으나 각종 도시 인프라가 현저히 부족하고 대부분의 행정업무가 읍면 수준에서 처리되고 있어 광역적이고 도시적인 수준의 행정운영이 절실히 요구된다는 입장이다.  특히 군은 충남혁신도시 지정, 서해선복선전철 삽교역사 신설, 신규 산업단지 조성 등을 통해 공공부분과 민간부분의 투자가 확대되면 군이 향후 주택·교육·문화·체육시설 등 정주여건이 개선된 명품도시로 도약할 것으로 기대하고 있다.   황선봉 예산군수는 “이번 시 승격 추진으로 예산군을 명실상부한 충남의 중심도시로 우뚝 세울 수 있도록 노력하겠다”며 “도청과 도의회 소재지인 내포신도시 삽교지역에 공공기관, 공동주택, 민간기업 유치 등 행정역량을 총동원하겠다”고 말했다. yreporter@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
