이혼 소송 중이던 부인 차량 받아 숨지게한 50대…살인혐의 구속
[무안=뉴시스]  류형근 기자 = 이혼 소송 중이던 부인의 차량을 고의로 받아 숨지게 한 50대 남편이 살인혐의로 구속됐다.전남경찰청은 16일 자신의 차량으로 부인의 차량을 들이받아 숨지게 하고 다른 차량의 운전자 등도 다치게 한 혐의(살인·교통방해치상)로 A(51)씨를 구속했다고 밝혔다.A씨는 지난달 19일 오후 6시10분께 전남의 한 지역 도로에서 자신의 차량을 이용해 부인 B(47)씨의 차량을 들이받아 숨지게 한 혐의를 받고 있다. 또 부인의 차량 뒤에 있던 다른 승용차량의 사고까지 유발해 운전자 등 2명을 다치게 한 혐의다.경찰 조사결과 A씨는 부인 B씨와 이혼 소송 중이었던 것으로 드러났다.또 법원으로부터 부인에 대한 접근금지 명령을 받았던 것으로 조사됐다.사고가 발생했던 도로는 왕복 2차로, 제한속도 50㎞ 구간이었지만 A씨는 과속을 했던 것으로 밝혀졌다.A씨는 경찰조사에서 "사고가 우연히 발생했으며 고의성이 없다"고 진술한 것으로 전해졌다.신고를 받고 출동한 경찰은 교통사고가 빈번하게 발생하지 않은 지점에서 사망사고가 발생한 것에 의문을 품고 수사를 벌였다.부부의 관계를 확인한 경찰은 CCTV와 A씨의 차량의 상태 등을 분석했다. hgryu77@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
