"라임 핵심" 이종필, 첫 재판 연기 신청…내달 1일로 변경
[서울=뉴시스] 이기상 기자 = 1조6000억원대 펀드 환매 중단 사건의 핵심으로 지목되며 재판에 넘겨진 라임자산운용(라임) 이종필(42) 전 부사장 측이 첫 재판 연기를 신청했다. 법원은 이를 받아들여 다음달 1일로 연기했다.  16일 법원에 따르면 서울남부지법은 오는 17일 오전에 열릴 예정이었던 이 전 부사장의 특정경제범죄가중처벌등에관한법률 위반 등 혐의 1차 공판기일을 다음 달 1일로 연기했다. 이번 재판 연기는 이 전 부사장 측 변호인단이 지난 10일 기일변경 신청을 하면서 이뤄진 것으로 확인됐다. 법원 관계자는 "재판 연기를 신청한 정확한 이유는 모른다"고 전했다. 지난달 12일 서울남부지검 형사6부(부장검사 조상원)는 이 전 부사장에 대해 특정경제범죄가중처벌등에관한법률위반(수재 등), 자본시장법 위반 등 혐의로 구속된 이 전 부사장을 기소했다. 이 전 부사장은 코스닥 상장사인 '리드'에 라임 자금 300억원을 투자해 준 대가로 명품시계, 명품가방, 고급 외제차 제공 및 전환사채 매수청구권 등 14억원 상당의 금품을 수수한 혐의를 받는다. 또 내부 정보를 이용해 악재성 공시 전 라임펀드가 보유하던 코스닥 상장사의 주식을 처분해 11억원 상당의 손실을 회피한 혐의도 있다. 서울남부지법은 지난 4월25일 이 전 부사장에 대해 "증거인멸 및 도망 염려가 있다"며 구속영장을 발부했다.라임 사태에서 핵심 역할을 한 것으로 의심받는 이 전 부사장은 지난해 11월 리드에서 발생한 횡령 사건에 관한 구속 전 피의자심문(영장실질심사)을 앞두고 잠적했다가 지난 4월23일 경찰에 붙잡혔다.이 전 부사장은 자신과 함께 라임 사태 핵심으로 꼽히는 김봉현(46·구속기소) 전 스타모빌리티 회장과 서울 성북구의 한 빌라에서 함께 은신했던 것으로 알려졌다. wakeup@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
