989가구 짓는 여수 A지역주택조합, 내부 갈등 극심
[여수=뉴시스]김석훈 기자 = 전남 여수시 죽림지역에 아파트 989가구가 입주할 터전을 짓고 있는 주택조합이 내부 분열에 따른 구성원 간 갈등이 극에 달하고 있다.16일 A 주택조합 이사회 등에 따르면 지난 10일 조합사무실에서 열린 조합 회의 중 분쟁이 발생해 경찰이 출동해 상황을 주시하는 일이 발생했다. 출동한 경찰은 폭력 사태로 이어지지 않았다는 이유로 현장 상황종료 후 철수했다.하지만 조합 이사들은 평소에도 이사와 감사, 조합장이 모인 조합 회의 중 고성이 오가면서 대립이 심했다고 지적했다.A 지역주택이사회는 최근 임시의장이 주재하는 이사회를 개최해 조합장 최모 씨의 직무 정지를 의결하고 조합장 직무대행으로 이사 중 남 모 씨를 선임했다. 전체 이사 10명 중 과반수가 참석한 이사회이기 때문에 조합 규약에 따른 직무 정지가 효력이 있다고 이사들은 주장했다.반면 최 조합장은 이사회가 '조합장 직무정지 안건'을 올리며 이사회 개최를 요구했을 때 안건을 상정하지 않았고, 이사들이 서명한 뒤 안건 상정을 재차 요구했을 때도 조합장 직무정지 안건을 받아들이지 않았던 것으로 알려졌다.이 때문에 최 조합장은 현재까지 이사회의 직무 정지에 대해서 인정하지 않고 있으며, 이사들이 직접 가처분 신청을 통해 법원의 결정을 받아와야 한다는 입장이다.조합장 직무대행 선임에도 최 조합장은 절차상 문제를 제기하며 이사회의 결정을 수용하지 않고 있다.결국 A 주택조합은 기존 조합장과 조합장 직무 대행이 공존하는 처지가 되면서 내부 갈등의 골은 더욱더 깊어지면서 조합원 이익을 대변하는 조합 취지를 무색게 하고 있다.이 과정서 조합 감사 조모 씨는 최 조합장을 업무상배임혐의 등으로 검찰에 고소했다. 검찰 고소는 여수경찰서로 수사지휘돼 경찰이 수사 중이다. 조 감사는 이미 최 조합장을 명예훼손 혐의로 고소한 바 있다.조합장 직무대행으로 선임된 남모씨는 12일 조합원과 가족 780여명이 모인 인터넷 SNS에 진행되온 과정을 담은 상세한 글을 올렸다.남씨는 2018년 비상대책위원회가 출범해 조합 집행부를 교체한 일과 조합원외 일반분양 등 경과 및 현 조합장이 추진한 업무에 대해 조합원 이익과 부합되지 않은 점이 있다고 지적했다.업체와 계약 변경, 내부 자재 변경 등 조합 내부에서 새어 나온 말들에 대한 의혹도 제기했다. 시공사 선정 과정과 발코니 확장, 창호 생산 업체 등에 대한 의혹이 계속됐다고 남씨는 주장했다.남씨는 "이사회 결정에 따라 조합장 직무대행을 맡고 있으며, 이사 10명, 감사 2명, 조합장 1명 등 13명 중 6명 이상이 기존 조합장을 신뢰하지 못했다"면서 "앞으로 전체 감사를 실시해 의혹을 밝히고 조합원에게 이익이 돌아갈 수 있도록 하겠다"고 말했다.A 주택조합 관계자는 "최 조합장이 출근해 업무를 보고 있으며 이사회의 조합장 직무정지는 거부한 것으로 알고 있다"면서 "맞대응하겠다는 입장으로 알고 있다"고 밝혔다.A 주택조합은 여수 죽림지역에 지상 15층 높이에 총 18개 동 규모로 989가구가 입주할 수 있는 H 브랜드 아파트를 건설하고 있다. kim@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
