"일감 몰아주고 예산유용" 광주 기초의원 도덕성 "도마위"
[광주=뉴시스] 신대희 변재훈 기자 = 광주시 기초의원들의 직무유기와 몰염치가 극에 달하고 있다.일부 의원들이 지자체의 예산·정책 심의권을 방패삼아 각종 이권에 개입하면서 심각한 도덕적 해이를 드러내고 있다. 정치적 이해관계에 따른 부조리를 원천적으로 차단하고, 의회 내 윤리·감독·징계 기능을 강화하는 등 특단의 대책을 마련해야 한다는 지적이다. 16일 광주 북구·서구의회에 따르면, 최근 북구의회 백순선 의원은 아내가 운영하는 광고 회사에 수천만 원대 북구청 수의계약을 몰아준 것으로 드러났다. 백 의원은 아내가 대표로 등록된 업체를 겸직 신고하지 않고 지난해 3월부터 지난달까지 북구청 수의계약 11건을 몰아준 것으로 확인됐다. 이 중 8건은 백 의원 소속 행정자치위원회 소관 부서에서 발주했다. 이는 지방계약법 위반행위다. 백 의원은 '도의적 책임을 지겠다'며 소속 정당인 더불어민주당에 탈당계를 냈다. 민주당과 북구의회는 오는 18일과 19일 윤리심판원과 윤리특별위원회를 열고 백 의원에 대한 징계 수위를 정한다. 북구의회 선승연 의원은 고향 선배가 대표로 있는 업체의 전산장비를 구청에 구매해달라고 영업행위를 해왔다는 의혹에 휩싸였다.북구는 지난해 2월부터 올해 2월 사이 6차례에 걸친 입찰·수의계약을 통해 모 컴퓨터 제조·유지·관리 중소기업으로부터 컴퓨터 본체·모니터·프린터를 샀다. 이 과정에 선 의원은 '해당 기업의 제품 구매를 독려해왔다'는 의혹을 샀다. 선 의원이 정례회·임시회와 행정사무감사 때 "지역 중소업체, 친환경 인증, 사회적 기업의 제품을 많이 이용해달라"는 취지의 발언을 수차례 했고, 북구를 비롯한 다른 지자체에도 자신이 '업체 이사'로 기재된 명함을 나눠준 것으로 알려져 이권에 개입했다는 잡음이 잇따랐다.  선 의원은 "고향 선배 부탁을 받고 영업활동을 일부 지원했으나 의원직을 내세운 바 없다. 이에 따른 대가를 받은 적도 없다"고 해명했다. 서구의회 의원들도 직권을 남용하거나 위법행위를 했다는 의혹에 휩싸였다. A의원은 서구의회의 1년 홍보예산 1000만 원 중 600만 원을 부당하게 사용했다는 의혹을 받고 있다.A의원은 3만 원 상당의 넥타이 200개를 구매, 이 중 160개를 자신 명의의 기념품으로 의회를 방문한 지역 아파트입주자대표·구청 공직자·동료 의원에게 선물한 것으로 전해졌다. 또 지인의 식당에서 법인카드(월 한도 500만 원)로 실제 식비보다 많은 금액을 결제한 뒤 일부를 현금으로 받았다는 주장도 나오고 있다.이에 A의원은 "홍보비 취지에 맞다고 보고 기념품을 제공했다. 부적절하다면 홍보 예산을 늘리면 될 일이다"고 다소 황당한 해명을 내놨다. 법인카드 불법 현금화 의혹은 전면 부인했다. B의원은 지난 21대 총선에서 전화를 이용한 불법 선거운동에 연루된 혐의를 받아 경찰에서 수사를 받고 있다. B의원은 "수사에 성실히 임하겠다"고만 답했다.C의원은 소속 정당 공천심사 항목 중 하나인 봉사활동 실적을 허위로 꾸며 제출했다는 지적을 받고 있다.C의원은 "증빙서류 미비 등 행정적 착오 수준의 잘못으로 고의 조작이 아니다. 감사에서도 경미한 적발 사례로 꼽혀 경고 통보 등 조치가 없었다"고 말했다.서구의회는 지방자치법과 의회 조례에 따라 윤리특별위원회를 구성해야 하지만, 지난 15일 '윤리위 구성 안건' 심의를 다음 회기로 미뤘다.이를 두고 의회 내에서도 '제 식구 감싸기 비판을 피하기 어렵다'는 쓴소리가 나왔다.임선진 참여자치21 사무처장은 "누구에게도 견제받지 않는 지방의회가 권력화됐다는 방증이다"며 "지방의원의 불법·부정을 뿌리 뽑을 수 있는 전면적 제도개선이 필요하다"고 지적했다.  또 "법적 처벌에 앞서 의원들 스스로 의회 내에서 부도덕한 행태를 바로잡을 수 있도록 윤리특위를 상설화할 필요가 있다. 또 비위 행태에 따른 자체 징계 수위·방안을 체계화해 명시해야 한다"고 말했다.그는 "시민사회도 주민소환제 등 기존 제도를 실질적으로 활용해 지방의원을 감시·견제해야 한다"고 덧붙였다. sdhdream@newsis.com, wisdom21@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
