장수군, 코로나19 대응 방문판매업체 집중 점검
[장수=뉴시스] 한훈 기자 = 전북 장수군이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 예방·차단 등을 위해 방문판매 업체를 집중 점검한다. 장수군은 코로나19에 대응해 오는 19일까지 모든 방문판매업체에 대해 긴급점검을 진행한다고 16일 밝혔다. 이번 점검은 방문판매 관련 법규에 따라 등록된 방문판매 업체 4곳이 대상이다. 군은 업체를 찾아 사업장 방역지침 이행 여부와 코로나19 감염 예방수칙 준수 여부 등을 확인한다. 방문판매 분야 생활 속 거리 두기 세부지침을 안내하고, 판촉을 위한 다발적 집합행사와 감염 우려가 큰 건강용품 판매 홍보관 운영 자제도 권고한다.군은 불법적 홍보 또는 판매활동이 적발되면, 관련 법규에 따라 행정처분을 한다.미등록 방문 업체는 경찰에 수사 의뢰한다.장수군 관계자는 "방문판매는 주로 밀폐된 장소에서 대면 접촉을 통해 영업하기 때문에 감염 우려가 많다"며 "감염에 취약한 노인이 밀폐된 방문판매 업소 또는 건강용품 판매 홍보관 등 방문을 피해 달라"고 말했다. 369369125@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
