북한 "靑 "삐라 엄정 대응 방침"은 궁여지책…보복전 실행 중"
[서울=뉴시스] 김지현 기자 = 대북전단을 문제삼아 대남 적대행동을 시사한 북한은 16일 "지금 우리의 철저한 보복전이 실행단계에 들어갔다"고 밝혔다.노동당 기관지 노동신문은 이날 2면에 게재한 논설 '투철한 계급투쟁 의지를 만장약한 우리 인민의 혁명적 풍모'를 통해 이같이 밝혔다.신문은 "남조선 당국이 뒤늦게 사태 수습을 한 것처럼 떠들지만 실지로는 우리 인민의 격노를 잠재우고 오늘의 사태를 어물쩍 넘기려는 기만극에 지나지 않는다"고 평가절하했다.이어 "이 순간에도 피를 물고 우리 공화국과 끝까지 해보려는 보수패당과 또다시 삐라를 살포하겠다고 게거품을 물고 설쳐대는 인간추물들이 이 땅에 살아 숨쉬는 한 우리의 보복성전은 연속적으로 계속될 것"이라고 호언했다.신문은 이날 '우리 인민을 모독한 죄 값을 천백배로 받아낼 것이다'라는 정세론해설에서도 우리 정부의 대북전단 대응 방침을 비난했다.신문은 "이번 사태와 관련해 남조선 당국의 태도를 보면 속죄나 반성의 기미는 조금도 느껴지지 않는다"며 "지금까지 통일부를 내세워 모순적이고 허무맹랑한 소리만 늘어놓던 청와대가 뒤늦게야 삐라(전단) 살포에 대한 엄정 대처방안이라는 것을 들고나온 것을 놓고도 그렇게 말할 수 있다"고 밝혔다.그러면서 "남조선 당국이 지금까지 한 것이란 고작해서 인간쓰레기들의 삐라 살포 놀음에 대한 유감을 운운하고 현행법상 위반으로 경찰에 고발한 것뿐"이라고 꼬집었다. 이어 "남조선 당국의 암묵적인 태도가 이번 사태를 빚어낸 근본원인이며 그들이 고안해낸 엄정 대처방안이라는 것도 위기모면을 위한 한갖 궁여지책에 지나지 않는다"고 깎아내렸다.아울러 "말귀를 전혀 알아듣지 못하고 죄책감도 모르는자들에게 우리 인민이 무엇 때문에 그토록 분격해하는지 더 상기시켜줄 필요조차 느끼지 않는다"며 "이런 자들과는 오직 행동으로 확실하게 결별하는 길만 있을뿐"이라고 덧붙였다.앞서 청와대는 지난 11일 국가안전보장회의(NSC) 상임위원회를 열고 대북 전단·물품 살포에 대해 남북교류협력법, 항공안전법 등 현행법을 적용해 엄정 대응하겠다고 밝혔다.우리 정부로서는 대북 전단·물품 살포가 남북관계 급경색의 원인이 되고 있다는 판단 하에 내린 조치였으나 북한은 이미 예고한대로 보복을 강행하겠다는 의지를 밝힌 것으로 풀이된다.북한군 총참모부는 이날 남북 군사합의에 따라 비무장화된 지대에 군대 진출 방안을 연구하고 대남 전단을 살포하겠다는 대남 행동 구상을 공개했다. 총참모부는 당중앙군사위의 승인을 받아 행동에 나설 것으로 보인다. fine@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
