"체첸 소년을 폭행?"…유럽 내 체첸인들, 복수 위해 佛디종 집결
[서울=뉴시스]유세진 기자 = 프랑스가 체첸 단체들의 폭력 사태가 잇따르고 있는 코트도르주 주도 디종시에 경찰 증원군을 투입했다고 영국 BBC가 16일 보도했다.디종에는 최근 16살의 체첸 소년이 마약 조직원에게 심하게 폭행당한 사건에 분노한 체첸인들이 프랑스뿐만 아니라 벨기에와 독일 등에서까지 몰려오는 바람에 폭력 사태가 잇따르고 있다.15일에도 후드를 뒤집어쓰고 무장한 150명이 넘는 체첸 사람들이 마약 조직에 복수를 다짐하며 시내 곳곳을 돌아다니며 쓰레기통과 자동차들을 불태우는 등 폭력 사태를 빚으며 공포 분위기를 조성했다. 지난 12일 밤 폭력 사태로 여러 명이 부상했으며 일부는 부상 상태가 심각한 것으로 전해졌다. 13일에는 총격까지 일어나 1명이 다쳤으며 14일에는 모여든 체첸 사람들의 숫자가 200명을 넘어섰다고 디종 경찰은 밝혔다. 폭력 사태가 커지자 프랑스는 150명에 달하는 경찰을 디종시에 추가 배치했다.베르나르 슈멜츠 코트도르 주지사는 이번 폭력사태에 대해 "프랑스내 체첸 구성원과 디종 주민들 사이의 원한을 청산하는 과정인 것으로 보인다"고 말했다.그러나 한 체첸 남성은 일간지 르비엔 퍼블릭과의 인터뷰에서 체첸 소년을 폭행한 현지 마약상들에 대한 보복일 뿐 디종 시민들을 약탈할 생각은 없다고 말했다.한편 디종 검찰은 체첸 소년에 대한 폭행과 관련, 살인 미수 혐의로 범죄조직에 대한 수사가 시작됐다고 밝혔다. dbtpwls@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
