유엔, 미국에 "인종차별철폐 위한 국제 협약 준수"요구
[서울=뉴시스] 차미례 기자 = 유엔 인종차별철폐위원회(CERD)는 15일(현지시간)  제네바의 본부에서 미국을 향해 인종차별철폐 국제협약 준수 의무를 다하기 위해 국내 인종차별을 끝내기 위한 제도적 개혁을 즉시 실시하라고 강력히 요구했다. 독립적인 전문가들 18명으로 구성된 이 위원회는 이 날 공식 성명에서 미국 정부는 "모든 형태의 인종차별 근절을 위한 국제협약"에 대한 전폭적인 지지와 존중을 해야하며 국내 사법집행 관리들에게도 그렇게 하도록 해야한다고 요구했다고 신화통신 등이 전했다.  CERD의 위원들은 이 조약은 1994년 미국에서도 비준을 끝낸 것이라면서,  미니애폴리스에서 발생한 경찰관의 흑인 조지 플로이드의 살해,  민간 개인들의 수 년에 걸친 흑인 살해에 대해 심각한 우려를 표했다. 위원회는 또 미국 정부가 미국 사회에 엄연히 존재하고 있는 구조적인 인종차별을 공식적으로 인정하고 아프리카계 미국인을 비롯한 소수자들을 인종을 이유로 살해하는 것을 무조건, 한 목소리로 규탄해야 한다고 밝혔다. " (미국은) 제도적이고 구조적인 인종차별이 수 백년 동안 정부 기관내에도 퍼져있다.  그래서 아프리카계 미국인들은 사법 단속에서도 동등한 대우를 받지 못하고 기본적인 권리를 박탈 당해왔다.  이들의 공민권, 사회적 문화적 모든 권리들은 우리의 인종차별철폐협약 안에 구체적으로 담겨있다"고 위원회의 아미르 누레딘 위원장은 말했다. cmr@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
