경북경찰, 도내 학대우려 위기 아동 전수 점검
[안동=뉴시스] 박준 기자 = 경북지방경찰청은 오는 7월9일까지 지자체, 교육청, 아동보호전문기관 등 유관 기관·단체와 합동으로 도내 학대우려 위기 아동에 대한 전수 점검을 실시한다.15일 경북경찰청에 따르면 이번 점검은 코로나19 사태 장기화로 아동이 가정에 머무는 시간이 증가하고 있는 상황에서 충남 천안과 경남 창녕에서 연이어 아동학대 사건이 발생함에 따라 도내 위기 아동을 직접 대면해 학대 여부를 확인하는 것이 무엇보다 중요하다는 판단에 따라 마련됐다.경찰은 이에 따라 도내 23개 시·군을 4개 권역으로 묶어 유관기관·단체와 간담회를 개최한다.또 구체적인 점검 대상 아동과 시기, 방법 등에 대해 논의하고 합동점검 시 발견된 학대행위에 대해 신속한 수사와 피해아동 분리 등 적극 대응할 예정이다. 박건찬 경북경찰청장은 "코로나19 장기화로 위기 아동에 대한 감시체계가 제대로 작동하지 않고 있다"며 "합동 점검팀이 꼼꼼하고 내실 있게 점검할 것이다"고 말했다.이어 "도민들도 생활 주변에서 아동학대로 의심할만한 사안이 보일 경우 적극적으로 신고해 주길 바란다"고 덧붙였다. june@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
