트럼프, 민주당에 연일 反경찰 프레임 공세…"경찰 해체 원해"
[서울=뉴시스] 김난영 기자 = 도널드 트럼프 미국 대통령이 민주당을 상대로 연일 반(反)경찰 프레임 공세를 펴고 있다.트럼프 대통령은 14일(현지시간) 자신의 트위터를 통해 "많은 민주당원은 경찰 부처를 폐지하고 자금을 끊길 원한다"라며 "이 얼마나 미쳤는가"라고 비난했다.미국에선 지난달 25일 흑인 조지 플로이드가 경찰에 체포되는 과정에서 백인 경찰의 무릎에 장시간 목이 눌려 결국 사망하는 사건이 발생했다.이후 그의 죽음과 미국 내 인종차별, 경찰 과잉진압을 규탄하는 '블랙라이브스매터(Black Lives Matter·흑인의 목숨도 소중하다)' 시위가 미 전역에서 벌어졌다.이 과정에서 일부 시위대가 경찰 개혁을 요구하며 '디펀드 더 폴리스(Defund the police·경찰 예산 삭감)' 구호를 내놨는데, 트럼프 대통령이 이를 민주당과 연일 연관시키는 모습이다.트럼프 대통령은 지난 13일에는 '조 바이든 우군들은 경찰 예산 삭감을 요구한다'라는 내용이 담긴 자신 선거캠프 계정 게시물을 리트윗한 뒤 "그들은 우리 위대한 경찰 부처를 완전히 파괴하고자 한다"라고 주장하기도 했다.그 하루 전에는 역시 트위터를 통해 "급진 좌파 민주당은 먼저 당신들의 총을 제거하려 한다. 그리고 당신의 경찰을 없애려 한다"라고 썼다.그러나 민주당 지도부의 공식 입장은 '디펀드 더 폴리스'나 경찰 해체와는 거리가 멀다.낸시 펠로시 민주당 하원의장은 지난 8일 민주당 경찰개혁 법안을 공개하며 자금 문제와 관련해 "지방 차원의 결정"이라고 선을 그은 바 있다.아울러 민주당 대선 후보인 조 바이든 전 부통령 역시 같은 날 CBS 인터뷰에서 "나는 경찰 예산 삭감을 지지하지 않는다"라고 밝혔었다.트럼프 대통령은 아울러 플로이드 시위가 격화되자 이를 '국내 테러 행위'라고 규정하며 시위대를 향해 "안티파(ANTIFA·반파시즘 극좌)", "미친 급진 좌파" 등 원색 비난도 서슴지 않아 왔다.이들 중 극좌라는 표현은 트럼프 대통령이 민주당을 공격할 때 주로 사용하는 단어로, 민주당을 극좌로 몰아 중도 표심을 공략하려는 의도로 평가되곤 했다. imzero@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
