송영길 "北 경제, 美경찰에 의해 사망한 "플로이드" 같아"
[서울=뉴시스] 윤해리 기자 = 송영길 더불어민주당 의원은 15일 북한의 경제 상황을 백인 경찰에 의해 질식사한 흑인 조지 플로이드에 비유하며 대북제재 조치 완화 필요성을 주장했다.  송 의원은 6·15 남북공동선언 20주년을 맞은 이날 오전 KBS 라디오 '김경래의 최강시사' 인터뷰에 출연해 "조지 플로이드가 숨을 쉴 수 없다고 'I can't breathe'라고 그런 것 아니냐. '이거 지금 목이 막혀서 죽겠다'고 했다"며 "지금 북한의 상황, 제재가 그와 유사한 상황"이라고 밝혔다.그는 "국제연합(UN) 70년 역사상 가장 강력한 제재가 2371호였다. 이보다 플러스 알파된 2397호 제재가 현재 진행되고 있다"며 "대한민국이 하루 쓸 (정제유의 양) 5분의 1을 북한 인구 전체가 1년 동안 쓰라고 제재를 해놨으니까 경제가 버텨낼 수 있겠냐"고 설명했다. 그러면서 "북한이 핵 병진노선을 철폐하고 경제 집중노선으로 전환하겠다고 공식 발표까지 하고 핵 실험도 안 하고 있는데 어떤 인도적 지원조차 제대로 안 되고 있는 상황에서 어떻게 계속 북을 비핵화의 길로 유도할 수 있겠냐"며 "오히려 개성공단과 금강산 관광을 복원시켜서 북이 비핵화로 가는 길을 격려하고 박수를 쳐줘야 한다"고 강조했다. 최근 민주당에서 4·27 판문점선언 등의 국회 비준 동의가 필요하다는 목소리가 나오고 있는 것에 대해서도 동의했다. 그는 "7·4 남북공동성명, 1991년도 남북기본합의서, 6·15선언 등에 대해서 국회 차원 비준 동의가 논란이 되지 않나. 그런 것이 필요하다"며 "상호 간 신뢰를 만들어 낸다고 한다면 그런 조치가 필요하다"고 말했다. 향후 남북 관계에 대해서는 "대북제재 2379호가 유례 없는 가장 가혹한 제재다. 거기에 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증)까지 겹쳐 북중간 밀무역도 모든게 다 차단됐다. 오히려 탈북자들 전단배포만 이뤄지고 있기 때문에 북한 입장에선 견딜 수 없는 분노가 표출된 것으로 볼 수 있다"며 "(미국이 북한의) 체제 문제를 풀어주지 않아 군사적 긴장이 강화될 것"이라고 내다봤다. 송 의원은 최근 우원식 의원이 대선 주자들의 당 대표 출마를 제고해달라고 요청한 것에 대해서는 "대통령 출마하실 분은 1년 전에 당대표를 사표 내야 하기 때문에 현재 법률적으로나 당헌당규상으로는 대권 주자가 출마해도 큰 문제가 없는 상황"이라면서도 "정치적으로 짧은 기간에 6~7개월 만에 다시 전당대회를 해야 하는지 몰랐는데 코로나라는 비상 국난 상황인 점에 대한 평가 때문에 서로 그런 차이가 있는 것 같다"고 말했다. 이어 "저로선 심정이 복잡하다"며 "전당대회를 가장 열심히 준비해왔던 사람으로서 당 전체와 국난 상황을 생각하면서 여러가지 고민을 하고 있다"고 덧붙였다. 앞서 그는 이낙연 코로나19국난극복위원장이 당권에 도전할 경우 전당대회에 출마하지 않겠다는 입장을 밝힌 바 있다. bright@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
