애틀랜타 "사살" 흑인 배우자 "살인…경찰관들 감옥 가야"
[서울=뉴시스] 김난영 기자 = 지난 12일 미 애틀랜타에서 발생한 20대 흑인 남성 사살 사건과 관련, 숨진 남성의 배우자가 총격을 가한 경찰관들을 감옥에 보내야 한다고 호소했다.사망한 흑인 레이샤드 브룩스의 배우자 토미카 밀러는 14일(현지시간) CBS 인터뷰에서 "그건 살인이었고, 정당화되지 않았다"라며 이런 심경을 밝혔다.밀러는 "그는 도망치다가 총에 맞았다"라며 "그는 위험하지 않았다. 그들(경찰관들)에게 다가가지 않고 있었다"라고 강조했다. 이어 "그들(경찰관들)은 위협을 느끼지 않았다"라고 목소리를 높였다.밀러는 이어 "그들(경찰관들)이 감옥에 가길 원한다"라며 "만약 내 남편이 그들을 쐈다면, 남편은 감옥에 갔을 것이다. 종신형을 받았을 것"이라고 강조했다.또 "조지(플로이드)가 모든 사람인 것처럼, 브룩스도 모든 사람이다. 우리는 모두 사람이고, 신의 자식들"이라고 발언, 조지 플로이드 사망 사건을 거론하며 경찰을 규탄했다.앞서 미 애틀랜타에선 27세 흑인 남성 레이샤드 브룩스가 체포에 저항하다 경찰관들에게 사살되는 사건이 발생했다. 브룩스는 당시 경찰관의 태이저 총을 빼앗아 달아난 것으로 알려져 있다.이 사건은 지난달 25일 백인 경찰의 무릎에 목이 눌려 숨진 조지 플로이드 사건과 함께 거론되며 재차 미국 사회에서 논란을 일으키고 있다. imzero@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
