인천해경 새내기 해양경찰관 33명, 15주 교육 돌입
[인천=뉴시스] 함상환 기자 = 인천해양경찰서는 240기 신임 해양경찰관 33명이 관서 실습에 들어간다고 15일 밝혔다.신임 해양경찰관 총 526명 중 33명(남 26·여 7)이 전입됐다. 직별로는 항해 23, 기관 8, 구조 2명이 배치됐다.이들은 해양경찰 교육원에서 이수한 교육과정을 토대로 15주 동안 인천 지역 특성 파악 및 업무 적응 능력 향상을 위한 현장실습을 한다. 교육 수료 후 인천해양경찰서에서 첫 근무를 하게 된다.신임경찰관들은 치안수요가 많은 현장부서인 파출소에 우선 배치돼 선배 경찰관과 함께 실무를 체험하며 조직 적응력과 업무 수행능력을 배양해 현장 중심의 경찰관으로 거듭나게 된다. 신동삼 인천해양경찰서장은 “인천해경의 새 식구가 된 것을 진심으로 축하한다”며 “인천해역의 안전을 지키고 국민의 생명과 재산을 보호하기 위해 맡은 바 임무에 자부심과 책임감을 갖고 최선을 다해달라”고 주문했다. hsh3355@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
