결혼식 참석 경찰들, 교통사고 부상자 돌보고 교통 통제
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 결혼식 참석을 위해 이동하던 경찰관들이 교통사고 현장에 뛰어들어 부상자를 돌보고 교통을 통제하는 등 발빠르게 대처해 2차 피해를 막았다.  15일 부산경찰청에 따르면 호우경보가 발효된 지난 13일 오전 8시 55분께 부산 동서고가도로에서 사상경찰서 감전지구대 소속 이지환·안전욱 순경 등이 동료의 결혼식에 참석하기 위해 함께 차량을 타고 가다가 교통사고 현장을 목격했다.앞서 K3 승용차가 빗길에 미끄러져 중앙 가드레일을 들이받아 차량 앞부분이 크게 파손됐고, 운적석에는 30대 여성 운전자가 갇혀 있었다. 이에 이 순경 등은 차량에서 내려 현장으로 달려가 운전자의 상태를 살폈다.여성 운전자는 극심한 허리통증을 호소하며 도움을 요청했다.  이 순경 등은 허리통증 환자를 밖으로 끌어낼수 없어 일단은 119와 112로 신속하게 신고했다. 이어 운전자가 의식을 잃지 않도록 옆에서 계속 괜찮다는 말을 건넸다. 또 2차사고 예방을 위해 차량에 실려 있던 신호봉을 꺼내 차량 통제도 실시했다.이후 현장에 도착한 119구급차가 신속한 구조작업 끝에 운전자는 병원으로 이송됐다. 사고차량 운전자는 요추 골절 부상을 당했지만, 다행히 생명에는 지장이 없는 것으로 알려졌다. 비록 결혼식 참석에는 늦었지만 동료와 함께 빗속에서 최선의 노력을 다한 이 순경 등의 노력으로 2차 사고는 발생하지 않았다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
