강경화 시아버지 독립유공자 신청…보훈처 "공정한 심사"
[서울=뉴시스] 박대로 기자 = 강경화 외교부 장관의 시아버지인 이기을(97) 연세대 명예교수가 최근 독립유공자 포상을 신청, 국가보훈처가 심사에 착수했다.보훈처는 15일 "지난 4월 서울지방보훈청에 접수돼 담당부서인 본부 공훈발굴과로 이송됐다"며 "향후 공정한 심사를 통해 결과를 신청자에게 통보할 예정"이라고 밝혔다.이 교수는 일제 말기 이른바 '5인 독서회' 사건에 가담한 것으로 알려졌다. 5인 독서회는 이 교수 등 중앙고보 학생 5명이 1940년 민족정기 고취, 독립 쟁취를 목적으로 조직한 단체다. 이듬해 여름방학에 한 학생의 연락 편지가 일본 경찰에 발각됐고 모두 검거돼 함흥 형무소에 수감됐다.이 교수는 중앙고보를 졸업하고 1943년 초 연희전문 상과에 입학했다. 그는 일본군 학병이 돼 일본 규슈(九州) 가고시마(鹿兒島) 지역 부대에 배치됐다. 해방 후 귀국한 이 교수는 1947년 연희전문, 1952년 연대 상경대를 졸업하고 1959년 연대 교수가 됐다. daero@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
