전북경찰청, 인권위원회 정기회의…"인권의식 향상 앞장"
[전주=뉴시스] 윤난슬 기자 = 전북경찰청은 15일 전북청 5층 대회의실에서 '2020년 전북청 인권위원회 정기회의'를 열었다고 밝혔다. 이날 회의에는 조용식 전북청장과 송승현 청문감사담당관, 강삼신 인권위원장 등 인권위원 9명이 참석했다.이 자리에서 전북청 인권정책 설명을 시작으로 인권진단 운영 계획, 경찰 인권 의식 향상 방안 및 인권위원회 운영 활성화 등에 대해 논의했다. 전북청 인권위는 정기회의 및 인권 진단 등을 통해 전북경찰의 인권 정책 과정에 참여하고, 경찰의 인권 의식 향상과 인권 침해 행위 시정을 위한 자문 역할 등의 임무를 수행한다. 앞으로 전북경찰청은 인권 보호를 선도해 나가는 기관이 될 수 있도록 다양한 인권정책 및 인권증진에 대한 노력을 지속해서 펼칠 방침이다.조용식 전북청장은 "인권 친화적이고 투명한 경찰상 확립을 위해 경찰 사건 처리 전 단계에서 인권 중심, 피해 회복적 관점을 견지하고 인권 보장을 최우선 순위로 해 공정한 법 집행을 하도록 더욱 노력하겠다"고 말했다. 강삼신 위원장은 "도민의 높은 인권 의식 수준에 부응할 수 있도록 인권정책 및 침해 예방을 위해 권고, 조언함으로써 인권 보호에 보탬이 되도록 노력하겠다"고 전했다. yns4656@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
