국민의힘, 김용민 징계안 윤리위에 제출…"허위 사실 주장"
[서울=뉴시스] 문광호 최서진 기자 = 국민의힘은 16일 김용민 더불어민주당 의원이 지난 13일 필리버스터(무제한토론) 중 김기현 국민의힘 의원의 울산시장 선거 수사와 관련해 허위 사실을 주장했다며 국회 윤리위원회에 징계안을 제출했다.최형두 국민의힘 원내대변인은 이날 오후 국회 의안과에 '더불어민주당 국회의원(김용민) 징계안'을 제출하고 기자들과 만나 "지난번 무제한 토론 과정에서 김용민 의원이 김기현 의원의 울산시장 선거 수사와 관련해 그 동생에 대해 사실이 아닌 것을 주장했다"며 "국회법 25조 품위 유지 의무, 국회법 윤리신청규범 제2조 위반으로 국회윤리위에 징계안 요청했다"고 전했다.이어 "김기현 의원의 동생에 대해서 '돈을 받았다' '유죄 증거가 나온다' 이렇게 확정적으로 김 의원 동생의 혐의를 단언하는 발언이 있었다"며 "그 발언이 사실이 아니라는 김 의원의 반박이 있었다"고 말했다.그러면서 "국회의원에게는 면책권이 있어 내용상 책임은 없지만 이런 사실이 아닌 것을 국회 단상에서 특히 동료 의원에 대해 말함으로써 오히려 면책권을 이용해 동료 의원의 명예를 심각하게 훼손한 것이 징계안의 요지"라고 덧붙였다. 앞서 김용민 의원은 지난 13일 필리버스터 중간 "울산시장 후보로 출마했던 우리 국민의힘 김기현 의원의 동생과 관련해서 의혹이 제기됐다"며 "'형이 시장이 되면 다른 업자를 협박해 내가 아파트 분양을 한번 받아보겠다'고 했던 업자가 그걸 하기 위해 김기현 의원의 동생에게 돈을 준 사건이다. 변호사법 위반 사건"이라고 말했다.이어 "이 사건이 검찰에 의해 무혐의로 끝났다. 그런데 경찰은 기소의견이었다"며 "왜 그랬나. 그 동생이 경찰에 낸 변호인 의견서에는 사업권을 뺏어와 다른 사람에게 넘겨주기로 한 대가로 돈을 받은 것이 맞다는 취지로 의견서를 제출했다. 그런데 검찰에 가서는 말을 바꿨던 것"이라고 주장했다.그러면서 "그러니까 검찰은 이건 별 거 아니라고 불기소를 한다. 이때 역시 경찰이 그런 수사를 하는 것에 대해서 검찰이 분노했을 가능성이 있다"며 "그런데 3라운드가 벌어진다. 그게 바로 울산시장 선거 개입 사건"이라고 말했다.김 의원은 또 "우리(검찰)가 볼 때는 무혐의인데 경찰이 자꾸 유죄라고 이야기하는 것은 청와대 하명 수사가 아닐까라는 그림을 그리기 시작하면서 수사를 했고 그것을 통해서 기소를 한 게 울산시장 선거 개입 사건이라고 불리는 사건"이라며 "김기현 의원의 동생이 유죄라는 증거는 많이 존재한다. 객관적인 물증까지, 문자메시지까지 존재한다"고 주장했다.경찰은 지난 2017년 아파트 공사 시행권을 미끼로 건설업자와 30억원짜리 용역계약서를 작성한 혐의(변호사법 위반)를 받은 김 전 시장 동생을 기소 의견으로 송치했으나 검찰은 지난 2019년 무혐의 처분을 내렸다. moonlit@newsis.com, westjin@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
