삼별초 호국역사 탐방길에도 "국가 지점 번호판"
[진도=뉴시스] 박상수 기자 = 전남 진도군은 등산객 등의 안전을 위해 등산로에서 신속한 위치파악이 가능한 국가지점번호를 추가 설치했다.설치된 장소는 공설운동장~운림삼별초 공원 등 삼별초 호국역사 탐방길 등산로와 첨찰산 일대 등 19개소다.도로명주소가 없는 등산로, 해안가 등 안전 취약지역에 109개의 국가지점번호판을 설치했다. 위치는 국가지점번호 지도 서비스 홈페이지를 통해 확인이 가능하다.국가지점번호는 전 국토를 격자형으로 일정하게 구획해 문자 2글자와 숫자 8자리로 조합한 위치표시 체계다. 경찰, 소방, 산림청, 국립공원 등과 위치표시체계를 일원화해 재난취약지역의 사고 등 응급상황 발생 시 신속히 대응하기 위해 운영하고 있다.국가지점번호판은 전 국토를 100㎞부터 10m 단위까지 구획해 통일된 번호를 부여한 위치표시체계인 국가지점번호를 활용한 시설물이다.   진도군 관계자는 "건물이 없는 산악이나 해안가에서 위급상황 발생 시 국가지점번호판을 통해 경찰서나 소방서에 보다 정확하게 현장위치를 전달할 수 있다"며 "도로명이 없는 등산로 위주로 지속적으로 설치해 군민들과 관광객의 안전과 위급상황에 대비할 계획이다"고 전했다. parkss@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
