한기총 비대위, 전광훈 목사 최측근 횡령 등으로 고발
[서울=뉴시스] 임종명 기자 = 한국기독교총연합회(한기총) 정상화를 위한 비상대책위원회가 전광훈 목사의 측근인 사무총장을 횡령과 배임, 사문서위조 등의 혐의로 경찰에 고발했다.한기총 비대위 위원장인 엄기호 목사와 서기 김정환 목사는 15일 오전 서울 종로구 혜화경찰서 앞에서 기자회견을 열고 한기총 사무총장으로 알려진 박중선 목사의 혐의를 밝히고 고발한다는 내용의 성명서를 발표했다.이들은 "전광훈의 신성모독이 준 교훈은 일부 한국기독교의 일그러진 자화상이 아닌가 싶다"며 "한기총의 일원으로서 부끄러움과 송구한 마음을 금할 길이 없다"고 운을 뗐다.이어 "한기총 회복의 길은 너무나 멀어 보인다. 한기총 재정과 운영 비리가 또 터지고 말았기 때문"이라며 "정치 행보에 나선 전광훈을 대신해 한기총 대표회장 직무대행과 사무총장을 맡았던 박중선 목사가 그 주인공"이라고 강조했다.한기총 비대위는 "전광훈은 불법적으로 한기총을 사유화해 한기총의 개신교 대표성과 그 이미지를 이용했다면 박중선은 전광훈과 결탁해 실질적인 한기총 운영권을 손에 쥐고 금전 이득을 취한 것으로 보인다"고 주장했다.이들에 따르면 한기총 조사위는 2018년 조직의 재정 비리를 조사한 바 있다. 조사위는 당시 네팔대지진성금, 울릉도태풍피해성금 등의 비리로 모금 당시 사무총장이었던 박중선 목사를 기부금품법위반과 횡령으로 고발했다.한기총 비대위는 "올 3월6일에는 예장 개혁총회의 한기총 회비 2050만원을 박중선 목사 개인 통장으로 수령해 고발했다"며 "2010년에는 침례교 모 목사로부터 이단 해제에 대한 대가로 1억7000만원을 수령했다는 방송 자료도 있다"고 전했다.그러면서 "더욱 놀라운 것은 박중선 목사가 한기총 사무총장으로 공식 임명받은 바가 없다는 것이다"며 "한기총 정관에는 '사무총장의 임명은 대표회장이 임면권을 갖고 임원회와 실행위원회에 보고한다'고 돼있다. 그러나 박중선 목사의 사무총장 임명 관련해서는 대표회장이 임명했다는 내용도 없고 임원회나 실행위에 보고된 바도 없다"고 밝혔다.이들은 "박중선 목사는 아무도 맡긴 적 없는 한기총 사무총장 행세를 하며 사무총장의 자격을 모용하고 동행사를 했고 한기총 소속 4~5개 교단의 회비와 한기총 공금 약 1억6000만원을 횡령했다는 내부 고발도 있다"고 보탰다.끝으로 박중선 목사를 향해 한기총을 떠날 것을 촉구했다.한편 한기총 비대위에 따르면 한기총 대표회장 직무대행에는 이우근(72) 변호사가 선임됐다.앞서 한기총 비대위는 전광훈 목사가 공직선거법 위반 혐의로 기소됨에 따라 전 목사의 대표회장 직무 집행정지 가처분 신청을 제기했고 법원은 이를 받아들였다.이후 한기총 대표회장 직무대행 선임에 있어 비대위에서 두 명을 추천, 전 목사 측에서 두 명을 추천했다. 이 과정에서 법원은 비대위가 대한변협을 통해 추천한 이우근 변호사를 선임했다.이우근 변호사는 판사 출신으로 서울행정법원장, 서울중앙지법원장 등을 지냈다. 2007년부터 2009년까지 기독교윤리실천운동본부 이사를 맡기도 했다. jmstal01@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
