서호 통일차관, 강화·김포 방문해 대북전단 우려 여론 청취
[서울=뉴시스] 김지현 기자 = 서호 통일부 차관이 탈북민 단체의 대북전단 살포 강행 방침으로 긴장이 고조되고 있는 접경지역을 방문해 주민 여론을 직접 점검한다.여상기 통일부 대변인은 15일 정례브리핑에서 "서 차관이 16일 오전 10시에 강화군을, 18일 오후 3시30분에 김포시를 각각 방문해 대북 페트병과 대북 전단 및 물품 살포 관련 지역주민들의 불안과 우려사항을 듣고 현장에서 살포행위를 차단 중인 경찰과 해경의 대응태세를 살펴볼 예정"이라고 밝혔다. 여 대변인은 "이번 방문은 일부 민간단체의 대북 전단 및 물품 살포 행위가 남북 간의 긴장을 고조시키고 접경지역 주민들의 생명과 안전에 위험을 초래하고 있는 현 상황을 엄중히 인식하고 이런 행위에 대해 엄정하게 대응한다는 정부 입장에 따라서 이뤄지는 것"이라고 설명했다. 앞서 청와대는 지난 11일 국가안전보장회의(NSC) 상임위원회 논의 결과 대북전단 및 물품 등 살포 행위를 철저히 단속하고 위반 시에는 남북교류협력법, 공유수면법, 항공안전법 등에 따라 엄정히 대응할 것이라고 밝혔다. 통일부는 같은 날 북한으로 전단 등을 날려보낸 탈북민 단체 2곳(자유북한운동연합, 큰샘)에 대해 경찰에 수사를 의뢰했다. 또 두 단체에 대한 법인 설립 허가 취소 절차를 밟고 있다. fine@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
