"중복 분양사기" 고소인 87명…57억 원 피해 눈덩이
[광주=뉴시스] 변재훈 기자 = 광주의 한 지역주택조합 아파트에서 발생한 수십억대 중복 분양 사기 피해를 호소하는 고소장 제출이 잇따르고 있다. 15일 광주 동부경찰서에 따르면, 전날 기준 동구 지산동 지역주택조합 아파트 중복 분양 사기 사건과 관련해 피해를 주장하는 고소인은 87명이다.고소장을 기준으로 피해 금액은 57억 원가량이다. 지난 12일 오전까지는 59명, 45억 원이었으나, 주말동안 고소장 접수가 급증했다.또 정상적인 계약을 맺은 조합원들 사이에서 일부는 '분양업무 대행사에 속아, 대행사 직원 또는 추진위 명의 계좌에 분담금을 입금했다'며 사기 피해를 호소하고 있는 것으로 알려졌다.  이 같은 주장에 따라 경찰과 동구도 정확한 사실 관계를 파악하고 있다.앞서 동부경찰은 재개발 아파트 분양 과정에서 조합원 명단에 없는 입주 예정자들이 '중복 분양 사기를 당했다'며 고소장을 접수, 수사에 착수했다.고소인들은 중도금 대출 서류 작성 과정에서 한 가구에 조합원 또는 다른 입주예정자 3~4명이 같은 가구의 분양권자인 사실을 확인, 수사를 의뢰했다.피해를 주장하는 이들은 조합원 자격 부여·할인 분양 등에 속아 3000만~8000만원 가량의 조합원 분담금 명목의 돈을 업무대행사 직원 또는 과거 조합 추진위 계좌 등에 입금했다. 조합원 분담금 입금은 신탁회사 지정 계좌로만 가능하다. 다른 계좌에 입금할 경우에는 효력이 없다.전담수사팀을 꾸린 경찰은 전날 지역주택조합과 분양업무 대행사 사무실 등지를 압수수색하는 등 수사에 속도를 내고 있다.경찰 관계자는 "피해를 최소화·회복을 위해 행정당국과 긴밀히 협조해 사실 관계를 정확히 파악하고 다각도로 증거자료를 수집, 철저히 조사하겠다"고 말했다. wisdom21@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
