코로나19 지원금 노린 스미싱·보이스피싱 주의보
[서울=뉴시스] 배민욱 기자 = 서울시가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 지원금 노린 스미싱·보이스피싱에 대한 시민들의 각별한 주의를 당부했다. 서울시는 지난달부터 정부·지자체의 코로나19 관련 긴급재난지원금 지급과 소상공인·프리랜서 등에 대한 현금성 지원이 시작되면서 이를 노린 스미싱, 보이스피싱 등 전자금융사기가 증가하고 있어 주의보를 발령한다고 15일 밝혔다. 피해 유형은 휴대전화 문자메시지로 지원금 신청이나 신청결과를 확인할 수 있는 인터넷주소(URL)를 보내 클릭을 유도하는 방식이다. 이를 클릭할 경우 악성코드가 설치돼 소액결제가 되거나 휴대전화에 저장된 개인정보와 금융정보를 빼간다. 최근에는 소상공인에 대한 저리대출과 자금 지원이 늘어나면서 기존의 대출을 저금리대출로 전환해 준다는 금융사기도 나타나고 있다. 시 관계자는 "미리 빼낸 개인정보로 전화 상담을 유도한 후 신용등급 확인 등을 빙자해 금융정보를 빼간다"며 "최근에는 금융기관 직원을 사칭해 직접 만날 것을 제안, 대면접촉 후 협박을 통해 돈을 가로채기고 한다"고 설명했다. 스미싱을 예방하기 위해 출처가 불분명한 URL이 포함된 문자는 절대 클릭을 하지 말아야 한다. 코로나19 지원금과 관련해 공공기관이나 지자체, 금융기관에서 발송하는 안내문자메시지에는 인터넷주소 링크를 클릭하거나 앱을 설치하도록 유도하는 경우는 없다.조금이라도 의심스러운 문자메시지를 받았다면 전화나 문자에 응하지 말고 즉시 삭제해야 한다. 상담전화를 받은 경우라도 개인정보나 계좌번호 등을 요구하는 경우는 없으니 응해서는 안된다.권태규 서울시 공정경제담당관 "지원금 조회·도착, 저리금 대출 안내 등의 스미싱문자나 출처를 알 수 없는 스팸문자 수신으로 인한 악성앱 감염 등이 의심되는 경우에는 112(경찰청), 1332(금융감독원), 118(불법스팸신고센터)로 즉시 신고해야 한다"고 강조했다. mkbae@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
