한기총 비대위, "전광훈 측근" 추가 고발…"횡령 등 의혹"
[서울=뉴시스] 박민기 기자 = 한국기독교총연합회 비상대책위원회(한기총 비대위)가 한기총 전 사무총장이자 전광훈 목사의 최측근으로 알려진 박중선 목사를 횡령·자격모용·사문서위조 등 혐의로 경찰에 추가 고발했다. 한기총 비대위는 15일 서울 혜화경찰서 앞에서 기자회견을 열고 "박 목사가 전광훈과 결탁해 실질적인 한기총 운영권을 손에 쥐고 한기총을 이용해 금전적 이득을 취한 것으로 보인다"며 고발장을 제출했다. 이날 한기총 비대위 김정환 목사는 "한기총 조사위원회(조사위)는 2018년 한기총의 재정비리를 조사한 바 있고, 이 때 네팔대지진 성금, 울릉도 태풍피해 성금 등의 비리로 당시 사무총장인 박 목사를 기부금품법 위반과 횡령으로 고발했다"며 "2020년 3월6일에는 대한예수교장로회(예장) 개혁총회의 한기총 회비 2050만원을 박 목사 개인통장으로 수령해 고발한 바 있다"고 밝혔다. 김 목사는 "또한 고발 참고 자료로 2010년도에 침례교 모 목사로부터 이단 해제에 대한 대가로 1억7000여만원을 수령한 바 있다는 자료도 첨부됐다"며 "더욱 놀라운 것은 박 목사가 한기총 사무총장으로 공식 임명된 바가 없다는 점"이라고 했다. 김 목사는 "한기총 정관에는 '사무총장의 임명은 대표회장이 임면권을 갖고 임원회와 실행위원회에 보고한다'고 돼있는데, 박 목사의 사무총장직 임명 관련 대표회장이 임명했다는 내용도 없고 임원회나 실행위원회도 보고된 임원회의록이 전무하다"며 "아무도 맡긴 적 없는 사무총장 행세를 하며 한기총 소속 4~5개 교단의 회비와 한기총 공금 약 1억6000만원을 횡령했다는 내부 고발도 있었다"고 전했다. 그는 "한기총 비대위는 박 목사가 이미 기부금품법 위반과 횡령, 배임으로 고발 당해 검찰과 경찰의 조사를 받고 있는 중이나, 횡령·자격모용·사문서위조 등 추가 혐의로 고발한다"고 전했다. 김 목사는 또 "박 목사는 한기총에서 다시 새롭게 불거진 횡령, 배임, 자격모용, 사문서위조 등을 멈추고 한기총에서 떠나라"고 요구했다. minki@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
