금융당국 "카드정보 유출 수사 적극 공조…부정사용시 전액 보상"
[서울=뉴시스] 정옥주 기자 = 금융위원회와 경찰청, 금융감독원은 15일 손병두 금융위 부위원장 주재로 '개인정보 수사 공조를 위한 회의'를 열고 '개인정보 도난 사건'에 대한 기관간 의견 조율 등을 논의했다고 밝혔다. 이날 회의에는 금융위 부위원장과 금감원 수석부원장, 서울지방경찰청 보안부장 등이 참석했다.이번 사건은 지난해 6월 시중은행 해킹 혐의로 구속된 이모씨의 추가 범행 등을 수사하는 과정에서 불거졌다. 경찰은 올해 초 이씨의 외장하드를 디지털포렌식 분석하다 불법 수집된 개인정보를 발견했다. 외장하드는 1TB와 500GB짜리 2개로 주민등록번호, 은행 계좌번호, 카드 고객정보 등이 담긴 것으로 파악됐다. 서울지방경찰청은 혐의자로부터 외장하드를 추가 압수하고, 현재 압수물 분석 및 유출 경위 등 수사를 진행하고 있다. 금감원 등 관계기관은 인력 파견 등 경찰청의 압수물 분석 등에 적극 협력할 예정이다.금융위는 "경찰청은 금감원 등 관계기관간 적극적인 협력과 공조를 통해 개인정보 사건에 대한 수사를 진행 중"이라며 "아직 카드정보 도난 경위, 도난 건수 등은 밝혀진 바 없고 개인정보 유출규모도 1.5TB는 압수된 외장하드의 전체 용량을 말하는 것으로 실제 외장하드에 저장된 개인정보 등의 용량은 그보다 훨씬 작다"고 해명했다.이어 "지난해 7월 POS단말기가 정보 유출에 취약한 기존의 마그네틱방식에서 정보보안 기능이 크게 강화된 IC방식으로 교체 완료됐다"며 "일부 언론에서 지적하는 사항과는 달리, 현재 정보유출이 지속적으로 발생하지는 않는 것으로 보인다"고 말했다.금융위, 경찰청, 금감원은 소비자 보호를 위하여 필요한 경우,분석결과를 바탕으로 금융회사 등과 협조해 부정방지사용시스템(FDS) 가동 강화 등 긴급조치를 시행할 예정이다. 이상징후가 감지되면 소비자의 휴대폰으로 전화 또는 문자를 발송하고 승인을 차단하는 방식이다.금융위는 "관계기관간 적극 협력을 통해 필요한 소비자 보호조치 등을 앞으로 신속하게 진행할 계획"이라고 말했다. 금융당국은 또 이번 사건과 같이 카드정보 유출 등에 따른 부정사용이 확인될 경우 관련 법령에 따라 금융회사가 전액 보상하고 있다는 점을 강조했다.여신전문금융업법에 따르면 해킹, 전산장애, 정보유출 등 부정한 방법으로 얻은 신용카드정보를 이용한 부정사용에 대해 신용카드업자가 책임을 부담토록 돼 있다. channa224@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
