"홍보비 유용·불법선거운동" 의혹 휩싸인 광주 서구의회(종합)
[광주=뉴시스]변재훈 기자 = 광주시 서구의원들이 의회운영비 공금을 개인적으로 사용하고 국회의원 불법 선거운동 연루 의혹을 받는 등 도덕적 해이가 도마위에 오르고 있다.15일 광주 서구의회과 지방정가 등에 따르면, 최근 서구의원들이 잇따라 물의를 빚고 있다.품위유지 의무 위반·직권 남용에 해당될 소지가 있는 데다, 현행법 상 수사대상인 의혹도 제기돼 의회 안팎이 시끄럽다.A의원은 의회 홍보예산 중 부당하게 개인적으로 사용한 의혹이 불거졌다. A의원은 600만원 상당의 넥타이 160개를 구입, 자신 명의의 기념품 명목으로 민원인, 구청 공직자 등에게 선물한 것으로 전해졌다. 개인 명의의 신용카드를 사용한 뒤 간담회 등 '공식 석상에서 지출했다'며 의회사무국에 카드비 정산을 해줄 것을 요구한 사실도 있는 것으로 알려졌다.또 의회 법인카드를 이용해 일부 식당에서 실제 음식값보다 많은 금액을 결제한 뒤 일부를 현금으로 받았다는 의혹도 나오고 있다.관련 의혹에 A의원은 "홍보비 취지에 맞다고 보고 3만원 상당의 넥타이를 기념품으로 의회 방문객, 실무자, 교류단체에 지급한 적이 있다"면서도 "개인·법인카드를 이용해 불법으로 현금화한 적은 없다"고 밝혔다. B의원은 소속 정당 지방의원 공천심사 항목 중 하나인 봉사활동 실적을 허위로 꾸며 제출했다는 의혹이 지속적으로 나오고 있다.앞서 서구는 2018년 9월 서구자원봉사센터 봉사활동 허위실적 논란에 감사를 펼쳐 2000여 건·6500시간에 달하는 위반 사항을 적발, 기관경고와 관련자 중징계 처분을 내렸다.B의원은 "증빙서류 미비 등 행정적 착오 수준의 잘못이다. 고의로 조작한 것은 아니다. 감사에서도 경미한 적발사례로 꼽혀 경고 통보 등 조치가 없었다"고 답했다.C의원은 지난 총선에서 지역 국회의원 후보자의 선거운동을 돕다가 전화를 이용한 불법 선거운동에 연루된 혐의를 받아 경찰에서 수사를 받고 있다. 이에 대해 C의원은 "수사에 성실히 임하겠다"고 짧게 답했다.D의원은 지난 2018년 8월께 지역 모 어린이집 이사장으로 일하며 의원에 당선된 직후 겸직 논란이 일었다. D의원은 곧바로 어린이집 이사장직을 사임했다. D의원은 "어린이집 평가인증을 앞두고 이사장직을 비울 수 없었다. 겸직 문제를 빨리 해소하고자 노력했다"고 말했다.한 지방정가 관계자는 "기초의회의 도덕적 해이가 도를 넘었다. 구민 입장에서 이해하기 어려운 각종 부정 행위가 있었던 것으로 보인다"며 우려를 표했다.한편, 서구의회는 이날 오전 정례회를 열고 의회 운영위원회가 상정한 '윤리특별위원회 구성 결의안'의 처리를 연기했다. 찬·반을 놓고 1시간 가량 팽팽히 맞서다, 다음 회기에 후반기 의장단이 출범한 이후 처리하기로 결론 내렸다. wisdom21@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
