서초구, 아동학대·고독사 예방…여성안전도 강화
[서울=뉴시스] 배민욱 기자 = 서울 서초구(구청장 조은희)는 16일 서초·방배경찰서와 아동·청소년, 여성, 1인가구 등 지역사회의 안전망 구축을 위한 업무협약(MOU)을 체결한다고 15일 밝혔다. 이번 협약식은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 예방을 위해 서면으로 진행된다. 아동학대 예방·대응과 여성안전강화를 위한 사업발굴·협력, 1인가구 안전, 고독사 예방을 위한 안전돌봄망 강화가 주요 내용이다.  구와 경찰서는 위기아동을 사전에 발견하기 위해 지난 10일부터 한달간 아동보호전문기관, 교육청과 함께 아동학대 우려가정을 방문해 전수조사한다. 구는 강남역 등 유흥시설이 많은 지역을 중심으로 경찰과 함께 합동점검을 실시한다. 또 비상벨 설치, 범죄예방 형광물질 도포 등 역세권 안전존을 강화한다. 구는 1인가구 세대에 사물인터넷(IoT)을 활용한 스마트 돌봄 플러그를 설치해 경찰과 함께 고독사 예방에 나선다. mkbae@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
