"잇단 의혹"에도···광주 서구의회, 윤리위 구성 무산
[광주=뉴시스]변재훈 기자 = 의원들의 잇단 부정 의혹에 휩싸인 서구의회가 관련 법·조례에 근거해 1년간 윤리특별위원회를 설치, 의원 징계·자격 심사를 체계화하려 했으나 일부 의원들의 거센 반발로 무산돼 비판을 사고 있다.15일 광주 서구의회에 따르면, 의회는 이날 제285회 제1차 정례회를 열고 의회 운영위원회가 상정한 '윤리특별위원회 구성 결의안'을 1시간여 격론 끝에 다음 회기에 처리하기로 결론을 내렸다.앞서 운영위는 지난 8일 위원장 포함 위원 6명 대다수의 찬성으로 '법·조례에 근거해 윤리특별위원회를 두어야 한다'는 데 의견을 모아 이 같은 안을 냈다.윤리특별위원회의 설치 근거는지방자치법 제56조(위원회 설치)과 57조(윤리특별위원회), 광주 서구 위원회 조례 7조(특별위원회) 등이다.이날 회의에서는 '시기적으로 부적절하다', '동료 의원에 대한 (음해성)사심이 깃든 의도적 처사다'며 일부 의원들이 반발하면서 무기명 표결 처리를 요구했다.한 의원은 "개인적 일탈 문제를 문구 그대로의 '윤리'라는 잣대에 맞춰 판단하는 것은 위험하다"는 취지로 말했다.다른 의원들은 "법과 조례에 규정이 돼 있으면 늦었지만 지금이라도 윤리위를 설치해야 한다. 윤리위 구성을 미룬다면 '제식구 감싸기' 논란이 나올 수도 있다"고 반박했다.표결 처리와 이의 수렴 뒤 가결 등을 놓고 의원간 논쟁이 이어지자, 강기석 의장은 "후반기 원 구성 이후 새로운 의장이 결론을 내리는 게 낫겠다"며 직권으로 안건을 삭제했다. 그러나 최근 서구의회 의원들이 잇단 도덕적 물의를 일으키고 있어 윤리위 구성 지연에 대해 안팎에서 비판 목소리가 높다.A의원은 의회 홍보예산 중 부당하게 개인적으로 사용한 의혹이 불거졌다. A의원은 600만원 상당의 넥타이 160개를 구입, 자신 명의의 기념품 명목으로 민원인, 구청 공직자 등에게 선물한 것으로 전해졌다. 일부 넥타이는 본인이 직접 착용했다는 주장도 나온다.개인 명의의 신용카드를 사용한 뒤 간담회 등 공식 석상에서 썼다며 의회사무국에 카드비 정산을 해줄 것을 요구한 사실도 있는 것으로 알려졌다.의회 법인카드를 이용해 일부 식당에서 실제 음식값보다 많은 금액을 결제한 뒤 일부를 현금으로 받았다는 의혹도 나오고 있다.B의원은 소속정당 지방의원 공천심사 항목 중 하나인 봉사활동 실적을 허위로 꾸며 제출했다는 의혹이 지속적으로 나오고 있다.C의원은 지난 총선에서 이용한 불법 선거운동에 연루된 혐의를 받아 경찰에서 수사를 받고 있다. 이 밖에도 D의원이 지난 2018년 8월께 지역 모 어린이집 이사장으로 일하며 의원에 당선된 직후 겸직 금지 논란이 일저, 이사장직을 사임하기도 했다. 박재만 참여자치21 공동대표는 "불거진 의혹을 면밀히 봐야겠지만 나온 정황 만으로도 지방의회의 총체적 부실이 심각하다고 본다"고 성토했다.또 "특히 세금을 사적 유용한 경우는 법적 처벌을 받을 수 있다"며 "지방정치에서 민주당 독점 구조가 고착화되면서 '윤리위 구성'과 같은 자정 기능이약화되고 있어 크게 우려한다. 지방자치 발전에 있어 도덕성 제고를 위한 제도적 보완책을 다각적으로 고민해야할 시점이다"고 덧붙였다. wisdom21@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
