"대출전용 악성앱 설치" 전화금융사기조직 수거책 구속
[광주=뉴시스] 신대희 기자 = 광주에서 '저금리 전환 대출'을 미끼로 악성 앱을 설치토록 유도한 뒤 돈을 가로채는 대면편취형 보이스피싱이 발생, 각별한 주의가 요구된다. 광주 광산경찰서는 15일 전화금융사기로 가로챈 돈을 다른 조직원에게 전달한 혐의(사기)로 수거책 A(55)씨를 구속했다고 밝혔다. A씨는 지난달 17일부터 지난 5일까지 5차례에 걸쳐 전화금융사기 피해자들에게 가로챈 5550만원을 조직 총책 계좌로 전달한 혐의다. 경찰 조사 결과 A씨는 전달한 돈의 3%를 수수료·성과금으로 챙긴 것으로 드러났다. A씨는 구직 사이트에서 모 여신금융전문회사를 사칭한 조직의 '대출 업무 공고'를 보고 돈을 쉽게 벌 목적으로 범행한 것으로 조사됐다. 경찰은 A씨의 공범인 중국 보이스피싱 조직이 '저금리 대환대출이 가능하다'는 은행 사칭 문자메세지를 보내거나 전화를 해 피해자들을 속인 것으로 보고 있다. 조직은 '은행·카드사를 사칭한 대출 전용 앱'과 '팀뷰어 원격 조정 앱' 설치를 요구한 것으로 알려졌다. 피해자들은 이같은 악성 앱을 설치한 이후 대출 계약을 종용받았고, 수사·금융기관 대표 번호로 전화해도 사기범 일당과 연결됐다고 경찰은 설명했다. 조직은 '기존 대출금을 상환하면 신용 등급이 상승해 저리 대출이 가능하다. 은행법상 현금으로 갚아야 한다'며 현금 인출을 유도했고, 금융기관 직원을 사칭한 A씨를 보내 돈을 가로챈 것으로 전해졌다. 경찰은 A씨 조직에게 사기를 당한 추가 피해자 9명이 있는 점을 확인, 수사를 확대하고 있다.  경찰 관계자는 "공공기관·금융회사는 전화로 금전 또는 금융정보를 요구하지 않으며 금융기관 직원은 직접 만나 대출금을 상환받지 않는다"고 말했다.  이어 "신용 등급 상승, 보증 보험 가입, 거래 실적, 기존 대출금 상환에 따른 저금리 대출, 저금리 전환 또는 긴급정부지원 대출을 미끼로 한 금품 요구와 앱 설치 종용에 주의해달라"고 당부했다. sdhdream@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
