[부산소식]부산인권사무소, 노동인권 카툰전 개최 등
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 국가인권위원회 부산인권사무소는 15일부터 9월 11일까지 부산 도시철도 3호선 물만골역 지하 1층 부산인권전시관에서 노동인권을 택배기사의 이야기로 풀어낸 카툰전 '노동자가 되고 싶어요'를 개최한다고 밝혔다. 이번 전시에서는 노동예술지원센터 '흥'에서 특수고용노동을 시민들에게 알리기 위해 진행했던 프로젝트 '특수고용노동백서' 중 택배기사의 이야기를 다룬 카툰 이미지 약 300장이 소개된다.또 이 기간에 만화장면 색칠하기 등 전시관람 프로그램도 사전 신청을 통해 무료로 진행된다. ◇마당극·뮤지컬 갈라 콘서트 민주공원서 개최부산민주항쟁기념사업회는 오는 20일 오후 2시 부산 민주공원 소극장에서 마당극 '신 놀부뎐'과 같은날 오후 4시 민주공원 중극장에서 뮤지컬 갈라 콘서트 '나는 독립군이 아니다'를 개최한다고 15일 밝혔다.극단 더블스테이지의 마당극 '신 놀부뎐'은 고전소설 흥부전을 현대적인 감각으로 재해석한 작품으로, 현대사회에 놀부와 흥부가 살고 있다면 어땠을까 하는 생각에서 시작돼 흥부가 아닌 놀부의 입장에서 두 형제의 이야기를 풀어보는 신명 나는 마당극이다. 극단 네이호우의 뮤지컬 갈라 콘서트 '나는 독립군이 아니다'는 1918년 일본 동경(도쿄)을 배경으로 '생활밀착형 독립운동'을 그려낸다. 조선인 웅변대회에 참여한 최우식은 대회장을 습격한 일본 경찰에 의해 체포되고, 조선 종로경찰서 경부인 아버지에게 끌려와 강제로 출판사에 취직하게 된다. 출판사에서 최우식은 독립운동을 하던 김원봉과 친일 고위간부의 딸인 엄숙희와 함께 '출퇴근이 가능한' 독립운동 모임을 결성해 일어나는 일들을 소재로 만든 작품이다. 이들 공연 관람은 전석 무료로 진행되며, 당일 공연 관계자와 관객 모두 체온측정과 이용자 정보확인 등 감염병 예방 수칙을 준수해야 한다. 특히 객석 한 칸 띄어앉기 시행으로 객석의 50%만 운영하고 있어 선착순으로 입장을 마감한다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
