이천 화재, 원인은 지하2층 배관 용접 "불꽃"
[이천=뉴시스]안형철 기자 = 38명의 사망자가 발생한 이천 화재의 원인은 지하 2층 동 배관 용접작업에서 발생한 불꽃이 천장 우레탄 폼으로 옮겨 붙은 것 때문으로 확인됐다. 한익스프레스 물류센터 신축공사 현장 화재사건 수사본부는 15일 이천경찰서의 중간 수사결과 발표를 통해 이천 화재의 원인과 발화지점을 밝혔다. 반기수 화재사건 수사본부장은 "4월29일 오전 8시부터 진행된 지하 2층 3번 실내기의 동 배관 용접작업을 화재 원인으로 결론냈다"고 말했다. 당시 동 배관 작업은 고소작업대를 타고 약 8m 높이에서 이뤄졌다. 용접작업 중 발생한 불꽃이 천장의 마감재(펄라이트) 속에 도포된 우레탄 폼에 옮겨붙었다.화재 발생 초기에는 불꽃 등을 육안으로 확인하기 어려운 무염연소 형태로 천장 및 벽체의 우레탄 폼을 타고 점차 확산했다. 불꽃은 산소의 공급이 원활한 각 구역의 출입문에 도달(오후 1시30분께)해 불꽃이 보이는 유염연소로 변화했다. 이후 불꽃은 저온창고 대부분의 천장과 벽체에 도포돼 있던 우레탄 폼을 타고 가면서 급속도로 확산했다는 것이 경찰의 설명이다. 당시 동 배관 작업자는 화재로 인해 사망한 것으로 알려졌다. 고혁수 경기남부지방경찰청 광역수사대 대장은 "최초 화재 발생부터 눈으로 보이는 출화시점까지는 조사 중"이라면서 "몇 시간 단위까지로 무염연소가 진행되지는 않았을 것"이라고 말했다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
