"교각충돌" 승용차 불 끄고 운전자 구출한 시민들
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 교각을 들이받고 불이 난 승용차에 달려가 소화기로 화재를 진압하고 운전자를 구조한 '용감한 시민' 2명이 경찰 표창을 받았다.15일 부산 사상경찰서에 따르면 지난 9일 오후 10시 40분께 사상구의 한 아파트 앞에서 장애를 앓고 있는 60대 A씨가 운전하는 아반떼 승용차가 고가도로 교각을 들이받는 사고가 났다.이어 차량의 엔진룸에서 불이 났고, 사고충격으로 A씨는 의식을 잃었다.사고가 나자 인근에서 커피숍을 운영하던 남성 B씨는 차량에서 불길이 올라오는 것을 보고 가게에 있던 소화기를 들고 뛰어가 차량 화재를 진화했다. 더불어 인근 횡단보도를 지나가던 여성 C씨가 주변에 있던 다른 시민의 도움을 받아 사고차량에서 A씨를 구출했다. 병원에서 상담업무를 하고 있는 C씨는 구출한 A씨에 대한 응급조치를 실시했다.  B씨는 A씨가 구출된 이후 계속 차량에서 연기가 올라오자 인근 편의점에 있는 소화기를 들고 나와 차량의 불을 껐다.B씨와 C씨 등 시민들의 용감한 대응으로 A씨는 무사히 병원으로 이송됐고, 현재 건강하게 회복하고 있다고 경찰은 전했다. 경찰은 이날 B씨와 C씨 등 용감한 시민에 대한 표창장을 시상했다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
