與 "판문점선언 국회 비준, 개성공단·금강산관광 재개 추진"
[서울=뉴시스] 한주홍 김남희 기자 = 북한이 대남 비난 수위를 높여가며 무력 도발까지 예고한 가운데 더불어민주당은 남북교류 협력의 중요성을 강조하며 4·27 판문점선언의 국회 비준을 추진하겠다고 밝혔다.6·15 남북공동선언 20주년을 맞은 15일 이해찬 대표는 최고위원회의에서 "남북관계 해법은 오직 신뢰와 인내에 있다"며 "우리 정부는 북한에 최선을 다해 약속을 지키는 모습을 보여야 한다. 판문점선언, 평양공동선언 등 가능한 건 적극 이행하고 국회는 이를 뒷받침해야 한다"고 밝혔다. 김태년 원내대표는 "남북관계 발전의 일관성을 유지하고 정상 간 합의서의 법적 구속력을 갖추기 위해 판문점선언 비준 동의를 추진하겠다. 또 남북관계 발전을 위해 개성공단과 금강산 관광 재개를 조속히 추진하겠다"고 밝혔다. 김 원내대표는 "대북전단 살포는 남북 간 무력충돌도 야기할 수 있는 일종의 심리전이고 접경지역 주민의 생명과 안전을 위협하는 평화 범죄 행위"라며 "이번 국회에서 대북 전단 살포를 금지하는 입법을 완료해 해묵은 소모전에 종지부를 찍겠다"고 했다.박주민 최고위원은 "대화의 끈을 놓아선 안 된다. 우리나라 역시 전단살포를 막는 등 남북관계 개선을 위한 더 많은 성의와 노력을 보여야 한다"고 했고, 박광온 최고위원도 "이럴 때일수록 남북 간 제도화 할 수 있는 부분을 조금씩 늘려야 한다"고 말했다.설훈 최고위원은 대북특사를 제안했다. 설 최고위원은 "정부는 남북 정상 간 합의사항 이행을 위해 더 적극적으로 나서야 한다"며 "대북특사 파견 등 가능한 모든 카드를 검토하며 위기 증폭을 막아야 한다"고 강조했다.지도부 회의 외에 외곽에서도 의원들 목소리가 이어졌다.송영길 의원은 KBS 라디오 '김경래의 최강시사'에 출연해 북한을 백인 경찰관의 과잉 진압으로 숨진 조지 플로이드에 빗대 "'지금 목이 막혀서 죽겠다'는 (플로이드의 상황이) 북한의 상황, 제재와 유사한 상황이 아닌가 생각한다"고 주장했다.송 의원은 4·27 판문점선언의 필요성을 언급하며 "이런 일을 대화로 풀지 않고 어떻게 풀 수가 있겠느냐. 오히려 개성공단과 금강산관광을 복원시켜서 북이 비핵화로 가는 길을 격려하고 박수쳐줘야 한다"고 설명했다 .당 6·15 남북공동선언20주년특별위원회 위원장을 맡고 있는 김한정 의원은 "대북 전단이 빌미가 됐다. 남북 간 서로 비방 안 하고, 전단 안 보내기로 수차례 합의했는데 우리가 지키지 못한 셈"이라며 "우리는 (북한을) 달래야 할 시점"이라고 밝혔다. 홍익표 의원은 MBC 라디오 '김종배의 시선집중'에 출연해 "미국을 설득해 북한에 군사적 전용이 되지 않는 부분이라면 실질적 경제협력 조치 같은 경우는 할 수 있도록 좀 더 설득해야 한다"며 "미국도 이 부분에 대해 전향적 판단의 입장변화가 필요하다"고 했다.범여권 173명의 의원은 '남북 종전선언 결의안' 발의에 나섰다. 결의안을 주도하는 김경협 민주당 의원은 페이스북을 통해 "북이 핵무기를 보유하고 있으니 전쟁을 끝내지 말자? 북이 대남 강경태도를 보이고 있으니 전쟁상태를 계속 유지해야 하느냐"며 "한반도 긴장이 고조될수록, 북한의 핵능력이 강화될수록 하루 속히 전쟁 사태를 끝내고 평화체제로 이행해야 한다"고 강조했다. 결의안에 이름을 올린 진성준 의원도 "남북정상선언의 합의를 이행하고 코로나 19로 인해 고통받는 남북 주민 지원을 위한 남북 협력과 종전선언 노력에 대한 국제사회의 동참을 촉구하는 내용이 담겨있다"며 "혹자는 북한이 강경하게 우리를 비난하는데 평화를 촉구하는 게 맞냐는 비판을 할 수도 있지만 지난 20년 한반도의 첨예한 군사적 대결 국면에서 승자는 없었다. 결의안은 북한을 향한 메시지이자, 비핵화 협상의 키를 쥐고 있는 미국의 담대한 정책 전환을 촉구하는 의미도 담겨있다"고 설명했다. 한편 민주당은 이날 오전 국회 의원회관에서 6·15 남북공동선언 20주년 기념 행사를 열었다. 행사에는 김연철 통일부 장관, 문정인 대통령 통일외교안보특보, 임동원·이종석 전 통일부 장관, 정세현 민주평화통일자문회의 수석부의장 등이 참석했다. hong@newsis.com, nam@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
