민갑룡, 대북전단 강경 대응 시사…"국민이 불안해 한다"
[서울=뉴시스] 심동준 기자 = 민갑룡 경찰청장이 대북전단 살포 문제와 관련해 "24시간 방지 체제를 가동 중"이라며 위법 소지가 있는 부분에 대한 강한 대처 방침을 시사했다. 민 청장은 15일 출입기자단과의 정례 간담회에서 대북전단 살포 문제 질문을 받고 "국민들이 가장 불안해하는 사안"이라며 "사실관계를 신속하게 파악해 법리 검토를 심도있게 할 것"이라고 밝혔다.그는 "위험 발생 방지 등을 위한 비상경계령을 내리고 조류, 풍향을 분석해 주요 거점에 배치하는 등 대북전단 살포 관련 24시간 방지 체제를 가동 중"이라며 "예방이 가장 급선무라고 생각한다"고 말했다.또 "경찰에서 기존에 사실관계를 파악하던 사안들이 있고 수사의뢰가 들어온 부분도 있어 병합해 사실관계를 신속하게 파악할 것"이라며 "파악한 사실에 따라 법적으로 처벌할 수 있는 부분들을 살펴 신속하게 조치하겠다"고 강조했다.대북전단 살포 문제는 최근 남북 관계 경색의 도화선이 되고 있다.북한은 탈북민 단체의 대북전단 살포와 이에 대한 정부 대응을 문제 삼으면서 핫라인을 차단했고, 나아가 군사 행동까지 시사하면서 남북 긴장은 악화일로를 걷고 있다. s.won@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
