양산 동거녀 살해 부인하던 50대...1주일 만에 자백
[양산=뉴시스] 안지율 기자 = 경남 양산에서 동거녀를 잔혹하게 살해한 후 시신을 훼손·유기한 50대 남성 A씨가 검거 일주일 만에 자신의 범행을 인정했다.16일 양산경찰서 등에 따르면 살인 등 혐의를 받는 A씨(59)는 동거녀 B씨(60대)를 살해한 사실을 지난 15일 오후 자백했다.A씨는 평소 잦은 술과 담배흡연 문제로 말다툼을 해오다 범행 당일 동거녀를 주먹으로 때려 숨지게 한 것으로 드러났다. 사체 훼손 부분은 술에 취해 기억이 나지 않는다고 했지만 고속도로 지하통로와 중부동에 있는 폐 교회에 사체를 유기 후 라이터로 불을 질렀다고 말해 시신유기는 시인했다.그동안 A씨는 범행과 관련 동거녀가 말다툼 후 집을 나갔고 그 이후의 행적은 전혀 모른다고 부인해왔다.앞서 경찰은 지난 11일 울산지법으로부터 구속영장을 발부받은 후 A씨의 행적을 계속 수사해 왔고, 지난달 말 2차례에 걸쳐 A씨가 여행용 가방을 소지하고 이동하는 장면을 포착했다.이후 폐쇄회로(CC)TV 영상 등 증거물을 제시하고 범죄심리분석관을 투입해 A씨를 추궁했다. 그러나 A씨는 "동거녀가 말다툼 후 집을 나갔고 이후 행적은 전혀 모른다“며 범행 사실을 부인해왔다.경찰은 지난 8일 오전 3시께 양산시 중부동에 있는 교회 건물 주변 쓰레기 더미에서 "불꽃이 나고 있다"는 주민 신고를 받고 출동, 화재를 진압하던 중 훼손된 시신 일부를 발견했다.경찰은 폐쇄회로(CC)TV 등을 확인해 인근에 거주하는 A씨를 용의자로 특정하고 수사를 해오다 나머지 사체의 일부분도 인근 고속도로 지하통로 인근에서 발견해 구속영장을 신청했다.이 과정에서 경찰은 훼손된 사체가 A씨와 같이 있던 동거녀로 보고 수사를 하다 동거녀가 사건 발생 며칠 전부터 사라진 사실을 확인하고 A씨를 추궁해왔다.경찰은 추가수사 후 오는 17일 A씨를 구속송치할 예정이다. alk9935@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
