음성군의회, 공무직 고용안정·복무 규정 조례 추진
[음성=뉴시스] 강신욱 기자 = 충북 음성군의회가 음성군 공무직의 고용 안정과 권리 보장을 규정한 조례 제정을 추진한다.군의회는 이 같은 내용을 담은 '음성군 공무직의 고용 안정 및 복무 조례안'을 서효석(더불어민주당·가선거구) 의원이 대표 발의했다고 15일 밝혔다.공무직은 국가공무원법과 지방공무원법, 관계 법령상 공무원이 아닌 사람이다.음성군의 상시 지속적 업무에 종사하면서 정년이 보장된 근로자다.청원경찰, 청원산림보호직원, 기간제·단시간근로자, 상근 예술단원, 운동선수 등을 제외한 근로자다. 현재 기준으로 적용될 대상자는 135명이다.조례안은 군수가 공무직의 고용 안정과 권리 보장을 위해 근로기준법 등 노동관계법령을 지키고 단체협약을 성실히 이행하도록 했다.보수와 퇴직급여 등은 군과 공무직노동조합의 임금 협약에 따라 정할 수 있도록 했다.단체협약으로 따로 정하는 것 외에는 공무원 정원을 따르도록 했다.공무직의 복무 관련 규정도 넣었다.군의회는 16일까지 특별한 의견이 없으면 15일부터 22일까지 열리는 324회 1차 정례회 기간 조례안을 상정해 심의·의결할 계획이다. ksw64@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
