[대구소식]롯데백화점, 여름패션 소품 꽃무늬부채 판매 등
[대구=뉴시스] 김정화 기자 = 대구 롯데백화점은 여름철을 맞아 패션 소품으로 인기 만점인 꽃무늬 접이식 부채를 판매한다고 15일 밝혔다. 지하 1층 패션 잡화 편집숍 '자파즈' 매장에서 만나 볼 수 있는 '아이엘드' 꽃무늬 부채는 대나무 재질과 실크 소재로 만들어져 가볍게 소지할 수 있어 구매자들로부터 인기가 높다.◇율하 롯데아울렛, 호국보훈의 달 맞이 감사 이벤트롯데아울렛 율하점은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)로 애쓰는 의료진과 호국보훈의 달을 맞아 '덕분에 챌린지' 감사 이벤트를 연장한다고 15일 밝혔다. 컬러드로잉 용품으로 소중한 사람들과 완성한 뒤 의료, 군인, 경찰, 소방 등을 위한 감사와 응원의 메시지를 적어 접수하면 소정의 감사품을 제공하고 1층 라운지 포레스트에 한 달간 전시한다.아울러 오는 25일까지 의료진, 호국 보훈 가족 등을 대상으로 일정 금액 이상 구매 시 롯데 상품권을 제공한다. jungk@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
