" "스파링 학폭"에 아들인생 망가져"…엄벌청원 하룻만에 22만
[인천=뉴시스] 정일형 기자 = '스파링'을 가장해 학교폭력을 휘두른 고등학생들을 엄벌해 달라는 내용의 국민청원이 공개 하루 만에 답변 충족요건인 20만여의 동의를 얻었다.지난 15일 공개된 '잔인하고도 무서운 학교폭력으로 우리 아들의 인생이 망가졌습니다'라는 제목의 국민 청원이 16일 오전 11시 현재 22만4500명을 넘어섰다. 공개 하루 만에 청와대 답변 요건을 갖추게 됐으며 이에 따라 청와대 관계자나 관련 부처 장관 등이 공식 답변을 한다. 인천의 피해 고교생의 어머니라고 밝힌 청원인은 "아들 A(16)군이 "저희 아들은 중환자실에 의식이 없다"면서 "경찰 조사를 통해서 알게 된 사실은 가해학생들이 폭력을 가장한 스파링이란걸 했다는 내용이었다"고 설명했다. 청원인은 "아들이 깨어나도 일반인처럼 생활할 수 없을 것이라는 예후가 더 많이 보여 하루하루가 지옥이다. 미성년자라는 이유로 가벼운 처벌로 끝이 나니 아무런 죄의식 없이 금방 풀려난다고 생각할 것이고, 우리 아들 같은 피해자들은 계속 늘어갈 것"이라며 "가해 학생을 엄벌하고, 학교폭력이 사라질 수 있게 관련 법을 만드는 분이 도와달라"고 호소했다.앞서 인천 중부경찰서는 중상해 혐의로 B(16)군 등 고교생 2명을 구속했다.B군 등은 지난달 28일 오후 3시께 인천시 중구 한 아파트 내 주민 커뮤니티 체육시설에서 청원인 아들인 A(16)군을 폭행해 크게 다치게 한 혐의를 받고 있다.경찰 조사결과 이들은 A군에게 태권도용 보호구를 머리에 착용하게 한 뒤 "복싱을 가르쳐 주겠다"면서 번갈아 가면서 폭행한 것으로 드러났다. A군은 머리 등을 크게 다쳐 119구급대에 의해 인근 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있지만 의식이 없는 상태다. 한편 인천 영종동의 한 맘카페에선 '스파링'을 가장한 학교 폭력으로 의식 불명 상태에 빠진 고등학생 A군를 돕기 위해 주민들이 자발적인 모금운동에 나섰다. 해당 카페에는 현재 "아들아! 어서 일어나라", "작은힘이나마 보탬이 되고자 입금했습니다", "참여합니다", "동참합니다"라는 주민들의 모금이 잇따르고 있다.맘카페 측은 31일까지 카페 명의 계좌에 모인 금액을 내역을 모두 공개한 뒤 피해자인 A군에게 전달할 방침이다. jih@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
