애틀랜타 사망 흑인 부검결과 "2발 총상"…조준사격 추정
[서울=뉴시스] 양소리 기자 = 미국 조지아주(州) 애틀랜타에서 백인 경찰의 총격에 사망한 흑인 남성의 부검 결과가 나왔다. 14일(현지시간) CNN에 따르면 조지아주 풀턴 카운티의 폴 하워드 검사는 경찰의 총격으로 숨진 레이샤드 브룩스(27)의 부검을 실시한 결과 두 발의 총상이 발견됐다고 발표했다. 이로 인한 장기손상과 출혈도 심각했다. 한 발은 등 가운데, 한 발은 둔부에 명중한 것으로 미뤄봤을 때 도망가는 브룩스를 경찰이 조준 사격한 것으로 추정된다. 애틀랜타 경찰청은 사건 현장을 담은 경찰 2명의 보디 카메라와 브룩스 차량의 블랙박스 영상 등을 공개했다.브룩스 유족의 변호인인 저스틴 밀러는 "영상에서 문제의 경찰은 (총격 후) '그가 살아있다'가 아니라 '그를 명중했다(I got him)'고 말했다"며 "매우 충격적이다"고 언급했다. 브룩스는 지난 12일 밤 애틀랜타의 패스트푸드 식당인 웬디스 앞에서 경찰과 몸싸움을 벌이고 도주하던 중 경찰이 쏜 총에 맞아 숨졌다. 보도에 따르면 경찰은 식당의 드라이브 스루 통로에서 한 남성이 차 안에서 잠을 자고 있어 차로가 막혔다는 신고를 받고 출동했다.차 안에는 브룩스가 잠들어 있었고, 경찰은 그를 깨운 뒤 음주측정을 했다. 브룩스는 음주측정 결과 단속 기준을 넘어섰고 경찰은 그를 체포하려 했다.브룩스는 경찰에 강하게 저항하며 몸싸움을 벌였고 경찰의 테이저건(전기충격총)을 빼앗아 달아나기 시작했다. 뉴욕타임스(NYT) 등에 따르면 브룩스는 경찰에 테이저건을 발사하기도 했다. 경찰은 총을 꺼내들어 세 차례의 공격을 가했고, 그 중 두 발은 명중했다. 브룩스는 곧장 병원으로 이송됐으나 결국 숨졌다. 브룩스에 총격을 가한 경찰은 즉각 해임됐다. 함께 현장에 있던 동료 경찰 두 명은 행정직으로 전환됐다. 풀턴 카운티 검찰은 오는 17일께 해당 경찰을 기소할 예정이다. 다만 브룩스가 테이저건을 훔쳐 달아났다는 점, 테이저건을 경찰에 발사했다는 점 등을 감안하면 이번 사건은 조지 플로이드와 비교하기는 힘들다는 분석도 나온다. 밀러 변호인은 "경찰과의 난투극과 테이저건 문제 등을 감안하면 살인 혐의로 기소하기는 힘들 것"이라고 추정했다. sound@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
