마크롱 "인종차별 인물 동상, 철거 안 한다"
[서울=뉴시스] 양소리 기자 = 유럽에서 식민주의·인종차별을 상징하는 인물의 동상을 철거하라는 요구가 들끓는 가운데 에마뉘엘 마크롱 프랑스 대통령은 "어떤 동상도 철거하지 않겠다"고 강경 대응했다. AP통신에 따르면 마크롱 대통령은 14일(현지시간) 프랑스 내 인종차별 반대 시위에 대해 언급하며 "누군가의 거주지, 이름, 피부색이 프랑스 내에서 성공할 기회를 박탈해선 안 된다"고 말했다. 마크롱 대통령은 "모두가 민족, 종교에 상관없이 자신의 자리를 찾을 수 있길 바란다"며 "인종차별, 반유대주의, 차별 앞에서 타협하지 않겠다"고 약속했다. 그러나 인종차별 논란이 있는 역사적인 이들의 동상을 철거하는 문제에 대해서는 부정적인 대답을 내놨다. 최근 프랑스에서는 노예무역을 이끈 이들이나, 식민지에서 학살을 강행한 인물의 동상이 잇따라 훼손되고 있다. 정부 차원에서 동상을 철거해야 한다는 요구도 나온다. 마크롱 대통령은 "공화국의 역사에서 그 어떤 흔적, 그 어떤 이름도 지우지 않겠다"며 "어떤 동상도 철거하지 않겠다"고 말했다. 그는 이어 "우리가 누구인지 부정하는 대신 '진실'을 목표로 아프리카와의 관계를 살펴보고, 우리의 역사를 함께 봐야 한다"고 주장했다. 미국에서 촉발된 인종차별 반대 시위 여파가 프랑스에서도 이어지는 가운데 마크롱 대통령이 시위와 관련돼 공식 입장을 밝힌 것은 이날이 처음이다. 지난 13일 파리에서는 약 1만5000명이 모여 시위를 벌였다. 사망한 미국의 흑인 남성 조지 플로이드의 추모로 시작된 시위는 점차 프랑스 내 경찰의 소수 민족에 대한 강압적인 태도 등으로 번지고 있다. 프랑스 정부가 경찰의 목 누르기 제압 등을 금지하겠다며 시위대를 달래자 이번에는 경찰 노조가 "정부가 우리를 백인 우월주의자로 부당하게 묘사했다"며 시위에 나서 긴장감을 높이고 있다. sound@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
