박능후 "연금개혁안, 다시 만든다고 특별치 않아…국회서 논의해야"
[서울=뉴시스] 구무서 기자 = 박능후 보건복지부 장관 겸 중앙재난안전대책본부 1차장은 4가지 방안으로 도출된 국민연금 개혁안에 대해 재논의 보다는 현재 만들어진 안을 토대로 국회에서 적극적인 논의가 이뤄져야 한다고 주장했다. 박 장관은 15일 정부서울청사에서 열린 기자간담회에서 이 같이 밝혔다. 인구의 고령화와 젊은층의 감소 등으로 국민연금 고갈이 예상되자 정부는 지난 2018년 12월 제4차 국민연금 종합운영계획안을 마련하고 4가지 개혁안을 제시한 바 있다. 현 제도를 유지하면 국민연금 기금은 2042년부터 적자가 되고 2057년에는 소진될 것으로 추산된다. 현행 국민연금 보험료율(보수 월액 중 보험료 비율)은 9%, 소득대체율(생애 평균소득 대비 노후 연금 수령액 비율)은 40%다. 1안은 보험료율과 소득대체율을 모두 현행 유지하고, 기초연금을 30만원으로 인상하는 방안이다. 2안도 보험료율과 소득대체율을 모두 지금처럼 유지하지만 기초연금을 점진적으로 최대 40만원까지 올려 실질적으로 받게 되는 금액이 올라간다. 1,2안과 달리 3안은 소득대체율을 45%로 올리되 보험료율도 12%까지 올리는 내용이 포함돼있다. 4안은 소득대체율을 50%까지 올리지만 보험료율도 13%까지 상승한다. 보험료를 더 내고 더 받는 방식이다.박 장관은 "다시 개혁안을 만든다고 할 때 특별한 안은 없다"며 "남아있는 것은 입법을 하실 당사자들이 국회에서 그 안을 기초로 좀 더 적극적으로 논의를 해서 (결정해야 한다)"라고 말했다. 이어 박 장관은 "20대 국회 기간 보건복지부가 했던 연금개혁 작업은 4가지의 연금개혁안 선택지를 드리고 국회에서 논의를 했으면 좋겠다고 한 것"이라며 "20대 국회에서 이런저런 사유로 진지한 논의가 되지 못하고 잠복됐다"고 주장했다.그러면서 박 장관은 "국회가 별도 조직을 만들던지 보건복지위 내에서라도 논의를 해서 하나의 가닥을 내주십사 기대한다"며 "개선안은 독자적으로 만든 것이 아니라 노·사·정, 경제사회위원회 등 사회적 논의를 충분히 했다"고 덧붙였다.박 장관은 "21대 국회 초기에 논의가 되는 게 바람직하다"며 "1년 뒤에 있을 대선에서도 주요 아젠다로 떠올라서 전 국민이 해결점을 찾아가는 과정이라도 국회에서 만들어주셨으면 좋겠다"고 했다. 정부에서 단일안을 제시할 계획이 있는지에 대해 박 장관은 "정부가 하나의 안을 내놓게 되면 나머지는 반대를 하거나 지지를 해 논의를 경직되게 만들 수 있다"며 "논의가 시작되면 적극적으로 의사를 개진하겠다"고 밝혔다. 박 장관은 아동학대로부터 아동을 보호하는 방안에 대해 "며칠 전 각 부처 회의를 통해 경찰서별로 아동학대와 아동보호를 전담하는 경찰관을 두기로 했고 아동보호 전문기관의 요청있을 땐 어떤 경우라도 경찰이 동행하도록 체계를 만들었다"고 설명했다. 박 장관은 또 "아동보호전문기관 종사자들 근무 연수를 보면 평균 3년이 안 되고 우리가 설정하고 있는 사회복지 종사자 표준 보수의 85% 수준밖에 되지 않는다"며 "보수나 신분적 안정도 조치하면서 전문성 길어져서 아동보호 세심하게 할 수 있도록 하고자 한다"고 말했다. nowest@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
