"해외도박 혐의" 양현석, 정식재판 청구 않고 약식기소
[서울=뉴시스] 정윤아 기자 = 검찰이 미국 라스베이거스 호텔 카지노에서 불법 도박을 한 혐의를 받는 양현석(51) 전 YG엔터테인먼트 대표를 약식기소했다. 14일 검찰에 따르면 서울서부지검 형사3부(부장검사 이재승)는 지난달 26일 양 전 대표의 도박혐의는 약식명령을 청구하고, 외국환거래법위반 혐의에 대해서 '혐의없음'으로 불기소처분했다. 약식기소란 벌금 등 재산형을 내릴 수 있는 사건에 대해 서면심리에 의한 약식명령 재판을 청구하는 절차를 의미한다.양 전 대표는 지인들과 함께 2015년 7월~2019년 1월 사이 7회 출국해 미국 라스베이거스 카지노에서 총 33만5460달러(한화 4억355여만원) 상당의 도박을 한 혐의를 받고있다. 양 전 대표는 주로 동행한 지인들이 출국 전 환전한 달러로 도박을 한 것으로 알려졌다. 앞서 경찰은 지난해 미국 재무부에서 금융정보분석원(FIU)으로 들어온 첩보를 지난 8월7일 입수, 양 전 대표의 해외 원정도박과 환치기 의혹에 대한 수사에 나섰다. 이후 소속사 가수 승리(30·이승현)도 원정도박을 했다는 의혹도 함께 제기됐다. 경찰은 지난해 8월 YG엔터테인먼트 본사를 압수수색하고, 회계자료와 환전내역·금융내역 등에 대한 수사를 벌이며, 그동안 양 전 대표와 승리를 2차례 소환 조사 후 10월 검찰에 도박혐의에 '기소의견'으로 송치했다. 검찰은 지난해 11월 양 전 대표의 동남아시아 출신 사업가에게 성접대를 했다는 의혹에 대해 증거 불충분으로 무혐의 처리했다. 양 전 대표는 소속 그룹 '아이콘'의 전 멤버 비아이(24·김한빈)의 마약 구매·흡입 수사를 무마했다는 의혹으로 검찰 조사를 받고 있다. 한편 승리는 성매매알선 등 행위의 처벌에 관한 법률 위반, 상습도박, 외국환거래법 위반 등 혐의로 올해 1월 불구속 기소됐다. 하지만 승리는 지난 3월 현역 입대하면서 군사법원에서 재판을 받게 됐다. 승리는 양 전 대표와 동일한 시기에 미국 라스베이거스를 방문해 함께 도박을 했던 것은 아닌 것으로 알려졌다. 승리는 카지노 등에서 자금을 빌린 다음 갚는 방식으로 도박을 한 것으로 전해졌다. yoona@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
