15일부터 능원교차로 분당→수지방향 연결로 폐쇄
【수원=뉴시스】김경호 기자 = 경기도건설본부는 15일 0시부터 능원교차로 개량공사를 위해 국지도 57호선 분당방향(진입)에서 국도 43호선 수지방향(진출) 연결로를 폐쇄하고, 우회통행을 위한 신규 연결로(길이 0.625㎞, 폭 4.5m)를 부분 개통한다고 14일 밝혔다.능원교차로는 광주시 오포~포곡 2공구 도로공사의 종점부로, 불완전평면교차로→완전크로바교차로로 개량 공사를 진행하고 있다. 불완전평면교차로는 도로 교차점에서 세 방향으로 연결되는 연결교차로이며 완전크로바교차로는 네 방향에서 진출입이 가능한 교차로다.건설본부는 능원교차로 개량 공사가 끝나면 오포~포곡 2공구가 준공돼 상습정체 구간인 성남~광주~용인 간 교통정체가 상당 부분 해소될 것으로 기대하고 있다. 오포~포곡 2공구 도로공사는 경기도가 총 사업비 2108억원을 투자해 용인시 처인구 모현읍 초부리~동림리 6.2㎞ 구간을 4차로로 신설하는 사업이다. 2011년 11월 착공해 올 10월 전 구간 개통을 앞두고 있다.한편 개통 당일에는 교통 정체와 사고 예방을 위해 현장 안내인원과 교통경찰이 현장에 배치될 예정이다. xs4444@empas.com <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
