증평경찰서 신설 "속도"…2023년 준공·입주 목표
[청주=뉴시스] 조성현 기자 = 충북 경찰이 주민 불편 해소를 위해 증평경찰서 신설에 속도를 내고 있다.14일 충북지방경찰청에 따르면 증평경찰서 신축사업은 오는 2023년까지 증평읍 증천리 3번지 일원에서 진행된다.  총사업비 234억1000만원을 투입해 연면적 7281㎡의 지하 1층, 지상 5층 규모로 경찰서 신축을 구상 중이다. 경찰은 오는 7월부터 10월 기본·중간설계를 해 내년 2월까지 설계 완료에 따른 총사업비를 조정하고 미매수 토지를 수용하는 등 2023년 준공과 함께 입주를 목표로 하고 있다.지난해 11월 도시계획시설결정과 실시계획인가 용역 계약을 체결한 충북 경찰은 지난해 12월과 지난 2월, 3월 사업부지에 대한 토지보상비 집행을 마쳤다.경찰 관계자는 "신축 사업을 차질 없이 추진해 치안수요대비와 균형적 치안서비스 제공을 위해 노력하겠다"고 말했다.증평군은 도내 11곳의 시·군 중 경찰서가 없는 유일한 지방자치단체로 지난 2003년 괴산군에서 분리 독립한 뒤 행정구역과 경찰서 관할이 일치하지 않아 지속적인 주민 불편문제가 제기돼 왔다. jsh0128@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
