보은농협 직원 잇단 비리 "재발 방지 대책 마련하겠다"
[보은=뉴시스]김재광 기자 = 충북 보은농협은 16일 대출 수수료 횡령, 쌀 착복 의혹 등 잇달아 터진 직원 비리와 관련해 "법과 농협규정 등 절차에 따라 사건을 수습하고 재발 방지 대책을 마련하겠다"고 했다.곽덕일 조합장은 이날 보은군청 브리핑실에서 "농민조합원과 군민 여러분에게 심려를 끼쳐 대단히 송구스럽게 생각한다"며 이렇게 밝혔다. 그는 "보은농협에서 여러건의 불미스러운 횡령 사고가 발생함에 따라 '윤리경영 실천 결의대회'를 열어 윤리규정·행동강령 준수에 노력하고 있다"면서 "잠재된 사건, 사고 특별자진신고를 통해 앞으로 위법·부당한 행위 근절에 만전을 기하겠다"고 했다.이어 "비리는 직원 개인의 일탈로 확인했고, 비리에 연루된 조합장과 농협 임원은 없다"며 "마치 농협 임원들의 부정부패가 만연한 것처럼 묘사하는 것은 허위사실을 유포하는 행위로 명예 훼손에 해당할수 있다"고도 했다.보은농협 직원 A씨는 미곡종합처리장(RPC)에서 쌀 700포대(1포대 20kg), 14t 가량을 빼돌린 의혹으로 경찰 수사를 받고 있다.  앞서 잡곡 매입대금을 횡령한 직원은 올해 8월 농협중앙회 충북본부 감사에 적발돼 해직 처분됐다. 공동 대출과 관련, 주간 수수료를 보험료로 사용하고 일부는 다른 금융 계좌로 빼돌린 직원은 검찰에 구속돼 재판을 받고 있다. kipoi@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
