영 런던·프랑스서 BLM 찬반 시위 충돌…런던 100명 체포
[AP/뉴시스]유세진 기자 = 미국의 흑인 남성 조지 플로이드가 백인 경찰의 무릎에 목을 눌려 사망한 것에 항의하는 '흑인들의 생명도 소중하다'(Black Lives Matter) 시위가 유럽에서도 확산되면서 13일(현지시간) 런던과 파리에서 BLM 시위에 반대하는 극우세력들이 경찰과 몸싸움을 벌이며 충돌했다.파리 경찰은 이날 극우주의자들이 '반백인 역차별'을 비난하는 대형 현수막을 한 건물에 내걸고 시위를 벌이다 경찰에 제지당했다. 이들이 내건 현수막은 건물 입주자들에 의해 일부 훼손됐다.BLM 운동을 지지하는 런던의 한 단체는 반대 시위자들로 인해 그들의 시위가 위험해질 수 있다는 경고에 따라 일부 시위를 취소했지만 여전히 많은 시위가 열렸다.극우 시위대는 이날 인종차별에 반대하는 시위대가 표적으로 삼은 역사적 기념물을 지키겠다며 런던에 집결, 윈스턴 처칠 전 총리 동상 및 전몰장병 기념비(세노타프) 주변에 모였다. 런던 시 관계자는 극우 운동가들이 동상 보호라는 미명 아래 반인종주의 시위자들과 대립하려 한다고 우려했다.처칠의 동상은 "인종차별주의자"라는 말로 더럽혀져 있었다. 보리스 존슨 총리는 처칠을 영웅으로 칭하면서도 "처칠은 때때로 오늘날 우리가 받아들일 수 없는 의견을 표명했다"고 인정했다.일부 극우 시위대는 경찰을 향해 병과 깡통 등을 던졌고 경찰의 장벽을 무너트리려고 했다. 대부분 백인들인 시위대는"잉글랜드"를 외치며 애가를 불렀고 말에 올라탄 폭동진압 경찰들은 시위대를 뒤로 밀어붙였다. 경찰과 극우 시위대 간 격렬한 충돌로 100여명의 시위대가 체포되기도 했다.파리의 레퓌블리크 광장 주변에서 지난 2016년 경찰에 구금돼 사망한 흑인 아다마 트라오레를 지지하기 위해 열린 집회에는 약 1만5000명이 모였다. 경찰은 최루탄을 발사하며 시위대의 행진을 막았다.시위대는 트라오레와 미국의 플로리드의 얼굴이 그려진 대형 초상화들을 들고 있었다. 레퓌블리크 광장 주변에 걸린 현수막에는 프랑스 경찰의 손에 죽거나 폭력을 당한 수십명의 다른 사람들의 이름이 적혀 있었다.이날 시위에 참가한 흑인 여성 미리암 보아쿨랭은 "우리의 목소리를 내기 위해 시위에 참여했다. 우리도 숨 좀 쉬어야 한다"고 말했다. dbtpwls@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
