北 "南에 대한 신뢰 산산조각…이제부터 괴로울 것"(종합)
[서울=뉴시스] 이국현 기자 = 북한이 대북 전단과 물품 살포 행위를 철저히 단속하겠다는 남측의 대응에 불신을 보이며 "이제부터 흘러가는 시간들은 남조선 당국에 참으로 후회스럽고 괴로울 것"이라고 경고했다. 장금철 조선로동당 중앙위원회 통일전선부장은 12일 자정께 '북남 관계는 이미 수습할 수 없는 지경에 이르렀다'는 제목의 담화를 통해 "이번 사태를 통해 애써 가져보려 했던 남조선당국에 대한 신뢰는 산산조각이 났다"며 이같이 밝혔다. 장 부장은 "소잃고 외양간 고친다는 조선 속담이 그른 데 없다"며 "남조선의 청와대가 삐라 살포 행위와 관련한 입장을 발표한것을 두고 하는 말"이라고 밝혔다. 앞서 청와대는 지난 11일 국가안전보장회의(NSC) 상임위원회를 열고, 대북 전단 및 물품 등 살포 행위를 철저히 단속하고, 위반 시에는 남북교류협력법, 공유수면법, 항공안전법 등 국내 관련법에 따라 엄정히 대응할 것이라고 밝혔다.  장 부장은 "지금껏 이번 사태와 관련해 전전긍긍하면서 통일부 뒤에 숨어있던 청와대가 마침내 전면에 나서서 대용단이라도 내리는 듯 입장 표명을 했지만 우리는 믿음보다 의혹이 더 간다"며 "청와대가 현 위기를 모면하기 위해 나름대로 머리를 굴리며 꾸며낸 술책이 아닌가 하는 의심을 지울 수 없다"고 비난했다. 그는 이어 "여지껏 말이 부족하고 글을 제대로 남기지 못해 북남 관계가 이 지경에 이르게 된 것은 아니다"며 "자기가 한 말과 약속을 이행할 의지가 없고 결행할 힘이 없으며 무맥무능했기 때문에 북남 관계가 이 모양, 이 꼴이 됐다"고 했다.  그러면서 "이미 있던 법도 겨우 써먹는 처지에 새로 만든다는 법은 아직까지 붙들고 앉아 뭉개고 있으니 언제 성사돼 빛을 보겠느냐"며 "북남 관계가 악화되는 것을 진심으로 우려했다면 판문점 선언이 채택된 후 지금까지 2년이 되는 긴 시간이 흐르는 동안 그런 법같은 것은 열번 스무번도 더 만들고 남았을 것"이라고 비판했다.  특히 장 부장은 "청와대와 통일부, 집권여당까지 총출동해 백해무익한 행위니, 엄정한 대응이니 하고 분주탕을 피우면서도 경찰을 내세워 삐라 살포를 막겠다고 하는데 부여된 공권력도 제대로 행사하지 못하는 그들이 변변히 조처를 할 지 알 수 없는 노릇"이라며 "뒤늦게 사태 수습을 한 것처럼 떠들지만 어디까지나 말공부에 불과한 어리석은 행태"라고 했다.이어 "북과 남이 손잡고 철석같이 약속하고 한자한자 따져가며 문서를 만들고 도장까지 눌러 세상에 엄숙히 선포한 합의와 선언도 휴지장처럼 만드는 사람들이 아무리 기름 발린 말을 한들 누가 곧이 듣겠는가"라고 반문했다. 그는 이어 "서푼짜리 연극으로 화산처럼 분출하는 인민의 격노를 잠재우고 가볍기 그지없는 혀놀림으로 험악하게 번져진 오늘의 사태를 어물쩍 넘기려고 타산했다면 그처럼 어리석은 오산은 없을 것"이라며 "큰일이나 칠 것처럼 자주 흰소리를 치지만 실천은 한걸음도 내짚지 못하는 상대와 정말로 더 이상 마주서고 싶지 않다"고 일축했다.앞서 김여정 노동당 제1부부장은 지난 4일 담화를 통해 탈북자 단체의 대북전단 살포 중단을 요구한 데 이어 대남 사업을 '대적 사업'으로 전환하고, 남북 연락채널을 전면 차단했다. 이에 통일부가 대북전단을 살포한 탈북자 단체 두 곳을 교류협력법 위반으로 경찰에 수사 의뢰한 데 이어 청와대까지 나서 강경 대응 방침을 밝히고 진화에 나섰다. 하지만 북한은 남측 정부의 대응을 평가절하하며 압박 수위를 높이고 있어 남북간 긴장이 더욱 고조될 것으로 관측된다. lgh@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
