마스크 착용 요구 택시기사 때린 승객 입건
[광주=뉴시스] 변재훈 기자 = 마스크 착용 시비를 하다 택시 기사를 때린 승객이 경찰에 붙잡혔다. 광주 북부경찰서는 16일 마스크 착용 문제로 시비가 붙어 택시 기사를 때린 혐의(폭행)로 A(60)씨를 붙잡아 조사하고 있다.A씨는 지난 15일 오후 9시께 광주 북구 오치동 한 사거리 인근 도로에서 택시 기사 B(65)씨에게 주먹질을 하는 등 폭행한 혐의다.조사 결과 A씨는 일행 3명과 함께 택시에 탑승하면서 홀로 마스크를 쓰지 않았고, 이에 기사 B씨가 항의하며 하차를 요구하자 서로 시비가 붙은 것으로 드러났다.경찰은 택시에 함께 탄 A씨 일행 등을 상대로 정확한 사건 경위를 조사할 방침이다.한편, 감염병의 예방 및 관리에 관한 법에 따라 지난달 13일부터 대중교통 이용 시에는 반드시 마스크를 착용해야 한다.마스크를 턱에 걸치는 등 제대로 착용하지 않아도 단속 대상이 된다. 마스크 착용 위반 당사자는 10만원, 관리·운영자는 300만원 이하의 과태료가 부과된다. wisdom21@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
