포항 포스코 공장 화재 2시간만에 진화(종합)
[대구=뉴시스] 강병서 기자 = 13일 오후 12시 30분께 경북 포항시 남구 동촌동 포스코 포항제철소 소둔산세공장에서 불이나 2시간여만에 꺼졌다.소방당국에 따르면 공장에서 검은 연기가 치솟았고 제철소 인근 주택가에서 화재 신고가 이어졌다.소방당국은 대응 1단계를 발령하고 소방차, 구조·구급차 등 30여대를 동원해 진화작업을 했다. 경찰과 해군 장비도 현장에 투입됐다. 진화작업에는 소방인력 260여명과 포스코 100명, 경찰과 해군 20여명 등 380여명이 참여했다.소방당국은 2차에 걸친 현장 인명검색에서 인명피해는 없었다고 밝혔다.이날 불로 500㎡ 규모의 소둔산세공장 일부가 탔다. 소둔산세공장은 스테인리스 스틸 제품 생산 공정이다.포스코는 소둔산세공장이 대수리중이어서 생산에는 차질이 없다고 밝혔다. 불이 났을때 연기가 많이 난 이유는 플라스틱 연소때문이라고 했다.  소방당국은 황산·불산 열연처리를 하는 열처리산세 및 가성소다 탱크·배관쪽에서 화재가 난 것으로 추정하고, 정확한 화재 원인을 조사 중이다. 포스코는 '소둔'은 내부 응력(변형력) 제거를 위해 적당한 온도로 가열한 후 천천히 냉각하는 공정이고, '산세'는 산성 용액에 담궈 금속 오염 물질을 제거하기 위한 표면공정이라고 설명했다. kbs@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
