北 "南에 대한 신뢰 산산조각…이제부터 괴로울 것"
[서울=뉴시스]  북한이 대북 전단과 물품 살포 행위를 철저히 단속하겠다는 청와대의 입장 발표에 대해 "신뢰는 산산조각 났다"며 "이제부터 흘러가는 시간들은 남조선 당국에 참으로 후회스럽고 괴로울 것"이라고 경고했다. 장금철 조선로동당 중앙위원회 통일전선부장은 12일 자정께 '소잃고 외양간 고친다는 조선 속담이 그른 데 없다'는 제목의 담화을 통해 "남조선의 청와대가 삐라 살포 행위와 관련한 입장을 발표한 것을 두고 하는 말"이라며 이같이 밝혔다.  앞서 청와대는 지난 11일 국가안전보장회의(NSC) 상임위원회를 열고 대북 전단 및 물품 등의 살포 행위를 철저히 단속하고, 위반 시 법에 따라 엄정히 대응할 것이라고 밝혔다.  장 부장은 "지금껏 이번 사태와 관련해 전전긍긍하면서 통일부 뒤에 숨어있던 청와대가 마침내 전면에 나서서 그 무슨 대용단이라도 내리는 듯 입장 표명을 햇지만 우리는 믿음보다 의혹이 더 간다"며 "속죄와 반성의 냄새도 나고 엄정 대응 의지도 그럴 듯해 보인다"고 주장했다.  그러면서 "청와대가 현 위기를 모면하기 위해 나름대로 머리를 굴리며 꾸며낸 술책이 아닌가 하는 의심을 지울 수 없다"며 "여지껏 말이 부족하고 글을 제대로 남기지 못해 북남 관계가 이 지경에 이르게 된 것은 아니다"고 선동했다. 장 부장은 이어 "자기가 한 말과 약속을 이행할 의지가 없고 결행할 힘이 없으며 무맥무능했기 때문에 북남 관계가 이 모양, 이 꼴이 됐다"며 "이미 있던 법도 겨우 써먹는 처지에 새로 만든다는 법은 아직까지 붙들고 앉아 뭉개고 있으니 언제 성사돼 빛을 보겠는가 하는 것"이라고 비난했다. 이어 "청와대와 통일부, 집권여당까지 총출동해 백해무익한 행위니, 엄정한 대응이니 하고 분주탕을 피우면서도 경찰 나부랭이들을 내세워 삐라 살포를 막겠다고 하는데 부여된 공권력도 제대로 행사하지 못하는 그들이 변변히 조처를 할 지 알 수 없는 노릇"이라며 "뒤늦게 사태 수습을 한 것처럼 떠들지만 어디까지나 말공부에 불과한 어리석은 행태"라고 했다.특히 장 부장은 "서푼짜리 연극으로 화산처럼 분출하는 인민의 격노를 잠재우고 가볍기 그지없는 혀놀림으로 험악하게 번져진 오늘의 사태를 어물쩍 넘기려고 타산했다면 그처럼 어리석은 오산은 없을 것이며 오히려 우리에 대한 또 하나의 우롱으로 될 것"이라면서 "이번 사태를 통해 애써 가져보려했던 남조선당국에 대한 신뢰는 산산조각이 났다"고 했다.  그는 "큰일이나 칠 것처럼 자주 흰소리를 치지만 실천은 한걸음도 내짚지 못하는 상대와 정말로 더이상은 마주서고 싶지 않다"며 "이제부터 흘러가는 시간들은 남조선당국에 있어서 참으로 후회스럽고 괴로울 것"이라고 경고했다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
