홍콩 범죄인 인도법 반대 시위 1주년 집회서 35명 체포
[서울=뉴시스] 이재우 기자 = 홍콩 도심에서 12일 '범죄인 인도법(도망범 조례<逃犯條例>)' 심의를 막기 위해 시위대가 입법회를 봉쇄한 '6·12 충돌' 1주년 기념 집회가 열렸다. 이날 집회에서 경찰과 시위대가 충돌해 35명 이상이 체포됐다. 12일 명보와 사우스차이나모닝포스트(SCMP) 등에 따르면 이날 오후 6시부터 홍콩 시민 수백명이 코즈웨이베이(銅鑼灣) 등 도심 곳곳에서 범죄인 인도법 시위대를 상징하는 검은색 옷을 입고  '홍콩 광복 시대혁명', '홍콩 독립만이 유일한 출구' 등 구호를 외치며 기념 집회에 나섰다. 홍콩 경찰은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 8인 초과 집회를 금지한 규정을 근거로 해산을 명령했다. 불응한 시위대와 경찰가 충돌하면서 22세 남성 등 일부 시위대가 부상을 입고 병원으로 이송됐다. 경찰은 시위대가 해산 명령에 응하지 않자 강제 해산에 돌입했다. 이날 오후 10시 현재 이른바 민주파 입법회 의원 등 남녀 35명이 불법 집회와 무기 소지 등 혐의로 체포됐다. ironn108@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
