격리 중 차량 훔쳐 몬 20대 코로나 음성…경찰서 통제 해제
[광주=뉴시스] 신대희 기자 = 차량을 훔쳐 몰다 경찰에 붙잡힌 20대 여성이 해외서 입국한 뒤 자가격리 대상자로 확인돼 코로나19 검사를 받았으나 음성 판정이 나왔다. 경찰은 형사과 등에 내렸던 출입 임시 통제 조치를 10시간 만에 해제했다. 광주 북부경찰서는 13일 자가격리 대상자 A(24·여)씨가 절도 혐의로 붙잡혔다가 코로나19 음성 판정을 받아 형사과와 지구대 임시 폐쇄 조치를 해제했다고 밝혔다. A씨는 이날 오전 1시께 광주 북구 두암동에서 차를 훔쳐 몬 혐의다. 오전 4시20분 지역 모 종합병원 주변에서 지구대 경찰관에게 체포된 A씨는 오전 6시께 형사과로 인계됐다. 경찰은 신원 확인 과정에 필리핀을 다녀온 A씨가 14일 정오까지 자가격리 통보를 받은 점을 확인했다. 경찰은 A씨의 검체를 채취해 코로나19 검사를 의뢰했다. 만일의 상황을 고려해 이날 오전 6시30분부터 A씨가 다녀간 사무실의 출입을 통제했다. 또 당직 근무 경찰관들을 형사과 사무실 내부에 자체 격리하고 소독 작업을 했다. A씨 검사 결과 음성이 나왔고, 이날 오후 4시30분을 기점으로 출입 통제를 해제했다. 경찰은 A씨가 마약 1g(필로폰 추정)을 갖고 있던 점을 토대로 마약 입수 경위와 투약 여부 등도 수사할 방침이다. sdhdream@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
