남해해경청, 유·도선 안전대진단 실시
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 남해지방해양경찰청은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 연기된 '2020년 유·도선 분야 국가안전대진단'을 오는 7월 10일까지 실시한다고 13일 밝혔다. 중점 점검대상은 남해해경청 관내(부산·울산·경남) 5t 이상, 선령 20년 초과, 최근 3년간 사고 이력 등이 있는 유·도선 32척과 해당 선박이 입·출항하는 선착장 22곳이다. 남해해경청은 이 기간 선박검사 기관, 해양수산청, 지자체 등 유관기관과 합동점검반을 구성하고, 객관성을 확보하기 위해 민간 전문가의 참여시킬 예정이다. 점검은 해양안전 위해 요소를 찾아내 개선을 목적으로 진행되며, 코로나19 감염예방을 위해 마스크 착용, 승선 전 발열체크 등 자체 유·도선 생활 속 거리두기 이행 실태도 점검할 방침이다.부산해양경찰서도 오는 24~25일 유람선 9척과 선착장 5곳을 대상으로 안전대진단을 실시한다.부산해경은 유관기관과 합동점검반을 구성해 유람선에 대한 전반적인 안전점검과 해양안전 관리 실태를 진단하고, 법령·정책·제도에 대한 문제점을 찾아 개선할 계획이다.  또 점검자의 책임감을 높이기 위해 '점검 실명제'를 운영하고, 점검결과를 부산해경 홈페이지에 게시해 국민들에게 공개하고 미비점에 대해서는 지속적으로 관리할 방침이다. 해경 관계자는 "선주들의 안전사고 예방의식을 높여 안전하고 편안하게 해상 관광을 즐길 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
