장흥서 동호회원 탄 SUV 빗길 전복…6명 사상
[장흥=뉴시스] 변재훈 기자 = 전남 장흥에서 동호회 회원들이 탑승한 차량이 빗길에 전복돼 2명이 숨지고 4명이 다쳤다.13일 장흥경찰서에 따르면, 지난 12일 오후 10시15분께 장흥군 용산면 한 교각 인근 1차선 도로에서 A(20)씨가 몰던 SUV차량이 가드레일을 들이받고 전복됐다.이 사고로운전자 A씨 등 2명이 숨졌다. 또 동승자 B(19)씨 등 4명이 크고작은 부상을 입고 병원에서 치료를 받고 있다.이들은 10~20대 남·녀 사이로 동호회 모임을 마친 뒤 집에 돌아가던 길이었던 것으로 알려졌다.경찰은 집중호우 속 내리막길을 달리던 차량이 미끄러져 난 사고로 추정하고 있다.경찰은 차량 블랙박스 영상 등을 확보해 정확한 사고 원인과 경위를 조사할 방침이다.한편 사고 당시 장흥군에는 호우주의보가 내려져 있었다. 사고가 난 시간대인 오후 10시부터 1시간 사이에 23.4㎜의 강한 비가 쏟아졌다. wisdom21@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
