美질병당국 "대형모임 주최자들, 마스크 "강력" 권고해야"
[런던=뉴시스] 이지예 기자 = 미국 질병통제예방센터(CDC)가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위해 대규모 모임시 주최자들이 마스크 착용을 강력히 권고해야 한다고 촉구했다.워싱턴포스트(WP)에 따르면 CDC는 12일(현지시간) 발표한 코로나19 방역 지침에서 고함, 구호, 노래를 동반하는 대규모 모임 주최시 안면 가리개 착용을 강하게 권고해야 한다고 밝혔다. 마스크 착용이 필요한 대규모 모임의 예로는 공연, 축제, 컨퍼런스, 퍼레이드, 결혼식, 스포츠 경기 등을 들었다. 제이 버틀러 CDC 부국장은 해당 지침이 정치 집회에도 적용되느냐는 질문에 "규제나 명령이 아니다. 사람들을 가능한 안전하게 지키면서 모임을 하기 위한 권고"라고 즉답을 피했다. 미국 전역에서는 흑인 조지 플로이드가 백인 경찰관의 강압적 체포로 숨진 사건에 항의하는 시위가 일주일 넘게 벌어지고 있다. 많은 참가자와 경찰이 마스크 착용 없이 거리에서 뒤섞이고 있다. 도널드 트럼프 미국 대통령은 다음주부터 재선 선거 유세를 재개할 계획이다. 공화당은 오는 8월 플로리다주에서 그를 대선 후보로 확정하기 위한 전당대회를 개최할 예정이기도 하다. 미국은 코로나19 확신이 서서히 둔화하자 5월 말부터 방역을 위해 취한 봉쇄 조치를 단계적으로 풀고 있다. 미 50개주 전체가 부분적으로 경제활동을 재개한 상태다. 로버트 레드필드 CDC 국장은 일상으로 돌아가고 싶은 국민들의 마음을 안다고 강조하면서 "전례 없는 상황이며 팬데믹(세계적 대유행)이 끝나지 않았다는 점을 기억해야 한다"고 촉구했다. ez@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
