[광주소식]북구, 전국 주민자치박람회 19회 연속 수상 등
[광주=뉴시스] 변재훈 기자 = 광주 북구는 제19회 전국주민자치박람회에서 4개 분야 총 5건이 우수 사례로 선정돼 19년 연속 수상의 쾌거를 이뤘다고 16일 밝혔다.북구는 지난 2001년 제1회 전국주민자치박람회 이후 19년간 대상 3회·최우수상 6회·우수상 32회·장려상 32회·특별상 4회·공로상 2회 등을 수상했다.온라인으로 진행된 이번 박람회에서 북구는 주민 참여를 통한 마을 혁신에 기여했다는 평가를 받았다.학습공동체 분야에서는 양산동이 세대공감을 주제로 모든 세대가 어울려 즐길 수 있는 학습공동체 활동을 높게 평가받아 최우수상을 받았다.지역활성화 분야에선 운암1동이 지역 13개 단체와 네트워크를 구축, 다양한 인적자원을 발굴해 자치활동을 펼쳐 최우수상을 수상했다.매곡동은 지역활성화 분야 자치분권상을 받았다. 용봉동과 문흥 2동은 각각 주민자치와 주민조직네트워크 분야에서 우수상을 받았다.◇광산경찰 월곡지구대, 안심귀갓길 방범시설 일제 점검광주 광산경찰서 월곡지구대는 여성 1인 근무 업소 주변 안심귀갓길 내 방범시설의 오작동·노후 여부 등을 점검했다고 16일 밝혔다.외국인 밀집 거주 원룸 지역에 사는 주민들이 느끼는 치안 불안을 해소하기 위해서다. 이번 점검은 여성안심 귀갓길 3곳을 중심으로 폐쇄회로(CC)TV 카메라 36개, 가로등 149개, 비상벨 8개 등을 대상으로 진행됐다. 또 인근 지역주민·상인들을 상대로 의견을 들으며 탄력 순찰 방법 등을 홍보했다.광산경찰 월곡지구대는 지역 안전순찰·탄력 순찰을 통해 미비한 방범 시설은 지자체와 함께 환경 개선에 나설 방침이다. wisdom21@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
