"재건축 담당 구청공무원이 성추행" 고소…경찰 수사중
[서울=뉴시스] 류인선 기자 = 한 건설사 직원이 구청에서 재건축을 담당하는 공무원에게 성추행을 당했다고 주장하며 경찰에 고소장을 제출해 수사가 진행 중이다. 서울 강동경찰서는 모 구청 소속 공무원 A씨를 강제추행 혐의로 입건해 수사하고 있다고 12일 밝혔다. 해당 구청에서 재건축 업무를 담당한 것으로 알려진 A씨는 지난 3월 초 건설사 여성 직원 B씨를 노래방에서 성추행한 혐의를 받고 있다. 구청은 A씨를 직위해제 한 것으로 알려졌다.지난 3월 A씨를 포함한 구청 공무원들은 B씨 등 건설사 직원 2명과 식사를 한 뒤 노래방을 찾은 것으로 전해진다.B씨는 지난 4월27일 서울 영등포경찰서에 A씨를 고소했고, 해당 사건은 지난달 1일 서울 강동경찰서로 이첩된 것으로 파악된다. B씨가 성추행을 당했다고 주장하는 시기는 정부가 사회적 거리두기를 강조하던 시기로, 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 증가하던 시기인 것으로 알려졌다. A씨는 자신의 혐의를 부인하는 것으로 전해졌다. 경찰 관계자는 "추행이 발생한 것으로 의심되는 곳에 폐쇄회로(CC)TV가 없다"며 "두 사람의 진술을 토대로 수사를 진행하고 있다"고 밝혔다. ryu@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
