대포통장 유통·도박사이트 운영 조폭 13명 검찰 송치
[무안=뉴시스] 신대희 기자 = 유령법인 명의로 대포통장을 만들어 유통하거나 도박사이트를 운영한 폭력조직원 13명 등 29명이 경찰 수사를 받고 검찰로 넘겨졌다. 전남경찰청 광역수사대는 불법 카드 도박사이트를 운영한 혐의(도박개장 등)로 광주 지역 조폭 A(39)씨 등 2명을 구속해 기소 의견으로 검찰에 송치했다고 16일 밝혔다. 경찰은 유령법인을 설립해 대포통장을 개설하고 이를 불법 도박사이트 운영 계좌로 제공한 혐의(전자금융거래법 위반)로 조폭 B씨 등 전남 지역 폭력조직 3곳 소속 조직원 12명과 계좌 명의를 빌려준 15명 등 27명도 불구속 기소 의견으로 송치했다. A씨 등 2명은 지난해 8월부터 올해 8월까지 1000억 원 규모의 불법 카드 도박사이트를 개설·운영, 80억 원의 부당 수익을 챙긴 혐의를 받는다. B씨 등 전남 조폭 12명은 지난 2016년 3월부터 올해 3월까지 15명의 명의로 유령법인 계좌 수십 여개와 일회용 비밀번호 등 계좌 94개를 만들어 A씨에게 제공, 사용료 명목으로 계좌 1개당 매월 200만 원을 받아 챙긴 혐의다. 경찰 조사 결과 A씨 등 2명은 특정인에게 도박 프로그램을 사들여 해외에 서버를 둔 카드 도박사이트를 운영한 것으로 드러났다. 카드 도박의 승률을 조작해 회원들이 돈을 잃게 만들었고, 불법 수익을 대포통장으로 유통해온 것으로 조사됐다. 전남 조폭들은 생활이 어려운 이들에게 접근, 금전적 대가를 주고 이들의 명의를 대포통장 개설에 이용한 것으로 밝혀졌다. 경찰은 조폭들이 새로운 수익 창출을 위해 대포통장 거래와 도박사이트 운영 등 불법 사업을 다각화하고 있는 것으로 보고 관련 수사를 확대할 방침이다. sdhdream@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
