캘리포니아 경찰, 매복 총격에 중상자 속출.. 1명 위독
[서울=뉴시스] 차미례 기자 = 미국 캘리포니아주에서 11일(현지시간) 총격범의 매복으로 경찰관들이 여러 군데에서 기습을 당해 부상을 입었으며 그 가운데 한 명은 얼굴을 맞아 중태인 것으로 AP통신 등이 보도했다. 경찰관 수 십명은 10일 새벽에 캘리포니아 중부 해안지대의 파소 로블레스 경찰서에서 총기를 발사한 총격범 메이슨 제임스 리라(26)을 수배하고 추적 중이라고 경찰 당국이 밝혔다. 그는 이어서  샌루이 오비스포 카운티의 다른 지역에서도 보안관 한 명의 얼굴에 총격을 가했으며,  피해자는 현재 위독한 상태이다. 10일 오후 3시에도 아로요 그란데 경찰서 소속 경찰관 한 명이 수색 중에 리라와 총격전을 벌이다가 총상을 입었지만, 생명에는 지장이 없는 것으로 경찰 웹사이트를 통해 알려졌다. 두 번째 교전후 파소 로블레스 경찰서 트위터에는 "용의자 쓰러짐.  경찰관 여러 명 부상"이라고 올려졌지만 이들의 상태에 대해서는 아직 설명이 없다. 샌루이 오비스포 경찰은 리라가 붙잡혀서 구금 중이라고 말했다.   리라가 처음 경찰에 발포한 것은 10일 새벽 4시경이었으며 순찰차에서 내려 총성을 확인하던 경관 1명이 얼굴에 총을 맞고 동료에게 실려 병원으로 후송되었다. 이후 경찰은 58세의 남자가 기차역 부근에서 총에 맞은 채 숨져있다는 신고를 받고 출동했으며,  리라가 지나가던 행인을 마주치자 사살한 것으로 추정했다. 경찰이 수색을 계속하던 시간에 리라의 아버지 호세 리라는 AP통신 기자에게 자기 아들이 조현병과 아스페러거 증후군, 행동 장애 등의 정신질환을 앓고 있다고 제보했다.  그에 따르면 리라는 자신이 특수 정보요원이나 군인, 때로는 전쟁터에서 적의 공격을 받아 싸우는 사람으로 착각한다고 했다. 경찰은 리라의 총격을 매복 기습으로 보고있지만,  아버지는 자살을 시도한 것 같다고 말했다.  " 그 애는 환상의 세계 속에서 살고 있다.  경찰에 대해서는 아무런 불만이 없을 것이다"라고 그는 말했다. cmr@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
