의원 사무실 무단 침입, 소파에서 잠자는 시카고 경찰관
[시카고=AP/뉴시스]바비 러시 미 하원의원 사무실이 공개한 CCTV 사진에 지난 5월 31일(현지시간) 미 일리노이주 시카고의 러시 의원 선거 사무실에 시카고 경찰이 침입해 소파에서 잠을 자고 있다. 당시 주변에서는 조지 플로이드의 죽음에 항의하는 시위대가 상점을 약탈하고 공공시설을 파괴하는 등 혼란이 이어지던 가운데 이들 경찰관 13명은 러시 의원 사무실에 무단 침입해 팝콘을 만들고 커피를 끓이며 노닥거리는 모습이 CCTV에 고스란히 찍혔다. 로리 라이트풋 시카고 시장은 11일 러시 위원과 함께 기자회견을 열고 "시 전역에 퍼진 소요사태로 인근 업소들이 약탈당하는 와중에 경찰과 감독관들은 남의 사무실에서 휴식을 취했다"라며 분노했다. 2020.06.12. 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
