[단독]서울역서 몰카범…"프로축구 출신" 역무원이 추격 검거
[서울=뉴시스] 홍찬선 기자 = 서울역에서 여성을 불법촬영한 혐의를 받는 남성이 현장에서 붙잡혔다. 이 남성은 전직 프로 축구선수인 30대 역무원이 추격 끝에 붙잡은 것으로 전해졌다.공항철도는 12일 오후 3시56분께 공항철도 서울역사에서 여성을 상대로 일명 '몰카'를 찍은 남성 A씨를 붙잡았다고 밝혔다.A씨 검거는 여성 승객의 신체를 몰래 찍고 있다는 한 시민의 신고로 시작됐다.한 남성이 여성의 신체를 몰래 촬영한다는 신고를 받은 역무원이 즉시 현장으로 출동해 몰카를 촬영하는 A씨를 발견했고, 달아나는 A씨를 추격한 끝에 코레일 서울역사에 붙잡아 철도사법경찰대로 인계한 것이다.A씨의 휴대전화에서는 이날 촬영한 여성 외에도 다른 여성들의 신체부위가 찍힌 사진들도 발견된 것으로 확인됐다.철도사법경찰대는 현장에서 사건을 조사 중에 있다고 밝혔다. mania@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
