"극단선택 경비원" 12분간 맞았다…입주민 7개 혐의 기소
[서울=뉴시스] 박민기 기자 = 입주민에게 억울한 폭행을 당했다고 호소하며 지난달 10일 극단적 선택을 한 서울 강북구 아파트 경비원 사건과 관련, 검찰이 해당 입주민에 대해 총 7개 혐의를 적용해 재판에 넘겼다. 이 입주민은 경비원을 12분 동안 감금 및 폭행한 것으로 조사됐다. 12일 서울북부지검 강력범죄전담부(부장검사 정종화)는 서울 강북구 소재 A아파트 경비원 최모씨에게 상해·협박 등을 한 것으로 파악된 아파트 입주민 심모씨를 특정범죄가중처벌등에 관한 법률 위반(보복상해·감금) 등 혐의로 구속기소했다고 밝혔다.심씨에게 검찰이 적용한 혐의는 총 7개로 ▲상해 ▲특가법상 보복감금 ▲특가법상 상해 ▲강요미수 ▲무고 ▲특가법상 보복폭행 ▲협박이다. 검찰에 따르면 지난 4월21일 심씨는 최씨가 아파트 주차장에서 3중 주차돼 있던 자신의 승용차를 손으로 밀어 이동시켰다는 이유로 최씨를 때려 약 2주간의 치료를 요하는 얼굴 부위 표재성 손상 등을 가했다. 이어 같은달 27일 심씨는 최씨가 당시 자신의 범행을 경찰에 신고했다는 사실을 알고 보복할 목적으로 최씨를 경비실 화장실까지 끌고 가 약 12분간 감금한 채 구타한 것으로 조사됐다. 최씨는 이로 인해 3주간의 치료를 요하는 비골 골절 등을 입은 것으로 전해졌다. 같은 날 심씨는 감금·상해 범행 후 최씨에게 "사표를 쓰지 않으면 죽을 때까지 괴롭힌다"는 취지로 협박을 했고, 최씨는 이에 응하지 않은 것으로 파악됐다.심씨는 또 최씨가 관리소장 등에게 '피고인으로부터 멱살을 잡히는 등 폭행을 당했다'는 취지로 거짓말을 하는 등 입주자인 자신의 명예를 훼손했다는 이유로 최씨에 대한 고소장을 제출한 것으로 조사됐다. 지난달 3일에는 최씨가 자신을 경찰에 고소했다는 사실을 알고 보복할 목적으로 때렸고, 다음 날 최씨가 진행한 고소에 대해 심씨는 '나도 폭행 진단서를 발급 받았으니 이에 따른 법적 조치를 취하겠다'는 문자메시지 등을 최씨에게 전송하며 협박한 것으로 알려졌다. 최씨는 이같은 심씨의 감금·폭행 및 협박 등으로 인한 정신적 고통을 호소하다 결국 지난달 10일 극단적 선택을 한 것으로 조사됐다.
뉴시스
