靑, "차 훔쳐 사망사고 낸 10대 엄중 처벌" 청원에 "공론화 필요"
[서울=뉴시스] 홍지은 기자 = 청와대가 2일 10대 청소년들이 렌트카를 훔친 뒤 경찰과 추격전을 벌이다 오토바이 움전자를 숨지게 한 사건과 관련해 가해자를 엄벌해달라는 국민청원에 대해 답변했다.  답변자로 나선 강정수 디지털소통센터장은 이날 오후 청와대 소셜라이브에 출연해 "촉법소년에 대한 형사처벌 부과 문제는 사회적 공론화가 더 필요한 사안"이라고 말했다. 청와대 국민청원 게시판에 따르면 지난 4월 2일 '렌터카 훔쳐 사망사고를 낸 10대 엄중 처벌해주세요'라는 제목의 국민 청원 글이 올라왔고 한 달 내 100만7040명이 동의하면서 답변 기준을 충족했다. 최초 청원인은 지난 3월 29일 새벽 대전에서 훔친 렌터카를 타고 도주하다가 무고한 청년을 치어 사망하게 한 8명의 10대 청소년 가해자들을 엄중 처벌해달라고 요청했다.청원인은 "사망자는 올해 대학에 입학하여 생활비를 벌기 위해 배달대행 일을 하다가 사망했다"며 "이는 사람을 죽인 끔찍한 청소년들의 범죄다. 피해자와 그의 가족, 또 앞으로 이런 일이 일어나지 않게 가해자 청소년들을 꼭 엄중히 처벌 바란다"고 적었다.당시 가해자들은 만 14세 미만 형사 미성년자로 촉법소년에 해당해 형사처분 대신 보호처분을 받을 것이라는 게 경찰 측의 설명이었다. 형사처벌을 받지 않는 촉법소년도 중한 범죄를 저지른 경우 성인과 동일한 형사처벌을 받게 해야 한다는 게 해당 청원의 골자다.강 센터장은 "정부와 20대 국회는 촉법소년 연령 인하를 포함한 소년법 개정 또는 폐지를 논의해 왔다"며 "그러나 국회에서 법 개정안에 대한 찬반 의견이 팽팽하여 합의를 이루지 못하였고 결국 회기 내에 관련 법안들이 처리되지 못했다"고 전했다.이어 "정부는 촉법소년 범죄의 심각성과 피해자의 아픔을 엄중히 인식하고 있다"면서도 "소년범죄 문제는 처벌의 강화라는 형사사법적 측면 외에도 범죄 소년을 올바르게 교육시켜 다시 사회로 복귀시켜야 하는 사회복지 및 교육적 측면을 함께 고려해야 하는 정부의 입장을 널리 이해해 주시기 바란다"고 요청했다.그러면서 소년법 개정과 관련해선 사회적 공론화가 필요한 사안인 만큼 "정부는 지금 당장 시행할 수 있는 대책을 우선적으로 추진하겠다"고 밝혔다. 강 센터장은 "특히 촉법소년의 재비행을 방지하기 위한 소년보호처분의 내실화를 비롯하여 그간 소년비행예방정책의 사각지대에 놓여 있던 소년범죄 피해자 보호와 지원 방안을 신속하게 추진하겠다"고 했다. 이어 "먼저, 법원이 비행청소년에게 가장 많이 부과하는 소년보호처분인 '보호관찰 처분'을 대폭 강화하여 촉법소년의 재비행을 실효적으로 방지하겠다"며 "야간에 비행을 저지르는 청소년에 대해서는 '야간외출제한명령'을 엄정히 감독하여 제2의 피해자가 나오지 않도록 하겠으며 촉법소년의 학교폭력 예방을 위해 학생 전담 보호관찰관 제도를 확대 운영하는 등 보호관찰의 내실화를 도모하겠다"고 했다. 또 "보호관찰 처분을 받은 촉법소년의 재비행을 방지하기 위해 보호자 특별교육 등 가족관계 회복 프로그램을 더욱 확대하여 실시하겠다"며 "소년원에 보내지는 촉법소년의 재비행을 방지하기 위하여 소년원 수용 기간 동안 인성교육을 대폭 강화하고 공감 능력 및 자존감 향상을 통해 비행성을 개선할 수 있도록 소년원 교육과정도 대폭 개선하겠다"고 전했다.그러면서 "소년범죄의 피해자 보호를 위한 대책도 적극 추진하겠다"며 촉법소년의 재범을 막기 위해 "사건 발생 이후부터 재판 확정 전까지 '피해자 접근금지' 및 '재판 전 보호관찰' 등의 임시조치가 도입될 수 있도록 소년법 개정을 신속히 추진하겠다"고 덧붙였다.강 센터장은 "정부는 이번 청원을 통해 소년범죄로 인하여 억울한 피해자가 더 이상 생기지 않기를 바라는 100만 국민의 뜻을 무겁게 받아들이겠다"며 청원 답변을 마무리했다. 해당 가해 청소년 8명은 모두 법원의 소년보호사건 전담재판부인 소년부로 송치됐고 이들 중 7명은 판결이 확정됐다. 2년의 장기소년원 송치처분, 2년의 장기보호관찰 및 6개월 시설위탁 처분, 장기보호관찰 처분 등이 내려졌다. 승용차를 직접 운전한 가해 청소년의 경우 계속 심리 중에 있다. rediu@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
