요금시비 PC방 손님 잔혹 살해한 50대…1심 징역 15년
[서울=뉴시스] 이창환 기자 = 성인전용 PC방에서 요금 문제로 다투던 손님을 흉기로 찔러 살해한 혐의로 재판에 넘겨진 50대 남성이 1심에서 중형을 선고받았다.서울중앙지법 형사합의27부(부장판사 김선일)는 12일 살인 등 혐의로 기소된 A씨에게 징역 15년을 선고했다. 또 10년간 위치추적 전자장치 부착 명령도 내렸다.재판부는 "수사기관 조사 결과 당시 현장에 A씨 외 다른 사람은 없었고, 피해자와 다툰 흔적이 명확하다"며 "DNA 분석 결과도 A씨·피해자 외 나온 게 없고, A씨는 지인들에게 본인이 사고 쳤다는 취지로 대화한 사실을 인정할 수 있다"고 밝혔다.이어 "이를 종합하면 A씨가 왼손잡이라고 변명해도 받아들일 것이 아니라, 공소사실의 유죄 인정이 타당하다"며 "행위로 봐서는 출소 후에도 같은 잘못을 저지를 수 있다"고 판단했다.A씨는 지난 1월3일 관악구의 한 성인PC방에서 요금 결제와 관련해 시비가 붙어 몸싸움을 하던 50대 남성 손님 B씨를 여러 차례 흉기로 찔러 숨지게 한 혐의로 재판에 넘겨졌다.조사 결과 A씨는 요금을 결제하겠다며 20만원을 인출해 오라고 시킨 B씨의 카드 잔고가 비어있자 나가 달라고 요구하는 과정에서 시비가 붙은 것으로 파악됐다.사건 발생 후 A씨는 경찰이 출동한 것을 보고 PC방 뒷문을 통해 현장을 벗어났고, 휴대전화도 꺼놓은 채 잠적한 것으로 조사됐다.검찰은 지난달 열린 결심 공판에서 "A씨는 사망 사건에 대해 책임감 있게 행동하지 않고 회피했다"며 징역 20년을 구형했다. 당시 A씨는 "저는 살해한 기억이 없다"면서 "법의관은 범인이 오른손으로 칼을 쥐었다는데 저는 왼손잡이다"고 말했다. leech@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
