창녕 계부는 왜 자녀 4명 중 9세 여아만 학대했나
[창원=뉴시스]강경국 기자 = 경남 창녕 한 가정의 아동 학대는 자녀 4명 중 A(9)양에게만 가해진 것으로 드러났다.12일 경찰 등에 따르면 빌라 4층 복층식 구조의 다락방에서 주로 생활을 했던 A양은 지난달 29일 테라스 난간을 맨발로 걸어가 옆집 창문으로 탈출했다.A양이 건너간 테라스 난간은 비스듬한 지붕 구조로 되어 있어 자칫 발을 헛디뎌 추락할 경우 즉사할 수도 있는 위험한 높이였다. 다행히 옆집 창문이 열려 있어 집 안으로 들어간 A양은 허기를 채우기 위해 이웃집에 있던 컵라면 누룽지를 찾아 물을 붓고 먹었던 것으로 알려졌다.외출 후 집으로 돌아온 이웃집 주민은 이후 언론보도를 통해 A양이 자신의 집에 들어와 컵라면 누룽지를 먹은 것으로 짐작하고 있다.다시 빌라 1층으로 내려온 A양은 이웃 주민이 발견해 아동보호시설로 옮겨졌고, 아동학대가 의심된다는 신고를 받은 경찰이 본격 수사에 착수했다.시설에서 파악된 A양의 진술은 4명의 자녀 중 자신만 학대를 당했고, 나머지 3명은 학대를 당하지 않았다. A양만 친모 C(27)씨의 자녀였고, 나머지 자녀 3명은 배 다른 형제자매였던 것으로 조사됐다.이에 대해 경찰은 "지난 1일 수사 의뢰서와 상담 기록지가 접수돼 다음날인 2일 시설에서 피해 아동에 대한 1차 조사가 이뤄졌고, 1차 조사를 근거로 지난 4일 부모에 대한 출석 조사가 진행됐다"며 "계부에 대한 조사는 됐는데 친모 조사는 미뤄졌다"고 말했다.그는 "이유는 지난 3일 아동보호 전문 기관에서 가정을 방문해 나머지 자녀에 대한 학대 정황이 없는지 관찰하게 됐다"며 "직접적인 학대 정황이 없어 철수를 했는데 그 과정에서 친모가 심리적인 충격을 받았는지 다음날 조사에 응하기 어렵다며 다음주로 연기를 요청해 연기가 됐다"고 설명했다.한편 지난 11일 병원에서 퇴원한 A양은 아동보호시설로 옮겨졌으며, 다행히 얼굴과 몸, 다리 등에 있던 상처가 많이 나은 것으로 전해졌다.A양은 병원에서 치료를 받으면서 신체적과 정신적으로 호전된 상태로 새로운 환경에 비교적 적응을 잘 하고 있는 것으로 알려졌다. kgkang@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
