[음성소식] "스스로해결단" 발대식 등
[음성=뉴시스] 강신욱 기자 = 충북 음성군은 2일 군청 상황실에서 여성의 야간 보행환경 인프라를 확보하고 여성 생활안심 디지털환경 조성사업 추진을 위한 ‘스스로해결단’ 발대식을 열었다.스스로해결단은 주민, 경찰, 전문가, 공무원이 협업으로 지역 현안을 발굴하고 디지털·과학기술을 활용해 문제를 해결하는 조직이다.군은 지난 4월 행정안전부 시민안전 분야 공모사업에 ‘여성 생활안심 디지털 환경조성 사업’이 충북 도내 유일하게 선정돼 국비 1억5000만원, 도비 7500만원, 군비 7500만원 등 총사업비 3억원을 확보했다.이 사업을 효율적으로 추진하고자 스스로해결단을 구성했다.◇네오건설, 장학금 300만원 기탁 충북 음성군 음성읍 네오건설㈜은 2일 음성군청을 방문해 지역인재 육성에 써달라며 (재)음성장학회(이사장 조병옥 음성군수)에 300만원을 기탁했다. 이 장학금은 전액 장학기금으로 적립해 학생들에게 장학금으로 지급한다. 네오건설은 철근·콘크리트 공사를 전문으로 하는 향토기업이다. 전병학 대표는 충청일보 음성지사장을 맡고 있다. ◇음성군의회, 4대 폭력 예방교육충북 음성군의회(의장 조천희)는 2일 의회 소회의실에서 군의원과 의회사무과 직원 20여 명을 대상으로 4대 폭력 예방교육을 했다.이날 교육은 한국양성평등교육진흥원 전문강사인 젠더사회문화연구소 이음 김수정 소장을 강사로 초청해 진행했다.성희롱·성폭력·가정폭력·성매매 등 4대 폭력의 심각성을 일깨우고 양성평등 의식을 개선하고자 자리를 마련했다.군의회는 앞서 신형근 부군수와 해당 국장, 실·과장이 참석한 가운데 정례 의원 간담회를 열었다.한편 324회 1차 정례회는 15일부터 22일까지 8일간의 일정으로 열린다. ksw64@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
