영동군·유원대 "각자도생"…정원 140명, 아산캠퍼스행 확정
[영동=뉴시스]김재광 기자 = 충북 영동군 유원대학교의 본교 입학정원 감축 방안을 포함한 '2021학년도 입학전형 변경안'이 한국대학교육협의회(대교협) 심의를 통과했다. 대교협은 12일 유원대가 낸 입학전형 변경안을 승인, 대학에 통보했다.   대입전형 사전예고제에 따라 대학은 1년10개월 이전에 대입 전형을 확정해야 하고, 이를 변경하려면 대교협 심의에서 승인을 받아야 한다. 대교협이 유원대의 입학전형 변경안을 승인하면서 본교 정원 감축 문제를 놓고 충돌한 유원대와 영동군이 각자도생의 길을 걷게 됐다. 유원대가 일방적으로 본교 입학 정원을 조정하고, 특정 학과를 통폐합한다는 소식이 전해지면서 지역사회 반발 기류가 확산했다. 영동군이 사활을 걸고 있는 인구늘리기 정책에 반하고, 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 여파로 위축된 지역경기 활성화에도 역행한다는 이유에서다. 지역 사회단체는 '유원대 영동본교 정원감축 반대 대책위원회(대책위)'를 꾸려 서명운동을 했고, 서명부(2만3774명)를 교육부에 전달했으나 무위에 그쳤다. 군과 유원대는 지난 4일 본교 정원감축 문제를 해결하려고 막판 협상을 했지만, 해결책을 찾지 못했다.유원대는 예산 11억 원을 지원한다면 아산캠퍼스 정원을 60명만 늘리고, 나머지 80명은 영동 본교에 잔류하는 조건을 제시했다. 하지만 군은 "본교 정원을 단 한 명이라도 줄이면 재정지원을 전면 중단하겠다"며 강하게 압박했다. 유원대는 본교 정원을 140명 줄이고, 아산캠퍼스 정원을 140명 늘린다. 내년 입학정원은 875명으로 올해(875명)와 같다.  영동본교는 내년 와인사이언스학과(20명)를 개설하고 사회복지상담학부(60→40명), 경찰소방행정학부(180→30명)는 줄인다.아산캠퍼스는 문화복지융합학과(30명), 공공인재행정학부(90명)를 신설하고 뷰티케어학과(60→70명), 드론응용학과(20→30명) 인원을 10명씩 늘린다. kipoi@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
