첫 유세 "노예해방일에 흑인학살지" 선택한 트럼프, 속내는?
[서울=뉴시스] 신정원 기자 = 도널드 트럼프 미국 대통령이 내주 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 이후 대규모 현장 유세를 재개하는 가운데 노예해방일에 흑인 대량학살이 이뤄졌던 장소를 첫 유세지로 선택해 반발이 일고 있다. 11일(현지시간) CNN, 워싱턴포스트(WP) 등 미 언론에 따르면 트럼프 대통령은 오는 19일 오클라오마 털사에서 선거 유세를 재개할 예정이다. 19일은 텍사스주 흑인 노예해방 기념일인 '준틴스 데이(Juneteenth Day)'다. 6월(Jung)과 19일(nineteenth)의 합성어로, 미국에서 가장 오래된 노예해방 기념일 중 하나다. 에이브러햄 링컨 전 미 대통령이 노예해방을 선언한지 2년여 뒤인 1865년 6월19일 텍사스에 이 소식이 전해지면서 흑인들이 해방일로 기려 왔다. 그런데 털사는 미 역사상 가장 참혹한 인종학살 현장 중 하나다. 1921년 백인들이 '블랙 월스트리트'로 불리던 흑인 집단 거주지인 그린우드 구역에 불을 지르고 개인 경비행기까지 동원해 학살을 가했다. 그해 5월31일부터 6월1일까지 15시간 동안 발생한 사망자가 300여명에 이를 것으로 추정되면서 미국판 킬링필드로 일컬어지기도 했다.  케일리 매커내니 백악관 대변인은 이에 대해 트럼프 대통령의 흑인대학 기금 조성 등을 언급하며 "그는 종종 선거유세에서 그가 소수집단을 위해 했던 위대한 일을 공유한다"며 고 설명했다.그는 "트럼프 대통령은 흑인 사회를 매우 가깝고 소중하게 여긴다"며 "부정의한 것을 바로잡기 위해 노력하고 있다"고 강조했다.이어 "이런 점에서 이 날은 그에게 매우 의미 있는 날"이라며 "우리가 앞으로 진전과 할 필요가 있었던 일들을 위해 했던 것을 공유하고 싶은 날"이라고 강조했다. 결국 백인 경찰의 폭력적인 강경진압에 숨진 조지 플로이드 사건으로 민심 이반을 겪고 있는 트럼프 대통령이 흑인 사회를 위해 했던 업적을 극적으로 홍보하려는 것으로 보인다. 전략이 통할 경우 흑인 사회의 민심 이반을 일부 되돌릴 수 있고 통하지 않더라도 백인우월주의자들의 표결집을 꾀할 수 있다.하지만 정치권 흑인 인사들을 비롯한 각계의 반응은 싸늘하다.민주당 대선 후보인 조 바이든 전 부통령의 러닝 메이트로 유력하게 거론되고 있는 흑인 카멀라 해리스 상원의원은 트럼프 대통령의 결정에 대해 "백인우월주의자들에게 눈짓을 하는 것을 넘어 그들을 환영하는 홈파티를 열고 있다"고 질타했다.의회 흑인모임인 '블랙 코커스' 소속 앨 그린 하원의원은 "트럼프가 노예해방일 털사에서 노예와 인종차별의 상징 깃발을 들고 유세를 하는 것은 흑인들의 또 모욕하는 것"이라며 "국가 최고 사무실에서 나온 명백한 인종차별주의"라고 맹비난했다. 언론도 비판의 목소리를 높이고 있다. CNN은 "재앙"이라고 표현했고 WP는 "모욕적"이라는 역사학자의 말을 인용했다. CNN은 특히 "오클라호마는 경합주가 아니고 인종문제 외에 특별히 첫 유세지로 선택할 이유가 없으며 노예해방기념일을 제외한 나머지 364일 중 집회를 열 수도 있었다"고 꼬집었다. 이어 "그러나 그는 인종문제에 관해 신뢰할 수 있는 전달자는 아니다. 그의 삶과 임기 동안 개인적 또는 정치적 이익을 위해 인종문제를 무기화한 사례들로 뒤범벅이 돼 있다"면서 "아주 나쁜 선택인 것 같다"고 논평했다.트럼프 대통령은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태와 플로이드 사건으로 지지율이 3주 간 이탈하며 최저치를 기록하고 있다. 트럼프 대통령은 플로이드 사건으로 인종차별 반대와 경찰폭력 개혁을 요구하는 목소리가 높아지고 있지만 '법과 질서 대통령'을 자임하며 분열을 이용한 표결집 전략을 구사하고 있다. 인종차별 상징인 남부연합 장군들의 이름을 딴 군 기지 변경에 대해서도 반대하며 국방부, 의회 등과도 갈등을 빚고 있다. jwshin@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
