경기도의회 기재위 "대북전단 살포금지법 제정 건의안" 의결
[수원=뉴시스] 이병희 기자 = 경기도의회 기획재정위원회가 12일 대북 전단 살포를 금지하기 위한 '대북전단 등 살포금지법'을 제정해야 한다는 내용의 건의안을 의결해 본회의로 넘겼다. 경기도의회 기획재정위원회는 이날 제344회 정례회 제2차 회의를 열고 '대북전단 살포 금지를 위한 법률 제정 촉구 건의안'을 의결했다.  기재위는 "일부 탈북자단체에 의한 대북전단 살포는 남·북한의 군사적 충돌을 유발해 접경지역 주민의 안전을 위협하고 지역경제를 침체시키고 있다. 남·북한 사이 군사적 충돌을 유발해 한반도에 긴장을 조성하고 평화를 해치고 있어 법률로 규제할 필요가 있다"며 제안 이유를 설명했다.  이어 "이들의 행위를 규제할 관련 법률이 미비한 상황에서 표현의 자유를 내세우며 정부의 금지조치를 방해하고, 일부 정치세력과 결탁해 정쟁의 수단으로 삼고 있어 새로운 법률의 제정을 통해 정부의 행위에 법적 근거를 제공할 필요가 있다"고도 했다.  그러면서 "통일부는 '남북교류협력에 관한 법률'을 근거로 이들의 행위를 금지하고 관련자들을 처벌하려고 하지만, 법 적용의 정당성을 둘러싼 새로운 정쟁을 유발할 뿐 문제 해결에 어려움이 있다"며 "백해무익한 행위를 원천적으로 금지할 수 있는 가칭 ‘대북전단 등 살포금지법’의 조속한 제정을 요청한다"고 강조했다.  도의회는 24일 제344회 제5차 본회의를 열어 이 건의안을 의결할 예정이다. 한편, 이재명 경기도지사는 이날 자신의 페이스북에 대북전단 살포에 대해 "평화를 해치고 목숨을 위협하는 이런 행위를 용납하지 않겠다. 가능한 모든 방법을 동원해 사전 차단하겠다"라고 밝혔다.  경기도는 이날 오전 긴급 기자회견을 열고 김포·고양·파주·연천지역 접경지역을 위험구역으로 지정해 이 지역에 대한 대북전단 살포자의 출입을 금지하는 등 대책을 발표했다.  경기도가 밝힌 대북전단 살포 금지대책은 ▲일부 접경지역에 대한 위험구역 지정과 대북전단 살포자 출입금지 ▲차량이동, 가스주입 등 대북전단 살포 전 준비행위에 대한 제지와 불법행위 사전 차단 ▲경기도특별사법경찰단을 통한 단속과 수사, 고발 등 강력 조치 등 3가지다. heee9405@naver.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
