與, "쉼터 소장 의문사 의혹" 곽상도 규탄…"죽음마저 정치적 이용"
[서울=뉴시스] 한주홍 윤해리 기자 = 더불어민주당은 12일 곽상도 미래통합당 의원이 위안부 쉼터 소장의 사망에 대해 의혹을 제기하는 것과 관련해 "죽음마저 정치적으로 이용한다"고 맹공했다.  박주민 최고위원은 이날 오전 국회에서 열린 최고위원회의에서 "곽 의원이 사인을 믿을 수 없다는 취지의 핵심 논거는 쉼터 소장을 수사하고 있는 경찰이 청와대 민정수석실에서 근무했다는 것"이라며 "(민정수석) 경력만 가지고 의심한다"고 비판했다.박 최고위원은 "내용을 입에 다시 올리기 힘들 정도의 매우 부적절한 회견을 하는 건 고인에 대한 예의가 아니라고 생각한다"며 "표현의 자유가 있지만 타인이나 특정 집단에 대한 모욕, 혐오 수준이 되면 안 된다"고 지적했다. 설훈 최고위원도 "곽 의원은 과거 공안검사 아니냐. 강기훈 유서대필 조작사건 수사팀 일원이었던 생각에 젖어있는지 아직도 쉼터 소장이 돌아가신 데 대해 의문설, 타살 상황이 있는 여론을 만들어내는 상황이 개탄스럽다"고 했다.설 최고위원은 "과거 강기훈 유서 조작 대필 사건에 대해 어떤 생각을 갖고 있는지 아직도 조작됐다고 생각하는지 다시 한 번 밝혀달라"꼬집기도 했다. 남인순 최고위원은 "소장님의 죽음마저 정치적으로 이용하는 것을 강력 규탄한다"며 "경찰이 타살 혐의 없다고 확신하고 있는데 곽 의원은 고인의 사망 당시 정황을 세세히 공개하면서 타살 의혹을 제기하고 있다"고 비판했다. 남 최고위원은 "자살보도에 윤리강령이 있듯이 매우 신중해야 하는데 국회의원이 신분을 이용해 사망 관련 정보를 취득하고 유족 외에 알아야 할 이유가 없는 불필요한 정보를 공개해 음모론을 유포하고 있다"며 "모욕과 명예훼손들이 국회의원에 의해 자행되고 있다는 점이 참담하다"고 했다. 이어 "위안부 피해자와 인권을 위해서 헌신해온 고인을 모욕하지 말라"며 "고인과 유족들에게 공개 사과하라"고 촉구했다. 앞서 윤미향 의원도 자신의 페이스북을 통해 "고인의 죽음과 관련해 최초 신고자가 윤미향 의원실 비서관이라는 것을 이유로 상상하기조차 힘든 의혹을 또다시 덮어씌우고 있다"며 "이도 모자라 이제는 고인에게마저 부정한 의혹을 또 다시 덮어씌우고 있다. 고인을 죽음에 이르게 한 게 무차별적 의혹 제기에서 비롯된 것인데 이는 다시 한 번 고인을 죽음으로 내모는 것"이라고 비판했다.앞서 통합당 '위안부 할머니 피해 진상규명 태스크포스(TF)' 위원장인 곽 의원은 지난 11일 기자회견을 열고 쉼터 소장인 손모씨 사망에 대해 "저희 의원실에서 경기북부지방경찰청으로부터 공식 답변받은 자료에 의하면 납득이 가질 않으니 충분한 해명이 필요하다"며 "본인의 의지만으로 사망까지 이른다는 것을 받아들이기 어렵다"고 거듭 의혹을 제기했다. hong@newsis.com, bright@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
