백악관 코로나 TF "시위 때문에 감염자 증가 우려"
[런던=뉴시스] 이지예 기자 = 미국 백악관의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 태스크포스(TF)가 전국적인 흑인 사망 항의 시위가 감염자 증가로 이어질 수 있다고 주지사들에게 경고했다. 11일(현지시간) 미국 CBS뉴스에 따르면 백악관 TF를 이끄는 마이크 펜스 부통령과 데버라 벅스 TF 조정관은 지난 8일 주지사들과의 화상회의에서 이 같이 밝혔다. 펜스 부통령은 TF가 시위 사태를 우려 속에 지켜보고 있다며 "모든 국민이 수정헌법 1조의 권리를 행사하는 일을 존중하지만 안전하게 하길 장려해야 한다"고 강조했다. 그는 주지사들에게 시위대가 마스크를 꼭 착용하도록 하고, 시위에 참가한 젊은이들이 감염 취약군에 해당하는 가족이나 지인을 방문하지 않도록 촉구해 달라고 요청했다. 벅스 조정관은 마스크를 쓰지 않은 시위자들이 있는 데다가 착용을 했다 해도 고함을 칠 경우 방역 효과가 불분명하다고 우려했다. 미국 전역에서는 흑인 조지 플로이드가 백인 경찰관의 강압적 체포로 숨진 사건에 항의하는 시위가 지난달 말부터 번지고 있다. 미국은 아직 코로나19 확산세가 확실히 꺾이지 않은 상태라 시위에 의한 재유행 우려가 높아지고 있다. ez@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
