"과속하지 마세요"…제주 기관단체, 어린이보호구역 캠페인
[제주=뉴시스] 강정만 기자 = 제주특별자치도는 도내 기관들이 일제히 참여하는 어린이보호구역 내 ▲과속·불법 주정차금지 ▲횡단보도 일시정지 ▲전 좌석 안전띠 착용 등의 3대 켐페인을 전개한다고 12일 밝혔다.이 캠페인은 도내 어린이 보호구역 322곳에서 도교육청, 경찰청, 도내 교통관련기관, 도로교통공단 등 9개 기관과 민간단체 등이 참여하에 오는 15일 제주시 월랑초등학교 정문에서 첫 행사를 시작한다.  도는 불법 주정차 단속 요원을 배치래 계도와 단속을 병행하고 횡단보도 일시정지 깃발을 새롭게 제작해 도내 모든 초등학교에 배부한다. 도 교육청은 교통안전교육과 캠페인을 지원하고 통학버스 안전관리에 힘쓴다. 경찰은 무인단속 카메라 등을 보강해 과속과 고질적 불법주정차 행위를 단속한다. 지방경찰청은 보행 3대원칙인 '서다·보다·걷다'를 홍보하고 취약시간인 오후에는 자치경찰과 민간협력 단체와 함께 안전활동을 펼친다. 자치경찰은 올해 무인 과속 단속카메라 15대를 설치하고 오는 2022년까지 총 97곳에 설치한다. 도내에는 어린이 보호구역이 322곳이 있다. 이 구역내 교통사고는 2017년 7건, 2018년 17건, 2019년 18건으로 해마다 높아지고 있으나 사망사고는 없다. kjm@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
