밍크고래 불법포획 선주·향응 접대 해경 등 13명 징역·벌금
[울산=뉴시스]유재형 기자 = 국제적 멸종위기종인 밍크고래 16마리를 불법 포획한 선장과 고래고기를 시중에 유통시킨 업자, 수사를 무마해 달라는 청탁과 함께 향응을 접대받은 해경 등 13명이 무더기로 벌금과 징역형을 선고받았다.울산지법 형사2단독(판사 유정우)은 12일 뇌물공여와 횡령 혐의로 기소된 A(46)씨에게 징역 6개월을, 알선뇌물수수 혐의로 기소된 B(36)씨에게 징역 6개월에 집행유예 2년과 추징금 53만원을 선고했다.법원은 또 수산업법위반과 수산자원관리법위반 등의 혐의로 기소된 C(49)씨와 D(52)씨 등 선장과 유통업자 10명에게 3개월~6개월의 징역과 함께 1년~2년의 집행유예를 명령했다.나머지 한명에 대해서는 벌금 100만원을 선고했다.C씨 등 선주와 유통업자들은 지난 2015년 5월 울산 방어진항에서 출항한 뒤 동해상에서 작살을 이용해 밍크고래 7마리를 잡는 등 2014년 6월부터 2017년 5월까지 총 16마리의 밍크고래를 불법 포획하고, 시중에 유통시킨 혐의로 기소됐다.이 과정에서 해경이 고래 불법 포획에 대한 수사에 나서자 A씨는 선주의 부탁을 받고 해경 경찰관인 B씨를 만나 사건을 잘 무마시켜달라는 청탁과 함께 53만원 상당의 술과 음식을 제공하기도 했다.A씨는 자신이 종업원으로 근무하던 식당의 업주와 다투고 퇴직한 뒤 식당 매출이 자신 명의 계좌로 입금되는 점을 악용해 총 1300만원을 몰래 빼돌려 개인 용도로 사용했다.  재판부는 "피고인들이 조직적·계획적으로 포획이 금지된 멸종위기종인 밍크고래를 불법포획하거나 유통·판매했다는 점에서 죄질이 좋지 않다"며 "동종 범죄 전력이나 처벌전력, 가담 정도 등을 고려해 양형을 정했다"고 밝혔다.이어 "A씨의 경우, 자신이 일하던 식당 수입을 횡령하고, 해경 경찰관에게 향응을 제공해 공무원의 직무에 관한 공정성을 훼손했다"며 "그런데도 범행을 부인하며 잘못을 인정하지 않아 실형을 선고했다"고 덧붙였다. you00@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
