김영록 전남지사 "연말연시 모임 취소·이동 자제" 호소
[무안=뉴시스]맹대환 기자 = 김영록 전남지사가 21일 연말연시 코로나19 지역감염 확산 차단을 위해 모임 취소와 방역수칙 준수를 호소했다.김 지사는 이날 오전 도청 브리핑룸에서 기자회견을 갖고 "성탄절과 연말연시 연휴가 이어져 소규모 모임과 종교행사에 따른 감염 확산이 우려되는 상황이다"며 "22일부터 내년 1월3일까지 2주간을 특별방역기간으로 운영한다"고 밝혔다.이어 김 지사는 "전남은 11월 한 때 1일 확진자가 27명까지 치솟았으나 최근 3.9명 수준으로 비교적 안정세를 보이고 있고, 인구 10만명당 발생비율도 26.7명으로 전국에서 가장 낮은 수준이다"며 "지금의 안정세를 유지하기 위해서는 도민 여러분의 방역 참여가 절대적으로 필요하다"고 강조했다.김 지사는 "최근 보도에 따르면 일부 젊은층과 입시를 끝낸 수험생을 중심으로 펜션, 파티룸 등의 소규모 모임이 많다고 하고, 도 내 주요 숙박업소도 연말연시 예약률이 90%를 웃돌고 있어 대단히 우려스러운 부분이다"며 "모두의 건강을 위해 사적모임을 취소해 달라"고 요청했다.김 지사는 "수도권 등 타 지역을 방문하지 말고, 전남을 방문한 외지인과도 접촉을 하지 않아야 한다"며 "언제 어디서나 마스크를 착용하고 요양병원과 요양원 등 사회복지시설 종사자께서는 사적 모임을 금지해 주기 바란다"고 요청했다.김 지사는 "종교인도 성탄절 예배 등 종교행사를 비대면으로 전환하고 모임과 식사도 금지해 주기 바란다"며 "전남도는 빠르고 광범위한 진단검사를 위해 추가로 순천과 목포에 임시 선별검사소를 설치하겠다. 내년 1월10일까지 모든 선별진료소 운영시간을 오후 10시까지 연장한다"고 밝혔다.김 지사는 "전남도는 시·군, 경찰청, 교육청과 합동으로 성탄절 전후 방역수칙 준수 여부를 점검해 위법사항에 대해서는 엄격하게 대응할 방침이다"며 "코로나 상황으로 모두 지치고 힘든 시기이지만 지금의 위기에서 벗어날 수 있도록 조금만 더 힘을 모아달라"고 호소했다. mdhnews@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
