전북대, 5·18 첫 희생자 이세종 열사 기린다…안내판 설치
[전주=뉴시스] 윤난슬 기자 = 5·18 민주화운동 최초 희생자로 알려진 고 이세종 열사가 추락한 장소인 제1학생회관 도로변에 안내판이 설치됐다.전북대학교는 5·18 민주화운동 40주년을 기리고, 이세종 열사의 숭고한 정신을 기리기 위해 총학생회와 함께 안내판을 제작·설치했다고 12일 밝혔다.그동안 이세종 열사 추락 장소인 제1학생회관 옆 바닥에는 표지석만 설치돼 있었다. 이에 눈에 잘 띄지 않는다는 지적이 꾸준히 제기됐었다.이에 가로 50㎝, 세로 1m 10㎝ 크기로 세워진 안내판에는 상단에 당시 이 열사가 계엄군에 쫓겨 사망한 채로 발견된 역사적 장소임을 알리는 문구와 주요 약력이 표기됐고, 중단에는 이세종 열사 추모비 문구인 '다시 살아 하늘을 보고 싶다'가 새겨져 있다.이세종 열사는 농학과 2학년에 재학 중이던 1980년 5월 17일 전북대 학생회관에서 동료들과 '비상계엄 철폐 및 전두환 퇴진'을 요구하며 밤샘 농성을 벌이다가 교내에 진입한 비상계엄군에 쫓겨 옥상으로 올라갔다. 이후 다음 날인 18일 오전 6시께 학생회관 옆에서 온몸이 피투성이가 된 채 발견됐다.당시 경찰은 단순 추락사라고 발표했지만, 주검을 검안했던 이동근 교수는 추락 전 계엄군의 집단 폭행 가능성을 제기했다. 이민규 순천향대 교수는 2002년 학술세미나에서 "5·18 최초의 희생자는 이세종"이라고 밝힌 바 있다.이와 함께 전북대는 사범대 3호관 벽면에 그려져 있는 민중의 투쟁을 담은 벽화 앞에도 안내판을 설치했다.동학농민혁명을 이끈 전봉준 장군이 자주·민주·통일된 세상을 떠받치고 있는 형상을 담은 이 거대한 벽화는 1980년대 민주화운동의 시대적 가치를 1988년 '전북지역 청년미술 공동체'가 그린 작품이다.이 벽화는 당시의 시대적 상황을 알아볼 수 있는 문화유산으로 보존가치가 매우 높은 것으로 평가되고 있다.김동원 총장은 "1980년대 살아있는 민주화 정신을 회복하고 그들의 숭고한 정신을 계승 발전시켜 나아가는 것이 중요하다"면서 "앞으로도 지역거점대학으로 사회적 책임을 다하기 위해 우리가 지켜 나가야 할 학내 문화유산에 대해 깊은 관심을 갖고 지속 발굴해 온전한 평가를 받을 수 있도록 노력하겠다'고 말했다. yns4656@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
