숨진 마포 쉼터 소장 최종 통화자는 윤미향 의원?
[의정부=뉴시스] 이호진 기자 = 지난 6일 경기 파주시 자택에서 숨진 채 발견된 정의기억연대(정의연) 마포 쉼터 소장 손모(60)씨의 최종 통화자가 더불어민주당 윤미향 의원인 것으로 알려지면서 논란이 일고 있다.12일 조선일보는 경찰이 숨진 손씨의 휴대전화 통화내역을 확인한 결과 손씨가 사망한 당일인 6일 오전 10시께 윤미향 의원과 마지막으로 통화했다고 보도했다.당시 손씨가 윤 의원과 무슨 대화를 나눴는지는 통화 녹음이 없어 정확한 확인이 이뤄지지 않고 있다.이후 손씨는 휴대전화를 차에 두고 오전 10시57분께 자택으로 들어갔으며 약 12시간 뒤 윤 의원의 비서관으로부터 신변이상 신고를 접수한 경찰과 소방당국에 의해 화장실에서 숨진 채 발견됐다.발견 당시 손씨는 샤워기 호스에 목이 감긴 채 앉은 상태로 숨져 있었으며, 손목과 복부에 극단적 선택 과정에서 나타나는 자해 흔적인 주저흔이 발견됐다.경찰은 국립과학수사연구원 부검에서 손씨의 사인이 극단적 선택에 의한 기도 압박으로 인한 질식이라는 구두소견이 나옴에 따라 이번 사건을 ‘변사사건’으로 처리 중이라고 밝혀왔다.그러나 숨진 손 소장과 마지막으로 통화한 인물이 정의연 부실 회계 의혹으로 수사 대상에 오른 더불어민주당 윤미향 의원인 것으로 알려지면서 그동안 "별 다른 것이 없다"며 최종 통화자 비공개 방침을 고수한 경찰의 대응에 대해서도 적잖은 비난이 예상된다.앞서 경찰은 "손씨의 최종 통화자와 통화 내용을 확인하면 손씨의 사망 경위가 어느 정도 드러날 것"이라는 입장을 밝혀 왔으나, 막상 포렌식 결과가 나오자 “최종 통화자와 통화내용은 공개할 수 없다”며 비공개 입장을 고수해왔다.경찰은 최종 통화자에 대해 여전히 공식적인 확인은 거부하고 있지만, 휴대전화 포렌식 이후 최종 통화자에 대한 보안을 유지했던 만큼 최종 통화자 논란에 상당히 당혹스러워 하는 분위기다.경찰 관계자는 "최종 통화자에 대해 아무 것도 확인해 줄 수 없다”며, 윤미향 의원 참고인 조사 여부에 대해서도 “그것도 말할 수 없다. 죄송하다”고 말했다. asake@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
