고민정 "곽상도, 죽음마저 이용…난도질 발언에 섬뜩"
[서울=뉴시스]박영환 기자 = 고민정 더불어민주당 의원은 12일 정의기억연대 마포쉼터 손영미 소장의 사망 원인을 놓고 의문사 가능성을 제기한 곽상도 미래통합당 의원을 겨냥해 "도를 넘어섰다"고 비판했다.  고 의원은 이날 오후 페이스북에 올린 ‘죽음마저 이용하는 곽상도 의원을 보며’라는 제목의 글에서 "강기훈 유서 대필 조작 사건 때에도 무고한 사람의 생을 짓밟아 놓더니 이번 평화의 우리집 소장의 부고에도 고인은 물론 유족들의 가슴을 헤집어놓고 있다"면서 이같이 적었다. 전날 곽 의원은 서울 여의도 국회 소통관에서 기자회견을 열고 손씨의 사망 당시 상황을 묘사하며 타살 가능성을 배제하지 않았다. 그는 "경찰에서 손 소장이 스스로 목숨을 끊었다는 결론을 내놓은 건 아닌지 의문"이라고 했다. 보수 유튜버들은 그의 발언을 근거로 여러 의혹을 제기했다. 곽 의원은 당내 일본군 위안부 피해자 할머니 피해 진상규명 태스크포스(TF) 위원장을 맡고 있다.고 의원은 "수많은 기자들에게 사망 경위를 굳이 낱낱이 설명해야만 했나"라며 "기자들에겐 보도준칙이라도 있는데 정치인은 아무 말이나 해도 되는 것인가"라고 따져 물었다. 또 "누군가의 삶을 너무나 쉽게 난도질하는 그의 발언을 보면서 섬뜩함마저 든다"며 "사람은 따뜻한 피가 흐르는, 고통과 아픔을 느끼는 생명체라는 사실을 모르는 것일까? 무엇을 위해 정치를 하는지"라고 탄식했다. yunghp@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
