‘구조조정 큰 아픔 있는데’ 쌍용차 근로자들 법정관리 소식에 당혹
[평택=뉴시스] 박종대 안형철 기자 = 유동성 위기를 겪어온 쌍용자동차가 결국 법원에 기업회생절차(법정관리)를 신청한 사실이 알려지자 2009년 ‘쌍용차 사태’를 겪은 바 있는 쌍용차 근로자들이 내부적으로 혼란과 불안감을 드러내며 뒤숭숭해하고 있다.김득중 금속노조 쌍용차 지부장은 21일 "대주주 투자 안 하겠다는 시점부터 우려와 불안은 있어왔는데, 결과가 이렇게 됐다"며 "현장의 반응은 회생절차 소식이 근무 교대 시간대에 그것도 언론을 통해 알려지게 되면서 더욱 술렁이고 뒤숭숭한 분위기"라고 현장 분위기를 전했다.그러면서 "법정관리만큼은 피해야겠다는 바람을 근로자들은 가지고 있었는데 실제 법정관리에 들어가니 다들 불안해하고, 당혹스러움을 감추지 못하고 있다"며 "이로 인해 구조조정으로 연결돼서는 안 된다는 입장은 확고하다. 이미 구조조정으로 인한 큰 아픔을 가지고 있다"고 강조했다.김 지부장은 "기업 매각이라던지 현재 상황에 대해서는 (금속노조 측과) 깊이 공유되지는 않았다. 이번 상황에 대해서는 정부와 대주주인 마힌드라의 책임이 막중하다"며 "금속노조 역시 논의를 거쳐 곧 입장을 발표할 계획"이라고 밝혔다.쌍용차는 21일 이사회를 열어 법정관리 신청을 결의하고, 서울회생법원에 회생절차개시 신청서와 함께 회사재산보전처분 신청서, 포괄적금지명령 신청서, 회생절차개시 여부 보류결정 신청서를 접수했다.글로벌 금융위기 당시인 2009년 1월 기업회생을 신청한지 11년여 만이다.쌍용차는 당시 쌍용차의 대주주였던 상하이자동차가 쌍용차에 대한 법정관리를 신청하고 2646명을 정리해고하기로 결정하면서 ‘쌍용차 사태’를 맞았다.조합원들은 사측의 정리해고에 반발하며 같은 해 5월 21일 평택 공장을 점거하고 총파업에 돌입했다. 이후 노사가 대화와 협상을 거듭했지만 합의에 실패했다.경찰은 특공대를 투입해 강제 해산 작전에 돌입했고, 이 과정에서 당시 민주노총 쌍용차지부장이었던 한상균 전 민주노총 위원장을 비롯한 조합원 96명이 경찰에 연행됐다.쌍용차는 2011년 3월 14일 회생절차 종료됐고 그해 11월 2일 인도 마힌드라사에 매각됐다. 이후 2013년 회사가 정상화 과정을 밟으면서 무급휴직자 454명을 전원 복직시켰다.이후 2016년 40명,2017년 62명, 2018년 16명 등 매년 조금씩 해고자에 대한 복직 절차가 단계적으로 진행됐고, 마지막으로 남은 119명도 2018년 9월 노사 합의를 통해 60%를 그해 12월 말까지 복직시키고 나머지는 무급 휴직으로 전환하기로 했다.이 가운데 46명의 노동자는 올해 1월 6일부터 복직될 예정이었지만 회사의 경영상황을 이유로 무기한 유급휴가에 들어갔다가 5월 복직했다. pjd@newsis.com, goahc@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
