"이대 캠퍼스 정전" 이승환 공연취소…발생 경위 조사중
[서울=뉴시스] 이기상 기자 = 12일 오후 이화여자대학교(이대) 전체가 일시적으로 정전됐다가 복구됐다.이대 총학생회와 학교 측에 따르면 이날 오후 5시25분께 서울 서대문구 이대 캠퍼스 전체가 정전됐다. 학교 관계자에 따르면 정전은 일시적으로 발생했다가 곧 복구된 것으로 알려졌다. 이에 이대 총학생회는 정전 이후 페이스북 페이지에 글을 올려 교내 정전 사태 등에 대해 설명했다. 총학생회 측은 '교내 정전 및 산학협력관 측 상황 공유 드립니다'란 제목의 글에서 "5시25분께 학교 전체가 정전이 됐다"면서 "(이후) 5시30분께 이대 ECC홀 부근에 소방차가 대기 중인 것을 확인해 산학협력관 측에 화재 신고 들어왔다는 답변을 받았다"고 전했다. 이어 "이후 5시40분께 산학협력관에 도착해 관계자에게 상황을 문의했다"고 덧붙였다. 총학생회 측은 산학협력관 관계자로부터 "정전의 경우, 한전의 문제인 것으로 파악 중이며 정전으로 인해 비상발전기가 작동되어 연기가 발생했다. 이를 화재로 오인해 신고해 경찰차 및 소방차가 교내에 진입한 것"이라는 답변을 들었다고 주장했다. 이런 주장에 대해 한전 측은 "해당 정전은 한전 측 문제가 아니라 고객측 기기(ALTS)가 정상적으로 작동하지 않아 발생했다"며 "해당 기기가 정상 작동했다면 주선로에서 전력이 공급되지 않더라도 즉각 예비선로를 통해 전력이 공급돼 이번과 같은 정전은 발생하지 않았을 것"이라고 설명했다. 그러면서 "이대측 ALTS 기기가 정상작동하지 않은 정확한 원인은 조사해보아야 하겠으나 현재로는 기기 불량으로 추정하고 있다"고 덧붙였다. 한편 이날 정전으로 인해 오후 8시에 예정돼 있던 가수 이승환의 이대 콘서트가 취소된 것으로 알려졌다.이승환은 이날 페이스북을 통해 "금일 20시 예정돼 있던 좌석제 거리두기 콘서트 이십세기 이승환 공연이 이대 전체의 정전 사고로 인해 부득이하게 공연을 취소하게 됐다"고 전했다. wakeup@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
