잠자던 생후 97일 된 영아 숨져…영아급사증후군 가능성
[전주=뉴시스] 윤난슬 기자 = 전북 전주의 한 아파트에서 생후 97일된 영아가 침대에서 엎드려 잠을 자다 숨지면서 경찰이 수사에 나섰다. 12일 전북소방본부와 전주덕진경찰서 등에 따르면 전날 낮 12시 41분께 전주시 덕진구의 한 아파트 방 침대에서 생후 97일 된 A군이 의식을 잃고 쓰러져 있는 것을 부모가 발견, 119에 신고했다.A군은 병원으로 옮겨져 심폐소생술(CPR)을 받았으나 끝내 숨졌다. 발견 당시 의식이나 호흡이 없었던 것으로 알려졌다. 경찰은 숨진 A군의 몸에서 외상 등은 발견되지 않은 점 등에 미뤄 영아 급사 증후군(SIDS)으로 인해 사망했을 가능성도 염두에 두고 수사하고 있다. 영아 돌연사 증후군이라고도 불리는 이 증후군은 평소 건강에 이상이 없던 생후 12개월 미만 영아가 잠을 자다가 갑자기 숨지는 경우를 말한다. 대부분 수면 중 호흡에 이상이 생겨 사망하는 것으로 알려지고 있다.원인으로는 엎어 재우기와 푹신한 침구사용, 두껍게 입힌 옷, 모유 수유 부족 등이 꼽힌다.경찰은 A군의 사망 원인을 밝히기 위해 국립과학수사연구원에 시신 부검을 의뢰하고 유족 등을 상대로 정확한 경위를 조사하고 있다. yns4656@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
