함바식당·종교시설 등 고위험시설 포함 검토…수도권에 역학조사 집중
[세종=뉴시스]이연희 정성원 기자 = 정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사각지대에 놓인 함바식당과 종교 관련 시설 등을 고위험시설로 추가 지정하는 방안을 검토하고 수도권에 역학조사를 집중하겠다고 밝혔다. 박능후 중앙재난안전대책본부(중대본) 1차장(보건복지부 장관)은 12일 오전 정부서울청사에서 코로나19 정례브리핑을 열고 "고시원, 쪽방촌, 함바식당 등 제도권 밖 시설에 대해 선제적으로 선별검사를 실시해 발생 가능한 집단감염을 조기에 차단하겠다"며 이 같이 밝혔다.정부는 방역수칙을 강제 적용하는 고위험시설을 기존의 8개 시설에서 추가적으로 확대해 관리를 강화하고, 현장의 의견을 들어 사각지대에 놓인 취약시설을 집중 점검하겠다고 밝혔다.정부는 위험도 평가 결과 ▲헌팅포차 ▲감성주점 ▲유흥주점 ▲단란주점 ▲콜라텍 ▲노래연습장 ▲줌바·태보·스피닝 등 실내집단운동(격렬한 GX 등) ▲실내 스탠딩공연장 등 8곳을 고위험 시설로 지정한 바 있다.현재 수도권 방역 강화 조치에 따라 고위험시설은 출입명부를 부실하게 관리하는 등 방역수칙을 준수하지 않고 운영할 경우 집합금지(영업 중단) 또는 사업주 등에게 300만원 이하의 벌금을 부과할 수 있다.정부는 취약·위험시설을 선제적으로 강화하는 차원에서 고위험시설을 기존 8개서 더 늘릴 방침이다. 건설현장 노동자들이 찾는 함바식당이나 인력사무소를 비롯해 떴다방, 종교 관련 시설 등이 추가될 가능성이 높다.윤태호 중앙사고수습본부(중수본) 방역총괄반장은 "각 관계부처에서 미리 위험시설에 대한 부분을 목록을 추가로 작성 중"이라며 "예컨대 고속도로 휴게소는 워낙 사람들의 잦은 이동이 이뤄지고 여러 지역에서 교차되는 공간이며 건설현장 함바식당도 현재까지는 집단감염이 나타나지는 않았지만 혹시라도 발생할 가능성이 있어 선제적으로 현장점검을 통해 조치 중"이라고 밝혔다.그는 구체적으로 함바식당 외 소위 '떴다방'이나 인력사무소, 종교 관련 시설을 언급하며 "고위험시설로 정해야 할 필요성에 대해 현재 검토가 부각되고 있다"고 말했다.윤 반장은 "그 외 방역당국에서 미처 인지하지 못하는 감염의 위험성이 높은 시설을 각 관계부처 또는 지자체에서는 파악하고 있으리라고 판단해, 생활방역위원회를 중심으로 해서 고위험시설 분류를 하고 있다"고 말했다.중대본에 따르면 지난 11일 각 지자체에서는 유흥시설 4024개소와 공중화장실 4509개소 등 총 2만3115개 시설을 점검했다. 그 결과 출입명부를 작성하지 않거나 마스크 착용이 미흡한 방역수칙 위반사례 182건을 적발해 행정지도를 실시했다. 지자체·경찰·식품의약품안전처(식약처)는 밤 10시부터 다음날 새벽 2시까지 심야시간대 클럽·감성주점 등 유흥시설 4517개소를 대상으로 특별점검을 실시했으며 이 중 3229개소(71.5%)가 영업 중이었다. 마스크 미착용, 출입구 발열체크 미흡 등 방역수칙 위반 시설 20개소는 현장에서 시정하도록 조치했다. 행정안전부와 식약처, 방역전문가, 한국도로공사는 전국 199개소의 고속도로 휴게소 중 10곳에 대한 표본점검을 실시했다.식당 테이블 일렬 배치, 종사자 발열체크, 홍보물 부착, 화장실 거리 두기 표시 등의 방역 지침은 비교적 잘 준수하고 있었으나 일부 식당이 마주앉도록 배치했고 계산대 줄서기 거리두기가 제대로 지켜지지 않거나 체험 안마의자 밀접배치 등의 문제가 발견됐다.중대본은 고속도로휴게소 각 시설 종사자에 대해 정확하고 상세한 소독지침을 교육하고, 이용자 대상으로 방역지침 홍보와 안내를 강화할 계획이다. dyhlee@newsis.com, jungsw@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
