경찰, 다단계업체 등 감염병예방법 위반 단속 강화
[의정부=뉴시스] 이호진 기자 = 경기북부지방경찰청은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)와 관련된 격리조치 위반, 역학조사 방해, 집합금지명령 위반 등 주요 감염병예방법 위반 행위자에 대한 단속을 강화한다고 11일 밝혔다.이번 조치는 감염병예방법 처벌이 강화된 뒤에도 자가격리 이탈이나 역학조사 불응자가 나오는 등 문제가 지속됨에 따라 감염병예방법 위반으로 인한 확산 위험을 막기 위해 추진됐다.경기북부경찰청은 현재 모든 산하 경찰서에 편성돼 있는 신속대응팀을 동원해 단속활동을 강화하고, 특히 최근 확진자가 잇달아 발생하고 있는 조직적·대규모 다단계업체와 유흥업소 등에 대해서는 지방청 수사부서에서 직접 수사해 감염병예방법 외 관련 법령 위반 여부까지 판단할 방침이다.또 방역당국, 지자체 등과 긴밀한 대응체제를 구축해 접수되는 고소·고발사건을 신속히 처리하고 확진자 이동경로 확인 등 역학조사도 적극 지원할 계획이다.경기북부경찰청 관계자는 “다중이용시설 집합금지 행정명령의 경우 영업주나 종사자뿐만 아니라 이용자도 처벌 대상이므로 집합금지 업소에는 출입하지 않도록 각별히 주의해달라”고 당부했다.한편 경기북부경찰청은 지난 4월 1일부터 현재까지 격리조치 위반 등 감염병예방법 위반으로 총 47명을 입건해 이 중 1명을 구속했다. 현재 17명은 검찰에 송치가 끝난 상태며, 나머지 30명에 대해서도 수사를 이어가고 있다. asake@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
