주행하던 마세라티 차량서 불…경찰 "화재원인 조사중"
[서울=뉴시스] 박민기 기자 = 도로 위를 달리던 마세라티 차량에서 불이 나 경찰이 원인을 조사 중인 것으로 11일 파악됐다. 이번 화재로 인한 인명피해는 없는 것으로 전해졌다. 경찰과 소방당국에 따르면 지난 9일 오후 9시30분께 서울 노원구의 한 사거리에서 주행 중이던 2016년형 마세라티 콰트로포르테 차량에서 불이 났다. 경찰 관계자는 "주행 중이던 마세라티 차량에서 불이 났다는 신고를 받고 현장에 출동했다"며 "정확한 화재 원인 등을 조사 중"이라고 밝혔다. 당시 마세라티 차량 앞쪽 본네트에서 연기가 나는 것을 목격한 다른 차량 운전자가 마세라티 운전자에게 이 사실을 알렸고, 이 운전자는 차량 내 비치된 소화기를 이용해 초기 진화에 나선 것으로 전해졌다. 소방 관계자는 "운전자가 초기에 불을 잡고, 이후 출동한 소방대원들이 완전 진화하는 등 현장을 정리했다"고 전했다. minki@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
