경남도, 스키장·눈썰매장 등 민관합동 특별점검
[창원=뉴시스] 홍정명 기자 = 경남도가 코로나19 확산 방지를 위해 스키장, 눈썰매장 등 겨울스포츠시설에 대한 대대적인 방역 점검에 착수했다.경남도는 오는 24일 예정된 양산 에덴밸리스키장 개장을 앞두고, 21일부터 스키장에 대한 민관합동 방역점검을 시작했다고 밝혔다.합동점검은 경남도를 비롯한 양산시, 한국스키장경영협회, 양산스키협회 및 유관기관이 함께 진행하며, 코로나19 방역 특별점검과 시설 안전점검을 병행한다. 이날 양산 에덴밸리스키장에 대해서는 스키장 뿐만 아니라 콘도, 리조트 내 식당, 인근 스키용품 대여점에 대해 방역수칙 준수 여부를 점검하는 내용으로 진행했다.앞으로 동호인 장기투숙(시즌방) 등에 대한 전수조사를 실시해 방역관리에도 철저를 기할 방침이다.  경남도는 도내 눈썰매장에 대해서도 지난 14일부터 전수 방역점검을 진행하고 있다.도내 9개 눈썰매장 중 올해 운영을 계획하고 있는 6개 눈썰매장을 대상으로, 도와 시군 합동점검을 폐장 시까지 수시로 실시한다는 계획이다.겨울스포츠 시설 방역지침은 ▲현재 사회적 거리두기 2단계에서는 수용가능 인원의 1/3로 인원 제한 ▲사람들이 몰리는 리프트 탑승장 입구, 입장권 판매소 입구 등에서 다른 사람과 2m(최소1m) 이상 간격 유지 ▲스키장비 대여소에는 사람이 몰리지 않도록 관리하고 공용물품 소독 철저히 하기 등이 있다.경남도 류명현 문화관광체육국장은 "도와 시군, 스키협회, 업체가 협력하여 겨울스포츠시설의 빈틈 없는 방역과 함께 PC방·노래연습장 관리에도 힘쓰겠다"면서 "도민 여러분의 적극적인 협조를 부탁드린다"고 했다.한편, 경남도는 코로나19 3차 대유행 속에서 수능 이후 학생들의 안전을 위해 피씨방과 노래연습장을 대상으로 지난 10일부터 내년 1월 15일까지 도-시군-교육청-경찰 등과 협업해 특별점검을 시행하고 있다. hjm@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
