삼화식품·노조, "경찰조사 못 믿겠다. 검찰에 직접 고소"
[대구=뉴시스]이지연 기자 = 대구지역 장류 전문업체인 삼화식품과 회사 노동조합이 경찰 수사결과에 대해 강하게 반발했다.성서경찰서는 지난 10일 공갈미수 등의 혐의로 고소된 삼화식품 전직 간부 A씨에 대해 '혐의없음' 결론을 내렸다. 이에 삼화식품은 "납득할 수 없다"며 검찰에 직접 고소할 예정인 것으로 전해졌다. 노조 측도 노조와해를 시도했던 A씨에 대한 위자료 청구소송을 함께 진행할 예정이다. 11일 오후 삼화식품 노조와 한국노총 식품노조원 등 544명은 이 같은 경찰의 수사결과에 반발하며 성서경찰서에 A씨의 구속을 촉구하는 탄원서를 제출했다.  앞서 삼화식품은 지난 4월2일 전직 간부인 A씨에 대해 공갈미수 등의 혐의로 성서경찰서에 직접 고발했다. A씨는 허위사실로 사익을 편취하려 했고 회사에 금품을 요구한 혐의로 경찰 조사를 받았다. 경찰 수사로 매출에 큰 타격을 입어 회사가 폐업위기에 몰리자 노조 측도 A씨에 대한 구속을 촉구하는 항의 집회를 벌여왔다. 한 달이 넘도록 소환조사조차 벌이지 않는 등 수사가 부실하다고 판단해서다. 노조 관계자는 "A씨가 회사 경영진 가족에게 거액의 금품을 요구하고 전문경영인 자리까지 요구한 녹취록과 증인까지 있는데 무혐의라니..."라며 거세게 반발했다. 이번 사건을 맡은 삼화식품 변호인은 "명백하고 객관적인 증거와 증인까지 있는데도 무혐의를 받은 이상 검찰에 고소할 수밖에 없다"고 밝혔다.한편 대구지방경찰청은 이 사건과 별건으로 삼화식품이 반품된 장류 제품을 새제품과 섞어 판매한다는 제보와 관련해 식품위생법 위반 혐의로 수사를 진행하고 있다. 당초 허위 제보를 사주한 혐의로 수사를 받던 A씨에 대해 '혐의없음'결론이 나자, 회사와 노조 양측 모두 본청과 관할 경찰서 사이 '수사외압' 에 대한 의혹도 제기하고 있다. 항의집회에 참여하고 있는 유병연 한국노총 상담소장은 "삼화식품 수사를 맡고 있는 대구경찰청 간부가 공갈미수 사건 담당 경찰서 과장에게 수사 외압을 행사한 의혹이 있다. 누가 봐도 공갈미수가 명백한데 제출된 증거와 증인진술에 반하는 진술로 일관했던 A씨의 손을 왜 들어줬는지 모르겠다"고 주장했다. ljy@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
