‘아동 학대 사전에 예방’…제주경찰 집중 점검 나서
[제주=뉴시스] 양영전 기자 = 제주지방경찰청은 위기 아동 보호를 위한 유관 기관 합동 집중 점검 기간을 운영한다고 11일 밝혔다. 제주지방경찰청은 최근 타지역에서 캐리어 속에 아동을 감금해 아동이 심정지로 사망하는 사건 등 아동학대가 연이어 발생함에 따라 이같이 추진한다고 설명했다.점검 기간은 지난 10일부터 내달 9일까지이며, 현재 관리 중인 학대 우려 아동 40명을 대상으로 이뤄진다. 경찰은 내실 있는 점검을 위해 경찰과 지역 아동보호전문기관, 지자체 등 합동 점검팀을 편성하기로 했다. 학대 우려가 있는 아동의 가정을 직접 방문하고, 아동과 직접 대면해 안전 여부를 확인할 계획이다. 점검이 필요하다고 판단되는 대상이 확인되면 추가적인 조치도 진행한다는 방침이다.이와 함께 의료·교육기관 등 신고 의무자의 신고 접수 시 한 단계 높은 수준의 대응 체계를 준비하기로 했다. 아울러 지역 경찰·112종합상황실을 대상으로 아동 학대 신고 사건은 현장 출동 후 반드시 피해 아동과 대면해 안전 여부를 확인할 수 있도록 조처할 계획이다.경찰 관계자는 “관계기관 합동 집중 점검을 통해 아동 학대 없는 제주를 만드는 데 만전을 기하겠다”고 말했다. 0jeoni@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
