윤미향 호소문 발표…"고인을 더 이상 모욕하지 말라"
[서울=뉴시스] 김남희 기자 = 윤미향 더불어민주당 의원이 11일 정의기억연대의 위안부 피해자 쉼터 '평화의 우리집' 손영미 소장의 사망과 관련한 의혹에 대해 "일본군 성노예 피해자들의 인권을 위해 노력해 온 고인을 더 이상 모욕하지 말라"고 촉구했다. 윤 의원은 이날 오후 페이스북에 '호소문'이라는 제목의 글을 올려 이같이 밝혔다. 윤 의원은 손 소장에 대해 "고인은 2004년부터 일본군 성노예 피해자들을 위해 한생을 바쳐오신 분"이라며 "고인은 검찰의 급작스런 평화의 우리집 압수수색과 언론의 과도한 취재경쟁으로 심리적으로 힘든 상황에 놓여오셨다"고 했다.그러면서 "경찰이 극단적 선택을 했다는 것이 확실하다고 밝혔고, 국립과학수사연구원은 부검결과 타살 혐의가 없다고 잠정 결론을 내렸다"며 "그런데도 곽상도 미래통합당 의원은 '음모론'을 제기하며 자신이 아직도 검사인 양 기획수사를 지시하는 행태를 보이고 있다"고 비판했다.곽 의원은 전날 119에 신고된 통화 녹취록을 공개한 데 이어 이날 기자회견을 열고 고인의 사망 당시 정황을 상세히 발표하며 "사인이 납득이 가지 않는다"고 주장하고 있다. 윤 의원은 "고인의 죽음과 관련해 최초신고자가 윤 의원실 비서관이라는 것을 이유로 윤 의원에게 상상하기조차 힘든 의혹을 또다시 덮어씌우고 있다"며 "고인을 죽음에 이르게 한 것이 무차별적인 의혹 제기에서 비롯된 것일진대 이는 다시 한 번 고인을 죽음으로 내모는 것이 아니고 무엇이겠냐"고 목소리를 높였다. 이어 손 소장이 사망한 6일 최초신고자는 윤 의원실의 비서관이 맞다고 밝혔다. 윤 의원은 비서관과 손 소장에 대해 "16년 세월 동안 이들의 관계는 가족이나 다름없었다"며 "6일 당일 오후 연락이 닿지 않아 모두가 걱정하고 있었다. 최근 심적 상태를 알고 있었기 때문에 고인의 집을 찾아가 보자는 마음이 앞섰고 119에 신고했으며 결국 고인의 죽음을 알게 된 것"이라고 설명했다. 그는 "부디 고인의 죽음을 폄훼하지 말라"며 "비극적으로 생을 마감하신 고인의 사망 경위를 극히 자세히 언급하며 터무니없는 의혹을 제기하는 것 자체가 고인의 명예를 훼손하는 것"이라고 덧붙였다. nam@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
