"성폭행·성추행" 혐의 강지환, 항소심서도 집행유예
[수원=뉴시스] 이병희 기자 = 여성 스태프 2명을 성폭행·성추행한 혐의로 구속기소돼 1심에서 징역형의 집행유예를 선고받고 풀려난 강지환(43·조태규)에 대해 항소심 재판부도 원심과 같은 판단을 내렸다. 수원고법 제1형사부(부장판사 노경필)는 11일 준강간, 준강제추행 혐의로 기소된 강지환에 대한 항소심에서 1심과 같이 징역 2년6월에 집행유예 3년을 선고했다. 재판부는 "1심 선고의 형이 파기할 만큼 너무 많거나 적다고 판단되지 않고, 항소심에서 1심을 변경할 아무런 사정 변화가 없다"며 피고인과 검사의 항소를 모두 기각했다. 강지환은 지난해 7월9일 오후 경기 광주시 오포읍 자신의 집에서 촬영을 돕던 여성 스태프 2명과 술을 마신 뒤 이들이 자고 있던 방으로 들어가 1명을 성폭행하고, 다른 1명을 성추행한 혐의로 사건 당일 경찰에 긴급 체포됐다. 같은 달 12일 구속됐다. heee9405@naver.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
