자가격리 위반 등 379건 기소…검찰 "방역 훼방땐 엄단"
[서울=뉴시스] 김가윤 기자 = 수도권을 중심으로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 다시 증가하고 있는 가운데, 검찰이 일부 국민의 방역 저해 행위에 적극 대응하겠다고 밝혔다.11일 대검찰청에 따르면 검찰이 재판에 넘긴 코로나19 관련 사건은 지난 8일 기준으로 총 379건이다. 이중 구속기소는 144건으로 38%에 달한다. 주요 처벌 대상 행위로는 ▲자가격리 위반 ▲집합금지 위반 ▲역학조사 방해 ▲허위사실 유포 등이 있다.특히 자가격리 기간 중 주거지를 이탈하는 등 감염병예방법을 위반한 사례가 큰 비중을 차지했다. 검찰은 자가격리 위반으로 111건(구속기소 6건)을, 역학조사 시 허위 진술한 혐의로 4건(구속기소 1건)을 재판에 넘겼다. 집합금지 명령을 위반한 혐의로는 10건이 기소 처분됐다.주요 사례로는 자가격리 기간 중 8차례에 걸쳐 인근 식당 및 카페를 방문하는 등 주거지를 이탈해 구속기소된 일본인 피의자 등이 있다. 또 역학조사관에게 '대구 신천지 교회에서 31번 확진자를 접촉했다'고 허위로 진술한 피의자도 구속기소됐다.허위사실 유포로는 총 33건(구속기소 5건)이 재판에 넘겨졌다. '중국 우한에 다녀와 우한폐렴이 의심된다'고 허위 신고를 해 공무원이 현장에 출동하도록 한 피의자 등이 구속기소됐다. 별건으로 긴급체포되자 본인이 자가격리 대상자라고 허위 진술해 경찰 지구대 폐쇄, 경찰관 14명 격리조치 되게 한 피의자도 구속기소됐다.마스크 관련 사기 사건은 여전히 가장 높은 비율을 차지하고 있다. 마스크 판매 사기 사건은 152건(구속기소 116건), 매점매석 사건은 31건(구속기소 2건), 미인증 마스크 판매 및 밀수출 사건은 30건(구속기소 14건) 재판에 넘겼다.대검은 "향후에도 경찰 등 유관기관과 함께 코로나19 방역 활동을 저해하는 범죄에 대해 신속·철저하게 수사해 엄벌하겠다"며 "역학조사시 허위 진술, 거짓자료 제출 등은 중한 형사처벌을 받게 될 수 있으므로 방역활동에 적극적으로 협조해 주실 것을 당부드린다"고 했다. yoon@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
