플로이드 동생, 美의회 눈물증언…"흑인 목숨값이 20달러인가"(종합)
[서울=뉴시스] 김난영 기자 = 경찰 제압 과정에서 숨진 흑인 조지 플로이드의 동생이 미 의회에 출석해 '흑인 살해'를 멈춰 달라고 눈물로 호소했다.플로이드의 동생 필로니스 플로이드는 10일(현지시간) 하원 법사위 제출 서면과 실제 출석 발언을 통해 "나는 지쳤다. 나는 지금 내가 느끼는 고통에 지쳤고, 매번 또 다른 흑인이 이유 없이 죽을 때마다 느끼는 고통에 지쳤다"라고 심경을 표했다.그의 형인 조지 플로이드는 지난달 25일 미네소타 미니애폴리스에서 백인 경찰의 무릎에 9분 가까이 목이 눌린 뒤 결국 숨졌다. 이후 미 전역에서 그의 죽음 및 경찰의 가혹행위를 규탄하고 인종차별 철폐를 요구하는 시위가 벌어지고 있다.필로니스는 "조지는 그날 아무도 해치지 않았다. 그는 고작 20달러에 죽을 만한 인물이 아니다"라며 "당신들에게 묻겠다. 그게 흑인 목숨값인가. 20달러가?"라고 따졌다. 플로이드가 당시 담뱃값으로 20달러 상당의 위조지폐를 사용해 체포됐던 점을 지적한 것이다.그는 "지금은 2020년이고, 이걸로 충분하다. 거리로 나선 사람들이 '이걸로 충분하다'라고 말하고 있다"라며 "우리 국가 지도자들은 세계에 옳은 일을 해야 한다"라고 발언, 플로이드 사망을 계기로 변화를 만들어 달라고 촉구했다.필로니스는 아울러 플로이드 체포 당시 상황에 관해서는 "형은 온화했다. 저항하지 않았고, 경찰관의 말을 들었다"라며 "형은 경찰관들을 선생님(sir)이라고 불렀다", "살려달라고 구걸하면서 그들을 선생님이라고 불렀다"라고 목소리를 높였다.그는 "그런 모습을 볼 때, 생애 동안 우러러보던 사람이 죽을 때, 어머니를 부르며 죽을 때 어떤 고통을 느끼는지는 말로 할 수가 없다"라고 했다. 이어 "고통을 멈춰 달라. 우리가 지치지 않게 해 달라"며 "조지의 도움 요청은 무시됐다"라고 했다.필로니스는 "법의 집행이 문제가 아니라 해결책이 되도록 필요한 변화를 만들어 달라"라며 "잘못에 책임을 지게 하고, 공감과 존경으로 사람들을 대하는 법, 무엇이 불가피한 무력인지를 가르쳐라. 치명적인 무력은 생명이 위험할 때만 쓴다고 가르쳐라"라고 촉구했다.그는 "만약 형의 죽음이 결국 세계를 더 나은 쪽으로 바꾼다면, 그는 죽었지만 살아있는 것과 같다. 그의 죽음이 헛되지 않게 하는 일은 당신에게 달렸다"라고 호소했다.그는 마지막으로 자신이 플로이드를 칭했던 '페리'라는 이름을 거론, "나는 페리에게 작별 인사를 할 기회도 없었다. 그 기회를 강탈당했다"라며 "하지만 그가 지금 우리를 내려다보고 있다는 걸 안다. 페리, 형이 한 일을 봐. 형이 세상을 바꿨어"라고 준비된 발언을 마무리했다. imzero@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
