송영길 "대북전단 살포 제지 90%가 MB·박근혜 때 발생"
[서울=뉴시스]정진형 기자 = 지난 12년간 경찰의 대북전단 살포 제지 조치 중 90% 이상이 이명박·박근혜 정부 시절 이뤄진 것으로 나타났다. 11일 송영길 더불어민주당 의원이 통일부로부터 제출받은 자료에 따르면, 경찰이 접경지역 주민의 안전 및 남북관계 등을 고려해 대북전단 살포 시도에 대해 자제요청, 또는 출입통제 등 안전조치를 실시한 것은 지난 2008년부터 2018년까지 총 12건이었다.이중 지난 2018년 5월의 1건을 제외하면 11건이 이명박·박근혜 정부 시절 이뤄졌다.시기적으로 보면 이명박 정부 시절인 2008년 12월 1건과 임기 말인 2012년 10월 2건 등 총 3차례에 걸쳐 조치가 이뤄졌다. 박근혜 정부 들어선 2013년 5~6월에 2건, 이후 2014년 10월에 1건, 2015년 4건, 2016년 1건 총 8차례 전단 살포에 대한 경찰 제지가 있었다.문재인 정부에선 2018년 5월5일 자유북한운동연합이 경기도 파주 일대에서 전단 살포를 시도하다 제지 조치가 이뤄졌다.제지를 받은 민간단체별로 보면 자유북한운동연합이 9건으로 제지 건수가 가장 많았고 대북전단보내기국민연합, 북한민주화추진연합회, 대북전단보내기국민연합이 각각 한차례씩 제지됐다.살포를 시도했던 지역은 김포 지역 한차례 외에는 대부분 파주로 몰렸다.이들 단체에 대한 제지 근거는 경찰관직무집행법에 따른 것으로, 현행법 제5조는 '사람의 생명 또는 신체에 위해를 끼치거나 재산에 중대한 손해를 끼칠 우려가 있는 천재(天災), 사변(事變), 인공구조물의 파손이나 붕괴, 교통사고, 위험물의 폭발, 위험한 동물 등의 출현, 극도의 혼잡, 그 밖의 위험한 사태가 있을 때' 필요한 조치를 할 수 있도록 규정하고 있다.송 의원은 "지난 12년간 경찰의 대북전단 살포금지 조치 12건 중 11건이 이명박·박근혜 정권 당시의 조치였다"며 "그럼에도 마치 '입법 공백'이 있는 것처럼 주저했던 통일부의 의지 부족은 분명 시정되어야 할 과제"라고 지적했다. 정부의 탈북민단체 2곳 고발조치와 관련해선 "늦었지만 적절한 조치라 생각한다"며 "남북관계 개선을 위해 통일부가 좀더 적극적으로 나서야 한다. 그 시작은 5·24조치 해제다. 말로만 북한에 대화를 제의할 것이 아니라, 할 수 있는 것부터 바로 해야 한다"고 강조했다. formation@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
