진주서부농협 직원, 보이스피싱 검거 일조 표창
[진주=뉴시스] 정경규 기자 = 경남 진주서부농협 직원들이 전화금융사기(보이스피싱) 범인을 검거하는데 경찰에 결정적인 단서를 제공해 감사장을 받았다.11일 농협과 경찰에 따르면 서부농협 본점에 근무하는 한시우 계장보는 전화금융사기범죄 인출책을 검거하는데 결정적인 역할을 했고, 상봉지점에 근무하는 조아람 과장대리는 1300만원을 송금하려는 전화금융사기 범죄를 예방하는데 큰 역할을 했다.이들 직원은 신속한 대처와 신고로 전화금융사기 범죄를 예방하는 공을 인정받아 10일 김정완 진주경찰서장으로부터 감사장을 받았다.한시우 계장보는 지난 3일 보이스피싱 중간 인출책이 진주지역 금융기관을 돌며 타인의 카드로 현금인출기(ATM)에서 현금을 인출하고 있다는 사실을 서울중랑경찰서로부터 연락받았다.그는 중랑경찰서에서 받은 인상착의를 기억해 뒀다가 이날 행동이 부자연스러운 중간 인출책이 서부농협을 방문해 같은 수법으로 ATM기에서 현금을 인출하는 것을 보고 진주경찰서에 신고해 현장에서 검거하는데 결정적인 역할을 했다.조아람 과장대리는 지난 5월25일 오후3시께 고객이 1300만원을 보이스피싱 사기범에게 전달하려는 전화금융사기범죄를 예방하는 역할을 했다. 그는 피해자 A(51·여)씨가 대부업체로부터 대출금을 사용하고 있다는 사실을 안 금융사기범이 A씨에게 접근해 계좌이체가 아닌 현금을 요구하는 사실을 수상히 여겨 경찰에 신고해 검거했다.서부농협 정대윤 조합장은 “최근 코로나19로 어려운 시기에 직원들이 두차례나 금융사기범을 검거토록해 너무 자랑스럽다”며 “앞으로도 금융범죄를 예방하기 위해 직원들이 충실하게 업무에 임하도록 하겠다”고 말했다. jkgyu@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
