[수원소식] 시, 대규모 공사장 대상 비산먼지 저감 현장 기술지도 등
[수원=뉴시스]안형철 기자 = 경기 수원시는 공사장 등 대규모 비산먼지 발생 사업장을 대상으로 비산먼지 저감을 위한 현장기술지도를 실시했다고 11일 밝혔다.현장기술지도는 6월4~19일 걸쳐 대규모 건설공사장·시멘트 가공사업장 등 수원지역 내 사업장 24곳에 대해 실시한다. 기술지도반은 대기 분야 민간전문가 4명(경기녹색환경지원센터)과 4개 구청 환경위생과 공무원 각 1명 등 총 8명으로 구성했다. 기술지도반은 각 사업장 별 맞춤형 비산먼지 저감 관리방안 제시하고 공정에 맞는 비산먼지 억제 조치 또는 억제시설 설치 컨설팅을 제공한다. 우수사례와 위반사례 등의 정보도 공유한다. 수원시는 23일 지역 내 건설공사장을 대상으로 비산먼지 저감 온라인 교육을 실시할 예정이다.  한편 국가미세먼지정보센터의 자료를 수원시가 분석한 결과에 따르면 2016년 수원시 초미세먼지 연간 전체 배출량(435.2t) 가운데 건설공사장 발생량(166.8t)이 38.3%로 큰 비중을 차지했다. 또 지난해 재개발·재건축으로 인한 건설공사장이 약 50만㎡(조원동·오목천동 등 5곳)에 이르면서 비산먼지 관련 민원이 2018년 대비 40% 증가했다. ◇경기남부청 의무경찰 대상 멘토링 프로그램 '진로 설계학교' 진행  경기 수원시 청년지원센터는 경기남부지방경찰청 의무경찰을 위한 멘토링 ‘진로 설계학교’를 열었다고 11일 밝혔다.진로 설계학교는 청년의 강점·잠재력 개발·진로 설계를 도와주는 멘토링 프로그램이다. 이번 진로설계학교는 경기남부청 소속 의경을 대상으로 1회차(6월11~12일) 5명, 2회차(6월16~17일) 11명으로 나눠서 진행한다. 교육은 코로나19 예방을 위해 사회적 거리두기(1m 이상), 마스크 착용, 방역 규칙 등 준수해 진행한다. 코로나19 사태가 진정되면 의무경찰을 위한 집단상담 프로그램 ‘수원큐어(cure)’도 진행할 예정이다. 한편 수원시청년지원센터와 경기남부지방경찰청은 의무경찰을 위한 멘토링(진로탐색) 등 프로그램을 제공하는 업무협약을 5월27일 체결했다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
