독감백신 무단 빼돌린 청주의료원장 등 무더기 검찰송치
[청주=뉴시스] 조성현 기자 = 독감백신 외부 무단반출 사건으로 경찰 수사를 받던 충북 청주의료원 의료진 100여명이 무더기로 검찰에 넘겨졌다.청주청원경찰서는 21일 의료법 위반으로 청주의료원장 A씨를 포함해 의사 12명, 간호사 94명 등 106명을 불구속 입건해 기소의견으로 검찰에 송치했다.이들은 지난 9월25일부터 10월8일까지 백신 262명분을 무단 반출해 가족과 지인 등에게 접종한 혐의를 받는다.이들은 가족과 지인 등의 주민등록번호로 예진표를 대리 작성했다.이 과정에서 직원 가족 50% 할인 혜택도 적용해 백신을 반출한 것으로 조사됐다.앞서 서원보건소는 지난 9월 의료원 직원이 독감백신을 무단 반출했다는 의혹이 제기됨에 따라 자체 조사 착수와 경찰에 수사를 의뢰했다.청주의료원장은 지난 11월 충북도의회 행정사무감사에서 "독감백신 반출로 의료법을 위반한 데 대해 깊이 반성하고 있다"며 "재발 방지와 신뢰 회복을 위해 노력하겠다"고 말했다.청주의료원이 자체 조사한 결과 독감 백신 처방 1075건 중 원외 유출 272건 확인됐다. 직원 103명은 원외 유출 사실을 자진 신고했다. jsh0128@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
