[일문일답]은성수 "토스 부정결제 사고...인터넷은행 허가와 별개"
[서울=뉴시스] 이준호 기자 = 은성수 금융위원장은 최근 토스의 부정결제 사고를 두고 인터넷전문은행과는 분리해서 생각해야 한다는 입장을 밝혔다. 은 위원장은 11일 오후 정부서울청사에서 열린 '하반기 금융정책 방향 관련 출입기자단 간담회'에서 토스의 인터넷은행 허가가 반환될 수 있는지를 묻는 말에 "지금 당장은 토스 문제와 인터넷은행은 별개로 생각한다"고 말했다.그러면서 "토스 문제는 해킹인지 아니면 정보 유출이 된 것인지 하는 부분은 경찰수사가 진행 중이다"며 "토스에 잘못이 있다면 거기에 맞춰 제도 개선을 해야하고 (인터넷은행과는) 별개로 추진해야 한다. 현재로서는 예단해서 말씀드릴 수 없다"고 덧붙였다.다음은 은성수 금융위원장과의 일문일답.-우리금융그룹 완전 민영화 관련해 지분 매각 시점이나 조건 등 구체적인 계획이 있는지."원래 계획은 상반기 중에 처음 시도를 한다고 했는데 아시다시피 상반기 주가가 워낙 좋지 않았다. 주가가 떨어졌는데도 불구하고 약속을 지키는 것이 중요한 것인지. 아니면 공적자금이라는 국민 세금 때문에 환수가 중요한 것인 지에 대해 고민이 있다. 오는 22일 공적자금위원회에서 전체적인 방향에 대해 이야기를 할 것이다."-공매도가 3월부터 6개월간 금지됐다. 시장에서는 연장에 대한 요구가 있는데 계획이 궁금하다."현재 다행히 주가는 많이 올랐다. 그런데 이 주식이 오른 게 공매도 금지에 의한 것인지 아니면 전 세계가 오르면서 같이 오른 것인지에 대한 냉철한 분석이 필요하다. 자연과학과 같이 분리해서 어느 것이 맞다고 말하기는 어려울 것 같다. 9월까지 소통을 하면서 면밀히 살펴보도록 하겠다."-토스가 보안문제가 있었다. 이로 인해 토스의 인터넷은행 허가가 반환될 수 있는지."토스 문제는 해킹인지 아니면 정보 유출이 된 것인지 하는 부분은 경찰수사가 진행 중에 있다. 금감원 검사도 하고 있다. 결과를 보면 나올 것 같다. 지금 당장은 토스 문제와 인터넷은행은 별개로 생각한다. 토스에 잘못이 있으면 거기에 맞춰 시정이라든지 제도 개선을 해야 한다. (인터넷은행과는) 별개로 추진해야 한다고 생각한다. 현재로서는 예단해서 말씀드릴 수 없다."-오늘 홍남기 부총리가 주택시장 불안조짐이 나타나면 필요한 조치를 하겠다고 하고, 김용범 차관이 대출규제 강화를 언급했다. 실제로 대출규제 강화를 검토할 단계라고 보는지, 일종의 구두개입을 하는 것인지."부동산 시장이 불안정하면 정부가 정책을 투입하겠다는 전제 조건이 있었다. 만약 언론에서 제기한 대로 부동산 시장이 저점을 찍고 불안한 조짐이 있고 우리 경제에 위험수단이 된다고 생각하면 당연히 거기에 맞는 대책을 수립해야 하는 게 정부의 역할이다. 다만, 시장이 불안한 지 아닌 지에 대한 서로의 생각이 다를 수 있다."-청와대 민정이 금감원을 감찰한 것과 관련해서 금융회사가 금감원을 흔들고 있다는 지적이 있다. 어떻게 생각하는지."제가 직접 감찰한 당사자가 아니기 때문에 거기에 대한 정보는 없다. 청와대에서 했던 부분에 대해서는 제가 말할 위치에 있지도 않다. 드릴 말씀이 없다."-오늘 오전에 발표한 기업자산매각 지원방안 대상으로 선제적 자금수요가 큰 대기업도 포함된다고 했다. 쌍용자동차는 코로나19와 관련이 없는 기업인데 포함이 되는 것인지."기업이 대출말고 자구노력을 하면서 갖고 있는 물건을 팔아서 스스로 유동성을 확보하겠다는 부분은 이전 외환위기나 금융위기 때 보면 땡처리와 비슷하게 팔리고 또 안 팔리는 부분이 있을 수 있다. 그래서 그 부분을 지원하면 좋겠다고 생각했다. 그러나보니 물건을 사주는 것은 아무 차별이 없다. 코로나가 원인이든 아니든 어려움에 처해 있는 기업들에 대해서는 본인들이 팔려고 하는 것이 캠코나 민간하고 가격이 맞으면 적극적으로 사줘서 도와줘야 한다고 생각한다. 기업 입장에서는 물건을 팔아서 유동성을 확보하고 채권단도 도움이 되고 캠코는 혼자 하는 것보다 기업 구조조정 펀드나 민간 사모펀드(PEF)도 같이 컨소시엄을 구성했으면 좋겠다."-최근 네이버파이낸셜이 통장을 출시한 것처럼 대형 IT기업의 금융업 진출 사례가 늘고 있다. 금융권에서는 IT기업이 플랫폼을 기반으로 독점적 환경을 만들어 가는 게 아니냐는 우려도 있다. 또 상대적으로 쉽게 사업 확장을 하는 것을 두고 일종의 역차별이 아니냐는 지적이 있다."그간 은행, 증권, 보험 등 업권 간의 영역 다툼이라면 앞으로는 기존 금융사와 빅테크 간의 영역다툼이 될 것 같다. 형평성과 공정성 문제가 대두될 것이다. 서로가 상생할 수 있는 방법을 고민해야 한다. 저희로서는 리스크도 줄이면서 전통적인 금융사와 빅테크 기업의 합병이나 빅테크 기업이 금융회사를 플랫폼으로 이용하거나 또 금융회사가 빅테크나 핀테크의 데이터, 여러 가지 다양한 상상할 수 있는 상황이 있다고 생각한다."-코로나 대출 같은 것을 원상태로 회복할 수 있다는 취지의 말을 했는데 구체적인 계획은."언젠가 터널 끝으로 나갈 일이 있을 거고 터널 끝으로 나가면 이제 대출해준 부분을 다시 회수해야 할 때가 있을 것이다. 기업이든 개인이든 대출을 다 들고 있는게 최선은 아니고 능력이 되면 다시 갚아야 될 것이다. 금융규제를 완화시켜준 부분도 다시 원상회복이 돼서 다시 코로나 전과 같이 가야할 것이다. 금융기관도 그때를 대비해서 다시 규제가 된다는 것을 감안해서 준비를 해야 한다."-아시아나항공 M&A;협상이 원점으로 온 것 같다. 여기서 기안기금이 할 수 있는 역할이 생기지 않았나는 생각도 든다."HDC 입장에서는 상황이 변했으니까 좀 바뀌어야 되지 않냐, 그런 생각이 아닌가 싶고 산업은행은 하겠다고 했으니까 빨리 종결하고 싶은 생각이 드는 것 같다. 양쪽 입장에 서면 이해가는 부분이 있다. 정책당국 입장으로는 불확실성 끝냈으면 좋겠다. 두 당사자가 일단은 만나서 대화를 했으면 좋겠다는 생각이 든다. 기안기금은 M&A;가 끝났을 때 기금이 들어가든 해야 된다. 중간단계에서 들어가기는 좀 애매하다."-네이버파이낸셜 같은 회사와 기존 금융사는 다른 규제를 받고 있어 역차별이라는 말이 나온다. 역차별 혹은 형평성 문제를 해소할 수 있는 방안에 대해 고민했나."우리가 핀테크라는 부분, 새로운 영역의 부분을 키워가고 싶어서 그 부분에 조금 인센티브 비슷한 건데 한번 들어오라고 했던 것 같다. 그런데 그 인센티브가 갈수록 커지면서 선에 대한 이야기가 나오고 있다. 그 선에 있어서 검토를 잘 하도록 하겠다."-증권사 유동성 방안 관련해서 실질적으로 외화유동성 리스크가 가장 큰 유추가 되긴 했는데 기존에 증권사 같은 경우는 원화유동성 비율만 규제하고 있는데 혹시 외화유동성 비율을 만들어서 규제할 계획 있는지."증권사가 미스매치 한 것도 단기로 조달해서 장기로 운용한 것도 평상시 평화로운 시기는 아무런 문제가 없는데 이게 나라가 위험하니까 우리가 좀 미스매치를 줄이라고 지도하고 있는 것이다. 다시는 이런 일이 없다고 누가 보장하느냐, 그러면 우리가 어떻게 대비해야 되나, 그런 문제가 자동적으로 나오는 거기 때문에 아마 제가 알기로는 이번에 하반기 경제운용방향에 기획재정부에서 꼭 증권사뿐만 아니라 전 금융권에 대한 외화유동성, 외화규제를 볼 것이다."-데이터거래소에 데이터를 등록하는 업자들 입장에서는 인센티브가 너무 없다. 굳이 등록해서 얻을 게 없는데 왜 금융회사들만 죽어라고 올리냐 그런 이야기를 나온다. 그래서 데이터거래소활성화를 위해서는 데이터를 등록하는 업자들에게 당근을 제공해야만 활성화될 거라는 이야기가 나온다."이제 한 달 지나서 그런 문제를 잘 모르고 있다. 앞으로 심각한 문제가 발생한다면 수용해서 들여다 보도록 하겠다."-카드사 정보유출 관련해서 싱가포르 보안업체가 국내 여신협회 등에 알려온 것으로 안다. 당국에서 모니터링이 안 되고 있는 것 아니냐는 지적이 나온다."싱가포르 쪽에서 쓰니까 쓰는 쪽에서 보고 이상하다 해서 우리한테 알려준 것 아닌가 싶다. 여기서 저 싱가포르까지 망원경으로 볼 수 없어서 그런 문제가 있는 것 같다. 어쨌든 지금 당국이 더 열심히 해야 겠다는 부분은 당연한 거고, 이게 워낙 앞서 나가고 우리가 뒤따라가는 게 있어서 이 부분은 끊임없는 달리기 같다. 그렇지만 어쨌든 저희가 그걸 더 노력하도록 하겠다." -가계부채 연도별 목표 관리한다고 했는데, 사실 가계부채 대부분은 주택담보대출이다. 그렇다면 결국 이것은 부동산 규제와 연결된 것 아닌가. 그리고 연도별 관리 방식은 구체적으로 어떻게 할 것인지."제가 기억하기에는 연도별로 5% 정도로 관리한다고 했다. 근데 우리가 가계대출을 줄인다고 목표를 했다고 해서 5%를 막는 게 중요한 것인지, 아니면 가계든 자영업자든 지금 어려워 손을 벌리는데 빨리 돈을 주는 게 중요한 것인지 고민에서 저희는 우선 숨을 쉬고 보자고 결정했다. 그래서 가계대출의 5%의 엄격한 기준을 묵인한 부분이 솔직히 있다. 그렇다고 가계대출 무한정 늘리라고 할 수 없으니까 단기적으로는 5%를 좀 넘어도 장기적인 시기에서는 5%가 됐든 4%가 됐든 안정적인 목표를 달성할 시 우리 경제에 도움이 되지 않냐는 취지에서 가계대출에 대한 목표를 정하겠다고 약속을 드린 거다. 개별심사까지는 말이 안 된다. 이 부분은 부동산 대출하고는 좀 연계시키지 않아도 될 것 같다. 다만, 부동산이 불안정한 모습을 보이면 필요한 대출정책든 다른 부동산 정책든 부동산을 잡기 위해서 별개로 하겠다." Juno22@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
