트럼프, 내주 공업도시 털사서 유세 재개…3개월만에
[서울=뉴시스] 김난영 기자 = 도널드 트럼프 미국 대통령이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 중단됐던 대규모 유세를 재개한다.10일(현지시간) 미 정치전문매체 폴리티코와 뉴욕타임스(NYT) 등에 따르면, 트럼프 대통령은 오는 19일 오클라호마 동북부 광공업 도시인 털사에서 11월 재선을 위한 선거운동을 재개한다. 플로리다와 텍사스, 애리조나에서도 유세를 이어갈 예정이다.앞서 지난 3월 미국에서 코로나19 대규모 확산이 이뤄지며 대규모 군중이 모이는 선거운동은 한동안 중단됐었다. 이번 유세는 지난 3월2일 노스캐롤라이나 샬럿 유세 이후 3개월 만이다.이번 결정은 미국 내 코로나19 확산 저지가 어느 정도 성공했다는 자체 판단에 따른 것으로 보인다. 케일리 매커내니 백악관 대변인은 이날 브리핑에서 "미국은 300만명 이상의 사망을 막았다"라고 자평했다.그러나 최근 흑인 조지 플로이드 사망과 관련한 대규모 시위가 전국적으로 펼쳐진 상황 역시 고려된 결정으로 보인다. 트럼프 대통령은 코로나19 확산 시기에도 유세를 강행할 뜻을 밝혀 비판을 받았었다.폴리티코는 이와 관련, "트럼프 고문들은 경찰 가혹행위에 대한 미국 전역 도시에서의 최근 대규모 시위로 진보 진영이 '트럼프 유세' 개최를 비판하기 어려워질 것으로 믿는다"라고 전했다.아울러 최근 일련의 여론조사에서 트럼프 대통령이 바이든 전 부통령에게 밀린다는 결과가 나온 점도 조속한 유세 재개에 영향을 미친 것으로 해석된다.다만 유세 재개 결정과 관련해 아직 구체적으로 어떤 방역 등 안전 조치가 이뤄질지는 불분명하다.바이든 전 부통령은 이와 관련, 자신의 트위터를 통해 "당신이 원치 않기 때문에 팬데믹(Pandemic·전염병 대유행)이 사라져가지 않고 있다"라며 "당신의 부주의로 더 많은 목숨을 잃기 전에, 나와서 당신의 일을 하라"라고 일갈했다. imzero@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
