美 나스카서 남부연합기 퇴출…플로이드 시위 여파
[서울=뉴시스] 이재우 기자 = 미국 최대 자동차 경주대회인 나스카(NASCAR)가 옛 남부연합 깃발 사용을 금지하기로 했다. 백인 경찰의 과잉진압으로 비무장 흑인 조지 플로이드가 숨진 사건을 계기로 인종 차별 논란을 야기했던 옛 남부연합 관련 기념물들이 철거되고 있는 미국내 흐름을 반영한 조치다. 10일(현지시간) 월스트리트저널(WSJ)에 따르면 나스카는 이날 성명을 내어 "남부연합 깃발은 모든 팬과 참가자, 기업들에게 환영받고 포용적인 환경을 제공하겠다는 우리의 약속에 걸맞지 않는다"며 이같이 밝혔다. 남부연합 깃발은 미 남부지역에서 주로 열리는 나스카 경주에서 흔히 등장했다. 그러나 유일한 나스카 흑인 참가자인 부바 월리스는 경기장에서 남부연합 깃발을 퇴출을 요구했다. 그는 지난 8일 CNN과 인터뷰에서 "나스카 경주에 참여하는 그 누구도 불편함을느껴서는 안된다"면서 "불편함은 남부연합 깃발에서 시작된다. 이 깃발들은 퇴출돼야 한다"고 주장했다. 나스카는 미국 최대 자동차 경주대회이자 F1(Formula1), 카트(CART)와 더불어 세계 3대 자동차 경주 대회로 분류된다. F1 출전 차량이 경주용 전용 차량인 것과 달리 나스카 출전 차량은 외관이 일반 양산차량 형태다. ironn108@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
