제주, 안심밴드 착용 첫 적용…자가격리 중 편의점 방문
[제주=뉴시스] 양영전 기자 = 제주도가 자가격리 기간 중 무단이탈한 A씨에게 안심밴드를 착용토록 하고, 감염병예방법 위반 혐의로 경찰에 고발했다. 제주특별자치도는 도내 15번 확진자의 접촉자로 분류된 70대 남성 A씨가 지난달 30일부터 자가 격리를 이어오던 중 이달 7일 주거지를 이탈해 편의점을 방문했다는 제보를 받고 이렇게 조치했다고 11일 밝혔다.제주에서 안심밴드(전자 손목팔찌) 착용 조치가 내려진 것은 이번이 처음이다.도는 서귀포보건소 자가 격리 전담 공무원이 A씨와 통화한 결과, 주거지를 이탈했다는 사실을 확인했다.자가 격리 위반이 통보되면 전담 관리 공무원과 경찰이 함께 출동해 위반 사실을 확인하게 된다. 이후 설명과 동의를 거쳐 위반자는 남은 자가 격리 기간 안심밴드를 착용해야 한다.도는 무관용 원칙에 따라 8일 A씨에게 안심밴드를 착용시켰다. A씨가 방문한 편의점과 아파트 계단 방역소독은 완료한 상태다.A씨는 안심밴드를 착용하고 다시 자가 격리를 이어가고 있다.확진자의 접촉자로 통보된 자에 대해선 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률(감염병예방법)에 따라 보건복지부장관, 시·도지사, 시장·군수·구청장 등이 자가 또는 시설에 격리 조치할 수 있다. 국민은 국가와 지자체의 감염병 예방 및 관리를 위한 활동에 적극 협조해야 한다.이를 위반하면 1년 이하 징역 또는 1000만원 이하 벌금에 처해진다. 또 역학조사를 거부, 방해, 회피하거나 거짓 진술 등을 할 경우 2년 이하 징역 또는 2000만원 이하 벌금에 처해진다.  이중환 재난안전대책본부 총괄조정관은 “자가 격리 무단이탈의 경우 안심밴드 착용은 물론이고 현행법 위반으로 고발 및 구상권 청구 등 엄중한 책임을 물을 것”이라며 “자가 격리 대상자들은 감염 확산 방지를 위해 격리 수칙을 반드시 준수하기 바란다”고 밝혔다.한편 확진자의 접촉자 및 해외 방문 이력으로 제주도가 관리하고 있는 자가 격리자는 11일 0시 현재 총 344명이다. 0jeoni@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
