은성수 "아시아나 불확실성 끝내야…공매도 필요시 연장"(종합)
[서울=뉴시스] 정옥주 기자 = 은성수 금융위원장은 11일 '시계제로' 상태에 놓인 아시아나항공 매각과 관련 "정책당국 입장에서는 불확실성을 빨리 끝냈으면 좋겠다"며 "일단 양측 당사자들간 만나서 대화를 하길 바란다"는 입장을 밝혔다.은 위원장은 이날 정부서울청사에서 열린 '2020년 하반기 중점 추진과제' 기자간담회에서 아시아나 매각 작업과 관련한 질문에 이같이 답했다. 최근 HDC현산이 산은 등 채권단에 아시아나항공 인수를 원점에서 재협상하자고 요구하고 나서면서, 아시아나 매각 작업은 또 다시 불투명해진 상황이다.이에 대해 은 위원장은 "HDC현산 입장에서는 (코로나19로)상황이 변했으니 (인수조건 등이)좀 바뀌어야 되지 않느냐는 생각인 것 같고 산은은 하겠다고 했으니 서둘러 종결하고 싶은 것 같다"며 "따라서 양측이 지금 공중전으로 문서만 돌리고 (산은 측이 HDC에)협상장에 나오라 한 상황인 것으로 알고 있다"고 말했다.이어 "양쪽의 입장이 이해가는 부분도 있고 누가 잘했다 잘 못했다 그런 상황은 아니지만 정책당국 입장에서는 불확실성을 빨리 끝냈으면 좋겠다"며 "협상의 조건이 결렬되는 것인지 그런건 모르겠지만 일단 당사자들간 만나서 대화를 했으면 하는 생각"이라고 덧붙였다.아시아나항공의 기간산업 안정기금 지원 가능성에 대해서는 "대한항공은 기안기금이 가동되기 전 산은에 먼저 지원해달라고 당국이 부탁했던 것이고, 산은이 기안기금으로 돌리라 하면 약속을 지키는 차원에서 그렇게 해야 할 것"이라며 "그러나 아시아나는 인수합병(M&A;)이 완전히 마무리가 돼야 한다"고 말했다.그는 "M&A; 중간 단계에서 기안기금이 들어가긴 애매하다"며 "결국은 산은과 아시아나, HDC현산이 협상을 해서 빨리 결론을 내야 기안기금이 들어갈지 말지를 생각을 해볼 수 있다"고 분명히 했다.아울러 이날 발표한 2조원+α 규모의 자산매입 지원방안과 관련, 쌍용자동차와 두산을 포함해 코로나19와 상관없이 어려움에 처한 기업들은 모두 지원대상이라고 밝혔다.은 위원장은 "기업들이 대출을 받는 것 외 자산을 팔아 유동성을 스스로 확보하겠다는 자구노력을 지원해주면 좋겠다는 생각에서 마련됐다"며 "기업이 자산을 팔고 우리가 유동성을 주면 그 유동성을 가지고 스스로 살 수 있고, 또 그렇게 되면 채권단의 부담이 그만큼 줄어드는 등 상생의 협력이 될 수 있다는 생각"이라고 설명했다.이어 "따라서 이 자산을 매입해주는 것에는 아무런 차별이 없다"며 "(경영위기 원인이)코로나로 인한 것인지 상관없이 어려움에 처해 있는 기업들에 대해서는 캠코나 민간과의 가격이 맞으면 적극적으로 도와줘야 한다는 생각"이라고 덧붙였다.또 "산은이나 국책은행은 대출을 통해 지원하고 캠코는 자산매각 쪽으로 도와주면 잘만 되면 환상의 콤비가 될 수 있다"며 "기업 입장에서도 눈물 흘리고 헐값에 팔지 않아도 될 것 같고 적정한 가격으로 서로 살 수만 있다면 모두에게 좋은 상황이 될 것 같다고 말했다.오는 9월 예정된 공매도 금지 해제와 관련, 연장 여부 등을 신중히 검토하겠다고 밝혔다. 앞서 금융위는 지난 3월16일부터 오는 9월15일까지 6개월간 유가증권·코스닥·코넥스시장 전체 상장종목에 대한 공매도를 금지하기로 했다. 은 위원장은 "6개월 됐을때 환원한다 하더라도 갑자기 환원하지는 않을 것"이라며 "제도개선이 필요한 부분이 있으면 제도개선과 함께 환원할 것이고, 연장이 필요하다면 그 부분도 고려하겠다"고 말했다. 이어 "공매도를 금지한지 3개월이 지났는데 다행히 주식은 많이 올랐지만 이것이 공매도 금지에 따른 것인지, 전 세계 증시가 오르면서 함께 오른 건지에 대한 냉철한 분석이 필요하다"며 "공매도 금지의 효과 등을 면밀히 살피고, 9월까지 다양한 의견도 듣고 소통하겠다"고 말했다.아울러 이날 오전 정부가 부동산 시장 안정을 위해 대출 규제 강화 등 다양한 수단을 검토하겠다고 밝힌 것과 관련, 은 위원장은 "당연한 수순"이라는 의견이다.그는 "부동산 시장이 불안정하면 추가 정책을 내놓겠다는 것이 정부의 일관된 입장"이라며 "시장이 불안조짐을 보이고 이것이 우리 경제에 위험요인이 된다면 거기에 맞는 대책을 수립하는 것은 당연한 수순"이라고 말했다. 이어 "다만 현재 시장이 불안하지에 대해서는 서로 생각이 다를 수 있다"고 덧붙였다.가계대출 규제는 코로나19 상황에서 보다 장기적으로 관리하는 방안을 모색 중이다. 2~3년 시계 하에 연도별 목표구간을 설정하는 새로운 관리방안을 검토하고 있다.은 위원장은 "정부가 연도별로 가계대출 증가율을 5% 수준으로 관리하고 있고 지난해까지 잘 관리했는데 올 들어 다시 늘어나고 있다"며 "하지만 가계대출 증가율을 5% 이내로 막는 것이 중요한지, 아니면 어려운 가계나 자영업자에 자금을 빨리 빨리 공급하는 것이 맞는지 고민했고, 금융당국은 우선 숨은 쉬어야 하니 이 기준을 엄격하게 하기 보다는 용인한 측면이 있다"고 말했다.이어 "단기적으로는 5%는 좀 넘더라도 장기적으로는 안정적인 목표를 달성한다는 취지"라고 부연했다.특히 코로나19 금융지원을 받은 가계와 기업 등은 서서히 대출회수 등 정상화 과정에 대비해야 한다는 점도 분명히 했다.은 위원장은 "언젠가 터널을 나갈 것이고 나가면 이제 대출해준 것을 다시 회수해야 때가 올 것"이라며 "정부의 지원은 그랜트(보조금)가 아니라 대출이기 때문에 기업이든 개인이든 회복이 되면 다시 갚아야 한다"고 강조했다.그는 또 "대출 뿐만 아니라 완화시켰던 금융규제도 다시 원상회복을 해 코로나19 이전으로 돌아가야 한다"며 "금융기관도 언젠가 그 때를 대비해 다시 규제가 된다는 것을 감안해 준비를 해야 한다"고 재차 강조했다. 토스 부정결제 사고가 인터넷전문은행 허가의 결격사유가 될 수 있냐는 질문에는 "사고가 해킹인지 정보유출인지에 대한 경찰 수사와 금감원 검사가 진행 중"이라며 "인터넷뱅킹 인가와는 직접적인 관련이 없을 것으로 보고 있고, 토스에 잘못이 있다면 시정이나 제도개선을 별개로 추진하게 될 것으로 본다"고 말했다. 우리금융지주의 완전 민영화 작업과 관련, "원래 상반기중 처음 시도를 하려고 했으나 주가가 워낙 안좋았다"며 "이제 주가가 더 떨어진다 해도 약속을 지키는 것이 중요한지, 공적자금이라는 국민의 세금을 환수하는 것이 중요한지에 대해 고만하고 있다"고 말했다. 그는 "오는 22일 공적자금위원회에서 위원들간 논의를 통해 전체적인 방향을 잡을 수 있을 것으로 보인다"고 전했다. channa224@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
