美국방·합참의장 "트럼프, 연방군 투입 권리 있어"
[서울=뉴시스]유세진 기자 = 미국 수도 워싱턴에서 최근 인종차별 반대 소요사태가 발생했을 당시 주방위군이 워싱턴에 머문 것은 지원 역할을 수행하기 위한 것이었으며, 예방 조치로서 현역 연방군이 투입되는 것을 준비하기 위한 것이었다고 마크  에스퍼 국방장관과  마크 A. 밀리 합참의장이 10일(현지시간) 의회에 보낸 서한에서 밝혔다.워싱턴 포스트(WP)지에 따르면 에스퍼 장관과 밀리 의장은 애덤 스미스 미 하원 군사위원장(민주)의 질문에 답해 보낸 서한에서 이같이 밝혔다. 또 도널드 트럼프 대통령이 시위 진압을 위해 연방군을 투입할 법적 권리를 가지고 있다고 지적했다. 특히 이들은  '올드 가드(Old Guard)'로 알려진 제3 보병연대의 투입 계획에 대해 "전개 준비 상태였지만 워싱턴에 배치된 적은 없으며 실탄을 장전한 적도 없다. 다만 작전 돌입 가능성에 대비해 실탄을 준비하라는 명령은 내려졌다"고 밝혔다.앞서 스미스 위원장은 지난 5월25일 미니애폴리스에서 경찰의 체포 과정에서 사망한 흑인 조지 플로이드 사건으로 촉발된 최근 소요 사태에 대한 대응과 관련해 군부의 역할과 흑인들에 대한 경찰의 잔혹 행위에 대해 증언하도록 에스퍼 장관과 밀리 합참의장에게 요구했었다. 에스퍼와 밀리는 지난 1일 시위대에 대한 도널드 트럼프 대통령의 군 동원 대응을 지지하는 듯한 모습을 보여 전직 군 고위 지도자들로부터 비난을 받아왔다.조너선 호프만 미 국방부 수석대변인은 이날 성명을 통해 미 국방부는 이미 지난 8일 라이언 매카시 육군장관과 워싱턴 DC 주 방위군을 지휘하는 윌리엄 워커 소장의 브리핑을 통해 스미스 위원장의 요구에 대해 이미 하원위원회에 대부분 답변했다고 밝혔다.에스퍼 장관와 밀리 합참의장은 스미스 위원장에게 보낸 서한에서 "현재 워싱턴 DC에 현역 군인은 존재하지 않으며 민간에 대한 법 집행을 목적으로 DC에 온 적도 없다"고 말했다. 그러나 두 사람은 만약 트럼프 대통령이 1807년에 제정된 '내란법(폭동진압법)'을 발동시켰다면 법 집행 목적으로 군사력을 사용할 수 있다고 확인했다. "대통령이 그런 결정을 내리는 경우, 주 정부의 승인없이도 군사력을 사용할 수있다"는 것이다. 지난주 에스퍼 장관의 요청으로 플로리다와 아이다호주 등에서 약 3800명의 주 방위군이 워싱턴으로 배치됐다. 미 국방부는 또 워싱턴 외곽에서 82공정사단 등 1700여명의 현역 병력을 대기시켰었지만 이후 모두 워싱턴 지역을 떠났다.트럼프 대통령은 소요 사태로 불안감이 고조되자 "밀리 합참의장이 책임자"라고 밝히기도 했지만 에스퍼 장관과 밀리 의장은 그렇지 않다고 부인했다. 이들은 "합참의장의 역할은 대통령에게 최선의 군사 자문을 하는 것"이라고 말했다. dbtpwls@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
