행정명령 어기고 영업한 노래연습장·유흥주점·PC방 3곳 적발
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 부산경찰청은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태와 관련, 지난 17~20일 유흥주점 등 747곳을 대상으로 점검을 실시한 결과, 3곳을 적발했다고 21일 밝혔다.점검대상은 집합금지대상 업소 643곳(유흥주점 308, 단란주점 168, 감성주점 26, 콜라텍 66, 노래연습장 75)과 방역지침준수대상업소 104곳(PC방등 22, 음식점 82) 등 총 747곳이다.이 중 2곳은 감염병예방법 위반 혐의로, 1곳은 음악산업법 위반 혐의로 각각 단속됐다. 나머지 업소들은 행정명령을 제대로 이행하고 있는 것으로 확인됐다. 먼저 부산경찰은 지난 17일 오후 11시 30분께 연제구의 한 노래연습장이 문을 잠근 채 영업을 한다는 첩보를 입수, 119구조대의 협조를 받아 출입문을 강제로 개방한 뒤 영업한 사실을 확인하고 음악산업법 위반 혐의로 단속했다. 경찰은 이 같은 무등록 업소는 감염병예방법이 아닌 음악산업법 위반으로 단속한다고 설명했다.경찰은 또 지난 18일 오후 9시 50분께 연제구의 한 건물 지하1층 집합금지 행정명령 대상인 유흥주점이 영업 중인 것을 적발했다.더불어 지난 19일 오후 9시 이후 계속 영업 중이던 북구의 한 PC방을 적발했다. 부산경찰은 "지속적으로 지자체 등과 협업, 연말연시 코로나19 예방 등을 위해 무허가 업소, 비밀 영업, 영업시간 제한 위반업소 등에 대해 엄정한 단속활동을 펼칠 것이다"고 밝혔다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
