美민주, 의사당 내 남부연합 동상 11개 철거 추진
[서울=뉴시스] 신정원 기자 = 미국 민주당이 국회 의사당 내에 전시된 남부연합 관련 동상들의 철거를 추진 중이다.10일(현지시간) ABC, CNN 등에 따르면 민주당 소속 낸시 펠로시 하원의장은 이날 의사당 내 국립조각수집관(National Statuary Hall Collection)을 관리하는 의회 도서관공동위원회 지도부에 서한을 보내 "의사당 내에 전시된 남부연합 관련 동상 11개를 철거해 달라"고 요청했다. 펠로시 의장은 "(부끄러운) 역사를 되풀이하지 않기 위해 잊지 않는 것이 중요하다고 믿는다"면서도 "(동시에) 의사당의 신성스러운 장소나 미국의 영예로운 장소에서 남부연합의 폭력적인 편견을 기념할 곳은 없다고 믿는다"고 강조했다.조 로프그린 하원의원은 서한에서 "동상 철거를 지지한다"며 "철거 절차를 밟아달라"고 요청했다.이는 백인 경찰의 과잉진압으로 사망한 조지 플로이드 사건으로 미국 내에서 인종차별 항의 목소리가 높아진데 따른 것이다. 미국에서 남부연합 기념물이 가장 많은 버지니아 리치먼드에서도 시장과 시의회가 관련 동상 등을 철거하기로 하는 등 인종차별 상징물들을 철거하는 작업이 미 전역 곳곳에서 이뤄지고 있다. 미 의사당 내에는 반역죄로 기소됐던 제퍼슨 데이비스 남부연합 대통령과 알렉산더 스티븐슨 남부연합 부통령의 동상을 포함해 11개의 관련 기념물이 설치돼 있다. 미 의회 도서관공동위원회는 공화당 로이 블런트 상원의원이 위원장을 맡고 있으며 위원들은 양당 의원들이 고르게 분포돼 있다. 동상을 철거하려면 간단한 표결에 부쳐야 한다. 철거 결정이 나면 동상을 위탁했던 주나 학술협회 '스미스소니언'에 보내는 방안이 검토되고 있다.다만 블런트 위원장은 각 주(州)에서 결정하는 것이 바람직하다는 입장인 것으로 알려졌다. 펠로시 의장이 의사당 내 남부연합 동상 철거를 요구한 것은 이번이 처음이 아니다. 그는 지난 2017년 샬러츠빌에서 열린 백인우월주의자 시위에서 발생한 유혈 사태 때에도 동상 철거를 시도했다 격렬한 논쟁을 일으킨 바 있다. 한편 도널드 트럼프 대통령은 이와 상반된 행보를 보이고 있다. 그는 이날 남부군 사령관 이름이 새겨진 12개 군 시설의 이름 변경 가능성을 열어둔 마크 에스퍼 국방장관의 말에 "이 기념비적이고 매우 강력한 기지는 위대한 미국 문화유산의 일부가 됐다"며 "군 시설 이름 변경은 고려조차 하지 않을 것"이라고 즉각 제동을 걸었다. 그러면서 "세계에서 가장 위대한 국가로서의 우리 역사는 조작되지 않을 것"이라며 "군을 존경하라"고 했다. jwshin@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
