양궁장 오발 화살, 120m 떨어진 차량 문 뚫고 카시트에 꽂혀 "아찔"(종합)
[전주=뉴시스] 윤난슬 기자 = 전북 전주의 한 양궁장에서 양궁 선수가 쏜 화살이 인근 주차장에 서 있던 차량의 문을 뚫고 유아용 카시트에 박히는 아찔한 사고가 발생했다.11일 전북경찰청 등에 따르면 전날 오후 3시 50분께 전주시 덕진구 덕진동의 한 양궁장에서 화살이 120m가량 떨어진 인근 주차장으로 날아가 SUV 차량에 박혔다.이 화살은 차량 왼쪽 뒷문을 관통해 유아용 카시트에도 꽂혔으나 사고 당시 차 안에는 사람이 타고 있지 않아 다행히 인명피해는 발생하지 않았다.경찰 조사에 따르면 이번 사고는 전북양궁협회 소속 한 선수가 컴파운드 활의 시위를 당기면서 발생했다. 약 50m 정도 떨어진 과녁에 활을 조준하던 중 활에 달린 부품이 갑자기 고장나면서 이 같은 사고가 발생한 것으로 알려졌다.컴파운드 활은 일반적인 활과 다르게 활 시위를 당길 때 힘이 덜 들게 하는 장치인 도르래가 달려 있다. 시위를 당긴 다음 격발장치인 '슈팅기'에 시위를 걸고, 이 슈팅기를 누르면 활이 나가는 방식이며, 최고 시속은 남자가 275~290㎞, 여자가 230~235㎞ 수준이다.차주는 뒷문에 박힌 화살을 발견하고 경찰에 신고한 것으로 전해졌다. 전북양국협회 관계자는 "선수들이 국가대표선발전을 앞두고 연습하던 중 활의 슈팅기 스프링이 끊어지며 오발 사고가 났다"면서 "피해자 측과 합의했으며, 재발 방지를 위한 대책을 세우고 있다"고 말했다. yns4656@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
