트럼프, 흑인 지지자들과 "깜짝 면담"…참석자들 "언론이 KKK보다 나빠"
[서울=뉴시스] 신정원 기자 = 도널드 트럼프 미국 대통령이 10일(현지시간) 흑인 지지자들과 깜짝 만남을 가졌다. 백인 경찰의 과잉진압으로 숨진 흑인 '조지 플로이드 사망 사건'과 관련해 여론을 진화하기 위한 목적으로 풀이되지만 정작 면담에선 위로나 대안 제시 없이 흑인 사회에 대한 자신의 과거 업적에만 초점을 맞췄다.CNN에 따르면 트럼프 대통령은 이날 워싱턴DC 백악관에서 흑인 지지자들과 원탁회의를 진행했다. 미리 공지되지 않았던 행사로, 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 이후 처음으로 개최하는 개인 모금행사에 참석하기 직전 만남을 가졌다. 모금행사는 댈러스 개인주택에서 비공개로 열린다. CNN은 이 깜짝 면담과 관련해 "트럼프 대통령은 친(親)트럼프 흑인 사회 지도자들과의 만나는 동안 경찰과 시위대, 플로이드 사망에 대한 언급을 피했다"며 "트럼프 대통령을 비롯한 참석자들도 언론을 향해 독설을 퍼부었다"고 분위기를 전했다. 트럼프 대통령은 인종차별 문제를 언급하는 대신 "역사적으로 흑인 칼리지와 대학들이 매우, 매우 나쁜 대우를 받았지만 나는 그들을 매우 잘 대우했다"면서 "지금 흑인 사회는 매우 잘 하고 있다"고 말했다.언론에 대해선 이구동성으로 비판했다.공화당 정치 컨설턴트인 레이나드 잭슨은 "언론은 흑인 사회에 어떤 마약 딜러보다도 더 많이 독이 됐다"며 "복면을 얼굴에 뒤집어 쓴 어떤 백인보다도 더 많이 흑인을 죽였다"고 비난했다. 여기서 '복면을 쓴 백인'은 백인우월단체 KKK(쿠클럭스클랜)을 지칭한 것으로 보인다.트럼프 대통령은 직접 답변하진 않았지만 이후 "언론은 거의 100% 부정적"이라며 "믿을 수 없는 일"이라고 말했다. 트럼프 대통령은 참석자들이 흑인 사회에 대한 법 집행과 관련한 대화를 유도할 때에도 구체적인 언급을 피했다.친트럼프 성향의 도시재생연합(URC)의 카림 러니어 회장은 트럼프 대통령에 흑인 사회에 경찰 유린 문제가 깊숙이 퍼져 있다고 말했다. 그는 "이 모든 상황은 흑인들에게는 새로운 것이 아니다"며 "우리는 익숙해졌다. 어렸을 때 나는 착한 아이였다고 생각하지만, 항상 경찰에게 괴롭힘을 당했다"고 말했다. 그러면서 "그것은 우리 사회의 일부분"이라고 했다. 트럼프 대통령은 이 발언에 대해 "잘 말했다"고만 한 뒤 행사를 마무리지었다. 트럼프 대통령은 이어 언론으로부터 두 차례에 걸쳐 '왜 남부연합군을 방어할 필요가 있는지'라는 질문을 받았으나 아무런 반응을 보이지 않았다. jwshin@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
