LA서 韓노인 흑인에 폭행 당해…손녀 "인종차별 선동 아냐"
[서울=뉴시스] 양소리 기자 = 미국에 거주하는 60대 남성이 흑인에 무차별 폭행을 당하는 사건이 벌어졌다. 백인 경찰의 가혹한 폭력에 흑인 남성이 목숨을 잃은 사건이 미국을 흔드는 가운데 이번 폭행은 미국 내 아시아인 혐오 문제로 번지는 모습이다. 논란이 커지자 피해자의 손녀는 9일(현지시간) 사회관계망서비스(SNS)에 "이번 사건을 동양인과 흑인의 갈등으로 조장하는 이들이 있다"며 "내가 사건을 공개한 건 인종차별이 어디에나 벌어지고 있다는 걸 알리기 위해서다"고 강조했다. 한인 폭행 사건이 대중에 알려진 것은 손녀가 로스앤젤레스(LA) 인근의 리알토 지역 버스에서 폭행을 당한 할아버지의 사진을 트위터에 게시하면서다. 손녀는 지난 8일 "할아버지가 버스에서 무차별 폭행을 당했다"며 "그가 한국인이고, 가해자는 '차이나 바이러스'를 원하지 않았기 때문이다"라고 했다. 그러면서 "도널드 트럼프 대통령이 (신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)을) 차이나 바이러스라고 부르기 시작하며 모든 비난은 아시아인으로 향했다"고 했다. 트럼프 대통령은 지난 3월 코로나19의 세계적인 확산을 놓고 중국 책임론을 강조하며 '차이나 바이러스'라고 지칭한 바 있다. 손녀의 트윗은 빠르게 번지며 온라인에서 아시아인 차별 논란으로 번졌다. 몇몇 누리꾼들은 손녀를 향해 '아시아인과 흑인의 인종 갈등을 부추긴다'며 비난하기도 했다. 손녀는 현재 게시물을 삭제한 상태다. 그는 이후 "나는 인종 전쟁을 선동한게 아니다"며 "사실을 똑바로 알길 바란다. 나는 한국인이며 새어머니는 흑인이다. 나는 '흑인의 생명은 중요하다(black lives matter)' 운동을 함께 하고 있다"고 추가로 트위터에 글을 올렸다. 경찰은 용의자를 검정 후드에 흰색 바지를 착용한 흑인 남성으로 추정하고 수사를 진행 중이이다. 아시아계 미국인 소식을 다루는 현지 매체 넥스트샤크에 따르면 경찰은 "이번 사건은 버스에서 발생한 게 아니라, 버스를 기다리던 한인을 흑인이 밀치며 벌어진 것"이라고 설명했다. sound@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
