美공화, 경찰개혁 법안 착수…"트럼프 의중" 관건
[서울=뉴시스] 김난영 기자 = 미 공화당이 흑인 조지 플로이드 사망을 계기로 촉발된 경찰 개혁 요구에 대응하기 위해 고심하고 있다. 일단 경찰 개혁 법안 마련엔 착수했으나, 도널드 트럼프 대통령의 의중이 가장 중요한 변수로 남아있다.폴리티코와 뉴욕타임스(NYT), CBS 등에 따르면 팀 스콧 미 공화당 상원의원은 9일(현지시간) 동료들에게 경찰 개혁에 관한 대략적 방안을 브리핑했다. 스콧 의원은 상원 내 유일한 흑인 공화당원으로, 미치 매코널 상원 원내대표가 그에게 법안 초안 작업을 맡겼다.CBS가 입수한 초안에 따르면 스콧 의원은 ▲사망, 심각한 부상을 야기한 경찰의 무력 사용 연방수사국(FBI) 보고 ▲주 차원의 경찰에 의한 무단 가택 수색 자료 제출 ▲체포 및 구금 과정에서 경찰관의 보디 카메라 착용 의무화 및 관련 자금 증액 등을 제시했다.스콧 의원은 이날 공화당 오찬에서 동료들과 해당 초안을 공유한 뒤 백악관 당국자들을 만났다고 한다. 마크 메도스 백악관 비서실장과 재러드 쿠슈너 고문, 재론 스미스 수석보좌관 등이 스콧 의원과 만난 것으로 알려졌다.그러나 공화당이 해당 초안을 구체화하더라도, 실제 성과를 거둘지는 트럼프 대통령에게 달렸다는 게 대체적 분석이다. CBS는 "백악관 당 수뇌(트럼프)가 중대한 변화를 원한다는 징후를 거의 보이지 않는 상황에서 공화당엔 쉬운 길이 아닐 것"이라고 내다봤다.이와 관련, 트럼프 대통령은 플로이드 시위대의 '디펀드 폴리스(Defund the police·경찰 예산 삭감)' 구호를 조 바이든 전 부통령 및 민주당과 연결 지으며 "급진 좌파 민주당이 경찰을 저버리고 예산을 끊길 원한다"고 반(反)경찰 프레임 씌우기에 나선 상황이다.아울러 그는 자신을 '법질서 대통령'으로 칭하는가 하면, 버펄로에서 벌어진 70대 노인 중태 사건에는 경찰을 두둔하고 해당 노인을 '안티파(ANTIFA·반파시즘 극좌) 선동가'로 몰아가는 등 노골적인 친경찰 행보를 보이고 있다.이날 스콧 의원과 회동한 메도스 비서실장은 백악관 입장에 관해 트럼프 대통령이 경찰 개혁을 빨리 다루길 원하고 있다며 "이 의제를 현실적인 방법으로 다룰 수 있기를 바란다"고 밝혔다. 그러나 구체적으로 어떤 세부 조항을 지지하는지는 설명하지 않았다.폴리티코는 다만 "선거의 해에는 변덕스러운 대통령에게 어떤 일이든 벌어질 수 있다"라며 "특히 공화당은 '주로 늙은 백인 남성의 관심을 끄는 정당'이라는 이미지를 없애길 간절히 바라고 있다"라고 전했다.한편 공화당 법안 초안은 민주당이 지난 8일 공개한 경찰 개혁법안에 비해 개혁의 폭이 좁다는 평가를 받는다. 민주당 법안에는 경찰의 '초크홀드(chokehold·목 조르기)' 금지를 비롯해 무단 가택 수색 중단, 면책 특권 축소 등이 포함됐다. imzero@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
