"주차 시비"로 경찰관 얼굴에 침뱉고 폭행한 50대, 징역 1년
[대구=뉴시스] 김정화 기자 = 주차문제로 시비가 붙은 20대에게 상해를 입히고 출동한 경찰관 얼굴에 침을 뱉고 폭행한 50대가 법원으로부터 징역 1년을 선고받았다.대구지법 제2형사단독(부장판사 이지민)은 경찰관 얼굴을 향해 주먹을 휘두르고 얼굴에 침을 뱉은 혐의(공무집행방해 등)로 기소된 A(52)씨에게 징역 1년을 선고했다고 10일 밝혔다.A씨는 지난해 11월 대구의 한 카페 앞 길에서 주차문제로 B(24)씨 등 2명과 시비가 붙자 상해를 입히고 모욕한 혐의로 기소됐다. 또 신고를 받고 출동한 경찰관의 얼굴을 향해 주먹을 휘두르고 얼굴에 침을 뱉으며 정당한 직무집행을 방해한 혐의도 받고 있다.재판부는 "폭력 범죄로 수차례 처벌 받은 점, 누범기간 중 범행을 저지른 점, 피해 경찰관이 강력한 처벌을 원하는 점 등을 종합했다"며 양형의 이유를 설명했다. jungk@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
