"경찰에 밀려 중태" 70대 노인 친구 "트럼프 트윗 섬뜩"
[서울=뉴시스] 김난영 기자 = 시위 중 버펄로 경찰에 밀려 넘어져 중태에 빠진 70대 노인의 친구가 도널드 트럼프 미국 대통령의 '설정(set up)' 트윗에 분노를 드러냈다.부상자인 마틴 구지노의 친구 키스 자일스는 9일(현지시간) CNN 인터뷰에 출연, 트럼프 대통령의 '설정' 트윗을 접한 직후 기분에 대해 "다른 모든 이들처럼 나는 섬뜩함을 느꼈다"라고 설명했다.앞서 자일스의 친구인 75세 남성 마틴 구지노는 지난 4일 뉴욕 버펄로에서 시위 중 경찰 앞을 막아서다 거세게 밀려 넘어져 중태에 빠졌다. 그는 중환자실에 입원했으며, 당시 동영상과 피를 흘리며 쓰러진 구지노의 사진이 공개돼 경찰을 향한 비판이 일고 있다.트럼프 대통령은 이 사건과 관련, 이날 트위터를 통해 "내가 봤는데, 그는 밀린 것보다 세게 넘어졌다"라며 "설정 아닐까(Could be a set up)"라고 주장한 바 있다. 또 구지노를 향해 "안티파(ANTIFA·반파시즘 극좌) 선동가일 수 있다"고도 했었다.자일스는 "내 친구인 마틴이 경찰 가혹행위의 희생자가 된 동영상을 보고 고통을 느꼈다"라며 "하지만 오늘 아침, 그는 대통령의 만행의 희생자였다. 매우 비현실적이었다"라고 목소리를 높였다.그는 구지노가 안티파 선동가일 수 있다는 트럼프 대통령 주장에 관해서는 "당신이 마틴을 안다면, 그런 주장이 매우 우스꽝스럽다는 사실을 알 것"이라고 일축했다.그는 "그게 내가 이 문제로 트윗을 하고 공개 발언을 해야겠다고 생각한 이유"라며 "심지어 대통령이 말을 하기 전에도 몇몇 이들이 (동영상이) '가짜다'라고 말했다"라고 지적했다.자일스는 "사람들이 그가 '익명의 누군가'가 아니라는 점을 알았으면 한다"라며 "그는 내가 30년 동안 알아 온 사람이고, 건강이 그리 좋지 않은 75세 노인이다. 매우 친절하고 재미있는 남성"이라고 호소했다.자일스는 "그(구지노)는 인간이다. 그는 '딥 스테이트(Deep State·그림자 권력)' 요원이 아니다"라며 "장담컨대 그는 자신의 휴대전화를 최첨단 '제임스 본드 기기'로 바꾸는 법을 모른다"라고 했다. imzero@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
