출근하던 소방관, 의식잃고 운전 중이던 30대 여성 구해 "화제"
[안동=뉴시스] 박준 기자 = 경북의 한 소방관이 지난 5월19일 오후 5시께 출근을 하던 중 시민들과 함께 의식을 잃고 운전 중이던 30대 여성을 구조해 화제다.2일 경북도 소방본부에 따르면 김천시에 거주 중인 A(30대, 여성)씨는 김천순환로 감천터널(김천시 감천면 금송리)을 지나던 중 경련이 일어나 의식을 잃고 터널 내 벽을 부딪히며 1차선과 2차선을 우왕좌왕 서행운전했다.이를 목격한 김천소방서 119구조구급센터 이윤진 소방교는 사고차량 내 운전자가 창문에 머리를 기댄 채 의식이 없는 것을 확인했다.이후 즉시 본인 차량을 정차시킨 후 시민 3명과 함께 사고차량을 온몸으로 막아 정차시켰다.이 소방교와 시민들은 사고차량 창문을 두드려 의식을 잃은 운전자 A씨 차량 문을 열어 의식을 확인했다.또 2차 사고예방을 위해 A씨를 안전한 지역으로 이동 조치했다.이 소방교와 시민들은 구급차량과 경찰차량이 도착하기까지 A씨를 살피고 2차 교통사고가 발생하지 않도록 교통정리를 했다.그 결과 더 이상의 추가 사고가 발생하지 않았다. 이들의 도움으로 의식을 회복한 A씨는 다행히 특별한 외상이 없어 병원이송을 정중히 거절하고 가족과 함께 자택으로 귀가했으며 사고차량은 경찰에 인계됐다.김천소방서 이윤진 소방교는 "위험한 상황을 목격하니 저절로 몸이 움직여졌다”며 “시민들이 함께 자신의 일처럼 도와줘 큰 사고를 막을 수 있었다"고 말했다.남화영 경북소방본부장은 "시민들의 도움이 없었다면 아찔한 상황이 발생할 수 있었다"며 "위험한 상황 속에서도 끝까지 인명구조에 도움을 주신 시민들에게 감사의 마음을 전한다"고 밝혔다. june@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
