보령 경찰간부 코로나 특별방역기간 노래방서 술마셔 ‘물의’
[보령=뉴시스] 유순상 기자, 김도현 기자 = 충남 보령지역 현직 경찰 간부가 특별방역기간인 연말에 노래방에서 술을 마시다 합동단속반에 걸려 과태료 처분 대상이 됐다.이에 따라 경찰은 감찰을 실시, 시 부과 과태료와 별도로 징계여부를 결정할 계획이다. 7일 보령시와 보령경찰서 등에 따르면 지난해 12월 31일 오후 10시 40분께 보령지역 한 노래방에서 업주와 보령경찰서 A 경감 등 4명이 술을 마시다 신고를 받고 출동한 시와 경찰 합동단속반에 적발됐다.단속반이 도착했을 때 이들은 외부조명을 끄고 문을 닫은 채 술을 마시고 있었다. 이 기간 동안 노래방은 밤 9시부터 다음날 오전 5시까지 영업이 금지됐었다.시는 업주와 경찰간부 등에게 감염병 예방 및 관리에 관한 법률에 따른 집합 금지 명령 위반으로 과태료를 부과할 예정이다. 하지만 업주는 진술서에서 영업사실을 강력하게 부인한 것으로 전해졌다. 지인들과 술을 마셨을 뿐이라는 것이다. 보령경찰서와 충남경찰청과 함께 정확한 사건 경위를 조사하고 있다.  경찰 관계자는 "해당 간부가 현장에 있었던 것은 확인된 만큼 감찰을 통해 징계여부를 결정할 계획이다"고 말했다. ssyoo@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
