"아들 납치했으니 돈 보내라"…전화금융사기 막은 안동농협 직원
[안동=뉴시스] 김진호 기자 = 아들을 납치했다며 현금을 요구하던 전화금융사기(보이스피싱)가 안동농협 직원의 세심한 관찰과 신속한 신고로 저지됐다.21일 안동농협에 따르면 A(66)씨 부부는 지난 15일 오후 2시께 낮선 남성으로부터 "당신의 아들 친구가 사채빚 5000만 원을 갚지 못해 대신 아들을 납치했다. 당장 현금을 가져오지 않으면 아들을 가만두지 않겠다"는 한 통의 전화를 받았다.이 남성은 아들의 목소리까지 들려주며 납치됐다고 오인할 수 있는 상황극까지 연출했다.A씨 부부는 아들이 자칫 위해를 당할 수 있다는 불안감에 한 시간 뒤 안동농협 본점을 방문해 현금 2000만 원의 인출을 요청했다.안동농협 직원은 A씨 부부가 불안해 하고, 인출하려는 금액이 고액인 점을 수상히 여겨 A씨 부부를 설득하는 한편 경찰에 신고해 피해를 막았다.우병호 안동농협 상임이사는 "연말연시를 틈타 전화금융사기가 기승을 부리고 있다"며 "지인이나 기관 사칭, 대출, 납치 관련 송금을 요구하는 전화를 받을 경우 보이스피싱을 의심하고 즉시 금융기관과 수사기관에 신고해 달라"고 말했다. kjh9326@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
