"불법집회" 민주노총 위원장에 항소심도 징역 4년 구형
[서울=뉴시스] 이창환 기자 = 국회 앞 불법집회를 주도한 혐의로 재판에 넘겨진 김명환(55) 민주노총 위원장 항소심에서 검찰이 징역 4년을 선고해달라고 요청했다.검찰은 10일 서울고법 형사1부(부장판사 정준영) 심리로 열린 김 위원장의 특수공무집행방해 등 혐의 항소심 공판에서 이같이 구형했다.검찰은 "피고인 측 항소를 기각하고 원심 구형을 유지해달라"고 요청했다. 앞서 1심 결심 공판에서 검찰은 징역 4년을 구형했다.김 위원장은 최후진술을 통해 "대한민국에서 법으로 제정된 주 40시간 상한제를 맞아 노동 조건들이 많이 개선돼 가지만, 지금 이 시간에도 민주노총 조합원이 아닌 노동자들이 저임금·장시간 노동에 학대되고 있다"고 운을 뗐다.이어 "탄력근로제 요건 완화·기간 확대를 확정하는 법과 제도가 만들어졌을 때 (노동환경이) 더 어려워진다는 것을 노동조합의 책임자로서 막아야겠다는 생각에 집회를 진행했다"며 "더는 악화돼선 안 된다는 게 입장이었다"라고 말했다.다만 "그런 의제들을 전달함에 있어 질서를 유지하려는 공권력의 충돌, 또 그 과정에서 부상입거나 피해받은 분들에 대해 반성하고 상응하는 조치를 취하고 있다"면서 "앞선 방법을 되풀이하지 않도록 최대한 자제해 나갈 계획"이라고 선처를 요청했다.김 위원장 측 변호인은 "코로나19 사태로 진행되는 여러 문제점에 대해 김 위원장이 민주노총 위원장으로 역할을 다하고 있다"며 "코로나19로 인한 사회적 대화가 진행되고 있다는 점에서 최대한 관대한 선고를 해달라"고 말했다.김 위원장의 항소심 선고 공판은 다음달 22일 진행될 예정이다.김 위원장은 지난 2018년 5월21일과 2019년 3월27일·4월2일·4월3일 총 4번에 걸쳐 국회 앞 집회를 진행하며 경찰관 폭행 등 불법·폭력집회를 주도한 혐의로 재판에 넘겨졌다.앞서 1심은 "처벌 필요성이 매우 크나 지금까지의 다른 사건과의 양형 형평성을 고려해 실형 선고는 안 하겠다"며 징역 2년6개월에 집행유예 4년을 선고했다. 또 사회봉사 160시간도 명령했다. leech@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
