윤미향 보좌진 "쉼터 소장 연락 안 돼, 혹시 몰라서…"
[서울=뉴시스] 박미영 기자 = 정의기억연대(정의연)의 위안부 피해자 쉼터 '평화의 우리집' 손영미 소장의 사망과 관련해 당시 119에 신고된 통화 녹취 내용이 10일 공개됐다. 미래통합당 '위안부 할머니 피해 진상규명 태스크포스(TF)'가 공개한 녹취록에는 지난 6일 손 소장이 숨진 채로 발견된 당시 신고자였던 A씨와 119 종합상황실과의 통화 내용이 담겼다. A씨는 윤미향 더불어민주당 의원(전 정의연 이사장)의 보좌진이다. 전날 곽상도 통합당 의원실은 이 녹취록을 소방청으로부터 받아 배포하지 않기로 했다가 하루 만에 방침을 바꿨다. 녹취에 따르면 A씨는 119에 전화를 걸어 "문의 좀 드리려 한다"며 "아는 분이 지금 몇 시간 동안 연락이 안 된다"고 했다. 그러면서 "최근에 몸이 안좋으셔서 수면제나 이런 것을 복용하던 분이라서 저희가 집에 찾아왔는데 지금 아무리 두드려도 반응이 없고 굉장히 걱정되는 상황"이라고 말했다. 이어 119에 손 소장이 발견된 주소와 자신의 인적사항을 전했다. A씨는 자신을 '지인'이라고 했다. A씨는 손 소장의 주민등록상 생년과 전화번호를 댔다. 집밖에서 전화를 건 상황인 점으로 파악되자 119는 "전화 벨소리는 울리느냐, 귀를 대도 안 들리느냐, 집 전화는 따로 없느냐"고 물었고 A씨는 "네"라고 답했다. 이어 "벨을 계속 누르고 했는데 혹시 몰라서"라며 통화를 종료했다. 신고 전화 후 소방당국과 경찰은 오후 10시42분께 A씨로부터 전달받은 손 소장 자택에 도착했으며 문을 열고 들어가 화장실에서 숨져 있는 손씨를 발견했다. 한편 윤 의원은 손 소장이 사망한 당일 자신의 페이스북에 자신과의 인연을 담은 글을 올렸다가 삭제했다. mypark@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
