금정산 산불 진화, 잔불 정리 중…인명피해 없어
[양산=뉴시스] 안지율 기자 = 경남 양산시 동면 금정산에서 발생한 산불이 잡혀 10일 오전 7시 현재 잔불 정리 중이다. 10일 소방당국과 경찰에 따르면 지난 9일 오전 11시 47분께 양산시 금정산 능선 300m에서 시작한 산불이 오후 10시께 큰불이 잡혔으며, 현재 소방당국과 양산시는 공무원과 진화대 등 잔불을 정리 중이다고 밝혔다.이 화재로 인근 전신주의 변압기 폭발이 발생한 것으로 추정되고, 이때 발생한 폭발음으로 인근 마을 4가구의 주민 5명이 긴급히 대피하는 소동이 발생했다. 다행히 인명피해는 없는 것으로 알려졌다.불이 난 곳 인근에는 마을과 고압선이 지나는 송전탑이 많은 곳으로 소방당국은 산림청 산불 진화헬기 8대와 산불 진화차 4대, 진화인력 160명을 투입해 진화작업을 벌였다. 담당지역 소방서 인력 전체가 출동하는 경보령인 대응 1단계 발령도 해제했다.또 소나무재선충병에 걸린 나무를 잘라 약품처리 후 덮은 훈증 더미가 많아 이 것이 타면서 불길이 쉽게 잡히지 않았다. 이와 함께 산에 고압선이 지나는 송전탑이 많아 진화에 적잖은 어려움을 겪었다.소방당국은 현재까지 임야 2ha 정도가 불에 탄 것으로 추정했다. 경찰과 소방당국은 잔불 정리가 마무리되는 대로 정확한 화재 원인과 피해 규모 등을 조사할 방침이다. alk9935@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
