인천공항고속도로에 건설장비 넘어져…서울방향 정체
[인천=뉴시스] 홍찬선 기자 = 10일 인천 중구의 공사 현장에서 건설장비인 항타기가 인근 인천공항고속도로로 쓰러져 오후 5시30분 현재 인천공항에서 서울 방향의 차량들이 극심한 정체를 빚고 있다.인천소방본부에 따르면 이날 오후 3시5분께 인천 중구 중산동의 상수도 인입 공사현장에서 항타기가 인근 인천공항고속도로로 넘어지는 사고가 발생했다. 항타기는 기초공사시 말뚝을 박는 역할을 하는 건설 기계를 말한다.이 사고로 현재까지 인명피해는 없는 것으로 전해졌다.이번 사고는 인천항 영종도 준설토 투기장 항만재개발 진입도로 및 상수도 인입공사장에서 벌어졌다. 교량 구간 지반 강화 작업을 위해 높이 48m 높이 항타기가 작업을 위해 이동하던 중 인천공항고속도로로 넘어져 4차선 가운데 3차선 차량 통행이 통제됐다.소방당국 관계자는 "사고 현장에서 현재 교통통제 및 안전조치를 실시 중"이며 "복구까지는 상당한 시간이 걸릴 것으로 예상된다"고 밝혔다.이날 사고로 소방대원 35명과 구조 장비 11대를 동원해 복구작업을 진행하고 있다. 경찰은 목격자와 사고 차량 운전자 등을 상대로 정확한 사고 경위를 조사 중이다. mania@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
