6월 항쟁 기폭제 故박종철…그를 기리는 "벤치" 만들었다
[서울=뉴시스] 최현호 기자 = 6·10민주항쟁 33주년인 10일, 고(故) 박종철 열사가 하숙을 했던 동네인 서울 관악구 대학동에 '박종철 열사 벤치'가 설치됐다. 이날 유가족들은 박 열사의 동상을 잡고 울먹이며 말을 건넸다.이날 박종철기념사업회는 6∙10민주항쟁 33주년을 맞아 서울 대학동 박종철 거리에 설치한 박종철 열사 벤치를 이날 낮 12시부터 공개했다.서울 관악구 대학동은 박 열사가 서울대(언어학과) 재학 당시 살던 하숙집이 있는 곳이다. 박종철 거리는 박 열사의 하숙집 인근에 지난 2018년 조성됐다.사업회에 따르면 박 열사의 동상이 함께 있는 이 벤치는 서울대 동문들의 자발적 모금과 관악구 측의 지원으로 설치됐다. 벤치 제작에는 서울대 미술대학이 참여했다.이날 오후 4시께에는 박 열사의 형 종부(62)씨와, 누나 은숙(57)씨도 벤치 설치 장소에 방문했다.종부씨는 박 열사의 동상을 만지며 "반갑다. 여전히 젊고 건강해보이네. 이 형은 많이 늙었는데"라며 "종철이 마지막 숨결이 남아있는 여기에 이렇게 벤치가 설치돼 있는걸 보니까 좋다"고 말했다.은숙씨는 "종철아 아직도 네 이름 석자를 다 못 부른다. 솔직히 세상이 좋아졌다고 하는데 뭐가 좋아졌는지 모르겠어"라며 울먹였다.이날 벤치 설치 장소에는 박 열사의 지인인 김민석 더불어민주당 의원, 이용우 더불어민주당 의원, 6월 항쟁 당시 서울대 총학생회장이었던 이남주 성공회대 교수, 서울대 미대 조소과 이종건 학과장, 정진우 민주화운동기념사업회 상임부이사장, 박동호 박종철기념사업회 이사장도 방문했다.박 열사와 함께 공부했던 사이라고 밝힌 김 의원은 "여전히 젊은 모습으로 있는 박 열사는 이제 영원한 젊음이자 열정으로 저희들에게 느슨해지지 않게 하는 자극을 주고있다"고 추모했다.박 이사장도 박 열사를 향해 "앞으로 우리들 나아가는 길 앞에서 끌어주고, 방심하면 뒤에서 채찍질 해주고 우리를 잘 이끌어주길 바래요. 늘 고맙습니다"라고 말했다. 한편 사업회 측은 당초 이날 벤치 제막식을 준비했으나, 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역 지침을 준수하기 위해 행사를 취소한 것으로 전해졌다.1965년 4월1일 부산 출생인 박 열사는 서울대 언어학과에 재학 중이던 1987년 1월 하숙집에서 당시 치안본부(현 경찰청) 대공수사관들에게 불법 강제연행 됐고, 치안본부 대공수사단 남영동 분실 509호 조사실에서 전기고문, 물고문 등을 당한 끝에 경부압박에 의한 질식사로 사망했다.당시 경찰은 그의 고문치사를 은폐하려 했지만 결국 드러났고, 그의 죽음은 6월 민주항쟁의 계기가 됐다. wrcmania@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
