남해해경청, 한 달간 해양시설 안전대진단 실시
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 남해지방해양경찰청은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 잠정 연기된 '2020년도 해양시설 국가안전대진단'을 오는 7월 10일까지 1개월간 실시한다고 10일 밝혔다.   이번 안전대진단은 남해안에 위치한 기름·유해물질 저장시설과 석탄·광석 하역시설 등 해양시설 76곳이 대상이며, 최근 5년간 해양오염사고를 일으킨 이력이 있는 사업장을 중심으로 고강도 점검을 실시할 방침이다. 특히 재난적 오염사고와 직결되는 원유 부이 등 대형기름 이송시설 등의 부주의나 안전설비 결함으로 인한 유출사고 예방을 위해 안전절차 준수 및 안전설비 정상작동 여부 등을 중점 점검할 계획이다.남해해경청은 해양수산청, 소방, 해양환경공단 등과 합동 점검반을 꾸려 점검에 나서며 더불어 기름 비축 및 정유 시설에 대해서는 산업통상자원부, 위험물검사원 등 각 분야 전문가 참여를 확대해 점검의 신뢰성과 정확성을 높일 예정이다. 구자영 남해해경청장은 "유관기관 및 전문가 참여를 확대해 세밀하고 강도 높은 점검이 될 수 있도록 최선을 다할 예정이다"며 "점검대상 사업장은 법령에서 부여된 의무인 자체 안전점검을 주기적으로 성실히 이행해 안전문화 정착에 적극 동참해 줄 것을 당부한다"고 밝혔다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
