노원구, CCTV로 부축빼기 절도범 잡았다
[서울=뉴시스] 배민욱 기자 = 서울 노원구(구청장 오승록)는 스마트도시통합운영센터의 폐쇄회로(CC)TV 모니터링을 통해 일명 '부축빼기' 절도범을 검거했다고 10일 밝혔다. 구에 따르면 지난 5일 오전 4시28분께 검은색 모자와 마스크를 쓴 A씨가 가로등에 기대어 서 있는 B씨 앞으로 다가왔다. A씨는 취객으로 보이는 B씨가 떨어뜨린 휴대폰과 동전을 발견하고 줍더니 주운 물건을 B씨의 바지 왼쪽 호주머니로 돌려줬다.A씨는 잠시 이야기를 나눈 듯하더니 5초 뒤 B씨의 바지 오른쪽 호주머니에서 지갑을 꺼내 자신의 호주머니로 집어넣었다. 이 장면은 노원구 스마트도시통합운영센터 CCTV 관제 요원의 눈에 포착됐다. 지갑을 훔친 A씨는 택시를 잡아 주겠다는 듯 B씨의 팔짱을 끼며 이야기를 나눴다. 물건을 돌려받은 B씨는 택시 타기를 거절하면서 감사의 인사를 하며 둘은 만난 지 2분만에 헤어졌다.오전 4시30분께 헤어진 둘은 서로 반대편으로 걸어가고 A씨는 든 돈을 세는 모습이 확인됐다. 관제요원과 상주 경찰관은 즉시 경찰서 112 종합상황실과 현장 인근 월계지구대에 연락해 순찰차 출동을 요청했다.  A씨는 자신의 호주머니에 훔친 돈을 집어넣었고 20m쯤 걸어가다 다시 훔친 돈을 세어보고 어디론가 전화를 하기도 했다. 이후 출동한 경찰은 현장에서 A씨를 현행범으로 체포했다.오승록 구청장은 "CCTV 관제센터는 범죄 예방과 사건 발생 시 신속하게 대응해 구민의 생명과 안전을 지킨다"고 말했다. mkbae@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
