"세상 달라졌네~"…충남도 첫 6·10항쟁 공식행사에 "감격"
[천안=뉴시스] 유효상 기자 = "와~ 관공서 주관으로 6·10민주항쟁 기념행사가 열리는 것을 보니 세상 달라진 것 실감나네."10일 충남도와 충남민주화운동계승사업회 공동 주관으로 천안 신부공원에서 열린 ‘6월 민주항쟁 제33주년 기념행사’에 참석한 50대 중반의 한 중년신사는 함께 참석한 지인에게 이렇게 말했다.중년 신사의 감탄사는 그냥 나온 말이 아니다.  올해 행사는 관공서인 도 주관으로 6월 민주항쟁을 기념하기 위해 최초 열린 공식 기념식이기 때문이다. 도는 ‘모두를 지키는 약속, 민주주의’라는 구호 아래 6월 민주항쟁 정신을 계승·발전시키기 위해 이날 행사를 마련했다. 이날 기념식에는 양승조 도지사와 유병국 도의회 의장, 김지철 충남교육감, 시민사회단체, 도민 등 70여 명이 참석했다. 천안시립풍물단이 길을 열고 합창단의 웅장한 개막공연이 시작되면서 6월 민주항쟁 기념식은 시작됐다. 이 자리에 참석한 김지철 교육감은 실제 6·10민주항쟁에 참여했던 주역이어서 감회가 남다른 듯 벅찬 표정으로 영상을 지켜보았다. 무엇보다 이날 행사의 대미는 참석자는 물론 시민들까지 ‘임을 위한 행진곡’ 떼창을 불러 그날의 감동을 재연했다. 그러면서 고 문익환 목사의 연설 장면이 상영되면서 당시 주역들은 눈시울이 불거지기도 했다. 또 한국기독교 교회협 인권위원장 및 민주화운동 기념사업회 자문위원은 물론 충남지역 민주화운동의 구심점 역할을 담당했던 고(故) 이명남 목사에게 공로패가 전달됐다. 빨갱이란 굴레는 씌우고 손락질을 하면서 감시를 했던 관공서에서 충남 민주화운동의 대부 이명남 목사에게 공로패를 수여힌 것은 매우 이례적이고 세상의 변화를 실감케 하는 대목이다.  현재의 젊은 세대들은 실감이 안되지만, 6·10민주항쟁은 1987년 경찰에 연행된 서울대생 박종철 고문치사사건 규명을 요구하는 학생과 국민들의 민주화운동 물결로 이어졌다. 그 결과 오늘날 국민들의 자유로운 대통령직선제와 정치참여 등 실질적 민주화를 일궈낸 민중항쟁이다.   양승조 충남지사는 “6월 민주항쟁은 정의가 승리하고, 민주주의가 승리한 대한민국 역사의 자랑스러운 결실”이라며 “이 자랑스러운 역사 속에서 우리 도는 민주헌법 쟁취 국민운동 충남본부와 학생, 농민, 노동자 등 시민 8000여 명이 거리 행진을 하면서 ‘민주’를 외쳤다”고 말했다. 이어 양 지사는 “국민 모두가 주인이 되고, 더불어 잘 사는 나라를 모두가 함께 만들고 누리는 것이 바로 6월 민주항쟁의 정신”이라고 덧붙였다. yreporter@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
