IBM, 흑인·여성에 편견 보이는 안면인식 프로그램 중단
[서울=뉴시스]유세진 기자 = IBM이 안면인식 프로그램을 취소하고 법 집행에 안면인식 기술을 사용하는 것에 대한 긴급 공개토론을 요구했다고 미 CNN이 9일(현지시간) 전했다.아빈드 크리슈나 IBM 최고경영자(CEO)는 지난 8일 의회에 보낸 서한에서 "경찰 개혁과 교육, 그리고 책임있는 기술 활용을 통해 정의와 인종적 형평성을 증진하기 위해 의원들과 협력하고 싶다"고 밝혔다.크리슈나는 IBM은 더이상 안면인식을 통한 분석 소프트웨어를 제공하지 않을 것이라며 "지금이야말로 법 집행 기관들이 안면인식 기술을 어떻게 사용할 것인지에 대한 국가적 대화를 시작할 때"라고 말했다.인도 출신으로 IBM 최초로 유색인종 출신 CEO인 크리슈나는 "IBM은 대량 감시, 인종 프로파일링(인종 등을 기반으로 용의자를 단속·추적하는 수사기법), 기본 인권 및 자유 침해, 또는 우리의 가치와 부합하지 않는 목적을 위해 안면인식 기술을 포함한 어떤 기술도 사용하는 것을 단호히 반대하며 용납하지 않을 것"이라고 덧붙였다.긔의 서한은 경찰에 체포되는 과정에서 숨진 비무장 흑인 조지 플로이드의 사건과 관련, 미국과 전 세계에서 벌어진 거대한 반인종 시위에 이은 것이다. 몇몇 미국 기업들은 시위대와 '흑인들의 생명도 소중하다' 운동과 연대를 표명했다.그러나 기업들은 더 많은 흑인 임원들을 고용하고 승진시키는 것과 같은 인종적 부정에 대처하기 위해 좀더 구체적인 조치를 취해야 한다는 요구를 받아왔다.IBM은 인공지능 시장의 선두주자이지만 데이터 과학에서 알고리즘 편향의 문제가 더욱 뚜렷해지면서 AI로 구동되는 알고리즘이 여성과 흑인에 대해 편견을 보이는 것으로 밝혀졌다. 연구진은 지난해 미국 정부의 광범위한 연구에서 거의 200개의 얼굴 인식 알고리즘에서 인종적 편견에 대한 광범위한 증거를 발견해 이 기술의 오용 가능성을 부각시켰다.크리슈나는 "인공지능은 법 집행이 시민들을 안전하게 지켜줄 수 있도록 돕는 강력한 도구다. 그러나 인공지능을 사용하기 위해서는 편향성 문제가 먼저 해결돼야 한다"고 말했다.크리슈나는 또 유색인종 공동체를 위한 교육적, 경제적 기회를 확대해야 한다면서 의회가 P-TECH(Pell Grants and Patheters in Technology)의 수혜 범위 확대를 고려할 것을 촉구했다. P-TECH는 2011년 IBM이 개발한 프로그램으로 학생들이 학생들이 학비와 관련해 채무를 지지 않으면서 과학, 기술, 엔지니어링, 수학(STEM)에서 고교 졸업장과 준학사 학위를 취득할 수 있도록 지원한다. dbtpwls@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
