스웨덴, 34년전 팔메 수상 "살해 범인" 확정했으나 사망 이유로 수사종결
[스톡홀름(스웨덴)=AP/뉴시스] 김재영 기자 = 스웨덴 검찰은 10일 34년 전 올로프 팔메 수상의 미제 살인 사건에 대한 수사를 핵심 용의자가 2000년에 사망했다면서 최종 종결한다고 발표했다.스웨덴의 오랜 집권당인 사회민주당 소속의 팔메 수상은 1986년 2월28일 수도 스톡홀름 도심에서 부인 및 아들과 영화를 보고 귀가하던 중 뒤에서 총을 맞고 사망했다. 팔메 살해는 나라를 뒤흔들었고 나아가 정치가들이 아무 경호 없이 대중 속에 섞일 정도로 안전하고 평화로운 스칸디나비아 국가라는 이미지가 흔들려버렸다.  100명 넘은 용의자가 나왔으나 장기 미제 사건으로 남아 수많은 음모론이 쏟아졌다. 총격 후 골목길로 홀연 사라져버린 범인의 후보로서 외국의 정보기관원, 우파 동조의 스웨덴 경찰 혹은 '외로운' 단독 총격자 등이 제시되었다.이 사건을 올 2월 최종적으로 떠맡았던 크리스터 페테르손 책임 검사는 이날 기자회견에서 핵심 용의자가 이미 사망해 수사를 종결한다고 말했다. "스티그 엥스트룀이 사망해서 기소절차 개시는 물론 취조조차 할 수 없는 상황이고 이에 따라 수사를 완전 정지하기로 결정했다"고 말했다. 2월에 핵심 용의자가 사망한 것으로 판명되면 수사 정지하겠다고 공표했던 책임 검사는 이날 한 마디로 "그가 죽어버린 만큼 나는 그를 기소할 수 없다"고 말했다.  수사팀장은 이날 기자회견에서 "134명이 자신이 살해범이라고 자백했으며 약 1만 명이 34년 동안 조사받았다"고 밝혔다. 수상 살해범 범인이라고 자백한 사람 중 29명은 직접 경찰에 와서 그런 주장을 했다고 한다. 조사 문서만 250m 높이에 달했다.   팔메 총리의 아들인 마르텐 팔메는 라디오 방송에서 "나 역시 엥스트룀이 범인이라고 생각한다"고 말했다. 팔메와 같은 사민당 소속의 스테판 뢰벤 총리는 관련 기자회견을 가질 예정이다.동안에 바람둥이 기질도 있었던 팔메 수상은 재직 중에도 되도록이면 다른 시민들과 같은 평범한 생활을 영위하고자 해 경호원 없이 자주 바깥 일을 보았으며 피살 당일도 경호원이 없었다. 그는 귀족 가문 출신임에도 좌파적 진보 성향으로 처음부터 정계에 알려져 보수파 및 냉전 때 미국으로부터 의심을 받아왔다. 팔메는 스웨덴인뿐 아니라 노르딕 국가 정부 사이에도 찬반이 확연히 갈리는 분열적 정치인이었다. 추종자들로부터 열렬히 사랑 받았지만 다른 쪽으로부터는 경멸을 받았다.  사건 당시 52세의 엥스트림은 현장에 있던 몇 사람 중 한 명으로 알려졌으며 잠시 용의자로 취급되었다. 군인 출신이며 사격 클럽 회원인 그는 알코올 문제가 있었다고 이날 수사팀장이 말했다. 사건 현장 인근의 스칸디아 보험회사에서 일해 용의자 당시 '스칸디아맨'으로 불리기도 한 그는 팔메와 그의 정책에 강력한 혐오감을 드러내왔다. kjy@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
