남해해경청, 창설 67주년 SNS 퀴즈 이벤트 진행
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 남해지방해양경찰청(청장 구자영)은 제67주년 해양경찰 창설 기념일을 맞아 '1953 SNS 퀴즈 이벤트'를 진행한다고 21일 밝혔다.  이번 이벤트는 남해해경청 공식 인스타그램을 통해 1953년 해양경찰대가 최초로 창설된 지역을 댓글로 정확하게 작성한 뒤 인스타그램 팔로우와 이벤트 게시물 '좋아요'를 누르면 된다. 남해해경청은 추첨을 통해 당첨된 10명에게 특별 제작한 해양경찰 열쇠고리와 볼펜 세트, 무선충전기, 친환경 텀블러 등을 제공할 예정이며, 당첨자는 오는 30일 남해해경청 인스타그램을 통해 공개된다.  남해해경청 박정형 홍보계장은 "해양경찰대의 창설은 우리 국민과 어업자원을 보호하고 자주적인 해양주권 강국으로 발전하기 위한 첫 걸음이었다는 점에서 큰 의미가 있다"면서 "코로나19로 모두가 지친 요즘, 비대면 이벤트를 통해 해양경찰 창설의 기쁨과 희망의 메시지를 함께 나누는 계기가 되길 바란다"고 밝혔다. 한편 해양경찰은 1953년 12월 23일 내무부 치안국 소속 '해양경찰대'라는 이름으로 부산에서 창설됐다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
