미리엄 웹스터, 인종차별 정의 수정…"비대칭적 권력구조"포함
[AP/뉴시스]유세진 기자 = "미리엄 웹스터 사전의 인종차별에 대한 정의에 특정 집단에 의한 조직적 억압이 충분히 포함되지 않았다"는 미주리주의 한 여성의 항의 이메일에 따라 인종차별에 대한 정의를 고치고 있다고 미리엄 웹스터측이 9일(현지시간) 밝혔다.KMOV-TV 보도에 따르면 세인트 루이스 외곽 플로리전트에 사는 케네디 미첨이라는 여성은 인종차별의 정의에 대해 사람들과 논쟁을 벌인 후 미리엄 웹스터 사전의 인종차별에 대한 정의가 문제라는 것을 알았다고 말했다.그녀는 페이스북에 올린 글에서 "인종 때문에 누군가를 싫어하는 것만 인종차별이 아니다. 현재 미국에서 일어나고 있는 이 싸움이 그 증거다. 인종차별주의와 밀접한 관련이 있는 억압 시스템 때문에 삶이 위태롭다"고 썼다.이러한 미리엄 웹스터의 인종차별 정의 개정은 비무장 흑인 남성 조지 플로이드가 미니애폴리스에서 경찰의 폭력 진압으로 숨진 후 미 전역에서 경찰의 만행에 반대하는 시위가 벌어지는 상황에서 나왔다.메리암-웹스터 온라인 사전은 현재 인종차별에 대해 "인종이 인간의 특성과 역량의 주요 결정 요인이며 인종적 차이가 특정 인종의 우월성을 보여준다는 믿음"이라고 정의하고 있다.미첨은 그러나 이 같은 미리엄 웹스터의 인종차별 정의가 너무 단순하다고 말했다. 그녀는 "이 같은 정의에 결코 동의할 수 없다. 나는 수없이 인종차별을 겪었고 당연히 인종차별이 어떤 것인지 잘 알고 있다. 인종차별은 이제 끝나야 한다. 그래서 미리엄 웹스터에 인종차별에 대한 정의를 고쳐줄 것을 요구하는 이메일을 보냈다"라고 말했다.피터 소콜로스키 미리엄 웹스터 편집장은 인종차별에 대한 새로운 정의는 "첫째, 인종을 이유로 사람들에 대해 노골적이고 제도적인 편향을 나타내는 일과 둘째, 비대칭적 권력 구조를 야기할 수 있는 보다 광범위한 암묵적 편향으로 나뉘어 있다"고 말했다.그는 "새로운 정의는 미첨이 추구하고자 하는 의미를 담고 있다. 우리는 다음 발표에서 그 표현을 더 분명히 할 것"이라고 말했다. dbtpwls@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
