트럼프, 11일 코로나19 이후 첫 모금행사…"최소 120억원 목표"
[서울=뉴시스] 신정원 기자 = 도널드 트럼프 미국 대통령이 2주 내에 대선 선거운동을 본격적으로 재개할 계획인 가운데 오는 11일로 예정된 개인 모금 행사에서 최소 1000만 달러(약 120억원)를 모을 것으로 전망된다고 CNBC가 9일(현지시간) 보도했다. CNBC는 이 모금행사에 정통한 소식통을 인용해 이 같이 예상했다. 이 행사는 지난 3월 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 현장 집회가 중단된 뒤 처음으로 재개하는 개인모금 행사다. 11일 댈러스의 한 개인주택에서 열리며, 트럼프 대통령이 직접 참석할 것으로 알려졌다. 이 행사의 입장 티켓은 최고 58만600달러로 전해졌다. 지난 2월 억만장자 투자자인 넬슨 펠츠의 집에서 열린 모금행사와 같은 금액이다. 미 언론들에 따르면 당시 행사에선 1000만 달러가 모였다. 공화당전국위원회(RNC) 관계자는 댈러스 모금행사와 관련해 "1000만 달러가 최종적인 목표는 아니다"며 "행사와 참석자에 대해서는 이번주 후반까지 공식적으로 발표하지 않을 예정"이라고 말했다. CNBC는 트럼프 대통령이 최근 잇단 여론조사에서 민주당 조 바이든 전 부통령에게 뒤쳐져 있고 백인 경찰의 과잉진압에 숨진 조지 플로이드 사건으로 비판을 받고 있는데도 불구하고 댈러스에서의 선거자금 예상 모금액은 이 곳의 부호들이 여전히 트럼프 대통령 뒤에 서 있겠다는 신호라고 분석했다.한편 지난 4월 기준으로 트럼프 대통령과 RNC는 6170만 달러를, 바이든 전 부통령과 민주당전국위원회(DNC)는 6000만 달러를 각각 모금했다. 양측 모두 지난달 모금액은 공표하지 않았다. jwshin@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
