2심도 미세섬유 공방…제주 보육교사 살인사건 선고만 남았다
[제주=뉴시스] 우장호 기자 = '제주판 살인의 추억'으로 불리는 20대 어린이집 보육교사 살인사건 항소심 재판이 막바지에 이르렀다.검찰은 1심에서 무죄를 받은 피고인 박모(51)씨에게 재차 무기징역을 선고해달라고 재판부에 요청했다. 박씨는 무죄 선고로 억울한 심정을 풀어달라고 호소했다.광주고법 제주제1형사부(왕정옥 부장판사)는 10일 성폭력범죄의 처벌 및 피해자 보호 등에 관한 법률 위반(강간등살인) 혐의로 기소된 박씨에 대한 결심공판을 진행했다.검찰은 박씨의 유죄 선고를 기대했다. 검찰은 "사건 당시 피고인의 차량에서 발견된 동물털(무스탕) 2점은 상호접촉 가능성이 높다는 것을 의미한다"며 "재판부는 여러 정황 증거를 종합해서 유죄 선고를 내려달라"고 박씨에 대해 1심과 마찬가지로 무기징역을 구형했다.박씨는 최후 진술을 통해 "재판을 2년여 동안 겪으면서 인생이 엉망진창이 될 정도로 너무 힘든 나날을 보내고 있다"며 "제 결백을 증명할 기억이 온전치 않음이 너무 답답하다. 하루속히 이 사건이 해결돼서 피해자 가족이나 제 마음 속 억울한 심정이 풀렸으면 한다"고 심정을 밝혔다.그는 "재판부께서 지금까지 조사된 증거를 종합해 공정한 판결을 내려달라"며 "너무나 힘든 심정을 헤아려 달라"고 덧붙였다.◇관건은 미세섬유 동일성 여부…1심은 "인정 어렵다"법조계 등에 따르면 박씨 유·무죄를 결정할 가장 큰 관건 역시 피해자의 신체에서 발견된 미세섬유 증거와 피고인 차량에서 나온 동물털의 동일성 인정 여부다. 1심 재판부는 수사기관이 제출한 미세섬유가 증거능력이 없다고 봤다. 증거물 압수과정에서 수사기관이 적법한 절차를 따르지 않아 수집된 미세섬유를 증거물로 사용할 수 없다는 설명이다.한 발 더 나아가 1심 재판부는 "피해자 신체에서 피고인의 옷에서는 발견되지 않은 다른 다양한 섬유들이 검출된 점 등에 비춰 피해자가 오히려 피고인이 아닌 해당 섬유의 옷을 입은 제3의 인물과 접촉했을 가능성도 있음을 시사한다"고 강조했다.설령 미세섬유에 대한 증거가치를 인정한다 하더라도 박씨의 옷에서 검출된 면섬유와 동일한 것이 아니라면, 박씨에게 관련 혐의를 씌울 수 없다는 판단이다.  그러나 검찰은 항소심 공판 과정에서 미세섬유에 대한 다양한 해석의 여지가 있다고 맞섰다. 검찰은 "(피해자가 입었던)무스탕 등 동물털에 대한 증거가치를 높이기 위해 국과수 재감정을 받았다"며 항소심 재판부의 새 판단을 받아보겠다는 입장이다.특히 검찰은 "피해자가 입었던 의류 15군데에서 무작위로 표본 섬유를 채취해 증거의 객관성을 확보했다"면서 "1심때 제출한 증거물보다 가치가 더 높을 것으로 판단된다"고 주장했다.이미 1심에서 압수 절차상의 하자로 증거능력을 잃은 미세섬유를 놓고 항소심 재판부를 압박하는 모양새이어서 어떠한 결론이 날지에 관심이 모아지는 대목이다. 이날 박씨의 변호인은 "수사기관의 피고인 동선 추적은 말그대로 추정에 불과하다"며 "미세섬유 증거가 유전자 감식이나 혈액처럼 오류 가능성이 전무한 것이 아니라면, 동일성이 인정되지 않는 무스탕 털 등 미세섬유 증거는 유죄의 증거로 쓰일 수 없고, 그 가치도 없다"고 말했다.  제주지역 대표 미제로 남은 이번 사건은 11년 전인 2009년 2월 첫날 발생했다. 새벽시간에 집에 간다며 남자친구와 헤어진 보육교사 A(당시 27세·여)씨가 갑자기 실종된 것이다.곧 실종신고가 접수됐고, 경찰의 대대적인 수색 속에 A씨는 실종 7일 만인 같은 달 8일 제주시 애월읍 고내봉 인근 농로 배수로에서 숨진 채 발견됐다.경찰은 택시기사였던 박씨가 피해자를 실종 당일 살해한 것으로 보고 유력 용의자로 지목해 수사해 왔다. 택시의 동선이 피해자의 이동 동선과 유사하고, 여러 정황 증거가 일치한다는 추정이 근거였다.하지만 박씨는 곧 풀려났다. 피해자 사체의 장기 부패가 전혀 진행되지 않은 점, 사체의 온도가 현장 주변 기온보다 높다는 점 등을 이유로 당시 부검의가 사망 시각을 사체 발견시점에서 24시간 이내로 추정했기 때문이다.이후 사건이 묻히는 듯 했지만, 중요장기미제(사건번호:2015-173호)인 보육교사 살인사건 해결에 집중한 제주 경찰은 2018년 동물사체실험으로 피해자 사망 추정시각을 뒤집어 박씨를 법정에 세웠다. woo1223@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
