남인순 "헌법 전문 개정해 민주이념 계승 명문화해야"
[서울=뉴시스]박영환 기자 = 남인순 더불어민주당 의원은 10일 "헌법 전문을 개정해 4·19혁명뿐 아니라 5·18광주민주화운동과 6·10민주항쟁, 촛불시민혁명의 민주이념을 계승하도록 명문화해야 한다"고 주장했다.  남 의원은 이날 오전 페이스북에 올린 '6·10민주항쟁 정신 계승해야'라는 제목의 글에서 "오늘은 6·10민주항쟁 33주년이 되는 날이다. 6·10민주항쟁은 세계민주주의 역사에 길이 남을 평화혁명인 촛불시민혁명으로 면면히 이어졌다"며 이같이 적었다. 남 의원은 아울러 민갑룡 경찰청장이 전날 연세대에서 열린 고(故) 이한열 열사 추모식에 참가한 사실을 언급한 뒤 시대의 변화도 언급했다. 그는 "경찰청장이 이한열 열사 유족을 직접 만나 사과한 것은 이번이 처음으로, 시대가 달라졌음을 실감하게 한다"고 평가했다. 남 의원은 이어 "성숙한 시민의식이 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 사태를 극복하는 원동력이 되고 있다"며 "일하는 국회, 국회다운 국회를 만들어 민주주의의 쌍두마차인 대의제 민주주의를 더욱 발전시켜 나갈 것"이라고 강조했다. yunghp@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
