국립자연휴양림관리소 "여름 성수기 휴양림 이용 신청하세요"
[대전=뉴시스] 김양수 기자 = 산림청 국립자연휴양림관리소는 오는 8일 오전 10시부터 15일 오후 6시까지 여름 성수기 국립자연휴양림 이용을 위한 추첨예약을 신청받는다고 2일 밝혔다.여름성수기는 7월 15일부터 8월 24일까지다. 추첨 신청은 숲나들e 누리집(foresttrip.go.kr)에서 하면 되고 결과는 오는 17일 오전 10시에 발표된다.당첨자는 발표일인 17일 오전 10시부터 24일 오후 6시까지 이용료를 결제해야 하며 결제하지 않은 경우 당첨이 취소된다.숲나들e 누리집에 가입한 국민이라면 누구나 신청 가능하고 1인당 객실 또는 야영시설 1회에 한해 최대 2박 3일까지 신청할 수 있다. 단, 성수기 마지막 날인 8월 24일에는 1박 2일만 신청 가능하다.국립휴양림관리소는 현재 수도권을 대상으로 강화된 방역조치가 시행되는 등 코로나19 추가 확산이 우려됨에 따라 성수기 추첨에 당첨됐어도 이후 코로나19의 지역사회 확산 상황 등에 따라 예약이 취소될 수 있다고 설명했다.현재 강화된 방역조치로 인해 수도권지역 국립자연휴양림(유명산·산음·중미산·운악산·아세안) 운영이 오는 14일까지 중단된 상태다.중단되는 휴양림 및 기간은 코로나19 추이에 따라 변경될 수 있어 휴양림 이용객들은 사전 정보 확인, 이용시 방역수칙 준수 등 적극적인 협조가 필요하다.추첨때는 공정성을 높이기 위해 올해에도 '외부인 참관제도'가 운영된다.숲나들e 누리집 게시판을 활용해 참관을 신청한 일반인 3명과 경찰공무원이 입회해 추첨 전 과정을 참관한다.지난해 여름 성수기 추첨때는 약 5만 명이 신청해 평균 경쟁률 객실 3.59대 1, 야영데크 1.92대 1을 기록했다. 경쟁률이 가장 높은 객실은 대야산자연휴양림(경북 문경)의 '대야산'으로 114대 1을, 야영시설은 가리왕산자연휴양림(강원 정선) 소재 '야영데크 201번'으로 52대 1을 보였다.이영록 국립자연휴양림관리소장은 "코로나19로 지속적인 시설 점검과 방역을 실시했고 고객관점에서 다양한 휴양 서비스도 준비했다"면서 "추첨제 운영에 많은 관심과 참여를 부탁드리며 코로나19 여파에 따른 상황변동에도 적극적인 협조바란다"고 말했다. kys0505@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
