대구경찰, 공조수사로 자가격리 무단이탈 외국인 잡았다
[대구=뉴시스] 박준 기자 = 대구지방경찰청이 인천·충북·경북지방경찰청과 함께 해외에서 입국 후 코로나19로 인해 2주간 시설입소 대상자임에도 불구, 무단이탈한 인도네시아인을 붙잡았다.대구경찰청은 인천공항에서 택시를 이용, 무단이탈한 인도네시아인 20대 선원 T씨를 북대구IC에서 검거해 대구출입국관리사무소로 인계했다고 9일 밝혔다.T씨는 지난달 30일 인도네시아에서 입국해 장기시설 입소(14박15일) 대상자로 김포 마리나호텔 격리대상자다.그러나 T씨는 인천공항에서 택시를 타고 무단이탈했다.인천공항경찰대는 이러한 사실을 폐쇄회로(CC)TV로 확인하고 T씨가 탄 택시를 특정했다. 이후 공항경찰대는 택시기사와 통화해 인천공항으로 T씨를 데려오려고 했다.하지만 T씨는 이를 눈치채고 충북 북진천IC 부근에서 택시에서 내려 도주했다.인천경찰청의 공조를 요청받은 충북경찰청은 지역 택시와 버스에 긴급메시지를 전송했고, 진천택시가 외국인을 태우고 대구로 갔다는 제보를 접수해 경북경찰청에 공조 요청했다.고속도로순찰대는 북대구IC에서 T씨를 발견했다. 이후 대구경찰청 소속 파출소 순찰차가 T씨의 신병을 확보한 후 질병관리본부를 통해 대구출입국관리사무소로 인계했다.대구경찰청 관계자는 "외국인 해외입국자가 무단이탈할 경우 소재파악에 어려움이 있을 수 있지만 타 청 공조 및 CCTV 확인 등 모든 수사기법을 활용해 필히 검거해 재발을 방지할 것"이라고 전했다. 또 "무단이탈 외국인에 대해서는 출입국관리소를 통해 강제출국 조치하는 등 엄정처리해 코로나19 확산방지에 최선을 다하겠다"고 덧붙였다. june@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
