괴산군, 코로나19 발생 신고 늦은 성모병원 고발
[괴산=뉴시스] 강신욱 기자 = 충북 괴산군은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 사실을 뒤늦게 신고하는 등 의무를 다하지 않은 혐의로 괴산성모병원을 경찰에 고발했다고 21일 밝혔다.괴산군보건소에 따르면 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 11조(의사 등의 신고)는 의사가 감염병 환자 등을 진단하면 소재지 관할 보건소장에게 감염병 발생을 즉시 신고해야 한다.하지만 괴산성모병원은 지난 15일 입원환자 2명이 퇴원 전 검사에서 코로나19 양성이 나왔음에도 4시간 가까이 보건소장에게 신고를 하지 않은 것으로 밝혀졌다.괴산성모병원은 이와 함께 확진자 2명을 다른 병원으로 옮기면서 코로나19 검사 결과가 나오지 않았음에도 소견서에 '음성'으로 기재해 사문서 위조 혐의(형법 231조)로도 고발됐다.괴산성모병원은 확진자 발생 후 신속 항원키트로 병원 내 전수검사를 하면서 신고가 늦어진 것으로 전해졌다. 괴산성모병원에서는 15일 퇴원 환자 2명을 시작으로 지금까지 31명의 입원환자와 직원이 코로나19 양성 판정을 받았다. ksw64@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
