충남도·교육청, 신규공무원 임용시험에 "초긴장"…방역 비상
[홍성=뉴시스] 유효상 기자 = 오는 13일 전국 시도별로 지방공무원 신규임용시험이 실시되는 가운데 충남도와 충남도교육청이 초긴장 상태에 돌입했다. 한때 주춤했던 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 확진자 수가 최근 수도권을 비롯한 전국 곳곳에서 집단 또는 간헐적으로 발생하고 있는 데다 충남지역도 안심지역이 아니기 때문이다. 10일 충남도 등에 따르면 도의 경우 행정 등 33개 분야에서 총 1731명을 선발한다. 수험생 수만 1만1213명으로 경쟁률은 6.5대 1이다. 시험감독에 도와 시군, 경찰, 소방, 학교까지 무려 1376명이 동원돼 1만5000명의 대규모 집합이 이뤄지게 된다. 아산시 관내 중고등학교에서 임용시험을 치르는 충남도교육청은 144명 모집에 2260명(11.8대 1)이 응시, 시험 관리에 부심하고 있다. 시험 종사자를 포함 3000명 가까운 인원이 운집, 방역에 비상이 걸렸다. 충남은 현재 없지만, 시험 당일까지 자가격리자가 발생할 경우 거주지에 수험생 1명당 시험감독관 5명을 배치해야 한다. 사정이 이렇다보니 도는 시험장을 확보하는 데 상당한 어려움을 겪었던 것으로 알려졌다. 교육청은 학교를 관할하고 있기 때문에 어려움은 없지만, 시험이 끝난 후 학생들의 안전을 확보해야 하는 부담이 크다.  현재 도는 천안시와 홍성군, 예산군 등 3개 시군 중고등학교 18개 시험장을 확보했다.  도와 도교육청은 코로나19 감염증 대응방안 지침을 수험생은 물론 임용시험 종사자들에게 모두 배포했다. 일단 모든 시험장에 대해 시험 전날 늦은 시간까지 철저하게 방역을 마치도록 할 예정이다. 시험 당일에는 수험생들이 열체크, 손소독, 마스크착용, 신분증 검사를 마쳐야 시험장 입실이 가능하다. 외부인과 가족들은 일체 출입이 통제된다. 도와 도교육청은 공통으로 시험장 주출입구를 최소화하고 위생용품 배부대를 설치한다. 유증상자를 위한 전용 부스도 운영한다.  간호, 소방인력도 배치하고 예비시험실까지 마련하는 등 한치의 오차도 없이 철저하게 준비 중이다.   시험장 내 창문은 모두 개방하게 되며, 수험생 간격을 넓게 하기 위해 복도까지도 시험실로 운영된다.  시험 종료 후에는 교실별 순차적으로 퇴실하고 사후방역을 철저하게 실시하는 동시에 시험 종사자들에 대해서도 방역 모니터링을 실시하게 된다.  도 관계자는 "13일 충남은 물론 전국 시도가 지방공무원 임용시험을 앞두고 방역에 비상이 걸렸을 것"이라며 "수험생 한명 한명이 안전하게 시험을 끝내는 것은 물론 주말이 지나고 등교하는 학생들까지 아무 증상이 나타나지 않기를 기원하면서 밤을 새워서라도 방역대책을 수립, 운영하겠다"고 말했다. yreporter@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
