"다이버 2명 구하고" 순직한 해양경찰관, 눈물의 영결식
[통영=뉴시스] 신정철 기자 = 경남 통영시 한산면 홍도 해상동굴에 고립된 다이버 2명을 구조하다 순직한 고(故) 정호종 경장의 영결식이 9일 오전에 엄수됐다.이날 영결식은 오전 10시부터 통영시 광도면 통영서울병원 장례식장에서 남해지방해양경찰청 葬으로, 가족·동료 등 200여 명이 참석한 가운데 치러졌다. 장지는 거제시 사등면 추모의 집에 임시 안장된다.오전 10시 10분, 동료들이 지켜보는 가운데 고 정호종 경장을 실은 운구차가 병원 장례식장을 빠져 나와 주차장에 마련된 영결식장에 도착했다.. 장례집행위원장인 김평환 통영해양경찰서장은 약력보고에서 정 경장이 걸어온 길을 소개하다 "양 부모를 남겨둔 아들을 언급"하는 대목에서 끝내 목이 메었다. 장례위원장인 구자영 남해지방해영경찰청장이 정 경장에게 1계급 특진하는 임용장과 옥조근정훈장을 추서했다.이어 구자영 남해지방해영경찰청장이 조사에서 "1년 전 임용식에서 당신의 당당하고 늠름한 모습을 자랑스런 마음으로 지켜보던 가족들을 남겨두고 어찌 눈을 감을 수가 있겠냐"고 하자 고인의 양 부모와 가족들의 눈물과 함께 흐느끼는 소리가 영결식장을 뒤덮었다.특히 고(故) 정 경장의 구조대 동료였던 장승포파출소 반윤혁 순경의 고별사는 동료 경찰뿐만 아니라 영결식장 참석자들을 숙연케 했다."거센 파도에 맞서 국민을 구하겠다던 당신의 열정을 우리는 잊지 않고 비통한 마음을 가슴에 묻겠다"며 "허망하게 떠나는 당신에게 아무것도 해줄 수 없는 지금의 현실이 지독히 원망스럽다"고 말했다."남겨진 우리의 몫은 눈물만이 아니라는 것을 잘 알고 있다. 보여주신 헌신과 불굴의 정신을 본받아 우리의 사몀을 다하겠다"고 눈물로 다짐했다.통영해경경찰서 직원들은 근조 리본을 착용하며 애도주간을 운영하는 등 한마음으로 명복을 빌고 있다.한편 고 정호종 경장은 지난 6일 오후 2시 19분께 동료다이버 19명과 함께 통영시 한산면 매죽리 홍도 해상에서 레저활동을 펼치다 남·여 다이버 2명이 실종됐다는 신고를 받고 출동했다. 이날 오후 4시께 실종됐다 해상동굴 내부에 고립된 다이버 2명을 구조하려 동굴내부에 진입한 이후 7일 새벽 이들 2명을 동굴 밖으로 구조하는 과정에서 실종됐다.그는 7일 오전 10시 40분께 동굴 밖 수중 12m에서 싸늘한 주검으로 동료들에게 돌아왔다. sin@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
