콜센터·건강기능식품판매 집단감염 발생…대구·경북 종교시설 감염 집중
[서울=뉴시스] 임재희 구무서 기자 = 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 집단감염 전파 가능성이 높은 콜센터와 식품판매 관련해 다수의 확진자가 발생했다. 대구와 경북 지역에서는 종교시설 관련 새 집단감염이 연달아 발생하면서 지역사회 전파 우려가 높아지고 있다.질병관리청 중앙방역대책본부가 21일 0시까지 실시한 역학조사 결과 경기 평택시 콜센터와 관련해 지난 7일 첫 확진자 발생 후 접촉자 조사 중 9명이 추가 확진됐다. 지표환자는 종사자이며, 이 지표환자를 포함해 직원 총 8명이 감염됐다. 나머지 2명은 확진자들의 지인이다.밀폐된 공간에서 직원들이 밀집해 전화 통화를 하는 콜센터는 코로나19 전파가 우려되는 장소 중 하나다. 지난 3월에도 '구로구 콜센터'와 관련해 서울 99명, 경기 50명, 인천 19명 등 170명이 감염된 바 있다.인천 미추홀구 건강기능식품판매 관련해서는 지난 10일 이후 총 18명이 양성 판정을 받았다. 지표환자를 포함해 10명이 해당 업소 관련자고 4명은 가족 및 지인, 4명은 기타로 분류됐다. 확진자들은 인천에서 17명이 나왔고 1명은 경기에서 발생했다. 지난 5월 미등록 방문판매업체 '리치웨이' 관련해 서울 122명, 경기 57명, 인천 8명 등 221명이 양성판정을 받았다.이외에 다중이용시설 등에서 집단감염이 연달아 발생하고 있다.서울 송파구 교정시설 관련해서는 접촉자 조사 중 확진자 2명이 늘어 누적 확진자가 217명으로 증가했다. 지표환자를 포함한 종사자 17명, 수용자 186명, 가족 13명, 지인 1명 등이다.용산구 건설현장 관련 집단감염에서는 확진자 9명이 늘어 총 101명이 감염됐다. 지표환자를 포함한 종사자가 79명이고 16명은 가족, 3명은 지인, 3명은 기타로 분류됐다.강원 동해 한 초등학교에서는 지난 16일 이후 확진자 총 29명이 발견됐다. 이중 24명은 학생이고 2명은 교사, 2명은 학부모다.경북 울렁군 해양경찰 관련해서는 지난 17일 이후 12명의 확진자가 확인됐다. 지표환자를 포함한 직원이 5명, 가족이 9명이다. 지역별로 강원 9명, 경남 2명, 울산 1명의 확진자가 파악됐다. 광주광역시 북구에서는 유통업체 관련해 집단감염이 발생해 14명의 확진자가 확인됐다. 지표환자를 포함해 유통업체 방문자 9명, 가족 5명 등이다.종교 관련 집단감염 전국서 확산…경산·구미·안동 새 감염 발생 종교시설 관련 집단감염은 대구·경북을 중심으로 전국적으로 확산세를 보이고 있다.대구 달성군 종교시설과 관련해서는 접촉자 조사 중 확진자 4명이 나와 누적 확진자가 100명으로 늘었다. 이 집단감염은 달성군 종교시설에서 경산시 기도원으로 전파되고, 경산시 기도원에서 익산시 종교시설로 번진 것으로 추정된다. 경북에서는 경산, 구미, 안동 등에서 종교 관련 집단감염이 발생했다.경산 종교시설과 관련해서는 18일부터 9명, 구미 종교시설 관련해서도 18일부터 9명, 안동 종교시설에서는 18일부터 8명이 감염됐다. 각각의 집단감염에서 확진자는 전원 교인이다. 수도권에서는 서울 강서구 종교시설 관련해 접촉자 조사 중 확진자 10명이 늘어 누적 확진자는 213명이다.지표환자를 포함한 교인이 140명, 가족 40명, 지인 및 동료 24명, 기타 9명 등이다.집단감염이 발생한 제주 종교시설 관련해서는 접촉자 조사 중 20명이 추가 확진돼 누적 확진자는 100명이다. 방대본 역학조사 결과 제주 종교시설 관련 집단감염이 2개의 제주 저녁모임을 통해 전파됐고 이 저녁모임 참석자가 방문한 제주 사우나에서 감염이 전파됐으며 사우나 방문자가 제주 라이브카페를 이용하면서 감염이 확산됐다. 제주 종교시설 관련해서는 16명, 제주 저녁모임1 관련 9명, 제주 저녁모임2 관련 9명, 제주 사우나 관련 44명, 제주 라이브카페 관련 22명의 확진자가 파악됐다. 지표환자는 제주 종교시설 관련 교인이다.전국적으로 집단감염이 연달아 발생하면서 고령층 등 고위험군이 밀집한 요양·의료기관에서도 확진자가 증가하고 있다. 경기 부천 요양병원과 관련해 확진자 12명이 늘어 146명이 감염됐고 부산 동구 요양병원2 관련해 확진자 13명이 늘어 23명이 양성 판정을 받았다. 울산 남구 요양병원에서도 확진자 11명이 추가로 확인돼 총 240명이 감염됐다. 세 요양병원의 지표환자는 요양보호사를 포함해 종사자다. 경기 시흥 요양원에서는 확진자 10명이 늘어 누적 확진자 28명이 됐다. 지표환자를 포함해 직원 8명, 입소자 19명, 가족 1명이 감염됐다. 인천 서구 요양원에서는 지난 19일 이후 현재까지 24명이 감염됐다. 지표환자를 포함한 종사자 6명, 입소자 18명이 양성 판정을 받았다. 경기 동두천시 의원과 관련해서 지난 7일 첫 확진자 발생 후 접촉자 조사 중 11명이 추가 확진됐다. 지표환자를 포함한 가족 5명과 종사자 1명, 환자 1명, 기타 5명 등이 파악됐다.강원 동해시에서도 병원 관련 집단감염에서 확진자 6명이 늘어 누적 확진자는 13명이다. 지표환자를 포함한 병원 환자 6명, 보호자 5명, 종사자 1명, 기타 1명 등이다. limj@newsis.com, nowest@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
