"전북대 총장 선거 개입" 교수 벌금형…"선거 영향 미쳐"(종합)
[전주=뉴시스] 윤난슬 기자 = 전북대학교 총장 선거와 관련해 특정 후보를 떨어지게 할 목적으로 확인되지 않은 비리 의혹을 유포한 해당 대학 교수에게 벌금형이 선고됐다.전주지법 형사6단독 임현준 판사는 9일 교육공무원법상 허위사실 공표·허위사실적시 명예훼손 혐의로 기소된 전북대 정모(64) 교수에게 벌금 800만원을 선고했다.임 판사는 또 정 교수와 범행을 공모한 혐의로 함께 기소된 전북대 전 교수 김모(73)씨에게는 무죄를 선고했다.임 판사는 "피고인의 행위가 임용 후보자 선정 과정에서 어느 정도 영향을 끼친 것으로 보인다"면서 "이 사건 범행으로 인해 피해자가 상당한 피해를 입었을 것으로 보임에도 피고인은 본인의 억울함만 강조하고 있다"고 지적했다. 다만 "이 사건이 불거져 피고인에게 무거운 의혹이 쏟아졌고 심정적으로 감당하기 어려웠을 것으로 보인 점, 벌금형을 초과하는 형사처벌을 받은 전력이 없는 점 등을 고려해 형을 정했다"고 판시했다.이와 함께 김씨에 대해서는 "피고인이 정 교수와 서로 많은 연락을 주고 받은 것은 사실이지만, 공모 여부에 대해 모두 부인하고 있고 검사가 제출한 증거와 정황만으로는 달리 인정할 만한 객관적인 증거가 없다"며 무죄를 선고했다.정 교수는 전북대 총장 선거(10월 29일)를 앞둔 2018년 10월 16일 전주의 한 카페에서 경찰청 수사국 소속의 김모 경감을 만나 "이남호 현 총장에게 비리가 있다"며 확인되지 않은 사실을 전한 혐의로 기소됐다.그는 김 경감을 만난 직후 교수회장과 다른 지인 교수들에게 '이 총장 비리 관련 탐문 활동차 경찰청 소속 경감이 다녀갔다'는 취지로 말해 이런 내용이 교수회에 전달되도록 한 것으로 드러났다. '경찰 내사설'에 대한 내용은 대학 내부 게시판과 교수들의 사회관계망서비스(SNS) 등을 통해 확산됐고, 이 총장은 최종 결선투표에서 2위로 밀려나 낙선했다.경찰은 정 교수가 의혹 유포에 주도적인 역할을 했다고 보고 교수실 등에 대한 압수수색을 하는 등 수사를 벌여왔다.하지만 일부 교수들은 수사가 시작되자 "휴대전화를 분실했다"며 증거인멸이 의심되는 행동을 한 것으로 조사됐다.또 한 수사 대상자는 사건 당시 휴대전화 기록이 복원되지 않는 등 디가우징(자기장 이용한 데이터 삭제)이 의심된다고 검찰은 전했다.정씨 등은 "경찰을 만나 이야기를 나눈 것은 사실이다"면서도 "총장 선거에 개입하지 않았고 그럴 의도도 없었다"며 혐의를 부인한 바 있다.이날 정 교수에 대해 유죄가 선고되자 이 사건을 고발한 전북대 교수 40인은 성명서를 내고 "재판부의 판단을 환영하며 존중한다"며 "전북대 총장 선거에서 경찰을 이용한 선거 개입이 있었다는 것이 사실로 규명된 점은 다행스럽게 생각한다"고 밝혔다.다만 "이번 사건을 기획하고 주도했을 것으로 추정되는 핵심 인물들에 대한 실체적 진실이 규명되지 못했다는 점은 매우 유감스럽다"면서 "어느 선거보다도 투명하고 모범이 되어야 할 국립대학 총장선거에서 외부세력을 교묘하게 활용해 특정 후보를 당선시키고자 했던 피고인들의 부도덕하고 추악한 행태에 대한 선고 결과는 솜방망이 처벌이 아닐 수 없다"고 지적했다.그러면서 "무엇보다도 검경의 수사 대상에 오른 인물들의 대부분이 핵심 증거를 인멸함으로써 결국 하수인들에 불과한 피고인들만 처벌을 받았다는 것은 정의로운 사법적 처분이라 보기 어렵다"고 덧붙였다.이들은 "향후 우리 고발인 40인은 자율성과 독립성이 확보되고 정의가 살아 있는 총장 선거가 치러질 수 있도록 최선을 다하겠다"고 강조했다. yns4656@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
