홍준표 ""정인숙 사건" 괴담, 대학 때 北삐라 통해 봤다"
[서울=뉴시스]박영환 기자 = 홍준표 무소속 의원이 9일 대학 재학시절 북한에서 날아온 전단을 통해 정인숙 사건 등 박정희 정권의 추문을 파악한 일화를 언급하며 "이(대북 전단)를 금지하는 입법을 하겠다는 것이 문 정권의 민주주의인가?"라고 물었다. 홍 의원은 이날 오전 페이스북에 올린 글에서 "70년대 대학을 다닐 때 안암동 캠퍼스 뒷산에 박정희 정권을 비난하는 북한발 불온 삐라가 살포된 것을 종종 볼 수 있었고 그 삐라 수거에 경찰들이 동분서주 하는 것을 종종 본 일이 있었다"며 이같이 적었다. 홍 의원은 정일권 전 총리 등 박정희 정부의 주요 인사들이 연루된 것으로 알려진 당시 정인숙 사건도 언급했다. 그는 "정보가 통제되었던 시절 정인숙 사건의 괴담도 북한에서 날려 보내는 삐라를 통해 보았고 온갖 조작된 박정희 정권의 추문을 북한의 삐라를 통해 접할 수 있었다"고 회고했다. 이어 "그때 그 조작된 만행을 저질렀던 사람들이 자기들 체제를 비판하는 삐라를 북으로 보내지 못하도록 한국 정부를 압박한다는 것을 보고 실소를 금할 수 없었다"며 북측을 비판했다. 또 "자기들이 저지른 허위 선전·선동은 이제 망각하고 북한 체제를 정당하게 비판하면서 통제된 사회에 올바른 정보를 보내는 것을 막으라는 무리한 요구를 하고"라고 했다. yunghp@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
