해경, 근거리 수상레저활동 온라인 등 자율신고제 도입
고석중 기자 = 수상 레저보트 사고가 잇따르자 해양경찰이 온라인 레저 활동 신고 방법을 만들었다.9일 군산해양경찰서는 "육지와 가까운 바다에서 수상레저를 하더라도 온라인으로 해경에 알릴 수 있는 ‘근거리 수상레저 활동 신고’ 방안을 마련해 시행에 돌입한다"고 밝혔다.현재 출발항에서 18.52㎞(10해리) 이상 떨어진 곳에서 수상레저 활동을 하려는 경우에만 사전 신고 의무가 있다. 이는 국민의 레저, 취미 활동에 대한 과도한 정부규제를 막기 위해서다.하지만 레저보트로 대표되는 수상레저 활동이 기하급수적으로 증가하고 관련 사고도 끊이지 않고 있다.군산해경 관할을 기준으로 등록된 개인 소유 수상레저기구는 2006년 3척에서 지난해 547척까지 증가했다. 여기다 등록 의무가 없는 30마력 이하 고무보트까지 포함하면 그 수는 더 늘어난다.레저사고도 2013년까지는 3~4건에 불과했지만 2017년부터 매년 50건을 넘기고 있다. 이 사고 가운데 94%가 육지와 가까운 바다에서 발생했다.상황이 이렇다 보니 해경은 가까운 바다라도 레저활동 신고를 할 수 있는 방안을 도입했다. 몇 척의 레저보트가 출항해 어디서 활동하는지 몇 명이 타고 있는지 최소한의 정보라도 얻기 위해서다.이 제도는 의무가 아닌 자율이지만, 레저활동을 신고하면 안전을 더욱 보장받을 수 있다. 신고는 온라인(수상안전 종합정보)과 출발항 인근 해양경찰 파·출장소에서도 가능하다.해경은 레저활동 신고자에게 안전수칙과 기상정보를 실시간으로 제공하고, 레저보트 미귀항이 확인되면 활동 해역을 중심으로 즉시 수색에 돌입할 방침이다. k9900@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
