"확진자 다녀간 날만 CCTV 기록이 없네요?" 파주시, 업주 고발 조치
[파주=뉴시스] 이호진 기자 = 자신의 점포를 다녀간 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자의 폐쇄회로(CC)TV 기록을 무단 삭제한 의혹을 받고 있는 생활용품 매장 업주가 경찰에 고발 조치됐다.경기 파주시는 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반으로 운정3동 생활용품점 업주 A(49)씨를 경찰에 고발했다고 9일 밝혔다.A씨는 고양시 52번째 확진자가 지난달 30일 자신의 생활용품점을 다녀간 뒤 확진 판정을 받아 역학조사가 진행되자 해당 날짜의 CCTV 영상을 임의로 삭제했다는 의혹을 받고 있다.시는 고양시에서 확진자 이동 경로를 전달받은 뒤 A씨를 자가격리 조치하고 제출받은 CCTV 영상을 분석하려 했으나, 해당 날짜의 기록만 삭제돼 있었다.이에 파주시 등 보건당국은 A씨가 의도적으로 CCTV 영상을 지운 것으로 보고 전날 경찰에 고발한 상태다.삭제된 CCTV 영상은 경찰이 저장장치를 확보해 복원하고 있으며, 경찰 조사는 A씨의 자가격리기간이 끝나는 오는 11일 이후에 진행될 예정이다. asake@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
