"플로이드 제압" 美 백인 경관, 보석금만 최대 "15억원"
[서울=뉴시스] 김난영 기자 = 흑인 조지 플로이드의 목을 장시간 눌러 사망하게 한 백인 경찰관의 보석금이 무려 10억원 이상으로 책정됐다는 보도가 나왔다.뉴욕타임스(NYT)와 CBS 등 현지언론에 따르면 헤너핀카운티 법원은 8일(현지시간) 3급 살인 및 2급 고살 등 혐의로 기소된 전직 경찰 데릭 쇼빈의 법정기일에 보석금을 최대 125만달러(약 15억125만원)로 책정했다.조건부 보석의 경우 보석금은 100만달러(약 12억100만원)다. 이 경우 쇼빈은 모든 법정기일에 출두해야 하며, 보안 분야에서 일하거나 총기를 소지할 수 없다. 동선은 주 내로 제한되며, 플로이드 가족과 접촉도 안 된다.쇼빈은 지난달 25일 미네소타 미니애폴리스에서 위조지폐 사용 신고를 받고 출동, 흑인인 플로이드를 체포하는 과정에서 무릎으로 8분 이상 목을 눌러 결국 숨지게 한 혐의를 받고 있다.그는 같은 달 29일 체포돼 미네소타 워싱턴카운티 오크파크하이츠 소재 수감시설에 머물고 있다. 그는 이날 주황색 수의를 입고 수갑과 마스크를 착용한 채 화상으로 모습을 드러냈다.쇼빈 측 변호사인 에릭 넬슨은 이날 책정된 보석금에 별다른 항의는 하지 않았으며, 추후 보석 문제를 다루겠다고 밝혔다고 한다. 쇼빈의 다음 법정기일은 오는 29일이다. imzero@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
