"9t→17t" 어선 불법 개조 조선소 대표 등 22명 적발
[목포=뉴시스] 박상수 기자 = 어선 건조검사를 받은 뒤 불법 증개축한 조선소 대표와 어선소유자가 무더기로 해경에 적발됐다. 서해지방해양경찰청은 조선소 대표 A(41)씨와 어선소유자 21명을 불법으로 어선을 증개축한 혐의(업무방해, 어선법 위반)로 수사 중이라고 9일 밝혔다.A씨는 건조검사를 받은 어선의 상부하우스 구조물을 교체하고 선체 길이를 늘리는 방법으로 2018년부터 그 동안 22척을 불법 건조한 혐의를 받고 있다.해경 조사결과 9.77t 어선이 실측 결과 상부 구조물이 바뀌고, 선체 길이는 최대 2.6m 늘어나는 등 17t으로 불법 건조된 것으로 확인됐다. 이 같은 방법으로 불법 건조된 어선은 복원성 등에 영향을 미쳐 해양 안전사고에 위험성이 큰 것으로 전해졌다.해경 관계자는 "2015년 2월 선원복지 공간 확충을 위해 연안어선의 선복량(船腹量) 한계를 8t에서 10t으로 늘릴 수 있도록 수산업법 시행령이 개정됐으나 일부 조선업자와 어선소유자들이 선원복지공간은 그대로 둔 채 어선의 선체만을 크게 만드는 불법 건조가 이어지고 있다"고 말했다.서해해경청은 불법으로 어선을 건조하는 조선소와 어선 건조 후 불법 개조한채 운행하고 있는 어선 운영자들에 대한 수사를 확대할 방침이다. parkss@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
