美리치먼드 시위 차량돌진 남성, "KKK" 리더로 밝혀져
[서울=뉴시스] 신정원 기자 = 미국 백인 경찰의 과잉진압으로 숨진 조지 플로이드 사망 사건으로 촉발된 인종차별 항의 시위에서 차량으로 시위대를 향해 돌진했던 남성이 백인우월주의 비밀결사단체인 'KKK(쿠 클럭스 클랜)' 리더인 것으로 드러났다. 8일(현지시간) CNN 등에 따르면 버지니아 헨라이코카운티 연방 검사는 이 남성의 이름을 해리 로저스라고 밝히며 "KKK의 공인된 리더이자 남부동맹 이데올로기의 선전원"이라고 말했다. 로저스는 지난 7일 버지니아 리치먼드 시위 현장에서 픽업트럭을 타고 시위대를 향해 돌진해 남성 1명에게 경상을 입혔으며 현장에서 체포됐다. 당시 목격자들은 "차량 한 대가 엔진 속도를 높이고 도로를 점거한 시위대를 뚫고 지나갔다"고 전했다.로저스는 특수상해미수와 폭행, 공공기물파손, 손괴 등의 혐의로 기소돼 보석 없이 구금돼 있다. 검찰은 로저스가 KKK와의 연관성을 인정한 만큼 증오 범죄 혐의를 적용할지 여부를 검토 중이다.검찰 관계자는 "피해자의 부상 정도가 심각하지 않아 다행"이라면서도 "평화 시위를 하고 있는 시위대를 공격하는 것은 극악무도하고 비열하다. 법의 테두리 내에서 최대한 엄중하게 처리할 것"이라고 말했다.로저스에 대한 다음 공판은 8월18일 열릴 예정이다. jwshin@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
