"프라이팬 손가락 화상" 9세 소녀 학대, .조현병 친모도 가담
[창녕=뉴시스] 안지율 기자 = 지난달 경남 창녕에서 계부와 친모의 폭행을 피해 도망쳐 나온 C(9)양이 조현병을 앓고 있는 친모로부터도 학대를 당한 것으로 드러났다. 9일 창녕경찰서 등에 따르면 C양의 계부 A(35)씨와 조현병을 앓고 있는 친모 B(27)씨도 학대에 가담한 것으로 조사됐다. 경찰은 이들에 대한 보강 수사를 거쳐 아동학대 등의 혐의로 구속영장을 신청할 방침이다. C양은 지난달 29일 오후 6시20분께 잠옷 차림으로 창녕의 한 도로를 뛰어가다 한 주민에 의해 발견돼 병원에서 치료를 받고 있다.발견 당시 눈이 멍들고 손가락은 심하게 화상을 입은 상태였으며, 머리는 찢어져 피가 흘린 흔적이 있었다. 당시 C양은 '손가락은 A씨가 손가락을 프라이팬에 지졌다'고 경찰에 증언한 것으로 알려졌다.경찰은 어린이를 아동보호전문기관인 해바라기센터에 맡겼고 C양은 8일 병원에 입원해서 치료를 받고 있다.당시 목격자인 주민은 C양이 흙투성이에다 오랜 기간 굶어 배고픔을 호소하면서 눈을 포함한 곳곳에 멍이 들었고, 계부가 지진 손가락은 지문이 보이지 않을 정도로 화상이 심했다고 증언했다. C양 가족은 지난 1월 경남 거제에서 창녕으로 이사를 왔고, C양은 2년 전부터 부모로부터 학대를 당했다고 진술한 것으로 전해졌다.조사 결과 계부 A씨는 C양이 평소 '말을 듣지 않고 거짓말을 해서 지난 2018년부터 상습적으로 학대한 것으로 드러났다. A씨는 C양의 손도 프라이팬으로 지지는 등 심하게 학대했다.조현병 환자인 친모 B씨도 증세가 심해지면서 B씨와 함께 지난해부터 딸을 학대한 것으로 조사 결과 밝혀졌다.한편 C양은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 학교에 가지 않고 외출도 하지 않아 주변에서 학대 사실을 몰랐던 것으로 알려졌다.현재 C양은 병원에서 입원치료 중이며 간병인이 간호하고 있다. 얼굴 부기와 멍도 거의 없어졌고, 정수리 상처도 많이 아문 상태이며, 얼굴 부위 MRI 촬영 결과도 이상 없는 것으로 나왔다고 경남도교육청은 전했다.또 왼손 화상 부위도 물집이 다 제거되어 오는 15일에서 19일 사이에 퇴원할 예정인 것으로 파악하고 있다고 전했다.경찰은 아동복지지원센터 관계자 등과 함께 A씨와 친모 B씨에 대한 정확한 조사를 확인한 후 구속영장 신청 여부를 검토한다는 방침이다. alk9935@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
