[제주소식]시, 집중호우 대비 하천·저류지 환경정비 실시 등
[제주=뉴시스] 강경태 기자 = 제주시는 하절기 집중호우 등을 대비해 하천 및 저류지에 대한 풀베기와 고사목 제거 등 지장물 제거사업을 이달 안으로 마무리한다고 9일 밝혔다.시는 사업비 1억2800만원을 투입해 지방하천 19개소(28.6㎞)와 소하천 3개소(1.6㎞), 우수저류지 14개소에 대한 지장물 제거를 실시한다.특히 물이 흐르는 산지천 수경분수시설 인근과 옹포천 어울공원산책로 총 2㎞ 구간인 경우 환경정비를 통해 시민들에게 쾌적한 친수공간을 제공할 계획이다.또 우수저류지 경사면 풀베기와 고사목 제거 등 재해위험요인을 제거해 집중호우 시 원활한 홍수 조절이 가능하도록 정비할 예정이다.◇제주시 청사로3길 등 차량흐름 개선 위해 일방통행 추진제주시는 도심 내 좁은 도로에 교통정체가 심각해짐에 따라 이를 개선하기 위해 이면도로 한 줄 주차가 가능한 일방통행 조성사업을 추진하고 있다고 9일 밝혔다.현재 추진 중인 일방통행로 조성구간은 제주시 청사로3길 국민연금관리공단 인근 도로 250m 구간과 삼양동 건주로3길 190m 구간이다.이 구간에서는 양방향 주·정차된 차량들로 차량 소통에 어려움을 겪고 있음, 지난 5월 자치경찰단 교통시설심의와 행정예고 등 행정절차를 마친 상태다.도남로 청사로는 오는 7월 초부터 일방통행로를 운영할 계획으로 현재 행정예고가 시행 중이다. 삼양동 건주로3길은 지난 5월 공사를 시작해 일방통행로 조성공사가 진행 중이다. ktk2807@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
