대구경북병무청 사회복무대상, 달서구청·천효범 영예
[대구=뉴시스]이지연 기자 = 대구경북지방병무청은 제7회 사회복무대상을 시상했다. 앞서 병무청은 모범 사회복무요원과 복무관리 업무 유공 기관과 직원 등 수상자 135명을 선정했다. 이 중 지역에서는 대구 달서구청이 복무관리 우수기관으로 선정됐다. 대구의료원 천효범 사회복무요원은 보건의료 분야 최우수상을 수상했다. 병무청장 표창을 받은 달서구청은 대구시 기초자치단체 중 가장 많은 사회복무요원을 관리하고 있다. 복무고충상담실을 상시 운영하는 등 공로를 인정받아 복무기관 상 등급 기관으로 평가되기도 했다. 대구의료원에서 복무하는 천효범 요원은 올해 초 코로나19로 감염병 전담병원으로 지정된 대구의료원에서 병상확보 등에 힘을 보태고, 다른 요원들이 기피하는 부서로 이동해 성실히 임무를 수행해 온 점 등이 높은 평가를 받았다. 또  병무청장 특별상은 민들레공동체 최모 요원, 경찰청장상은 수성경찰서 김모 요원에게 돌아갔다. 사회적 거리두기에 따라 시상식은 별도로 개최하지 않았다. 복무기관에 의뢰하거나 우편으로 상을 전달할 예정이다.이익규 청장은 "성실히 임무를 수행하는 모범 사회복무요원을 표창하고 격려함으로써 사회복무요원의 사기 진작과 더불어 국민들의 사회복무요원에 대한 긍정적 이미지를 높이겠다"고 밝혔다. ljy@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
