대법 "과거사 배상 시효, 피해 알게된 날부터 적용하라"
[서울=뉴시스]  한국전쟁 중 군·경이 민간인을 학살한 '보도연맹 사건'의 피해자와 유족이 국가로부터 배상받을 길이 열렸다. 진상규명 결정이 있다고 해도 피해자나 유족이 그것을 인지하지 못했다면 시효가 소멸하지 않는다는 대법원 판단이 나온 것이다.대법원 3부(주심 이동원 대법관)는 '울산보도연맹 사건' 유족 A씨 등 43명이 법무부를 상대로 낸 12억6200만원 손해배상 청구 소송 상고심에서 원고 패소 판결한 원심을 깨고 사건을 서울고법으로 돌려보냈다.울산보도연맹 사건은 한국전쟁 중이던 지난 1950년 경남 울산 지역의 경찰과 육군 방첩대 등이 민간인들로 이뤄진 국민보도연맹원 수백명을 학살한 행위를 가르킨다. 지난 2007년 진실·화해를 위한 과거사정리위원회의 진상규명 결정으로 해당 사건의 피해자들이 드러났으며, 유족인 A씨 등은 2016년 8월 손해배상 소송을 냈다.법무부 측은 사건이 지난 1950년에 일어났는데 60년 후인 2016년에 소송을 제기해 소멸시효가 이미 완성됐다고 주장했다. 반면 A씨 등은 진상규명 결정이 있었다는 사실을 몰랐던 유족도 있으며, 정보공개 청구를 통해 지난 2016년에야 알게 됐다고 맞섰다.이 사건을 심리한 1심과 2심은 옛 회계법 32조를 근거로 A씨 등이 배상받을 수 있던 기간은 지난 2007년부터 5년 이내였다고 봤다. 해당 법 조항은 국가의 책임이 확인됐다고 객관적으로 인정될 만한 시점(객관적 기산점)부터 5년까지를 손해배상 청구가 가능한 시효로 규정한다.1심은 "A씨 등은 진실규명 결정을 내린 지난 2007년으로부터 9년이 경과한 2016년에서야 소송을 제기했다"라며 "상당한 기간 내에 권리를 행사했다고 보기 어렵다"며 A씨 등의 청구를 기각했다.2심도 "진상규명 결정이 이뤄진 지난 2007년부터 A씨 등이 손해배상 청구를 하는 것이 불가능한 객관적 장애 사유가 있었다고 단정하기 어렵다"며 원심을 유지했다.하지만 대법원은 보도연맹 사건과 같은 과거사 판결에 객관적 기산점을 근거로 한 법 조항을 적용해서는 안 된다고 판단했다. 유족들이 피해 사실을 알게 된 '주관적 기산점'을 기준으로 시효를 따져야 한다는 것이다.앞서 헌법재판소는 지난 2018년 민법 166조 1항과 766조 2항을 민간인 집단 희생사건 등에 적용하는 것은 위헌이라고 결정했다. 이들 법 조항은 옛 회계법 32조처럼 객관적 기산점을 기준 시점으로 하는데, 오래 전에 발생한 과거사 사건에 그대로 적용하는 것은 적합하지 않다는 취지다.이를 근거로 대법원 재판부는 "A씨 등의 손해배상 청구는 공무원의 위법한 직무집행으로 인한 손해에 대한 국가배상청구다"며 "위헌 결정의 효력에 의해 옛 회계법 32조 등에 따른 소멸시효가 적용되지 않으며 민법 766조 1항이 정한 주관적 기산점과 이를 기초로 한 시효만이 적용될 수 있다"고 설명했다. 또 재판부는 "766조 1항의 시효와 관련해 '손해 발생 및 가해자를 안 날'은 진실규명 결정일이 아닌, 진실규명 결정통지서가 송달된 날이다"며 파기환송심 재판부에서 A씨 등이 정확히 언제 진실규명 결정을 알게 됐는지 다시 판단하도록 했다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
