바이든, 플로이드 유족 1시간 위로 …트럼프는 법·질서 강조
[서울=뉴시스] 신정원 기자 = 미국 민주당 대선 후보로 사실상 확정된 조 바이든 전 부통령이 8일(현지시간) 백인 경찰의 과잉 진압에 숨진 흑인 조지 플로이드 유족을 만나 장시간 위로를 전했다. 반면 오는 11월 대선에서 바이든 전 부통령과 맞붙을 도널드 트럼프 대통령은 검·경 관계자들을 만나 법·질서를 강조하는 등 상반된 행보를 보였다.폭스뉴스 등에 따르면 바이든 전 부통령은 이날 텍사스 휴스턴에서 플로이드 유족과 따로 만나 1시간 넘게 위로했다. 휴스턴은 플로이드의 제2의 고향이자 이날 마지막 추도식이 열린 곳이다.민권변호사이자 플로이드 유족 변호사인 벤저민 크럼프는 "바이든 전 부통령이 상당 부분의 시간을 (유족의 말을) 경청하는데 썼다"고 전했다.크럼프 변호사는 자신의 트위터를 통해 "서로 듣는 것이 미국을 치유하기 시작할 것"이라며 "조 바이든 전 부통령이 조지 플로이드 가족과 한 시간 이상 함께 한 것이 그것"이라고 밝혔다. 이어 "그는 경청했고 그들(유족)의 고통을 들으며 그들과 슬픔을 나눴다"며 그 연민은 비통해하는 가족들에게 세계 (그 자체)를 의미했다"고 덧붙였다.     그러면서 바이든 전 부통령과 추도식을 주관한 흑인 민권운동가 앨 샤프턴 목사, 세드릭 리치먼드 하원의원, 플로이드 삼촌 로저 플로이드, 자신이 함께 찍은 사진도 올렸다.바이든 전 부통령은 일주일 전에도 유족과 대화를 나눴다면서 "정의가 지켜지도록 모든 힘을 다하겠다"고 밝힌 바 있다. 그는 3개 주요 케이블 뉴스방송사가 생중계한 연설에서 플로이드의 죽음에 대해 "우리나라를 일깨워준다"며 "오랫동안 견고하게 뿌리내린 제도적인 인종차별을 되돌리겠다"고 약속했다.바이든 전 부통령은 이 사건에 대한 트럼프 대통령의 태도와 대응에 대해서도 질타했다. 그는 트윗으로 "우리는 역사상 가장 큰 도전에 직면해 있고 도널드 트럼프는 자신의 등을 스스로 토닥이고 있다"며 "그는 이 나라에서 무슨 일이 일어나고 있는지 전혀 모른다"고 비판했다.그러면서 "지금은 그가 벙커에서 나와 그의 말과 행동이 불러올 결과물을 돌아볼 때"라고 강조했다. 민주당 낸시 펠로시 하원의장, 척 슈머 상원 원내대표 등 상·하원 지도부들도 이날 국회의사당에서 플로이드가 경찰 무릎에 목이 짓눌려 있던 시간인 8분46초간 무릎을 꿇고 고인을 추모했다.반면 트럼프 대통령은 백악관에서 검찰과 경찰 관계자들을 만나 '법과 질서'를 거듭 강조했다. 바이든 전 부통령이 대중을 위로하고 끌어안는 정략을 썼다면 트럼프 대통령은 강경 보수주의자들을 대변하는 차별화한 전략을 구사한 셈이다. 특히 트럼프 대통령은 "경찰의 99%는 위대한 사람들"이라면서 경찰 예산 삭감 및 해체 요구에 대한 거부 입장을 분명히했다. 또한 면책특권을 축소하자는 민주당의 제안에 대해서도 반대 의사를 밝혔다.한편 유족은 9일 비공개 장례식을 진행하고 플로이드의 마지막 가는 길을 배웅할 예정이다. 플로이드는 이후 어머니가 잠들어 있는 휴스턴 외곽 공원묘지에서 영면에 들어간다.바이든 전 부통령은 자신에 대한 경호업무가 분위기를 해칠 것을 우려해 장례식에는 참석하지 않기로 했다. jwshin@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
