코로나 의심 불법체류 외국인, 파출소에서 하룻밤···사연은?
[광주=뉴시스] 신대희 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 의심 증상을 보인 불법체류 외국인이 격리 공간을 찾지 못해 파출소에서 하룻밤을 보냈다. 코로나19 장기화로 불법체류 외국인 수용시설이 포화 상태를 넘어섰고, 지자체 격리센터 입소도 마땅치 않아 법무행정기관·방역당국의 긴밀한 협업과 대책 마련이 시급하다는 지적이다. 9일 법무부와 광주 광산경찰서에 따르면, 8일 오후 4시40분 태국인 A(42)씨가 광산구 송정동 편도 4차로를 무단횡단하다 경찰에 적발됐다. 사흘간 끼니를 거른 A씨는 잔기침을 반복했다. 경찰이 A씨의 체온을 잰 결과 38.5도로 나왔다. 경찰은 A씨를 광산구보건소 선별진료소에 데려가 코로나19 검사를 받게 했다. 경찰은 이 과정에 A씨가 지난해 1월 체류 기간이 만료된 사실을 확인했다. 보건소에서 A씨의 체온을 다시 잰 결과 36.2도로 측정돼 A씨의 신병을 광주 출입국·외국인사무소로 넘기려 했다. 하지만, 광주 출입국·외국인사무소는 질병관리본부 감염병 예방 지침상 A씨를 인계받을 수 없다고 했다. 코로나19 의심 환자는 음성 판정을 받을 때까지 불법 체류 외국인 보호시설 수용을 금지한다는 입장이었다. 이에 경찰은 코로나19 생활치료센터인 광주소방학교로 A씨를 데려갔다. A씨가 난동을 부려 입소 거부 통보를 받았다. 소방학교는 경증 환자 치료 또는 해외 입국자 격리시설로, 행정기관이 A씨를 통제하기 어려운 상황이었다. 경찰은 A씨를 격리할 공간이 없다고 판단, 파출소로 데려갔다. A씨와 접촉한 경찰관 4명을 포함해 5명이 파출소에 임시 격리됐다. 다른 경찰관과 민원인 출입도 통제했다. 이날 오전 6시30분 A씨가 코로나19 음성 판정을 받은 뒤 파출소 임시 폐쇄·통제 조치가 해제됐다. 경찰은 A씨를 광주 출입국·외국인사무소로 넘겼다. 경찰 관계자는 "지난달부터 코로나19 검진·치료·예방을 위해 불법체류 외국인에 대한 단속을 유예하고 있지만, 치안 현장에서 불법체류자를 적발하는 사례가 나올 수밖에 없다. 이같은 사례가 잦을 경우 치안 공백 가능성도 배제할 수 없다. 유관기관 간 협의를 통해 코로나19 의심 불법체류자를 격리할 공간을 마련해야 한다"고 말했다. 법무부 출입국·외국인정책본부는 '국제선 여객기 운항 제한'과 '불법체류 외국인 자국서 입국 거부' 등으로 전국의 불법체류 외국인 보호·수용시설 대부분이 적정 인원을 초과한 상황이라며 대책을 마련하겠다고 밝혔다. 법무부 관계자는 "29명을 수용하는 광주 출입국·외국인사무소 보호시설도 포화 상태를 넘어섰다. A씨 사례처럼 코로나19 의심 불법체류 외국인들이 격리 공간을 찾지 못해 수사 또는 행정기관에 업무가 쏠리는 일이 없게 대안을 마련할 방침이다. 질병관리본부 중앙방역대책본부와 지속적인 협의를 하겠다"고 전했다. sdhdream@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
