정부 "고시원·쪽방촌 이어 고속도로 휴게소·함바집도 점검"
[서울=뉴시스] 김진아 기자 = 정부가 고시원·쪽방촌에 이어 고속도로 휴게소와 함바식당 등 방역 사각지대일 가능성이 높은 다른 사업장들에 대해서도 점검을 진행한다. 최근 수도권을 중심으로 발생한 연쇄적 집단감염이 대유행으로 번지지 않도록 방역 취약지대에 대한 선제적 대응으로 풀이된다. 손영래 중앙사고수습본부(중수본) 홍보관리반장은 9일 코로나19 정례브리핑에서 "지난주 고시원·쪽방촌·외국인 밀집지역에 대한 합동 점검을 실시했고 이번 주에는 고속도로 휴게소, 인력사무소, 함바식당 등에 대해 점검할 계획"이라고 밝혔다.손 반장은 이어 "정부는 선제적으로 감염 취약시설을 발굴하고 현장 점검을 통해 방역 사각지대를 없애기 위한 노력을 계속하고 있다"며 "특히 제도권 밖 소관부처가 불명확한 시설에 대한 점검을 강화하고 있다"고 했다. 중대본에 따르면 지난 8일 각 지방자치단체는 종교시설 1328개소, 유흥시설 5119개소 등 41개 분야 총 2만1157개 시설을 점검했으며, 마스크 미착용 등 방역수칙 위반 사례 304건에 대한 행정지도를 마친 상태다. 전남의 경우 최근 감염이 발생한 방문·다단계 판매 업체를 중심으로 현장을 점검했으며, 경남은 PC방 등에 대해 생활방역지침 준수 여부를 점검했다. 정부는 오후 10시부터 다음날 오전 2시까지 심야 시간 특별점검도 진행하고 있다. 지자체와 경찰, 식품의약품안전처에서는 131개 특별점검반을 구성해 클럽·감성주점 등 유흥시설 511개소에 대한 특별점검을 실시했다.점검결과 3991개소(78%)에 대해 영업중지를 확인했고, 영업중인 업소 1124개소 중 강원 지역에서 방역 미흡 사례 2건에 대해 행정지도를 실시했다.정부가 이처럼 방역 취약시설을 대상으로 집중 점검에 나서는 것은 최근 수도권을 중심으로 연쇄적 집단감염이 이어지고 있는 상황에 대한 대응이다. 9일 오전 0시를 기준으로 38명의 신규 확진자가 발생했는데 이 중 33명이 수도권에서 발생했다. 전체 지역사회 확진자 중 수도권 환자 비율을 96.8%에 달한다. 특히 수도권 전파의 주요 특징으로는 산발적 연쇄감염이 다양한 장소에서 발생하고 있다는 점이다. 클럽, 물류센터, 교회 소모임 등에 이어 최근에는 방문판매 행사업체, 탁구 동호회 등 다중이용시설에서 집단감염이 발생하고 있다. 정부는 인구 밀집도와 이동량이 많은 수도권 내 집단감염이 대유행으로 번지지 않도록 감염 취약시설을 지속적으로 발굴한다는 계획이다. 제도권 밖 사각지대 시설에 대한 선제적 점검도 병행하고, 결과를 토대로 방역 지침·계획 등을 보완해 나갈 예정이다. 8일 오후 6시 기준 신규 자가격리자는 3293명, 자가격리 해제자는 3875명이다. 총 누적 자가격리자수는 4만1917명이며, 국내와 해외입국 사례가 각각 9876명, 3만2041명으로 확인됐다. '자가격리자 안전관리 앱' 설치율은 92.4%다. 8일 하루 드라이브 등을 이유로 격리장소를 무단 이탈한 이들은 3명으로, 정부는 이들에 대한 고발 조치를 취할 예정이다. 안심밴드 착용 누적 인원은 총 111명이다. 이 중 93명은 자가격리가 해제돼 18명이 안심밴드를 착용 중에 있다.정부는 현재 해외입국자 또는 거처가 없는 이들의 자가격리를 위해 16개 시·도에 임시생활시설 83개소(2537실)를 운영하고 있으며, 근무 인력은 388명이다. 이 시설에는 현재 707명이 입소해 격리 중에 있다. 8일 하루 입소자는 188명, 퇴소자는 191명으로 확인됐다. hummingbird@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
