홍콩 헤지펀드계 "우리가 알던 홍콩 죽어…싱가포르로 이전"
[서울=뉴시스]유세진 기자 = 홍콩에 본사를 둔 헤지펀드들이 중국의 홍콩보안법 제정에 따라 철수하는 것을 고려하고 있다고 영국의 파이낸셜 타임스(FT)가 9일 보도했다.홍콩의 펀드매니저와 트레이더들은 중국 공산당이 이른바 '국가권력의 전복'이나 '외국의 간섭'을 겨냥한 홍콩보안법 시행 계획을 승인한 이후 홍콩 금융산업이 베이징의 조준 대상이 될 수 있다는 우려를 표명하고 있다.홍콩 헤지펀드에서 일하는 한 관계자는 익명을 전제로 "우리가 알고 있던 홍콩은 죽었다. 홍콩은 이제 중국의 또 다른 도시가 될 것이다. 헤지펀드 커뮤니티는 싱가포르 등으로 옮겨갈 것이다"라고 말했다.헤지펀드들이 아시아에서 가장 많이 찾는 곳이라는 홍콩의 지위가 중국의 홍콩보안법 제정으로 위태롭게 됐다. 리서치 회사 유레카헤지에 따르면 현재 420개 이상의 헤지펀드들이 홍콩에 기반을 두고 있다. 지역 2위인 싱가포르보다 약 80개가 더 많다. 게다가 홍콩의 헤지펀드들은 거의 910억 달러 상당의 자산을 운용, 싱가포르와 일본, 호주를 합친 것보다 더 많은 자산을 운용하고 있다.그러나 많은 펀드매니저들과 트레이더들은 홍콩보안법이 제정되면 국제 헤지펀드에 대한 홍콩의 매력이 손상되는 것은 물론 아시아 내 다른 금융 중심지에 대한 홍콩의 주도권을 훼손할 것이라고 말했다.한 다국적 헤지펀드의 아시아 최고투자책임자는 "지금 여기 홍콩에 헤지펀드를 새로 설치하겠느냐"는 질문에 "지금으로선 그렇다고 답하기 어렵다"라고 말했다.그와 업계의 다른 사람들은 만약 홍콩이 중국 본토와 비슷한 수준의 정보 제약을 받는다면 많은 펀드 매니저들이 이의를 제기할 것이라고 말했다.한편 캐리 람 홍콩 행정장관은 "중국 비밀경찰이 홍콩 시내에 주둔할 수 있도록 허용할 경우 중국 정부가 법치주의를 회피할 수 있다"는 우려를 일축했다. dbtpwls@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
