대구 롯데백화점, "홈퍼니싱" 시장 공략 나선다
[대구=뉴시스] 김정화 기자 = 증가하는 홈퍼니싱 시장에 대구 롯데백화점이 마케팅을 집중하며 공략에 나선다.9일 대구 롯데백화점에 따르면 집을 뜻하는 홈(Home)과 꾸민다는 뜻의 퍼니싱(Furnishing)이 합쳐진 말인 '홈퍼니싱'은 가구와 각종 소품으로 집을 꾸미는 것을 의미한다.통계청은 국내 홈퍼니싱 시장 규모가 지난 2017년 13조7000억원에서 오는 2023년께는 18조원대 규모로 커질 것으로 내다봤다.이러한 현상은 1인 가구, 미혼, 비혼 추세와 함께 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 여파로 집에 머무는 시간이 증가했기 때문으로 풀이된다. 재택근무와 온라인 개학의 영향으로 오피스 가구 수요가 늘어나고 집을 취미 생활 및 운동을 할 수 있는 공간으로 꾸미는 수요가 증가하는 홈퍼니싱 시장의 중요한 요인이다.대구 롯데백화점의 지난 5월 한 달간 리빙관 전체 매출은 지난해 같은 기간 대비 41.3% 증가한 것으로 조사됐다. 가전·주방 식기 상품군은 40.3%, 가구·홈패션 상품군도 43.2% 각각 증가한 것으로 나타났다.이에 롯데백화점 대구점은 프리미엄 리빙 브랜드 '닥스퍼니처' 등 신규 4개 브랜드를 유치하고 소파, 침대 브랜드 매장 리뉴얼을 통해 홈퍼니싱 마케팅에 집중한다.덴마크 매트리스 브랜드 '템퍼'는 오는 21일까지 국가유공자, 경찰, 군인, 소방공무원 등을 대상으로 매트리스 및 프레임 구매 시 배게, 방수커버 등을 증정하며 호국보훈의 달 감사 이벤트를 진행한다. 닥스 퍼니처는 6월 한 달간 전 품목 10% 할인, 토레는 재단장 기념 알칸타라 소파 10% 할인, 리빙관 가구 매장에서는 브랜드별 최대 30% 할인 판매하며 고객들의 발걸음을 유혹한다.강준호 대구 롯데백화점 생활가전팀장은 "거주 공간에 대한 생활 방식이 변화하며 홈퍼니싱 열풍이 불고 있다"며 "홈퍼니싱 시장을 잡기 위해 유통업계의 경쟁이 더욱 치열해질 것으로 본다"고 말했다. jungk@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
