美리치먼드 시의회, "흑인차별 상징" 리 장군 동상 철거 의결
[서울=뉴시스] 신정원 기자 = 미국 버지니아 리치먼드 시의회가 흑인 차별의 상징인 남부연합 기념물 4개를 철거하기로 결정했다. 백인 경찰의 과잉진압으로 숨진 '조지 플로이드 사건'을 계기로 인종 차별 상징으로서 그간 논란이 돼 왔던 기념물들을 철거하기로 한 것이다. 8일(현지시간) NBC에 따르면 리치먼드 시의회는 이날 모뉴먼트 애비뉴에 있는 남부연합 기념물 4개를 철거하는 방안을 만장일치로 의결했다. 마이클 존스 리치먼드 시의원은 "이 결정이 다음 세대에게 올바른 메시지를 줄 것이라고 믿는다"고 말했다. 이 결정은 민주당 소속 랠프 노덤 버지니아 주지사가 남부연합군 총사령관인 로버트 리 장군의 동상을 철거하겠다고 발표한 이후 나온 것이다. 노덤 주지사는 리 장군 동영상을 '가능한 빨리' 없애겠다고 했다.거리에 있는 다른 동상들과 달리 리 장군 동상은 버지니아 연방 소유다. 이 거리에는 제퍼슨 데이비스 남부연합 대통령과 그의 최고 장군 중 한 명이었던 스톤월 잭슨 장군 기념물도 있다. 남부빈곤법률센터(SPLC)의 지난해 자료를 보면 버지니아에는 110개의 남부연합 기념물이 있으며 이 중 13개가 리치먼드에 있다. 또한 남부연합 지도자의 이름을 딴 도로와 다리를 포함해 총 244개의 상징물이 있다. 이는 다른 어떤 주보다도 많은 것으로, 리 장군의 상징물만도 41개에 달한다.리 장군의 동상은 1890년에 건립됐으며 흑인 차별의 상징으로 여겨져 왔다. 철거가 결정된 다른 동상들은 1900년대 초에 세워졌다. jwshin@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
