보우소나루, 코로나사망자 3만6천명에도 "축소"에 급급
[리우데자네이루(브라질_= AP/뉴시스] 차미례 기자 = 브라질의 코로나19로 인한 사망자 수가 수십만 명에 이르고 있는데도 자이르 보우소나루 대통령은 자신의 정치적 생명 유지와 극우파 지지자들을 동원한 시위 참가에만 몰두하고 있다는 비난이 나오고 있다. 여론조사 결과 브라질 국민의 3분의1 이하만이 보우소나루의 코로나19 대책에 찬성하고 있으며 항의시위가 빗발치고 있는데도, 보우소나루는 지지자들의 울타리에 기대어 혹시 있을지 모르는 탄핵을 막고 통치력을 강화하는데에만 급급하다는 것이다. 리우데자네이루 주립대학교의 마우리시오 산토로 정치학과 교수는  " 보우소나루는 국민의 지지를 잃고 있기 때문에 그 것을 대신할 무엇이 필요한 상황이다.  그래서 거리의 시위대가 자기를 비호해주는 것을 필요로 한다"고 분석했다. 코로나19 관련 통계발표를 불신하고 의심하는 것은 브라질 극우파를 지탱하는 주요 전략인데, 보우소나루는 그 주장을 한층 더 확대시켰다.  지금까지 코로나19 감염증으로 약 3만6000명이 사망했지만 브리질 국민은 그것을 보건부 웹사이트에선 볼 수 없다.  보건부가 5일 사망자수가 이탈리아를 넘어 세계 3위로 늘어난 직후부터 사망자 누적 수를 발표하지 않고 있기 때문이다. 이에 대한 후폭풍이 거세어지자 보건부는 8일 기자들을 향해 "빠르면 9일 중에 사망자 총계를 다시 웹사이트에 올리겠다"고 약속했다.  하지만 거기에는 사망자의 일일 집계 방식을 바꾸겠다는 단서가 붙었다. 이에 대해 비판자들은 사망자 통계숫자를 줄이는 비정상적인 행동은 흔히 독재자들이 쓰는 수법이라고 비난하고 있다.  그동안 보우소나루는 지속적으로 코로나 19를 얕잡아보거나 격하시키는 발언을 몇 달 째 하면서,   바이러스가 퍼지는 것보다는 경제적인 붕괴가 훨씬 더 견디기 어려울 것이라고 주장해왔다. 데이터폴라 여론조사회사가 5월 25~26일 조사한 집계결과에는 보우소나루의 코로나19 대응책이 '좋다'와 '훌륭하다'가 약 30%에 그쳤다.  이를 빌미로 정적들은 의회에서 30건 이상의 대통령 탄핵안을 상정했지만, 하원의장에 의해 막힌채 계류되어 있다. 보우소나루 지지자들은 이런 탄핵안 지지자들이 큰 댓가를 치르도록 지지 시위등을 더 활발히 하는데 나서고 있다.   이에 따라 지난 주말 브라질 전국에서는 보우소나루 지지 시위가 연이어 일어났고,  그에게 반대하는 반정부 시위도 전국 20개 도시에서 일어났다.  하지만 그 전의 여러 주에 비해서 지지 시위에 나선 사람들의 수는 현격히 줄어들었다. 보우소나루는 의학계에서 위험을 경고한 클로로퀸을 코로나19 치료제로 보급하겠다고 발표했고 5월 31일에는 군용기로 지지 시위대가 있는 곳을 찾아가서 기마 경찰대의 호위 속에서 말을 타고 행진 대열에 참가하는 등 기행을 계속했다. 5일에는 경찰관이나 군 복무자들이 개인 용도로 총기를 구매하는 일을 쉽게 만들게 하겠다고 발표해서 극우파의 오랜 숙원인 총기 구입을 쉽게 하는 정책을 시행했다. 캄피나스 대학의 극우파 전문 연구자인 아드리아나 디아스 교수는 보우소나루가 코로나19의 확산과 죽음에 대해 한번도 동정심과 감정을 드러낸 적이 없다며,  사망자가 중국을 넘어섰다는 보고를 들었을 때에도 " 그래서 어쩌라고? " ( So what )라고 대꾸했을 정도였다고 말했다. "그런 태도는 브라질의 일반 국민에게는 용납되지 않는다.  그래서 그는 더욱 과격한 극우파들에게만 의존하게 되는 것 같다"고 디아스교수는 말했다. cmr@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
