[진주소식]진주경찰, 어울림길 프로젝트 추진 등
[진주=뉴시스] 정경규 기자 = 경남 진주경찰서는 가좌동 경상대학교 후문 원룸가 일대에서 ‘어울림길’ 안심환경 만들기 프로젝트 사업를 진행했다고 8일 밝혔다. ‘어울림길’은 민·관·학·경이 다함께 어울려 조성하는 안심 골목길이란 뜻이다. 진주경찰서, 가호동행정복지센터, 경상대학교LINC+사업단, 가호동주민자치위원단, 진주대학생연합봉사단(위더스) 등이 참여했다.또 사업 추진을 위해 사전에 사업지 합동 방범 진단, 방범시설물 논의 등을 했다.특히 대학생들의 자발적 참여를 통한 치안아이디어를 반영해 경상대 후문 원룸밀집지역에 형광물질을 도포하고 인도옆 펜스 100여m를 도색해 밝고 화사한 분위기를 조성했다.또 주민들의 안전한 귀가를 위한 태양광 벽부등과 안심거울, 긴급상황 발생시 즉시 도움을 요청할 수 있는 비상벨을 추가로 설치할 예정이다.◇진주소방서, 초중고교 대상 심폐소생술 응급처치 교육진주소방서는 8일 학생을 대상으로 심폐소생술 등 응급처치 교육을 한다고 밝혔다. 올 한해동안 진주시 관내 초등학교 23개교, 중학교 10개교, 고등학교 15개교 총 4625명의 학생을 대상으로 체험 위주의 교육을 할 계획이다.소방서는 응급처치 등 안전교육은 어릴 때부터 습관을 형성시켜주는 것이 중요해 이론보다는 체험위주의 교육을 진행할 계획이다. jkgyu@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
