부산경찰, 자가격리 중 6차례 무단이탈 20대 구속
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 부산 해운대경찰서는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자의 접촉자로 분류돼 자가격리를 하던 중 상습적으로 격리지를 무단 이탈한 20대 A씨를 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 구속했다고 밝혔다.경찰에 따르면 A씨는 타 지역에서 확진자가 방문한 장소를 같은 시간대에 방문, 지난 4월 26일부터 2주 간의 자가격리 명령을 받았다.경찰은 방역당국과 함께 현장점검을 하는 과정에서 A씨가 자가격리지를 무단 이탈한 사실을 확인하고, 절차에 따라 A씨를 귀가시킨 뒤 수사에 착수했다. A씨의 휴대전화 위치내역 등을 분석한 결과, 그는 고발된 이후에도 4차례에 걸쳐 자가격리 조치를 위반하는 등 자가격리 2주 동안 총 6차례에 걸쳐 주거지를 무단으로 이탈해 식당, 커피숍, 편의점 등을 방문한 것으로 드러났다고 경찰은 전했다.경찰은 출석요구에 불응한 A씨를 체포한 이후 동선 은폐 및 거짓 진술, 다수인 접촉(다중이용시설 이용), 반복성 등 범행의 중대한 점을 감안 구속영장을 신청했고, A씨는 지난 5일 결국 구속됐다. 경찰은 조만간 A씨를 검찰에 송치할 예정이다. 경찰은 "앞으로도 코로나19 확산 방지를 위해 자가격리 중 무단이탈 행위에 대해 엄정 대응할 방침이다"며 "자가격리 대상자로 지정될 경우 공공의 안전을 위해 지정된 장소에서 철저하게 격리 수칙을 준수해 줄 것을 당부한다"고 밝혔다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
