美하원, 경찰 과잉진압 금지 등 "플로이드법" 추진
[서울=뉴시스] 신정원 기자 = 미국 민주당이 다수를 차지하고 있는 하원이 인종차별 금지와 경찰의 과잉진압을 제한하는 내용의 법안을 추진 중이라고 더힐 등이 7일(현지시간) 보도했다. 이 법안은 2주 전 미네소타 미니애폴리스에서 비무장 흑인 백인 경찰의 과잉 진압으로 사망한 '조지 플로이드 사건'에 대한 대응책이다. 법안에는 흑인에 대한 경찰의 과잉 대응 관행을 개선하고 폭력 행위를 엄격히 제한하는 내용이 포함될 것으로 보인다.특히 최근 부각됐던 경찰의 '초크홀드(목조르기)' 체포술 금지, 미 흑인 남성의 사회적 지위 조사 기구 설립, 폭력 행위 경찰 추적을 위한 연방 데이터베이스(DB) 구축, 경찰 면책특권 축소·폐지 등의 개선책이 의원 입법 제안으로 담길 것으로 예상된다.더힐은 4가지 입법을 제안한 의원들의 측근을 인용해 이 내용들이 최종 법안에 포함될 것으로 보인다고 전했다. 또한 이번 법안은 경찰개혁안에 초점을 맞추고 있지만 의료, 교육, 환경 정의 등과 같은 다양한 영역에서 인종차별적인 문제를 해결하는 내용도 담길 것으로 전망된다고 분석했다. 이 같은 배경에는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태에서도 드러난 뿌리 깊은 인종적 차별 문제가 깔려 있다. 흑인은 다른 인종에 비해 코로나19 사망 비율이 높았는데 이는 경제적 계층 문제 때문이라는 지적이 있었다. 또한 지난달 기준 흑인의 실업률은 16.8%로 10년 만에 최고 수준으로 높아진 반면 백인 실업률은 12.4%로 떨어졌다. 매체에 따르면 흑인은 백인보다 감옥에 갈 확률이 6배나 많았고, 백인의 70%는 자신의 집을 소유한 반면 흑인은 40%에 불과했다. 가난하게 살 확률은 흑인이 백인의 2.5배나 됐다.하원을 이끌고 있는 민주당 소속 낸시 펠로시 하원의장은 "우리는 이 문제를 점진적으로 해결하는 것이 아니라 매우 과감한 방법으로 전진할 수 있는 적기로 보고 싶다"며 "우리는 오래 전부터 이야기를 해왔고 불평등은 모든 것에 있었다"고 강조했다. jwshin@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
