경남도, 아동학대에 공공 대응한다···공무원·경찰 함께
[창원=뉴시스] 홍정명 기자 = 경남도는 최근 잇따라 발생하고 있는 부모에 의한 아동학대 사건을 엄중히 인식하고, 유사사례 발생 예방을 위한 긴급대책 마련과 함께 현황 검검에 나선다고 8일 밝혔다.경남도는 우선 코로나19로 가정생활이 길어짐으로 인해 아동학대가 발생할 우려가 있어 아동학대 현황을 긴급 점검한다.아동학대 위험이 높은 아동부터 아동보호전문기관과 지자체 인력을 활용해 아동의 안전 여부를 확인하고, 그 결과 아동학대가 의심되면 즉시 경찰에 신고해 조치할 계획이다.시설별 아동학대 점검과 예방교육도 한다.또 아동학대 예방 교육 및 홍보를 강화해 지역사회의 관심과 동참을 유도하기로 했다.도민이 많이 이용하는 약국 등에 아동학대예방 포스터를 부착하고, 도와 시·군 홈페이지에 홍보물을 게시해 아동학대 경각심을 높일 계획이다.아울러 교육청과 연계해 유치원, 초·중·고 학생들의 등교 일정에 맞춰 아동학대 예방 교육을 하고, 코로나19로 중단된 아동학대 예방 인형극과 신고의무자 교육 등도 온라인과 오프라인으로 한다.특히 아동학대 예방 공공성과 전문성을 높이기 위해 아동학대 대응체계도 조기에 강화하기로 했다.정부 계획에 따라 기존 민관기관에서 수행하던 아동학대 현장 조사업무를 시·군 사회복지공무원을 채용해 경찰과 함께 공공에서 수행하게 하고, 아동보호전문기관에서는 전문화된 사례 관리 업무를 맡도록 한다.경남도에서는 애초 2022년까지 배치 예정이던 공무원을 2021년까지 조기 채용해 아동학대 공공화 사업에 속도를 낼 방침이다. 올해 24명, 2021년 15명을 채용할 방침이다.또한 양산에 경남 동부권 아동보호전문기관을 추가로 설치해 아동학대 발견·보호 및 아동학대 대응체계 구축을 강화한다.박일동 경남도 여성가족청년국장은 "가정에서 일어나는 아동학대를 내 자녀에 대한 단순 훈육으로 보지 말고, 범죄가 될 수 있음을 인식해야 한다"면서 "우리 아이들이 학대로부터 안전한 경남에서 성장할 수 있도록 아동학대 예방 대책을 촘촘히 살피겠다"고 밝혔다. hjm@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
