[경기소식] 내수면 수상레저 안전 점검 등
【수원=뉴시스】김경호 기자 = 경기도가 수상스키, 모터보트 등 여름철 수상레저 성수기를 대비해 강과 호수 등 내수면 수상레저 안전관리를 추진한다고 8일 밝혔다. 도는 지난 5월 ‘성수기 내수면 수상레저 안전관리대책’을 수립했으며, 이 계획에 따라 시·군, 한국해양교통안전공단, 해양경찰청과 합동으로 수상레저 안전관리를 실시한다.6월부터 약 1개월 동안 도 및 시·군, 한국해양교통안전공단이 합동으로 수상레저기구 안전성, 사업장 등록기준, 인명구조원 배치여부 등에 대해 도내 11개 시군(안성, 용인, 평택, 여주, 김포, 양평, 포천, 남양주, 가평, 시흥, 양주) 수상레저사업장 135곳을 대상으로 합동 점검을 추진한다.피서객이 몰리는 7월부터는 약 2개월 동안 도·시·군, 해양경찰청으로 구성된 ‘내수면 수상레저 단속반’을 운영해 무면허 레저기구 조종, 미등록 레저기구, 음주운항, 안전장비 미착용, 보험 미가입 등을 집중 단속한다.경기도는 매년 내수면 수상레저를 찾는 도민의 안전을 위해 합동으로 안전관리를 추진하고 있다. 지난해 ‘내수면 수상레저 지도단속반’을 6차례 운영해 안전위반사범을 총 73건 적발하고 행정처분 조치했다. 또 지난해부터 내수면 수상레저 주요 4개 시·군(여주, 양평, 남양주, 가평)에 ‘수상레저 안전감시원’ 운영도 지원하면서 내수면 수상레저 인명사고는 단 한차례도 없었다. ◇'에너지 자립마을 조성사업' 참가 마을 모집 경기도가 도시가스가 들어가지 않는 에너지 사각지역에 태양광 같은 신재생 에너지를 공급하는 에너지 자립마을 조성사업에 참가할 지역 마을을 모집한다. 경기도는 도내 도시가스 미공급 지역을 우선 대상으로 이런 내용을 담은 ‘2021년 에너지 자립마을 조성사업’ 수요 조사를 실시한다고 8일 밝혔다.선정된 마을에는 마을당 ▲개인주택에 태양광 자가 설비 설치 ▲ 마을 공동시설에 상업용 발전소 설치 등에 1억원에서 최대 3억원까지 비용을 지원한다. 다만 지원 비용 중 10%는 마을에서 자체 부담한다.참여를 원하는 마을은 19일까지 해당 시·군 신재생에너지 보급 관련 과에 주민협의체를 구성해 신청하면 된다. 자세한 사항은 경기도 기후에너지정책과(☎031-8008-6017)로 문의하면 된다.한편 지난해에는 수요조사 결과 13개 시·군 69개 마을이 사업 참여를 신청했다. 이 가운데 27개 마을을 최종 선정, 총 45억원을 지원했다.◇'나노 플랫폼 지원사업' 참여기업 모집 경기도는 오는 26일까지 한국나노기술원과 함께 ‘2020년 나노소자 신뢰성인증 및 분석지원 사업’과 ‘2020년 나노 공동연구 플랫폼 지원사업’ 참여기업을 모집한다고 8일 밝혔다. ‘2020년 나노소자 신뢰성인증 및 분석지원 사업’은 경기도 소재 나노소자 관련 중소기업 29개사에 전자현미경, 엑스레이(X-ray), 전기 광학적 특성분석, 신뢰성 시험인증 등 기업이 원하는 시험분석과 신뢰성 인증을 지원한다.한국나노기술원은 한국나노종합기술원, 한국과학기술연구원 등 신뢰성인증·시험분석 기관들과 유기적인 협력을 통해 원스톱서비스를 제공할 예정이다. 기업 당 최대 지원금은 창업기업(7년 이하)인 경우는 1050만원, 일반기업(7년 초과)인 경우는 750만원이다.‘2020년 나노 공동연구 플랫폼 지원사업’은 한국나노기술원의 연구원과 참여기업이 컨소시엄을 구성해 요소(부분)기술, 공정개선, 제품개선 등 기술사업화를 지원하는 사업으로 사업 타당성 분석을 포함한 기술컨설팅을 지원해 참여기업의 고충을 극복할 수 있도록 돕는다. 참여 대상 기업은 나노 분야 도내 중소기업이며, 심사를 통해 최종 25개의 기업을 선정해 기업 당 약 1천만 원의 연구지원금을 지원할 계획이다.신청방법 등 자세한 내용은 경기도청 홈페이지(www.gg.go.kr)와 한국나노기술원 홈페이지(www.kanc.re.kr) 공고문을 참고하거나 한국나노기술원 기업지원실(☎031-546-6243)로 문의하면 된다. xs4444@empas.com <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
