[광주소식]북구, 안심 택배보관함 추가 운영 등
[광주=뉴시스] 신대희 기자 = 광주 북구는 용봉동 원룸촌 일대인 용흥어린이공원에 무인 방범 '안심 택배보관함'을 추가로 설치해 운영하고 있다고 8일 밝혔다. 택배보관함 상단에는 방범용 폐쇄회로(CC)TV와 비상벨이 설치돼 있다. 위험한 상황에 처할 경우 비상벨을 누르면 대형 조명 기구 작동과 함께 경고음이 울린다. 112 상황실로 신고, 경찰관이 출동하는 체계를 갖춰 범죄 예방에 기여할 것으로 북구는 보고 있다.택배 기사가 물품을 보관하면, 관제센터를 통해 수령인에게 비밀번호가 전송된다. 문자를 받은 시점으로부터 이틀 안에 물품을 찾아가면 된다. 안심 택배보관함은 주민 누구나 365일 24시간 무료로 이용할 수 있다. 다만, 48시간이 지나 물품을 찾을 경우에는 24시간마다 요금 1000원이 부과된다.북구는 문흥동 청소년수련관과 각화종합사회복지관 2곳에 안심 택배보관함을 설치한 바 있다. 지난해 7월부터 지난 5월까지 1225차례 이용된 것으로 집계됐다. ◇광산구, 사이버 민방위 교육 광주 광산구는 5년차 이상 민방위 대원 1만7000여 명을 대상으로 사이버 민방위 교육을 한다고 8일 밝혔다. 코로나19 여파로 집합 교육이 힘든 상황을 고려, 사이버 교육으로 진행한다. 교육 기간은 6월 15일부터 7월 31일까지다. 9월부터 12월 중 2차 또는 보충 교육이 예정돼 있다.  광산구 소속 5년차 이상 민방위 대원이면 누구나 스마트폰 또는 PC를 이용, 참여할 수 있다.인터넷 포털이나 광산구청 홈페이지를 통해 '민방위 사이버교육 사이트' 접속 뒤 본인 인증을 거쳐 통지서를 받으면 된다. 교육 기간 내 24시간 수강 가능하다.교육 내용은 민방위 대원의 임무·역할, 화생방, 심폐소생술 등 15개 과목으로 구성돼 있다. 1시간 분량 동영상을 본 뒤 객관식 평가에서 70점 이상(20문항 중 14문항)을 받으면 수료한다. sdhdream@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
