KCC건설, 서광교 파크 스위첸 19일 청약…3.3㎡당 1810만원
[서울=뉴시스] 강세훈 기자 = KCC건설이 경기 수원시 장안구 연무동 수원 111-5구역에 공급하는 '서광교 파크 스위첸' 사이버 견본주택을 오픈하고 본격적인 분양에 들어간다. 서광교 파크 스위첸은 지하 3층~지상 최고 29층, 총 9개 동, 전용면적 52~84㎡, 총 1130가구로 조성된다. 이 중 374가구를 일반분양으로 공급한다. 일반공급 분양가는 3.3㎡당 1810만원이다.  서광교 파크 스위첸 견본주택은 공식홈페이지(http://서광교파크스위첸.com)를 통해 사이버로 확인할 수 있다. 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 감염증 예방을 위해 수원시청 지침에 따라 오프라인 견본주택을 운영하지 않는다.서광교 파크 스위첸은 오는 18일 특별공급을 시작으로 19일 해당지역 1순위 22일 기타지역 1순위 청약 접수를 받는다. 당첨자 발표는 29일이다.  서광교 파크 스위첸은 수원 장안구 도심 입지로 풍부한 생활 인프라를 갖췄다. 단지 도보권 내에 창용초·중, 수원외고 등 각급 학교가 인접해 있는데다 경기대, 아주대 등 대학교와 광교신도시, 수원 중심권 학원가 이용이 용이한 학세권 입지를 갖추고 있다.경기남부지방경찰청, 경기도교육청을 비롯한 다양한 행정기관과 수원월드컵경기장, 수원종합운동장 등 체육시설 및 이마트, 홈플러스 등의 생활 편의 시설도 쉽게 이용할 수 있다.  입주민의 생활 수준을 높여줄 첨단 스마트 시스템 및 상품이 도입된다. 원 패스 스마트 키 시스템을 적용해 공동 현관문 자동 열림, 엘리베이터 자동호출 등 생활의 편리함을 높이고 400만 화소의 고화질 CC(폐쇄회로)TV를 설치해 방범 및 안전을 강화했다. 분양관계자는 "교육시설과 상업시설, 행정업무 시설 등 인프라가 우수한 입지에 수원월드컵경기장역 개통 호재와 GTX-C노선 등의 교통 호재가 있는데다, 지속되는 수원 부동산 시장의 활성화로 지역 수요 및 외부 수요자들의 많은 관심을 받고 있는 상황"이라고 설명했다. kangse@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
