군납비리 사건 공익제보자, 영화 "범죄와의전쟁" 현실판
[창원=뉴시스]강경국 기자 = 지난해 군납비리 사건의 공익제보자가 실상은 수년간 회삿돈 수십억원을 횡령해 호화로운 생활을 누리다 회사로부터 사기·횡령 사건으로 고소되자 사건을 검찰에 제보한 것으로 드러났다.군납비리 사건으로 이동호 전 고등군사법원장은 징역 4년을, 회사 대표는 징역 3년을 선고 받았고, 공익제보자는 징역 1년을 선고받아 법정구속됐다.고교 친구이자 회사 대표의 친분을 이용해 회사에서 중책을 맡은 그가 수년간 회삿돈 수십억원을 횡령하고, 자신의 처벌을 감형받기 위해 공익제보자로 변신했다.◇"삼촌이 장세동, 소령으로 예편했다" 속여, '음지' 활동 제안21일 취재 결과 제보자 장씨는 M사 대표 정모씨와 고교 동기동창으로 고교 시절 친한 사이는 아니었다.하지만 M사의 군납 식품에서 문제가 발생하자 정씨는 평소 국군기무사령부에서 소령으로 예편했다던 친구 장씨에게 어떻게 하면 문제를 해결 할 수 있는지 상의했다.장씨는 5공 시대 실세인 장세동씨가 자신의 삼촌이며, 자신은 '음지'에서 활동하는 게 좋다며 군납 문제를 해결할 수 있도록 취업을 부탁했다. 군 장교 출신인 장씨가 자신을 도와주겠다는 말에 상황이 시급했던 정씨는 지푸라기라도 잡는 심정으로 장씨를 계열사 대표로 앉혔다.군납 문제를 기회로 회사에 들어간 장씨는 어느정도 신뢰를 쌓은 후 다음해 자신의 처남댁을 경리에 앉혔다. 회사에는 처남댁이라는 사실을 숨겼다.이후 장씨는 회사로부터 법인카드와 현금을 받아가 공무원 접대와 로비 등 소위 '대관 업무'를 통해 군 관계자를 비롯한 경찰 고위 관계자들을 만나 친분을 쌓아갔고, 영업비로 처리했다.하지만 몇년이 지난후 정씨는 장씨는 대위로 예편했고, 장씨가 장세동씨의 조카가 아닌 것을 알게 됐다. 그리고 장씨가 받아간 돈이 영업비 외에도 회삿돈 수억원을 빼돌린 것으로 밝혀졌다.영화 '범죄와의 전쟁'을 함께 본 정씨와 장씨는 영화를 보고 나온 후 장씨로부터 '나도 최익현(최민식)처럼 살고 싶다'는 말을 들은 후 꺼림칙한 기분이 들어 몇 년이 지나서도 기억하고 있었다.시간이 흘러 자신도 영화의 주인공처럼 똑같이 당했다는 생각이 들자 과거에 함께 봤던 영화가 떠올라 온몸에 소름이 돋았다고 했다.장씨는 영화처럼 회삿돈 수십억원을 횡령한 후 호화로운 생활을 즐기며 자신의 측근들과 회사 대표를 궁지에 몰아 넣고 자신을 가족처럼 대하던 친구를 배신했다.장씨는 부정한 행동이 들통나지 않도록 회사 직원들 간 대화 내용을 녹음했고, 직원들을 이간질시키며 회사 대표인 정씨에 대한 회사 직원들의 신뢰를 잃게 만들었다.장씨는 지난해 7월 측근에게 "돈을 최대한 숨기고 숨겨 5년 뒤 회사와 정 대표를 무너뜨린 후 우리는 여기서 떠나면 된다"며 구체적인 범행 계획을 함께 세우기도 했다.배신을 당한 정씨와 회사 관계자들에 대해서는 "지금까지도 아무것도 모른다"며 비웃었다.회사에서 파악한 횡령 부분은 이마트 행사팀 매출 저조 지원금을 비롯해 맛집 계약금, 재료 구입비 시세 차익, 회사 수수료 차익, 매장 영업 활성화 지원금 등 2016년부터 2019년 9월까지 수억원에 달한다.장씨는 회사 경리 직원으로 자신의 처남댁을 앉힌 후 회계와 영업을 담당한 회사 직원들을 자신의 측근으로 만들어 수년간 수십억원을 빼돌린 혐의로 고소 당했다.사건 내용을 조사 중이던 회사 측은 장씨가 계열사 법인 신용카드 신청서를 위조해 법인 신용카드 4개를 만들어 자신의 딸과 아내 등에게 줬다는 사실을 확인했다.장씨의 딸과 아내 등은 2015년 8월부터 2019년 9월까지 신용카드 4개를 백화점과 면세점 등에서 3억5000여 만원을 사용한 것으로 파악됐다.그리고 미국, 유럽, 일본, 동남아 등 매달 해외여행을 다니며 백화점과 호텔 등지에서 수백차례에 걸쳐 결제했다.국내에서는 고급 외제차와 명품을 구매해 호화로운 생활을 누렸고, 딸은 6억원대 바이올린을 렌트해 대회에 나간 것으로 알려졌다.장씨는 지난해 9월 사기·횡령 사건이 불거지자 돌연 주거지를 서울로 옮겼다. 하지만 1심 선고를 앞두고 지난달 다시 진주로 주소지를 옮겼다.공익제보자인 자신을 제외한 나머지 사람들이 모두 실형을 선고받을 것을 예상하고 장례식장을 운영하기 위해 진주로 내려와 법인 대표로 다시 등기했다.하지만 예상과 달리 검찰에서 구형한 벌금 1000만원이 아닌 징역 1년을 선고받고 법정구속되자 지난달 23일 돌연 장례식장 법인은 해산 절차에 들어갔다.장례식장 직원들에게 일방적인 해고를 통보한 후 장씨 측은 병원 측에 장례식장 임대보증금 42억원 반환을 계속 요구하고 있다. kgkang@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
