대구서 평화의 소녀상 마스크 벗긴 40대 입건
[대구=뉴시스] 이은혜 기자 = 대구 중구에 설치한 평화의 소녀상의 마스크를 벗기고 관련 조형물을 훼손한 40대 남성이 경찰에 붙잡혔다.대구 중부경찰서는 재물손괴 혐의로 A(44)씨를 불구속 입건했다고 8일 밝혔다.경찰에 따르면 A씨는 지난 7일 오후 5시58분께 대구 중구 공평동 2·28기념중앙공원 앞 평화의 소녀상에 씌워진 마스크를 벗기고 인근 소녀상 건립 후원자 명단 조형물의 나비 모양 장식품을 뗀 혐의를 받고 있다.경찰은 시민의 신고를 받고 출동해 현장에서 A씨를 붙잡았다. A씨는 지난달에도 중구 동성로 대구백화점 앞 중앙무대에 권영진 대구시장을 비방하는 낙서를 해 경찰에 불구속 입건됐다.경찰 관계자는 "A씨가 범행 동기에 대해 정의기억연대나 더불어민주당 윤미향 의원 등을 언급하며 횡설수설하고 있다"며 "다행히 소녀상이나 조형물의 훼손은 심하지 않다"라고 말했다. ehl@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
