울산시, 수도권 개척교회 집단감염 대응 위해 행정명령 발령
[울산=뉴시스]박수지 기자 = 울산시가 수도권 개척교회 등으로 인한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 지역 확산을 차단하기 위해 행정명령 8호를 발령했다. 송철호 울산시장은 8일 시청 프레스센터에서 기자회견을 열고 지역 내 수도권 개척교회 방문자 자진신고 및 코로나19 진담검사 이행을 위한 행정명령 제 8호를 발령한다고 밝혔다. 시는 지난 5월 25일부터 6월 3일까지 서울과 인천, 경기지역 개척교회를 방문한 시민은 관할 보건소에 자진신고할 것을 명령했다. 행정명령에 따라 이들은 외출을 최대한 자제하고, 가까운 선별진료소를 찾아 코로나19 진단검사를 받아야 한다. 검사 과정에서 개인정보는 철저히 보호되며, 검사 비용과 확진 시 치료비는 전액 무료다. 울산시는 행정명령을 원활히 이행하기 위해 울산경찰청 신속대응팀과 협력, 수도권 개척교회 방문자 소재 확인 작업도 진행할 방침이다. 만약 관련기관을 방문했거나, 관련자 접촉 사실을 숨긴 채 제 3자에게 감염병을 전파할 경우, 그에 따른 방역비용이 구상 청구될 수 있다. 이와 함께 울산시는 이날부터 19일까지 보건복지부와 함께 소규모 방문판매업체나 다단계업체 등의 방역실태 점검에 집중할 예정이다. 또한 소규모 탁구모임 등 지역 내 민간 체육시설의 현황파악과 방역대책도 함께 마련할 계획이다. 송철호 울산시장은 "수도권 교회 방문자는 증상이 전혀 없어도 자진신고를 통해 감염 여부를 반드시 확인해 주길 바란다"고 당부했다. 한편 울산지역 코로나19 확진자는 총 53명이다. 이 가운데 46명이 완치 판정을 받아 퇴원했고, 1명이 사망했다. 확진자 중에서 28명은 국내요인이며, 25명은 해외요인이다. 국내요인에 의한 감염자는 3월 15일 이후 86일째 발생하지 않고 있다. parksj@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
