유원대 영동군 본교 입학정원 140명 감축…민·관 반발 확산
[영동=뉴시스]  김재광 기자 = 충북 유원대학교가 본교 입학정원을 대폭 줄이고, 아산 캠퍼스 정원을 늘린다는 소식에 영동군 민·관의 반대 목소리가 확산하고 있다.영동군의회는 8일 정례회를 열어 '유원대 영동본교 입학정원 감축 철회' 건의문을 채택했다고 밝혔다. 군 의회는 건의문을 통해 "유원대는 지난 5월 영동본교의 입학정원 140명을 감축해 아산캠퍼스로 이전하겠다는 구조조정안을 한국대학교육협의회에 냈다"며 "영동 본교의 정원을 감축하지 않는다는 상생발전협약을 어기는 행위로 어려운 재정 여건 속에서 대학을 지원해온 영동군의 노력을 기만하는 처사"라고 밝혔다.이어 "교육기관이 지역사회와의 약속을 깨고 기업의 경제논리 방식에 따라 구조조정을 꾀하는 것은 바람직한 교육기관의 모습이 아닐 것"이라며 "영동군과 유원대가 협력하고, 공존할 수 있게 교육부가 깊은 관심을 가져달라"고 요청했다. 영동군은 본교 정원 감축 시 "재정지원을 끊겠다"며 압박 카드를 꺼내 들었지만, 유원대는 "학령인구 감소로 학과 구조조정과 통폐합에 따른 정원 조정은 불가피한 조처"라며 맞서고 있다. 유원대의 입학 정원 조정안은 오는 12일 한국대학교육협의회의 승인을 앞두고 있다. 유원대의 2021학년도 입학정원은 875명으로 올해(875명)와 같다.  영동본교는 내년 와인사이언스학과(20명)를 개설하고, 사회복지상담학부(60→40명), 경찰소방행정학부(180→30명), 간호학과(40→50명)로 조정해 입학정원을 줄인다.아산캠퍼스는 문화복지융합학과(30명), 공공인재행정학부(90명)를 신설하고 뷰티케어학과(60→70명), 드론응용학과(20→30명) 인원을 10명씩 늘린다.유원대가 일방적으로 본교 입학 정원을 조정하고, 특정 학과를 통폐합하면서 지역사회 반발 기류가 확산하고 있다.지역 사회단체는 '유원대 영동본교 정원감축 반대 대책위원회(대책위)'를 꾸려 서명운동을 진행했고, 2만3774명의 서명부를 교육부 등에 전달했다.군과 유원대는 2016년 6월 상생발전 협약을 맺고 ▲학령인구 자연감소를 제외하고 본교 학생 2500명 이상 유지 ▲본교 학과 아산캠퍼스 이전 금지 ▲정원감축 등 주요 현안 발생 시 군과 사전 조율 등을 약속했다.협약에 따라 군은 2014년부터 2019년까지 통학버스운행비, 장학금 등 명목으로 33억5900여만원을 대학에 지원했다. 연구용역 등 연계사업 비용으로 13억9000여만원을 더 풀었다. 지난 4일 군과 유원대는 본교 정원감축 문제를 해결하려고 막판 협상을 했지만, 이렇다 할 해결책을 찾지 못했다.유원대는 예산 11억원을 지원한다면 아산캠퍼스 정원을 60명만 늘리고, 나머지 80명은 영동 본교에 잔류하는 조건을 제시했지만, 영동군은 받아들이지 않았다. kipoi@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
