"中, 해경에 전시 임무 부여 위해 법 개정"日요미우리
[서울=뉴시스] 김예진 기자 = 중국 정부가 해상 보안 기관인 해경에 대해 '전시'일 경우 군의 지휘 아래 지시를 받도록 법 개정을 추진하고 있다고 8일 요미우리 신문이 보도했다.신문에 따르면 중국 전국인민대표대회(전인대) 상무위원회는 현재 해경을 산하에 둔 무장경찰부대(무경)의 임무와 권한을 결정하는 '인민무장경찰법' 개정 작업을 진행하고 있다. 개정안에는 무경의 임무를 ‘전시의 각종 임무를 수행’이 추가될 전망이다. 아울러 전시에는 시진핑(習近平) 국가주석이 수장을 맡는 중앙군사위원회에서 직접 지휘를 받거나, 5개로 나눠진 ‘전구(戦区)’의 지휘를 받도록 했다. 무경은 중국 내 치안 유지와 테러 대책, 핵시설 등 경비를 하는 무장조직이다. 2018년부터는 중앙군사위원회의 직속 기관이 됐다. 무경은 2018년 7월 일본의 해상보안청에 해당하는 해경국 산하로 편입됐다.  신문은 중국의 이러한 움직임이 "사실상 해군의 첨병(선봉장 부대)로서 활동해온 해경의 군사적인 성격이 한층 강화된다. 주변국의 경계 초래는 필수적이다"라고 우려했다. 특히 일본은 동중국해에서 센카쿠 열도(중국명 댜오위다오)를 둘러싸고 중국과 영토 분쟁을 벌이는 만큼 상황을 주시하고 있는 것으로 보인다. 베이징 외교 소식통은 신문에 개정안이 전인대 상무위원회에서 통과될 경우 중국 측이 ‘전시’라고 판단하면 해경이 관할하는 동중국해를 관할하는 동부전구 지휘 아래 해군 함정과 공동으로 작업하는 것도 법률적으로 가능해진다고 전했다. 신문은 해경의 수장에는 이미 해군 소장이 취임했다면서 해군과 협력 강화를 염두에 둔 조치라고 풀이했다. aci27@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
