박원순 ""홍보관" 형태 집합금지명령…위험업소 7천곳 방역수칙 준수명령"
[서울=뉴시스] 윤슬기 기자 = 박원순 서울시장이 8일 방문판매업체 상품설명회, 교육, 세미나, 레크리에이션 등 일명 '홍보관' 형태로 모이는 집회를 금지하는 집합금지명령을 발령했다. 박 시장은 다단계, 후원방문판매, 방문판매사업장 등 3개 위험업종 총 7333개소에 대해서도 방역수칙 준수명령을 내린다고 발표했다. 박 시장은 이날 오전 11시 서울시청에서 열린 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 정례브리핑에서 "서울시는 별도 명령시까지 방문판매업체의 상품설명회, 교육, 세미나, 레크레이션 등 명칭을 불문하고 일명 '홍보관' 형태로 모이는 집회를 금지하는 집합금지 명령을 발령한다"고 밝혔다. 박 시장은 "홍보관 이용자의 대부분이 고령자이며, 밀폐된 공간에서 밀집, 밀접하게 장시간 머문다는 점을 감안할 때 홍보관이 감염병 확산의 새로운 뇌관이 될 수 있다고 판단했기 때문"이라고 행정명령을 발령한 배경을 설명했다. 실제로 지난 5일 홍보관 6개소에 대해 (방역수칙 준수여부) 점검을 실시한 결과 4개 업체는 폐쇄 및 미운영 상황이었다. 그러나 운영 중인 2개 업체의 경우 이격거리 미준수, 출입자명부 미비치 등 방역수칙을 지키지 않은 것으로 파악됐다. 현재 서울시에는 다단계 판매업체 110곳, 후원방문판매 580곳, 방문판매 6643개 등 총 7333개의 사업장이 운영되고 있는 것으로 파악됐다. 이와 관련해 박 시장은 "다단계, 후원방문판매, 방문판매 사업장 등 3개 위험업종 총 7333개소에 대해 방역수칙 준수명령을 내린다"며 "서울시는 7333개소 전 사업장을 방문해 방역수칙을 준수해줄 것을 요청한다. 홍보관, 교육장 등 형태로 다중이 모이는 시설에 대한 실태와 지도점검도 병행해 나갈 계획"이라고 강조했다. 박 시장은 특히 직원과 방문객 등을 중심으로 코로나19가 확산되고 있는 '리치웨이'를 언급하며 "확진자의 75%가 고령의 어르신들이고 이는 곧 중증으로 이어질 수 있다는 점에서 사안이 심각하다"며 "해당 건물을 방문하셨거나 해당업체 직원과 접촉하신 시민들께서는 반드시 가까운 보건소 선별진료소에서 검사를 받아야 한다"고 재차 당부했다. 박 시장은 "문제는 '리치웨이처럼 무등록 불법 영업 사업장이 어디에 얼마나 있는지를 알 수 없다는 것"이라며 "서울시는 자치구, 특별사법경찰관과 함께 무등록 업체에 대한 단속을 강력히 펼쳐 나갈 계획이지만 시민들도 주변에 의심 사업장이 있다면 서울시에 적극적으로 제보해달라"고 촉구했다. yoonseul@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
