익산소방서, 구급대원 폭행 예방 대책 마련
[익산=뉴시스] 강명수 기자 = 전북 익산소방서는 119구급대원 폭행 피해 발생에 효과적으로 대응하기 위해 근절 대책을 마련해 운영한다고 8일 밝혔다.익산소방서는 주취자 등 폭행우려 상황 출동 시 구급차·펌뷸런스 출동과 함께 경찰 공동대응 요청을 강화한다. 또 구급차량 외부 장소에서 폭력상황과 위험 발생 시 증거 확보를 위해 웨어러블 캠 또는 휴대폰 등 기기를 활용한다. 폭행사고 발생 시점부터 특별사법경찰관이 직접 수사하는 등 총력 대응에 나선다. 아울러 피해 직원의 휴식시간 보장, 심리상담사 상담지원 등을 통해 안정한 현장활동을 담보한다. 익산소방서 관계자는 “구급대 폭행근절을 위해서는 시민들의 성숙한 시민의식이 필요하다”며 “현장에서 최선을 다하는 구급대원들에게 시민 여러분의 격려와 응원을 부탁한다”고 말했다. 한편 구급대원에게 폭행과 폭언, 욕설 등의 행위는 소방기본법 소방활동 방해죄에 해당돼 5년 이하의 징역 또는 5000만원 이하의 벌금에 처해지게 된다.익산지역에서는 지난 2017년과 2018년 구급대원 폭행이 1건씩 발생해 징역 처벌을 받기도 했다. smister@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
