부산 호텔서 용역업체끼리 충돌…대리석 벽면 등 파손
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 부산의 한 호텔에서 기존 용역업체와 시비가 붙은 또다른 용역업체 직원들이 호텔 프런트 대리석 벽면 등을 파손해 경찰이 출동하는 소동이 벌어졌다. 부산 해운대경찰서는 8일 A용역업체 대표와 직원 등 2명을 임의동행해 특수재물손괴 혐의로 조사 중이라고 밝혔다.경찰에 따르면 이날 오전 4시 10분께 해운대구의 한 호텔에서 A용역업체 직원 15명이 기존 용역업체 직원 15명과 호텔 운영권 관련 문제로 시비가 붙었다.이 과정에서 A업체 직원들이 해머 등 공구를 이용해 호텔 1층 프런트 벽면 대리석(가로 6m, 세로 1m)과 모니터 등을 파손했다. 이로 인한 인명피해는 없었다고 경찰은 전했다.호텔 벽면 파손 이후 용역업체 직원들끼리 추가 충돌은 없었으며, 경찰은 추가 충돌에 대비해 현장에 경찰병력을 배치했다고 밝혔다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
