[부산소식]해운대구, 고정형CCTV 불법 주·정차 단속 문자서비스 등
[부산=뉴시스] 제갈수만 기자 = 부산 해운대구는 7월부터 고정형CCTV 불법 주·정차 단속 시 운전자에게 휴대폰 문자를 보내는 서비스를 시작한다고 8일 밝혔다.현재까지는 고정형CCTV 단속 카메라가 설치된 불법 주·정차 금지구역에 7분을 초과해 주·정차하면 과태료를 부과해왔다.7월부터는 운전자에게 단속 사실을 휴대폰 문자로 보내 차량을 이동할 시간을 준다. 이후 일정 시간이 지나도 차량을 이동하지 않으면 과태료를 부과한다.구는 고정형CCTV에 단속됐음에도 불구하고 운전자가 이를 인지하지 못해 같은 장소에서 반복적으로 위반하는 사례가 많고, 외지인이 단속구역인지 모르고 위반하는 일도 많아 이를 해결하기 위해 문자알림서비스를 도입했다. 이달부터 스마트폰 앱 ‘주정차단속알림서비스 통합가입도우미’이나 해운대구청 홈페이지 ‘주정차단속문자알림서비스'에 신청하거나 교통행정과를 방문·신청해도 된다.서비스를 신청하면 7월 1일부터 문자 메시지를 받을 수 있고, 차량 1대당 1개의 휴대폰 번호만 신청할 수 있다. 단 일시적인 통신장애나 시스템 오류로 문자알림 서비스가 중단됐을 때는 과태료를 내야 한다.또 이동형CCTV, 안전신문고 앱, 경찰 등을 통해 단속된 차량은 문자알림서비스에서 제외되므로 문자알림서비스를 믿고 아무 곳에나 주·정차하면 단속될 수 있어 주의해야 한다.◇해운대구, ‘해바시’ 구민강사 모집해운대구는 ‘해운대를 바꾸는 시간(해바시)’ 강연회 무대에 오를 구민강사를 선발한다고 8일 밝혔다.‘해바시’는 2020년 해운대구가 출장소에서 구로 승격한 지 40주년을 맞아 구민들이 각자 살아온 이야기와 지식을 함께 공유하기 위해 마련한 강연회다.19세 이상 구민 누구나 도전할 수 있으며 인생이야기, 전문 지식 등 자유로운 주제를 10분 내외로 준비하면 된다. 지원자가 제출한 강연 영상으로 1차 예선심사를 한 후 경연을 통해 최종 참가자를 뽑는다. 경연은 7월 30일 오후 7시 해운대문화회관에서 열리며 입상한 구민은 9월 17일 오후 7시 해운대문화회관 해운홀에서 열리는 ‘해운대를 바꾸는 시간’ 강연자로 나선다.구는 입상한 구민에게 평생학습관, 해운대 별밤학교 등에서의 강사 활동의 기회를 제공하고, 타 기관 강사로 활동할 수 있도록 지원할 계획이다. jgsm@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
