"감염경로 불명·자가격리 이탈"…해외 입국자에 속 타는 청주시
[청주=뉴시스] 임선우 기자 = 충북 청주시가 해외 입국자에 속을 태우고 있다. 코로나19 감염 경로가 불투명한 확진자와 자가격리 이탈자가 잇따라 발생하고 있기 때문이다.8일 청주시에 따르면 지난 3월26일 첫 해외 입국 확진 사례가 나온 뒤 지금까지 6명이 직·간접적으로 감염됐다. 이 지역 전체 확진자(19명)의 31.6% 비율이다.세부적으로는 ▲3월26일 유럽 입국자(22세 남성) ▲5월6일 파키스탄 입국자(32세 남성 파키스탄인) ▲5월17일 미국 입국자(47세 여성) ▲6월6일 캐나다 입국자(17세 남성)가 차례로 확진 판정을 받았다.이 중 유럽 입국자의 부모가 청주의 자택에서 2차 감염돼 병원 치료를 받고 퇴원했다. 2차 감염자를 제외한 1차 감염자의 정확한 감염지는 확인되지 않았다.지난 두 달간 해외 입국자 임시생활시설에는 2018명이 입소했다. 해외 입국자 특별관리지침이 시행된 지난 4월4일 이후 청주시 상당구 가덕면 충북도자치연수원 입소자 중 2명이 '음성' 판정을 받았다. 나머지 해외 입국 확진자 2명은 스스로 보건소에서 검사를 받았다.지난 5월19일부터는 해외 입국자의 자가격리 해제 전 진단검사가 의무화됐다. 미국 입국 여성이 최대 잠복기(14일)가 지난 뒤 스스로 받은 진단 검사에서 '양성' 판정을 받은 데 따른 조치다. 예기치 못한 세부 확진 사례가 잇따라 발생하면서 보건지침이 점차 강화된 셈이다.자가격리 위반 사례도 다수 나왔다. 청주지역 격리 이탈자 4명 중 3명이 해외 입국자였다.필리핀에서 학원을 운영하는 A(20·여)씨는 4월1일 인천공항으로 입국, 같은 달 4일 청주시 흥덕구 자택에서 300여m 떨어진 모친 식당 등을 다녀왔다가 보건당국에 적발됐다.뉴질랜드 입국자 B(62·여)씨는 5월3일 청주시 서원구 자택에서 300m가량 떨어진 사찰 인근을 다녀왔고, 미국 입국자 C(32·여)씨는 4월25일 청주의 한 종합병원에 부친 병문안을 다녀왔다가 덜미를 잡혔다.이들은 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 경찰에 고발 조치됐다. 감염병예방법상 자가격리 조치를 위반할 땐 1년 이하 징역 또는 1000만원 이하 벌금에 처해진다.시 관계자는 "감염경로가 불투명한 해외 입국 확진사례가 지속적으로 발생함에 따라 긴장의 끈을 놓치 않고 있다"며 "코로나19 위험지역으로의 해외 여행 등을 자제해달라"고 당부했다. imgiza@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
