충북경찰, 9개월간 "디지털 성범죄와의 전쟁" 117명 검거
[청주=뉴시스] 조성현 기자 = 충북 경찰이 디지털성범죄 특별수사를 통해 117명의 성범죄 사범을 검거하고 활동을 마무리한다.충북경찰청은 지난 3월부터 지난달 31일까지 약 9개월간 디지털 성범죄 특별수사단을 운영해 디지털 성범죄 사범 117명을 검거하고 이 중 5명을 구속했다고 2일 밝혔다.피의자 유형별로 보면 불법 성 영상물 등을 구매한 경우가 88명으로 가장 많았다. 이어 제작·판매·유포 29명(구속 5명)이다.이 기간 충북 경찰은 173명을 내·수사해 132명(송치 포함)을 종결 또는 타 수사기관으로 이첩 처리했다.나머지 41명에 대해선 내·수사가 진행 중이다.경찰은 특별수사단 운영 종료 후에도 충북청 사이버수사대에 설치된 사이버 성폭력 전담수사팀을 중심으로 상시 단속체계를 이어갈 예정이다.경찰 관계자는 "디지털 성범죄 근절과 피해자 보호를 위해 노력하겠다"고 말했다． jsh0128@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
