"美인권운동 아이콘" 존 루이스 "플로이드 시위, 매우 감동적"
[서울=뉴시스] 신정원 기자 = 미국 흑인 인권 운동의 아이콘인 존 루이스 하원의원(민주당)이 7일(현지시간) 백인 경찰의 과잉진압으로 숨진 흑인 '조지 플로이드 사망' 항의 시위에 대해 "매우 감동적"이라고 높이 평가했다. 루이스 의원은 이날 미 수도 워싱턴DC의 중심가 도로인 '흑인 생명도 소중하다'를 찾고 광장을 둘러봤다. 그는 폭스뉴스 계열 현지 언론과의 인터뷰에서 백악관 인근에서 진행된 대규모 평화 시위와 관련해 "매우 감동적이고 인상적"이라고 높이 평가했다.그는 "워싱턴DC와 전국 각지에 있는 사람들이 웅장하고 강렬하고 강력한 메시지를 전 세계에 보내고 있다"며 "미 전역과 전 세계에서 수십 만 명의 사람들이 거리로 나와 목소리를 높이고 소위 '좋은 문제'에 동참하는 것을 보는 것은 매우 감동적이었다"고 설명했다.이어 "젊은이와 노인, 흑인(아프리카계)와 백인, 라틴계, 아시아계, 원주민들의 행동으로 사람들이 울고 기도했기 때문에 무엇이, 어떻게 일어났는지 결코 잊지 못할 것"이라고 덧붙였다.루이스 의원은 마틴 루서 킹 주니어 목사와 함께 흑인 참정권 운동의 상징인 1965년 3월 앨라배마 셀마평화행진을 주도한 미 인권 운동의 살아있는 전설이다. 그는 1987년부터 의원직을 이어왔다.앞서 민주당 소속 뮤리얼 바우저 워싱턴DC 시장은 플로이드 사망 사건으로 인종차별 항의 시위가 미 전역으로 번지자 지난 5일 백악관 앞 16번가 거리 도로에 눈에 잘 띄는 노란색 페인트로 '흑인 생명도 소중하다(Black Lives Matter)'라는 글자를 새겨넣고 도로명도 공식 변경했다. jwshin@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
