런던 인종차별 철폐 시위격화로 웨스트민스터지역 통금
[서울=뉴시스] 차미례 기자 = 미국 미니애폴리스에서 백인 경찰에게 살해된 흑인 조지 플로이드의 죽음과 인종 차별에 항의하는 영국 런던의 시위대가 경찰과 충돌하는 등 폭력화하면서 런던 시경은 7일(현지시간)  웨스트민스터 지역에 저녁 6시부터 8일 오전 6시까지통행금지령을 내렸다고 현지 언론과 외신들이 보도했다. 영국 전역의 대도시에서 수 십만명의 주말 인종차별 철폐 시위가 벌어진 가운데 7일 런던에서는 시내 미국 대사관 앞에 모인 시위대가 "침묵은 폭력이다"  " 피부색은 범죄가 아니다"등 구호를 외치며 집회를 가졌다. 영국 가디언지에 따르면 이 날 시위대는 웨스터민스터의 의회 광장에서도 대규모 집회를 열고 광장 복판에 있는 윈스턴 처칠 전 수상의 동상 아래쪽 이름 위에 페인트 스프레이로  " 인종차별주의자"란 낙서를 써놓기도 했다.  한 때 영국의 전쟁 영웅이었던 처칠 경의 동상은 인종차별과 경찰 폭력 중지를 요구하는 시위대에 의해 이름이 스프레이로 가려졌다. 저녁 8시께에는 영국 정부의 화이트홀 청사 앞에서 경찰과 일부 시위대가 도로 통제용 플라스틱 뿔과 물 병 같은 물건을 서로 던지면서 충돌을 빚었다고 신문은 보도했다. 웨스트민스터 경찰은 트위터를 통해 " 웨스트민스터 중심가의 혼란과 무질서로 인해 이 지역에 섹션 35 강제해산명령을 내리고 밤9시 15분부터 다음날 새벽 6시까지 통행을 금지한다"고 공지했다. 주말 시위는 영국의 다른 대도시 맨테스터, 카디프, 레스터, 브리스톨, 세필드 등에서도 벌어졌다.  남부도시 브리스톨에서는 17세기 흑인노예 상인의 동상을 "흑인 생명도 소중하다" 시위대가 끌어내려 강물에 던져 버리는 일도 있었다. cmr@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
