美 공화당 롬니, 플로이드 사망 규탄 시위 참여
[서울=뉴시스] 남빛나라 기자 = 밋 롬니 미국 공화당 상원의원이 백인 경찰의 가혹행위로 흑인 조지 플로이드가 사망한 사건을 규탄하는 시위에 참석했다. 7일(현지시간) 더 힐 등에 따르면 롬니 의원은 이날 수도 워싱턴D.C에서 시위대와 함께 행진했다. 자신의 인스타그램에 "Black Lives Matter(흑인의 목숨도 중요하다)"는 문구와 함께 행진 사진을 올리기도 했다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 예방을 위해 마스크도 착용했다. 보건당국은 미 전역에서 벌어진 시위로 코로나19가 확산할 수 있다고 경고한 바 있다.롬니 의원은 NBC와 인터뷰에서 "인종차별에 반대하는 목소리가 필요하다. 인종차별과 잔인한 행위에 반대하는 많은 목소리가 필요하다"며 "그리고 우리는 일어나서 흑인의 생명이 중요하다고 말해야 한다"고 밝혔다.롬니 의원은 공화당에서 유일하게 도널드 트럼프 대통령에게 반기를 드는 인사로 꼽힌다. 공화당에서 트럼프 대통령 탄핵안에 찬성표를 던진 건 롬니 의원뿐이다. 2016년 대선에서는 민주당과 트럼프 대통령 모두 선택하기 싫어 투표용지에 아내의 이름을 써냈다고 밝힌 바 있다. 2월 애틀랜틱 인터뷰에서는 올해 대선에서도 아내 이름을 적을 것 같다고 말했다.롬니 의원은 2012년 대선에서 공화당 후보로 나섰다가 버락 오바마 전 대통령에게 패했다. south@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
