바이든 "취임 100일내에 "제도적 인종차별" 척결할 것"
[서울=뉴시스] 차미례 기자 = 미국 전역에서 흑인에 대한 경찰의 과도한 폭력과 인종차별 문제가 폭발적으로 제기되고 있는 가운데 민주당의 대선후보 예정자 조 바이든은 1일(현지시간)  대통령에 당선되면 취임 첫 100일 이내에 지금 같은 '제도적 인종차별'을 척결하겠다고 목소리를 높였다. 델라웨어주의 흑인 지도자들과의  대면 토론회에 참석한 바이든 전 부통령은 앞으로 흑인들의 활동에 대한  물심양면의 지원과 대담한 대책을 약속했다고 AP통신과 미국 매체들이 보도했다.  이후 이어진 대도시 시장들과의 원격 회담에서도 바이든 후보는 연방정부의 지원 없이 인종차별 문제로 인한 소요와 분투중인 각 주 정부와 시장에 대한 지지를 피력했다.   바이든은 이 날 델라웨어주 윌밍턴 시내의 한 교회에서 수 십명의 흑인 지도자들과 만난 자리에서  "증오는 그냥 숨어있을 뿐이지, 결코 사라지지 않는다.  그런데 국가 권력의 지도자가 바위 밑에 숨어있는 이 증오에 산소를 불어넣게 되면,  그 증오는 다시 나와서 활개를 치게 된다"고 현재 미국의 상황과 트럼프의 역할을 빗대어 비판했다.  이 자리에서도 바이든은 마스크를 쓰고 있다가 연설 도중에는 턱까지 내리고 말을 했다.그는 자세한 세부 지침은 밝히지 않았지만 , 만약 당선되면 100일 이내에 "제도적 인종차별을 척결하기 위해" 경찰 감독기구를 신설하겠다고 약속했다.   그 외에도 바이든은 이 달 안에 교육과 주택 문제,  미국의 취약계층이 "자본에 접근할 수 있도록"  투자등 금융 개혁 방안을 내놓겠다고 말했다. 바이든은 애틀랜타, 시카고, 로스앤젤레스와 미네소타주 세인트 폴 시장들과의 회의에서도 "지금과 같은 (인종차별 문제의 격화) 추세는 앞으로도 계속될 것"이라면서  "우리가 뭔가 큰 일을 해야한다.  우리는 할 수 있다.  모든 사람에게 이익이 될 수 있는 일이다"라고 말했다. 최근 몇 주일 동안 바이든은 코로나19 확산으로 인해 대중 앞에 모습을 드러내지 않고 잠행했다.  그러면서도 최근 몇 주일 동안에는 집에서 임시로 만든 TV송출실을 통해 국가적 위기에 대한 논란에 대해 목소리를 냈다. 하지만 이틀 연속 전국적으로 계속되는 폭력적 항의시위를 보고 나서는 바이든은 대중 앞에 직접 나서서 연설을 하게 되었다.  이번 집회 참석은 3월 중순에  코로나19의 세계적 확산이 선언된 이후로는 겨우 세 번째 대중과 직접 만난 것이다.아프리카계 미국민인 흑인에 대한 바이든의 확고한 지지 입장은 트럼프 대통령의 재선을 막는 주요 선거 전략이기도 하다.  사실상 바이든을 대선 후보 프라이머리 격전에서 구원한 것은 흑인 유권자들이었지만 이들이 11월 대선에서도 대규모로 선거에 참가해 지지표를 모아줄 것인지는 아직은 분명하지 않다. 바이든은 1주일 전에 유명한 흑인 라디오 방송 진행자와의 인터뷰에서  "트럼프를 지지하는 아프리카계 미국인은 흑인이 아니다"라고 말했던 것을 희석하려는 듯 ,  이 날 집회에서는 "나는 분명히 말해두지만, 흑인 사회로부터 특별히 어떤 것 (지지)을 기대하고 있지는 않다"고 말했다. 하지만 바이든과 회담을 가진 시장들 가운데 3명은 흑인이었고,  이 날의 대화는 코로나19 방역에 실패해놓고도 경찰관의 흑인 살해에 항의하는 시위대를 향해 매일 소셜 미디어에서 공격적인 발언을 쏟아내는 트럼프 대통령에 대한 분노와 원망으로 가득했다. 케이샤 랜스 바텀스 애틀랜타 시장은 " 흑인들을 위해 동전 한 푼 도와주지 않으면서 우리 지역에 연방 군대를 투입하겠다고 말하는 미국 대통령이 나올 줄은 몰랐다.  여기가 미국이 맞나 하는 생각이 든다"고 말했다. 트럼프와의 차별화를 선거 전략에 포함시키고 있는 바이든이 미국 최대의 국가 위기를 맞아 국가제도 속의 인종차별 고착화를 어느 정도 척결할 수 있을지,  그 약속이 대선 결과에 얼마나 영향을 미칠지에 대해 많은 사람들이 주목하고 있다. cmr@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
