윤미향, SNS에 쉼터 소장 추모사…"지옥의 삶 생각도 못해"
[서울=뉴시스] 김형섭 기자 = 정의기억연대(정의연) 피해자 쉼터 '평화의 우리집' 소장 A씨가 자택에서 숨진 채 발견된 가운데 윤미향 더불어민주당 의원이 7일 사회관계망서비스(SNS)를 통해 고인(故人)을 추모했다.윤 의원은 이날 자신의 페이스북에 올린 추모사에서 "2004년 처음 우리가 만나 함께 해 온 20여년을 너무나 잘 알기에 이런 날들이 우리에게 닥칠 것이라고 3월 푸르른 날에조차 우리는 생각조차 못했지요"라며 "우리 복동 할매 무덤에 가서 도시락 먹을 일은 생각했었어도 이런 지옥의 삶을 살게 되리라 생각도 못했지요"라고 적었다.윤 의원은 "우리 소장님, 기자들이 쉼터 초인종 소리 딩동 울릴 때마다, 그들이 대문 밖에서 카메라 세워놓고 생중계하며 마치 쉼터가 범죄자 소굴처럼 보도를 해대고 검찰에서 쉼터로 들이닥쳐 압수수색을 하고 매일같이 압박감에 죄인도 아닌데 죄인의식 갖게 하고 쉴 새 없이 전화벨 소리로 괴롭힐 때마다 홀로 그것을 다 감당해 내느라 얼마나 힘들었을까요"라고 했다.이어 "내 피가 말라가는 것만 생각하느라 우리 소장님 피가 말라가는 것은 살피지 못했어요. 내 영혼이 파괴되는 것 부여잡고 씨름하느라 우리 소장님 영혼을 살피지 못했네요. 미안합니다. 정말로 미안합니다"라고 고통스런 심정을 전했다.윤 의원은 "쉼터에 오신 후 신앙생활도 접으셨고 친구관계도 끊어졌고 가족에게도 소홀했고 오로지 할머니, 할머니… 명절 때조차도 휴가 한 번 갈 수 없었던 우리 소장님, 미안해서 어쩌나요. 당신의 그 숭고한 마음을 너무나 잘 알기에 내 가슴 미어집니다"라고 했다.그러면서 "외롭더라도 소장님, 우리 복동할매랑 조금만 손잡고 계세요. 우리가 함께 꿈꾸던 세상, 복동할매랑 만들고 싶어 했던 세상, 그 세상에서 우리 다시 만나요"라며 "사랑하는 나의 소장님, 홀로 가시게 해서 미안합니다. 그리고 이젠 정말 편히 쉬소서"라고 덧붙였다.앞서 경찰은 A씨의 주거지인 경기 파주 소재 한 아파트에서 숨져 있는 A씨를 발견했다. A씨는 최근 "(정의연에 대한) 검찰의 압수수색으로 힘들다"는 말을 주변에 해온 것으로 알려졌다.A씨는 지난 2000년대 초반부터 위안부 운동에 동참했으며 2004년 5월 쉼터 전담 활동가 모집에 응하면서 윤 의원과 인연을 맺었다고 한다.이와 관련해 윤 의원이 이날 오전 서울 마포구에 있는 쉼터에서 오열하고 있는 모습에 언론에 포착되기도 했다. 윤 의원은 전날 자신의 SNS에 A씨와 관련해 "덕분에 우리 쉼터 '평화의 우리집'에서 만들어내는 우리와 할머니들의 웃음이 우리 운동에 큰 에너지가 됐다"는 글을 올리기도 했지만 현재는 삭제한 상태다.윤 의원은 당분간 국회에 출근하지 않고 A씨의 빈소를 지킬 것으로 전해졌다. ephites@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
