6·25 참전 3형제, 국립 산청호국원 안장
[산청=뉴시스] 정경규 기자 = 6·25 전쟁 70주년을 맞아 한국전쟁에 참전한 유공자 3형제가 나란히 국립묘지에 안장됐다.국립 산청호국원은 6일 오후 4시께 경남 산청군 단성면 국립 산청호국원 현충관에서 고 황운찬·운선·운식씨 3형제와 운선씨의 아내 조서운씨의 안장식이 엄수됐다고 7일 밝혔다.신종 코로나바이러스 감염증 영향으로 안장식에는 유가족 등 100여명만 참석했다.유가족은 한국 전쟁 70주년을 기념해 사천시 서포면의 한 가족묘에 묻혀있던 이들을 국립 묘지로 이장했다.국가보훈처 관할 국립묘지에 3형제가 함께 안장되는 것은 처음이다. 3형제는 황하익·최봉이 부부의 5남 2녀 중 둘째(고 황운찬), 셋째(고 황운선), 다섯째(고 황운식)로 생전에 3형제의 우애가 각별했다고 전해진다.3형제는 6·25전쟁 기간에 근로동원자와 경찰로서 임무를 부여받아 전투에 참전하는 등 희생정신을 발휘했다.특히 3남인 고 황운선 경사는 경남경찰국 하동경찰서와 제5전투경찰대대에 복무하며 6·25 참전의 공을 세워 6·25종군기장을 받았다. 고 황운찬씨의 자녀 황은수씨는 "경남지역에 산청호국원이 개원했다는 소식과 함께 그동안 유가족들이 모여 3형제의 국립묘지 이장을 논의하기 시작했다"며 "특히 올해가 6·25전쟁 70주년이자 윤달이 있어 의미있는 시기로 생각해 이장을 추진하게 됐다"고 배경을 설명했다.합동안장식을 거행한 손순욱 원장은 “호국정신의 귀감이 되는 3형제 용사를 호국원에 함께 모시게 돼 매우 뜻깊게 생각한다”며"앞으로 삼형제를 비롯해 6·25참전 용사들의 스토리텔링을 적극 발굴해 국민에게 쉽고 친근하게 애국심을 전달하는 현충선양 프로그램을 마련하겠다" 밝혔다. jkgyu@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
