영동군-유원대, 본교 입학정원 140명 감축 놓고 갈등 첨예
[영동=뉴시스]  김재광 기자 = 2021학년도 입학정원 감축 문제를 놓고 충북 영동군과 유원대학교의 갈등이 첨예화하고 있다.  군은 본교 정원 감축시 "재정지원을 끊겠다"며 압박 카드를 꺼내 들었지만, 유원대는 "학령인구 감소로 학과 구조조정과 통폐합에 따른 정원 조정은 불가피한 조처"라며 강경한 입장이다. 7일 영동군에 따르면 유원대는 본교 정원을 140명 줄이고, 아산캠퍼스 정원을 140명 늘리는 구조 조정안을 한국대학교육협의회에 제출했다. 한국대교협은 정원 조정안을 오는 12일 승인할 예정이다.유원대 입학정원은 875명으로 올해(875명)와 같다.  영동본교는 내년 와인사이언스학과(20명)를 개설하고, 사회복지상담학부(60→40명), 경찰소방행정학부(180→30명), 간호학과(40→50명) 입학정원을 줄인다.아산캠퍼스는 문화복지융합학과(30명), 공공인재행정학부(90명)를 신설하고 뷰티케어학과(60→70명), 드론응용학과(20→30명) 인원을 10명씩 늘린다. 유원대가 일방적으로 본교 입학 정원을 조정하고, 특정 학과를 통폐합하면서 지역사회 반발 기류가 확산하고 있다.영동군이 사활을 걸고 있는 인구늘리기 정책에 반하고, 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 여파로 위축된 지역경기 활성화에도 역행한다는 이유에서다. 지역 사회단체는 '유원대 영동본교 정원감축 반대 대책위원회(대책위)'를 꾸려 서명운동을 진행했고, 2만3774명의 서명부를 교육부 등에 전달했다.군과 유원대는 2016년 6월 상생발전 협약을 맺고 ▲학령인구 자연감소를 제외하고 본교 학생 2500명 이상 유지 ▲본교 학과 아산캠퍼스 이전 금지 ▲정원감축 등 주요 현안 발생 시 군과 사전 조율 등을 약속했다.협약에 따라 군은 2014년부터 2019년까지 통학버스운행비, 장학금 등 명목으로 33억5900여만 원을 대학에 지원했다. 연구용역 등 연계사업 비용으로 13억9000여만 원을 더 풀었다. 지난 4일 군과 유원대는 본교 정원감축 문제를 해결하려고 막판 협상을 했지만, 이렇다할 해결책을 찾지 못했다.유원대는 예산 11억 원을 지원한다면 아산캠퍼스 정원을 60명만 늘리고, 나머지 80명은 영동 본교에 잔류하는 조건을 제시했지만, 영동군은 받아들이지 않았다. 군은 본교 정원을 단 한 명이라도 줄이면 재정지원을 전면 중단하겠다며 대학을 강하게 압박하고 있다. 군 관계자는 "재정 지원과 상생, 협치 등의 노력은 고려하지 않고 대학이 섣부른 구조조정을 결정했다"며 "본교 입학정원 감축 결정을 철회하고 군과 상생 발전하는 모습을 보여달라"고 말했다. kipoi@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
