연세대 학생들, 이한열 33주기 추모 온라인 전시회
[서울=뉴시스] 심동준 기자 = 연세대 학생들이 이한열 33주기 관련 온라인 전시회를 진행 중인 것으로 파악됐다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 영향으로 대면 행사가 축소되면서 온라인 행사를 추진했다고 한다.  7일 연세대 총학생회에 따르면 이한열 문화제 온라인 전시회는 지난 2일부터 오는 9일까지 진행된다. 지난달 22일부터 지난 1일까지 출품된 글과 그림 등이 온라인 공간에 전시됐다.이 전시회는 코로나19 영향으로 대면 행사가 축소되자 대안으로 제안됐다고 한다. 비대면 행사와는 별도로 현장 추모식은 9일 교내에서 소규모로 진행될 예정이라고 전해졌다.고 이한열은 민주화 열기가 거셌던 1987년 6월9일 학교 앞 시위에서 경찰의 최루탄에 맞아 같은 해 7월5일 숨졌다. 그의 죽음은 6월 항쟁을 촉발한 사건 가운데 하나로 꼽히고 있다. s.won@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
