경기도, AI 차단 위해 축산시설 운송차량 집중 수사
[수원=뉴시스] 이병희 기자 = 경기도가 최근 여주·김포·화성 등에 고병원성 조류독감(AI)이 잇달아 발생함에 따라 축산 관련 시설 출입 운송차량을 대상으로 가축전염병예방법 위반 행위에 대한 집중 수사에 나선다.20일 경기도에 따르면 도 민생특별사법경찰단은 가축전염병 발생 시 효과적으로 대응하기 위해 지난 6월1일 수원지방검찰청으로부터 가축전염병예방법에 대한 수사권을 지명받았다. 이번 수사는 조류독감 확산 방지를 위한 긴급 조치로, 수사 기간은 조류독감 종식까지다.주요 수사 내용은 ▲일시 이동중지 명령 위반 행위 ▲시설출입차량 미등록, GPS 미장착(미운용) 행위 등이다.가축전염병예방법에 따르면 전염병 확산 방지를 위해 가금농장 등에 출입하는 차량은 지방자치단체에 등록하고, GPS를 장착한 후 운행해야 한다.방역당국의 일시 이동중지 명령을 위반하거나 시설출입차량 미등록, 차량 내 GPS 미장착(미운용)한 경우 1년 이하의 징역 또는 1000만원 이하의 벌금에 처해질 수 있다.인치권 경기도 특별사법경찰단장은 "가금농장 등에 미등록 차량이 출입하거나 차량에 GPS를 장착·운용하지 않을 경우 조류독감 역학조사 등 초기대응이 매우 어려워진다"며 "코로나19로 힘든 시기에 가축전염병까지 확산되지 않도록 특사경도 힘을 보태겠다"고 말했다. iambh@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
