도주 코로나 확진자 2시간만 검거…택시기사 "매의 눈" 한몫(종합)
[서울=뉴시스] 정윤아 기자 = 충북에서 서울로 이송되다 도주한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 환자를 검거하는 데는 택시기사의 순발력이 큰 역할을 한 것으로 확인됐다.20일 경찰 등에 따르면 청주 상당경찰서는 이날 오후 3시께 충북 청주 인근에서 여성 A(58)씨의 신병을 확보했다.앞서 A씨는 이날 오후 1시께 충북 음성군 소망병원에서 서울 광진구 국립정신건강센터로 이송되던 중 도주했다. A씨는 환자복 차림으로 국립정신건강센터 앞에서 택시를 타고 충북 음성으로 가달라고 한 것으로 알려졌다. A씨를 태우고 가던 택시기사는 A씨의 행색이 수상한 것을 보고 청주 상당경찰서 분평지구대로 차를 몰았다. 이후 지구대에서 내려 경찰에 A씨의 신병을 넘겼다. 지구대는 A씨를 상당경찰서로 인계했다. 해당 택시기사는 코로나19 검사를 받을 예정이다. 경찰은 신병이 확보된 장소가 청주인 점 등을 고려해 조사 주체 등을 결정, A씨를 상대로 도주 경위 등을 파악할 예정이다. yoona@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
