"대한민국 과학기술 대전" 21~27일 온라인 개최
[서울=뉴시스] 이재은 기자 = 과학기술정보통신부, 한국연구재단, 한국과학창의재단은 '2020 대한민국 과학기술대전'을 21일부터 27일까지 일주일 간 ‘사이언스올’에서 온라인으로 개최한다고 밝혔다.과기대전은 올해 4월 과학의 달에 ‘온라인 과학축제’ 운영으로 연기했던 '대한민국 과학축제'개최와 더불어, 국가 연구개발 성과를 종합적으로 국민들에게 알리고자, 코로나19로 엄중한 상황임을 고려해 온라인으로 준비했다. 과기대전은 ‘과학기술로(路), 미래의 희망을 현실로 그리다’라는 주제로 국민들이 사회적 거리두기 지침을 준수하며 과학기술 분야별 연구개발 성과와 포럼, 과학문화 체험을 어디서나 쉽고 편안하게 접할 수 있도록 모든 콘텐츠가 영상으로 신규 제작돼 제공된다. 과기대전에서는 요일별 주제에 따라 ▲ 국가 연구개발 성과, ▲ e-포럼, ▲ 과학문화 콘텐츠, ▲ 과학강연 영상 등을 매일 새롭게 만나볼 수 있다.먼저 국가 연구개발 성과는 국민의 삶을 지키는 바이오, 깨끗한 환경을 통한 지속 가능한 지구, 미래산업을 선도하는 과학기술, 공간 한계를 뛰어넘는 거대과학, 기술사업화의 뿌리가 되는 기초과학 등 5대 분야 연구성과를 약 55개 영상으로 확인할 수 있다. 특히 코로나19 대응을 위한 진단키트 개발 성과와 치료제·백신 개발 과정도 소개하며, 올해 2월 발사에 성공한 천리안위성 2B호에 대해서도자세히 살펴볼 수 있다.이번 행사에서는 총 8건의 전문가 포럼이 개최되는데 코로나19이후 새로운 시대 우리가 나아갈 방향을 제시하는 온라인 토론의 장이 될 것으로 기대된다.한국의 바이오기술 도약을 위한 방향을 논의하는 포럼을 비롯하여, 탄소중립과 지속가능한 성장을 위한 전략을 논의하는 장도 진행한다.이외에도 경찰드론, 자율잠수정 등 육·해·공 무인이동체의 최고 전문가가 진행하는 무인이동체 관련 포럼도 진행된다. 국민들의 과학에 대한 궁금증을 해결하고 지적 호기심을 채워줄 과학강연 프로그램도 준비했다. 저명 과학기술인이 참여하는 실시간 과학강연 ‘겨울밤 과학산책’이 매일 진행되며 현직 연구자들이 들려주는 짧고 강한 과학기술 강연 콘텐츠인 ‘오 마이 사이언스’도 제공한다.과기대전과 함께 열리는 청년TLO 일자리 박람회는 `20년도 청년TLO의 활동성과를 기념하고, 우수 기술기업과의 만남을 통해 청년TLO의 본격적인 이공계 사회 진출을 도모하고자 마련됐다.과기정통부 최기영 장관은 “이번 행사는 우리나라 과학기술 성과를 돌아보고, 미래를 조망해 보고자 준비했다"며 “특히 코로나19로 예년과 다른 분위기로 연말을 보내시는 국민 여러분들이 온라인으로 편히 접근할 수 있도록 하였으니, 전문적인 연구성과·과학지식 뿐만 아니라 다양한 과학문화 콘텐츠도 손쉽게 마음껏 즐겨보시길 바란다”고 밝혔다.과기대전 내 실시간 방송 편성표 등 자세한 내용은 과학문화 포털 ’사이언스올(www.scienceall.com)’을 참고하면 된다. lje@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
