濠경찰, 코로나19 우려에 "플로이드 사망" 항의시위 금지 추진
[서울=뉴시스] 권성근 기자 = 호주 경찰이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 재확산을 우려해 6일로 예정된 '흑인의 생명도 소중하다(Black Lives Matter)' 시위를 금지할 방침이라고 시드니모닝헤럴드, BBC가 5일 보도했다. 시드니에서는 6일 미국에서 백인 경찰관의 과잉 진압으로 숨진 흑인 남성 조지 플로이드를 추모하는 대규모 연대 시위가 진행될 예정이다.NSW(뉴사우스웨일스)주의 글래디스 베리지클리언 주 총리는 4일 "시민들로부터 시위를 할 권리를 빼앗아 가고 싶지 않다"고 말했지만 5일 시위를 "불법"으로 규정하며 입장을 선회했다.  베리지클리언 주 총리는 5일 "수천 명의 사람들이 주정부의 보건 지침을 무시하도록 내버려두는 것은 주정부의 입장이 아니며 앞으로도 변함 없을 것"이라고 밝혔다.또 "시위에 대해 허가를 내준 적이 없다"면서 "시위 주최측이 처음 경찰에 집회를 신청했을 때만 하더라도 이 정도 수준은 아니었다"고 주장했다.  NSW주 믹 풀러 경찰국장은 5일 "최대 1만명이 집회 현장에 모일 것으로 추산되는데, 시위 주최자 본인도 집회가 열릴 때 사회적 거리두기가 가능할지 확신하지 못했다"고 말했다.풀러 국장은 시위를 중단할 수 있는 유일한 방법은 대법원의 결정 뿐이라며 5일 오후에 주(州) 대법원에서 심리가 열릴 것이라고 설명했다.스콧 모리슨 호주 총리는 "이 사건에 대해 감정을 표출하는 데 다른 방법을 생각해보자. 더 나은 방법을 찾아보자"며 "(시위 참여로) 당신의 건강 뿐 아니라 타인의 건강도 위협을 받을 수 있다"고 말했다. 6일 열리는 '플로이드 사망' 항의 시위는 시드니 시청 앞에서 개최될 예정이며 수천명이 참석할 것으로 보인다고 사드니모닝헤럴드는 전했다. '플로이드 사망' 항의 시위는 시드니, 브리즈번, 퍼스, 캔버라에서 이미 열렸으며 이번 주말에도 또 다른 시위가 계획돼 있다. 플로이드 목을 무릎으로 눌러 숨지게 한 전 경찰관 데릭 쇼빈은 2급 살인 혐의로 기소됐으며 당시 사건 현장에 있던 3명의 동료 경찰관들도 이를 돕거나 제지하지 않은 혐의로 쇼빈과 마찬가지로 2급 살인 혐의가 적용됐다.이 사건에 분노한 시위는 미국 외에 네덜란드, 영국, 프랑스 독일, 호주, 캐나다, 터키, 등 전 세계로 확산됐다. ksk@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
