확진자 접촉 여파 광주 남부경찰서 형사팀 임시 폐쇄
[광주=뉴시스]김혜인 기자 = 광주경찰청 소속 경찰관이 남부경찰서 형사팀과 합동 수사를 벌이던 도중 코로나19 확진자와 접촉한 사실이 알려져 남부경찰서 청사 일부가 임시 폐쇄됐다.20일 광주경찰청 등에 따르면, 남부경찰서는 이날 낮 12시부터 1층 형사팀 사무실과 2층 서장실 등에 대한 출입을 통제하고 있다.  광주경찰청 광역수사대 팀장인 A경감이 면담했던 사기 사건 피해자가 코로나19 양성 판정을 받으면서다. A경감은 지난 19일 오후 2시부터 광역수사대 2개팀·남부서 강력팀원 등과 함께 금은방 절도 사건 합동 수사를 벌였다. A경감은 이날 오전 9시께 남부경찰서 2층 서장실을 방문, 사건 관련 회의를 진행했다. A경감은 이날 정오께 코로나19 확진자(광주 858번째 환자)와 접촉자로 분류됐다는 연락을 받고 선별진료소에서 진단 검사를 받았다.이에 따라 A경감이 머물렀던 남부경찰서 일부 사무실의 출입이 통제됐다. A경감과 합동 수사를 벌인 광역수사대와 남부경찰서 형사과 강력 2개팀도 수사 활동을 잠정 중단했다.A경감의 코로나19 검사 결과 통보까지 통합 당직실에서 대기한다.  A경감은 지난 18일 오후 2시께 광주경찰청 1층 진술녹화실에서 사기 사건 피해자(858번째 환자)와 약 20분 동안 면담을 한 것으로 알려졌다. 당시 A경감과 사건 피해자 모두 마스크를 착용하고 있었다.858번째 환자가 오간 광주경찰청 1층 민원실·진술녹화실에 대한 선제적인 소독 작업도 이뤄졌다. 민원실 직원 1명도 진단 검사를 받은 것으로 전해졌다. hyein0342@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
