천안 성정동 모텔 화재…연기흡입 14명 병원 이송
[천안=뉴시스] 이종익 기자 = 19일 오후 10시 17분께 충남 천안시 서북구 성정동 8층짜리 모텔 건물 1층 주차장에서 원인을 알 수 없는 불이 나 연기를 흡입한 투숙객 14명이 병원으로 이송됐다.천안서북소방서 등에 따르면 이날 화재는 출동한 소방당국에 의해 20여분 만인 오후 10시 40분께 모두 진화됐다.모텔에는 80여 명이 투숙한 것으로 알려진 가운데 화재로 인한 연기를 들이마신 투숙객 14명이 근처 병원으로 이송됐다. 이들은 현재까지 모두 생명에 지장은 없는 것으로 전해졌다.천안서북소방서는 이날 만일의 사태에 대비해 긴급구조통제단을 설치하고 소방대원과 의용소방대 등 74명과 소방차 등 26대의 장비를 동원해 대응했다.경찰과 소방당국은 모텔 1층 주차장과 연결된 우측 외벽과 배전반 인근에서 화재가 시작된 것으로 추정하고 정확한 피해 규모와 화재 원인을 조사 중이다. 007news@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
