美시민단체, "교회 방문용 시위 해산" 트럼프·법무장관에 소송
[서울=뉴시스] 김난영 기자 = 미 진보주의 시민단체와 흑인 인권운동단체가 백악관 인근 시위 해산을 이유로 도널드 트럼프 미국 대통령과 윌리엄 바 법무장관에 소송을 제기했다.미 진보주의 시민단체 미국시민자유연맹(ACLU) 워싱턴DC지부는 4일(현지시간) 공식 홈페이지를 통해 "지난 1일 저녁 백악관 앞에서 연방군의 최루가스 등 무기 공격을 받은 시위대가 트럼프 대통령과 바 장관, 다른 많은 연방 공무원들을 제소했다"라고 밝혔다.소송은 워싱턴DC 연방지방법원에 제기됐다. ACLU DC지부 외에도 흑인 상대 인종차별 저항 운동 단체인 블랙라이브스매터(Black Lives Matter) DC 지부가 이번 소송에 참여했다. 워싱턴 민권·도시문제변호사위원회와 아널드앤드포터 로펌 등이 소송을 대리한다.원고들은 시위대 해산이 집회의 권리 등 헌법상 권리를 훼손했으며, 이에 관해 불법적 모의가 이뤄졌다고 주장하고 있다. 블랙라이브스매터 DC지부 조직가인 에이프릴 고건스는 보도자료에서 "국가의 수도에서 우리에게 벌어진 일은 우리의 권리에 대한 모욕"이라고 밝혔다.ACLU 소속 국장인 벤 위즈너는 "나라 전역에서 군사 무기로 무장한 법집행관들이 경찰의 잔혹 행위에 항의하는 사람들에 폭력으로 대응하고 있다"라며 "미 수정헌법 1조의 집회권이 공격받고 있다. 우리는 답이 없는 상황이 되도록 두지 않을 것"이라고 했다.자료에 따르면 ACLU는 또한 시위 취재 기자들에 대한 경찰 공격과 관련해서도 소송을 준비 중이다. 앞서 지난 1일 트럼프 대통령은 흑인 조지 플로이드 사망 항의 시위가 격화되자 기자회견을 열어 이를 '국내 테러 행위'라고 칭한 뒤 연방군 투입을 경고한 바 있다. 이후 그가 백악관 인근 세인트 존스 교회로 도보 이동하는 과정에서 백악관 인근 시위대가 강제 해산됐다.당시 트럼프 대통령이 교회 앞에서 성경을 들고 기념사진을 촬영하면서, 시위대 해산이 단지 '대통령 사진 촬영용 길 내기'였다는 비판이 고조되는 상황이다. 아울러 전투용 헬기 블랙호크로 추정되는 헬리콥터가 워싱턴DC 시위대를 향해 저공비행 위협을 해 논란이 되기도 했다. 트럼프 대통령은 방송 인터뷰 등을 통해 시위대를 "미친 급진 좌파", "안티파(ANTIFA·반파시즘 극좌)", "무정부주의자", "테러리스트" 등으로 묘사하고 있으며, 백악관은 워싱턴DC 시위대 해산 과정에서 최루가스와 고무탄을 사용하지 않았다는 입장이다. imzero@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
