NYT ""軍으로 폭도 진압" 기고문, 기준 미달"…결국 인정
[서울=뉴시스] 남빛나라 기자 = 뉴욕타임스(NYT)가 조지 플로이드 시위 현장에 군대를 보내 약탈과 폭력행위를 진압하라는 공화당 상원의원의 기고글이 자사 기준에 맞지 않는다고 인정했다. NYT는 4일(현지시간) 밤늦게 논란이 된 톰 코튼 공화당 상원의원의 기고글을 실은 건 잘못이라고 인정했다. NYT 사설 편집자인 제임스 베넷이 분노한 자사 직원들에게 해당 기고문 게재의 당위성을 설명한 지 몇 시간 만이다. 베넷은 반대 의견도 들어봐야 한다는 취지로 직원들을 설득하려 했지만 반대 의견이 압도적이었다고 한다. NYT에 따르면 베넷은 이날 오후 직원들과의 간담회의에서 코튼 의원의 글을 읽지 않고 내보냈다고 밝혔다. NYT는 대변인 명의 성명에서 "우리는 해당 글과 게재까지의 과정을 검토했다. 서둘러 진행된 편집으로 인해 우리의 기준에 부합하지 않는 기고문이 나갔다는 점을 분명히 알게 됐다"고 밝혔다.그러면서 이 사건의 결과로 "장단기적인 변화를 계획하고 있다. 여기에는 팩트체킹(사실관계 확인) 절차와 기고문 축소 등이 모두 포함된다"고 설명했다.앞서 3일 코튼 의원은 "군대를 보내라(Send In the Troops)"는 글을 기고했다.그는 "무엇보다도 우리 거리의 질서를 회복할 수 있다. 즉, 시위대를 해산시키고 구금하고 궁극적으로는 범법 행위자들을 저지하는 압도적인 힘의 과시"라고 밝혔다.이어 "일부 도시의 법 집행당국은 절박하게 지원을 요청하고 있다. 반면 다른 도시의 망상에 빠진 정치인들은 법치를 유지하기 위해 필요한 일을 하지 않으려고 한다"고 비판했다. 주 방위군 투입을 촉구하는 도널드 트럼프 대통령에 반대하는 주지사 및 시장들을 겨냥한 비난으로 풀이된다. 트럼프 대통령은 애초 대통령 직권으로 폭동진압을 위해 주에 연방군을 배치할 수 있는 내란법(Insurrection Act) 발동을 시사했다. 하지만 전직 대통령 및 국방장관, 마크 에스퍼 국방장관까지 반대하자 한걸음 물러섰다.코튼 의원은 기고문에서 이 내란법 발동을 촉구했다. 그는 "연방 권한으로 주 사법 당국을 지원할 시기가 지났다"며 "우리 공화국만큼이나 오래된 이 법은 일각에서 흥분하며 주장하는 것과 달리 계엄법이 아니다. 민주주의의 종말도 아니다"라고 강조했다.또 시위에서 경찰들이 총을 맞는 일도 벌어지고 있다며 이런 일을 하는 사람들을 "폭도"라고 비판했다.이를 둘러싸고 기자 등 NYT 직원과 독자들의 거센 항의가 이어졌다. 기자 수십명은 이 기고문의 제목을 보여주는 사진을 갈무리해 트위터에 올리면서 "이렇게 하면 NYT의 흑인 직원들이 위험해진다"고 항의했다. 지난달 25일 백인 경찰의 가혹행위로 흑인 플로이드가 사망한 이후 이를 규탄하는 시위가 미 전역에서 지속하고 있다. south@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
