유원대 신입생 정시모집 1월 7일 원서접수
[영동=뉴시스]   김재광 기자 = 유원대학교는 내년 1월 7일부터 11일까지 2021학년도 신입생 정시모집 원서를 접수한다.유원대는 '가군' 영동캠퍼스(28명＋수시 이월인원), '다군' 아산캠퍼스(10명＋수시 이월인원)에서 신입생 총 177명을 동시 모집한다. 정시모집 인원은 수시모집 충원 여부에 따라 변동될 수 있다.100％ 수능위주 전형으로 선발하고, 다군 '학생부종합전형'은 정원외 특성화고를 졸업한 재직자 전형에서만 학생부 40％, 면접 60％로 뽑는다.영동캠퍼스는 경찰·소방행정학부, 사회복지학부, 호텔외식조리학과, 스포츠학부, 건축공학과, 와인사이언스학과, 보건행정학과, 유아교육과, 초등특수교육과, 중등특수교육과, 간호학과, 치위생학과, 물리치료학과, 작업치료학과가 수능 100％로 신입생을 선발한다.아산캠퍼스는 스마트IT학과, 드론응용학과, 정보통신보안학과, 자동차소프트웨어학과, 반도체디스플레이학과, 뷰티케어학과, 미디어콘텐츠학과, 호텔항공서비스학과, 문화복지융합학과, 공공인재행정학부가 신입생을 모집한다수능 반영비율은 전 모집단위 5개 영역 중 가장 높은 등급의 4개 영역의 1개 과목 등급으로 과목당 25％를 반영한다.학생부종합전형 다군 정원외 특성화고를 졸업한 재직자 전형 면접고사는 구술면접으로 치른다. 유원대는 국가장학금 Ⅰ·Ⅱ 유형을 제외하고, 최초합격자장학금, 지역인재장학금, 교사추천장학금을 지급한다. 재학기간 'U1 STAR 장학'을 통해 학생 개개인의 스펙을 높이면서 단계별 장학 혜택을 제공한다. 입학홈페이지 상담 채널과 카카오톡 채널을 통해 온라인 1대1상담, 방문 상담, 전화상담(041-536-5881~4)을 실시하고 있다. 정시모집 전형 일정과 모집 요강은 입학 홈페이지(ipsi.u1.ac.kr)에서 확인할 수 있다. kipoi@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
