"초등생 보호" 경북경찰청 "우리학교 교통안전 지도" 제작
[안동=뉴시스] 박준 기자 = 경북지방경찰청이 교통사고로부터 초등학생을 보호하기 위해 우리학교 교통안전 지도를 제작했다.경북경찰청은 등교 개학을 맞아 초등학교 주변 교통 사고다발지역과 위험지역이 표시된 우리학교 교통안전지도를 제작해 도내 초등학교에 배포했다고 4일 밝혔다.우리학교 교통안전지도는 지도응용프로그램을 이용해 교통사고 빅데이터 1860건(2017년∼2019년)을 분석한 것으로 학교 주변 현장 안전진단 결과 등을 활용해 제작되었다.또 코로나19 극복을 위한 생활 속 거리두기 경찰업무지침과 보행자 홍보문안인 차를 보고 걸어요도 지도에 표시했다.특히 경북경찰청은 이 지도를 각 학교별 홈페이지에 게재하는 등 각종 홍보활동과 함께, 경찰관들의 학교주변 사고예방 활동에도 활용할 예정이다.   경북경찰청 관계자는 “앞으로도 어린이 교통사고 예방을 위해 노력하며 도민과 함께하는 따뜻하고 믿음직한 경북경찰이 될 것이다”고 말했다. june@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
