[대구소식] 북구, 생태계 교란 외래어종 수매사업 등
[대구=뉴시스] 이은혜 기자 = 대구시 북구는 지역 생태계 보호를 위해 외래생물 퇴치 수매사업을 실시한다고 2일 밝혔다.북구는 금호강과 저수지 등에 사는 배스·블루길 1㎏당 5000원, 붉은귀거북 1마리당 5000원, 뉴트리아 1마리당 2만원에 수매한다. 수매는 매주 수요일 오전 구청 주차장에서 진행하며 하루 한 번만 할 수 있다. 최대 20㎏까지 보상금을 받을 수 있다.◇북부경찰서, 어린이보호구역 법규위반 집중 단속대구 북부경찰서는 어린이보호구역 내 교통법규 위반 행위를 집중 단속한다고 2일 밝혔다.경찰은 북구청 교통과와 함께 등하교 시간대 불법 주·정차 차량을 집중적으로 살핀다.초등학교 주변에 어린이보호구역 교통안전을 안내하는 대형 표지판도 신설한다.또 어린이 교통안전에 관한 내용을 담은 홍보 전단 3000여장을 인근 학원과 상가 등에 배부할 계획이다. ehl@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
