홍콩 6·4 톈안먼 추모제 무산에도…시위진압 경찰 3000명 배치
[서울=뉴시스] 오애리 기자 = 홍콩 정부이 4일 중국 톈안먼 시위 유혈진압 31주년을 맞아 시내 전역에 3000명 이상의 경찰을 배치한다.4일 현지언론 사우스차이나모닝포스트(SCMP)는 경찰 소식통들을 인용해  이날 3000명 이상의 시위진압 경찰이 톈안먼 추모제를 막기 위해 투입된다고 보도했다. 경찰은 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나 19)을 이유로 이미 추모제를 불허한 바 있다. 1989년 6월 4일 톈안먼 사태가 벌어진 이후 이듬해부터 홍콩에서 매년 열렸던 추모집회가 열리지 않기는 30년만에 처음이다. 그럼에도 불구하고 홍콩 정부가 3000명이 넘는 경찰을 배치하는 것은 불법으로 집회가 열릴 가능성이 크기 때문이다. 매년 추모제를 열어온 주최측은 당국의 불허에도 불구하고 빅토리아 공원에서 집회를 강행하겠다는 계획인 것으로 알려져 있다. 또 산발적으로 집회가 열릴 수도 있다. 한 고위 경찰은 SCMP에 "상황을 주시하면서 법을 집행할 것"이라고 말했다. 소식통에 따르면 경찰 2000명은 정부 건물들이 있는 어드미럴티 지역과 중국 연락사무소 주변에 집중 배치될 예정이다. 나머지 1000명은 몽콕 등 다른 지역에 배치된다. 한편 3일(현지시간) 미국 국무부는 마이크 폼페이오 국무장관이 전날 오후 청사에서 톈안먼 시위 주역이었던 왕단(王丹) 과 쑤샤오캉(蘇曉康), 리헝청(李恒青), 리란쥐(李蘭菊) 등을 접견했다고 전했다.이들은 미국에서 망명생활 중이다. aeri@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
