뉴욕 지하철기관사 죽게한 방화범, 살인혐의 "유죄"
[서울=뉴시스] 차미례 기자 = 지난 3월 뉴욕 지하철 안에서 불을 질러 승객들을 대피시키던 기관사 한 명을 죽게한 50세 남성이 19일(현지시간) 살인과 방화혐의로 유죄판결을 받았다고 AP통신과 뉴욕 포스트 등이 보도했다. 용의자 나타니엘 애빈저는 지하철 차량안에서 1회용 라이터로 종이에 불을 붙였지만 "큰 불"은 아니었다고 법원 소장에는 기록되어 있다. 그가 불을 지른 뒤 지하철 앞부분에서 내려 걸어가는 장면과 지하철 역사를 빠져나가는 감시카메라 동영상도 증거물로 첨부되었다. 경찰은 지난 주 16일 지하철에서 역무원을 손으로 만지는 등 추행을 한 혐의로 체포된 애빈저가 당시 방화범이라고 추정했다.  뉴욕 포스트지 보도에 따르면 애빈저는 강제 추행과 3급 성추행 협의로 재판을 기다리고 있었고 지하철 방화범으로 확인된 후에는 2급살인과 4급 방화 혐의가 추가되었다. 그는 지난 3월 27일 센트럴 파크 부근의 할렘 110번가의 지하철역에 정차한 2호 객차 안에서 한 승객의 쇼핑 카트 안에 불을 지른 혐의로 12월 23일 다시 재판정에 선다. 당시 불길을 피해 승객들을 대피시키던 역무원들 가운데 36세의 기관사 개릿 고블이 미쳐 빠져나오지 못하고 나중에 선로에서 숨진 시신으로 발견되었다.  다른 여러 명도 부상했다. 비슷한 시간에 바로 근처의 지하철 역 세 곳 ( 86번가, 96번가, 116번가)에서도 방화사건이 일어났다고 경찰은 말했다. 뉴욕포스트는 애빈저가 3월11일에도 125번가에 있는 컬럼비아대학교 컴퓨터 뮤직센터에 방화한 용의자로 특정된 적이 있었다고 보도했다. cmr@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
