매티스·앨런 등 퇴역장성들, "軍 투입" 트럼프 질타
[서울=뉴시스] 권성근 기자 = 도널드 트럼프 미국 대통령이 슥인 조지 플로이드 사망 사건에 따른 인종차별 항의 시위가 격화하면서 '연방군'을 투입해 진압하겠다고 밝힌데 대해 퇴역 장성들이 전례 없는 반기를 들고 있다고 CNN이 3일(현지시간) 보도했다.포문을 연 것은 제임스 매티스 전 국방장관이다.과묵한 성격에 평생 미혼으로 지내 '수도승 전사(warrior monk)'라고 불리는 매티스 전 국방장관은 3일 성명에서 "도널드 트럼프는 내 생에서 미국인들의 화합을 시도하지 않은 첫 대통령이다. 그는 화합을 시도하는 척 조차 하지 않았다"라고 말했다.매티스 전 장관은 "그는 대신 우리를 분열하려고 한다. 우리는 3년에 걸친 이 의도적인 노력을 목격하고 있다. 우리는 성숙한 리더십이 없는 3년의 결과를 목격하고 있다"고 주장했다.매티스 전 장관은 트럼프 대통령의 시리아 철군 방침에 항의해 사임 의사를 밝혔다가 2018년 말 해임됐다. 그는 사임한 뒤 트럼프 정부에 대한 입장 표명을 삼가해왔다.트럼프 대통령은 매티스 성명 이후 자신의 트위터에 "오바마와 나의 유일한 공통점은 세계에서 가장 과대평가된 장군인 매티스를 해고하는 영광을 누렸다는 것이다. 나는 그에게 사임서를 제출할 것을 요구했고, 기분은 매우 좋았다"며 "매티스의 별명은 '카오스(Chaos·혼돈)이었는 데 마음에 들지 않아 '미친 개(Mad Dog)'로 바꿨다"라고 밝혔다.존 앨런 전 아프가니스탄 주둔 미군 사령관도 3일 포린폴리시에 게재된 논평에서 트럼프 대통령을 비판했다. 앨런은 "평화적인 시위가 방금 수정헌법 1조(집회·결사의 자유)에서 삭제됐다"며 트럼프 대통령이 시위 진압을 위해 군 투입을 경고한 것은 '미국 실험(American experiment)' 종료를 의미한다고 밝혔다.앨런은 지난 1일 트럼프 대통령이 백악관 인근 교회를 방문하기 전 경찰에 의해 시위대가 강제로 해산됐던 것을 언급하면서 "종교를 내세워 (권력)남용을 합법화했다"고 맹비난했다. 또 "도널드 트럼프는 종교적이지 않고, 종교를 필요로 하지도 않는다. 그는 정치적으로 필요한 경우가 아니면 믿음에 대해 신경쓰지도 않는다"며 "트럼프 대통령은 이 끔찍한 순간에 이 나라에서 절실히 필요한 리더십을 제시하지 못했다"고 전했다.트럼프 대통령은 지난 1일 기자회견을 마치고 백악관 앞 세인트 존 교회를 방문해 성경을 손에 들며 사진 촬영을 하는 이벤트를 벌였다. 이 과정에서 대통령의 진입로를 확보하기 위해 경찰이 평화적인 시위를 벌이던 시민들을 최루탄을 동원해 강제 해산했다는 비판을 받았다. 마이크 뮬런 전 합참의장을 포함한 다른  군 고위 인사들도 미국의 핵심 가치가 위협받고 있다고 목소리를 냈다. 앞서 지미 카터 전 대통령과 조지 W. 부시 및 버락 오바마 전 대통령도 미국 내 뿌리 깊은 인종차별을 규탄하며 사법 시스템 개혁과 통합 등을 강조했다. CNN은 현대 역사에서 대통령이 전임 대통령이나 군인사들로부터 이와 같은 집단 공격을 받은 적이 없다고 지적했다. ksk@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
