제주시, 가축분뇨 무단배출 농가·재활용업체 적발
[제주=뉴시스] 강경태 기자 = 제주시는 가축분뇨를 무단으로 배출한 한림읍 소재 농가와 가축분뇨 재활용업체를 적발했다고 4일 밝혔다.해당 농가와 재활용업체는 트랙터 등을 이용해 인근 초지 등에 가축분뇨 18t을 버렸다.시는 해당 농가에 대해 허가취소와 함께 사법당국에 고발할 예정이며, 가축분뇨 재활용업체에 대해서도 고발할 방침이다.고의로 가축분뇨를 무단배출할 경우 허가취소 및 2년 이하의 징역 또는 2000만원 이하의 벌금을 받게 된다. 재활용 업체의 경우도 1년 이하의 징역 및 1000만원 이하 벌금형에 처해진다.시는 지난 5월 중순께 가축분뇨 불법 투기가 의심된다는 민원을 접수받고 제주도 자치경찰단과 함께 현장을 확인해 적발했다.시는 2017년부터 2019년까지 최근 3년간 가축분뇨법 위반 172건을 적발해 고발, 허가취소, 과태료 부과 등 행정처분을 내렸다. 올해도 행정처분 51건을 내린 바 있다. ktk2807@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
