오광영 시의원 "방만경영 대전시내버스 준공영제 전면조사"
[대전=뉴시스] 조명휘 기자 = 대전시내버스 준공영제에 대한 전면적 조사가 필요하다는 주장이 나왔다. 오광영(더불어민주당·유성구2) 대전시의원은 4일 제250회 제1차 정례회 시정질문에서 "사업주들의 방만한 경영이 있고, 도덕적 해이를 넘어 실정법을 위반해 사업을 하는 사례가 있다"며 이같이 주장했다. 특히 "K교통은 지난 1월부터 4개월간 직원들의 4대 보험료를 체납해 경찰수사뒤 검찰로 송치됐다"며 "대전시에서 지급한 3억원이 유용된 것"이라고 지적했다.  또한 "근무하지 않는 친인척을 직원으로 등록해 인건비를 받아내다가 적발된 사례가 있다"고 소개하며 "준공영제로 운영되는 버스회사에 대한 대전시의 감사가 부실하다"고 비판했다. 이어 "장기적으로 도시철도 2호선 트램이 개통되는데  대전의 공공교통 전반을 관리하는 교통공사를 만들어야한다고 생각한다"면서 "전면 공영제를 바로 도입할 수는 없겠지만 이젠 논의가 시작돼야한다"고 주장했다. 이에 대해 허태정 시장은 답변에서 "사회적으로 문제가 되는 지점이 발생하면 조사할 수 있도록 조치하겠다"며 "준공영제 운영에 막대한 시민세금이 투입되기 때문에 한 점 의혹이 있어선 안된다. 특위구성 등을 적극 검토하겠다"고 말했다. 허 시장은 완전공영제에 대해선 "가장 이상적이지만 준공영제도에도 막대한 예산이 들어가고, 재정여건으로 감당하기 어려운 실정"이라며 부정적 입장을 피력했다. 또 "도시철도 트램과 광역철도망 사업이 완료되면 통합관리 조직이 필요할 것"이라며 공사설립을 검토하겠다는 뜻을 내비쳤다. joemedia@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
