브라질 대도시마다 대규모 반정부 시위..경찰 강제진압
[서울=뉴시스] 차미례 기자 = 브라질이 미국을 제치고 신종 코로나바이러스( 코로나19) 감염의 세계 1위로 떠오른 가운데 주말 브라질의 최대도시 상파울루에서는 보우소나루 정부에 반대하는 시위가 벌어져 경찰이 최루가스를 발사하며 강제 진압에 나섰다고 AP통신과 국내 매체들이 보도했다.  30일과 31일(현지시간) 리우데자네이루에서는 보우소나루를 지지하는 친정부 시위대와 시민단체가 주도하는 반정부 시위대가 거의 충돌했고 보우소나루는 수도 브라질리아에서 지지자들의 시위에 가담해 연방 기마 경찰의 말을 타고 행진을 했다. 가장 규모가 큰 상파울루의 시위는 수 백명의 검은 옷을 입은 축구팬 단체들이 선두에 서서 시작한 것으로,  코로나19의 최악의 감염 사태를 맞은 브라질에서는 몇 달 만에 최대 인원의 시위라고 언론들은 전하고 있다. 이들은 "민주주의 !" (Democracy )를 외치면서 시내를 행진했다. 이들에게 최루가스를 발사해 강제 해산시킨 전투경찰대의 알바로 바티스타 카밀로 단장은 바로 근처에서 신 나치 깃발을 든 보우소나루 지지 시위대가 접근해오고 있어서 어쩔 수 없이 해산 시킨 것이라고 말했다.  보우소나루를 지지하는 이들 군중은 주말 마다 집회를열고 시위를 벌이며 보우소나루 대통령이 각 주지사의 통행금지, 집회금지, 직장 폐쇄 등 방역조치에 반대하는 것을 지지하고 있다. 경찰은 자기들이 주로 반정부 시위대를 겨냥해서 강제 진압을 하는 것은 그 쪽이 더  느리게 해산하기 때문이라고 말했다. 아직까지 부상자는 체포된 사람은 발표된 것이 없다. 경찰은 리우데자네이루에서 벌어진  친벙부 -반정부 시위대의 충돌 현장에서도 반 보우소나루 시위대를 향해서만 최루가스를 발사했다.  연방기마경찰의 말을 타고 행진에 참가한 보우소나루 대통령은 연방정부의 공공장소에서는 마스크를 쓰라는 지침에도 불구하고 마스크를 착용하지 않았다. 브라질은 현재 약 50만명이 코로나19 확진자로 기록되었으며 2만8000명 이상이 사망했다.  그나마도  코로나 검사가 제대로 이뤄지지 않아서 실제보다는 훨씬 적게 기록된 것으로 여겨지고 있다. 한 편 리우데자네이루에서는 수백명의 시위대가 주 정부 청사 앞에서 시위를 벌이며 최근 경찰이 일용노동자들이 많은 빈민지역( 파벨라)에서 흑인들에 대한 무자비한 폭력범죄를 저지르고 있는데 대해 항의했다. "흑인 생명도 소중하다"(Black Lives Matter)는 제목의 이 집회를 경찰은 최루가스를 발사해 해산시켰다.  군중들 일부는 미국 미니애폴리스에서 최근 살해된 흑인 조지 플로이드의 말인 " 숨을 쉴 수가 없어요" (I can't breathe)를 외쳤다. 브라질에서도 비슷한 사건이 있었다.  가장 최근에는 호앙 페드로 핀토(14)란 청소년이 5월 18일 빈민지역의 자기 집에서 가족과 함께 있는데 경찰이 들이 닥쳐서 아이를 사살했다.  핀토는 실종으로 처리 되었다가 다음 날 가족에게 사망이 통보되었다. 이 날 시위대는 빈민지역에서 자주 실시되는 경찰의 일제 단속작전을 중단하라고 요구하고 그 동안 숨진 희생자들의 이름을 불렀다. 리우 경찰은 브라질 전국의 경챂 가운데에서도 가장 잔악한 집단으로 비난받고 있다. 2019년 한 해 동안 리우 경찰이 살해한 사람은 무려 1546명으로 1998년 이래 가장 많다.  그 대부분은 경찰의 빈민구역 기습작전에서 사망한 사람들이다. cmr@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
