민주당 대구 기초의원들, 경찰 조사 잇따라
[대구=뉴시스]이지연 기자 = 더불어민주당 대구시당이 기초 의원들의 비위 의혹으로 골머리를 앓고 있다. 대구지역 소속 기초의원들이 잇따라 경찰 조사를 받고 있는 것과 관련해 윤리위원회 징계 수위에도 이목이 집중되고 있다.1일 민주당 대구시당에 따르면 윤리위원회는 민부기 서구의원과 김귀화 달서구의원 등 2명의 기초의원에 대해 징계 수위를 논의하고 있다. 민부기 서구의원은 공직선거법 위반 혐의로 현재 대구지방경찰청이 조사 중이다. 서구의회의 동의없이 민간업자를 통해 자신의 아들이 다니는 학급에만 환기창을 설치한 혐의를 받고 있다.이외에 서구청 노조의 신고로 국민권익위원회가 조사 중인 공무원 갑질행위 혐의, 통신비밀보호법 위반 등 5가지 사안이다. 민 구의원은 지난달 21일 자신의 징계를 논의하는 회의에 참석해 윤리위원들의 동의를 받지 않고 자신의 페이스북에 이를 생중계해 비난을 샀다. 민 의원에 대한 윤리위는 오는 2일 오후 6시30분 한 차례 더 열릴 예정이다.  김귀화 달서구의원은 지난 4.15총선에서 달서병 국회의원 후보였던 김대진 지역위원장을 집단폭행한 혐의로 동부경찰서가 조사하고 있다. 김 위원장은 2018년 5월 대구시당 회의실 입구에서 김 의원 등 5명에게 집단폭행을 당했다며 지난달 6일 고소했다. 김 위원장은 폐쇄회로(CC)TV에 찍힌 영상을 경찰에 근거자료로 제출하기도 했다. 김 위원장에 따르면 지난 지방선거 당시 구의원 공천 과정에서 불거진 문제지만 2년이 지난 현재까지도 계속 회자되는 것에 결국 참지 못했다는 주장이다. 이와 관련해 지난달 21일 김귀화 의원에 대한 윤리위가 소집됐다. 이달 중순께 한차례 더 열릴 예정이다. 대구시당 관계자는 "민 의원과 김 의원에 대한 윤리위원회가 앞서 같은 날(5월21일)열렸지만 향후 진행될 회의는 별도로 소집될 예정이다. 김 의원에 대해서는 서면으로 진행될 가능성도 있다"고 말했다. 달서구의 한 주민은 "기초의원이라면, 도덕성 관련해 가장 예민하게 반응해야 하는 분들이 아닌가. 지역 주민들과 누구보다 가깝게 일해야 하는데, 자질 시비가 왜 일어나는지 알 것 같다"며 탄식했다. ljy@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
