미 아이오와주 경찰, "폭동자들과 수십 번 총격 다툼…두 명 사살"
[서울=뉴시스] 김재영 기자 = 미국 수십 곳에서 조지 플로이드 사망에 항의하는 야간 시위가 닷새째 이어진 31일 밤과 1일 새벽 사이에 중서부 아이오와주 대븐포트시에서 두 명이 사망하고 경찰관 한 명이 다쳤다고 1일 CNN이 보도했다.1일 아침 현지 경찰 책임자는 기자회견을 열고 '소요 폭동자'들과 맞서면서 총격이 행해진 상황만 수십 건에 이른다면서 이로 해서 일반인 네 명이 총에 맞았고 이 중 두 명이 사망했다고 밝혔다.폴 시코르스키 경찰서장은 "경찰관 3명이 시내를 순찰하던 중 소요자들에게 매복 공격 당해 총격을 받았다"고 말하고 "경찰 차량에 총알이 박혔으며 한 경찰관이 부상했다"고 덧붙였다. 현장에서 차를 타고 도망간 몇 명을 붙잡았다고 한다.   대븐포트 시장은 야간 통금을 실행할 방침이며 주지사에게 주 방위군 배치를 요청할 것이라고 말했다. kjy@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
