"나눔의 집" 수사 속도…경찰 "후원금 자료 대부분 압수"
[서울=뉴시스] 심동준 류인선 기자 = 나눔의 집의 후원금 관련 의혹을 수사하고 있는 경찰이 관련 자료를 압수해 분석에 착수했다고 밝혔다. 민갑룡 경찰청장은 1일 출입기자단과의 정례간담회에서 "고발장을 접수해 수사를 하면서 추가로 여러 의혹이 제기된 바도 있다"며 "한 점 의혹이 없도록 해소한다는 차원에서 최선을 다해 수사하겠다"고 밝혔다.이날 간담회에 배석한 경찰 관계자는 "나눔의 집 관련 자료를 대부분 압수해 분석 중"이라고 덧붙였다. 이어 이 관계자는 "고발인 기초 수사를 다 마쳤고 관련 자료 분석과 관계자를 소환해서 분석하고 조사하는 단계"라고 설명했다.앞서 경기 광주시 소재 나눔의 집에서는 후원금 유용 문제가 발생했다는 의혹이 제기됐다. 나눔의 집 내부 직원 7명은 지난달 시설장인 안신권 소장을 배임 혐의로 경기 광주경찰서에 고발했다. 이들은 고발장을 통해 안 소장이 지난 2018∼2019년 개인적 소송과 관련한 변호사 비용 990만원을 나눔의 집 계좌에서 충당하고 기부된 쌀 수톤을 중앙승가대학과 여주 신륵사에 3차례에 걸쳐 보내는 한편, 시설공사 이후 남은 보도블록을 개인적으로 사용했다고 주장했다.지난달 19일에도 나눔의 집 내부 관계자 등을 통해 할머니들을 위해 들어온 후원금을 운영 법인이 가져간다는 등의 의혹이 제기된 바 있다.당시 나눔의 집에 대해 공익 제보한 김대월 나눔의 집 학예실장 등 직원은 "나눔의 집은 위안부 피해자 할머니들의 보금자리임을 내세우며 할머니들을 안전하고 전문적으로 돌보는 전문요양시설이라 광고한다"면서 "그렇지만 실상은 시의 지원금으로 운영되는 무료양로시설일 뿐"이라고 주장했다. 그러면서 "그 이상의 치료나 복지는 제공되지 않는다"고 했다. s.won@newsis.com, ryu@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
