광주경찰, 백운고가차도 4일부터 교통통제…우회로 안내
[광주=뉴시스]  류형근 기자 = 광주 교통의 중심지 역할을 했던 백운고가차도가 31년 만인 오는 4일부터 철거공사가 진행됨에 따라 경찰이 통제에 나선다.광주경찰청은 백운고가차도 철거공사에 따라 교통혼잡 해소를 위해 우회로 안내와 접근로 교차로 신호체계를 변경해 운영한다고 1일 밝혔다.  백운고가차도는 4일부터 차량 운행이 전면 중단되며 아래 교차로는 도시철도 2호선 공사와 지하차도 설치공사가 동시에 추진돼 수개월동안 교통정체가 예상된다.이에 따라 백운교차로 진입 차량을 분산하기 위해 우회로 안내표지판 등을 설치할 계획이다.좌회전이 금지된 교차로 5개소는 좌회전이 허용되며 8개 교차로는 신호시간 확대 및 변경된다.백운교차로 공사장 주변에 모범운전자 등 신호수를 탄력적으로 배치해 차량통행을 유도하고, 출·퇴근 시간대에는 교통경찰을 배치해 교통소통과 안전을 확보할 방침이다.광주경찰청 관계자는 "차량 통행량이 많은 곳에서 대규모 공사가 동시에 진행돼 상당한 교통혼잡이 예상된다"며 "그동안 백운고가차도 등을 이용했던 운전자들은 미리 우회로를 파악하고 주행하길 바란다"고 당부했다.한편 백운고가차도는 1989년 11월 개통됐으며 길이 385.8m, 폭 15.5m로 백운동부터 주월동까지 도심을 연결하는 다리 역할을 해왔다. 하지만 시공당시 급경사와 급커브 형태로 만들어져 대형사고와 교통체증이 발생해 철거 요구가 잇따랐다.철거공사는 4일부터 11월30일까지 예정돼 있다. hgryu77@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
