스페인, 제조·건설업계 출근 시작…지하철 여전히 한산
[서울=뉴시스] 양소리 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위해 발령한 경제활동 제한 조치를 일부 완화한 스페인에서는 13일(현지시간)부터 제조업, 건설업 등의 비필수업종 근로자들이 출근을 시작했다. 일간 엘파이스는 2주일 만에 출근을 시작한 스페인의 아침 풍경을 전했다.  마드리드의 프린시페 피오 역에서는 이른 아침부터 경찰관 10여명이 지하철 입구를 지키고 나섰다. 마스크를 나눠주기 위해서다. 이들이 보유한 마스크 물량은 약 5000개. 적십자 봉사자도 2명씩 열차에 배치돼 시민들에 마스크를 나눠줬다. 스페인 정부는 경제활동 제한 조치를 완화하며 20여개 주요 역사에서 1000만개의 마스크를 배포하겠다고 밝혔다. 마드리드 자치지역인 포수엘로데알라르콘의 건설 현장으로 출근을 한다는 라파엘 안투네즈(53)는 오전 6시 이른 출근을 선택했다. 그는 "왜 지금 출근을 재개했는지 알 수 없다"면서 "동료들도 마스크를 쓰고 일을 했으면 좋겠다. 그렇지 않으면 다 망한 것 아니냐"며 불안감을 표했다. 북서부 라스마타스에서 정원사로 일한다는 이루드도 십여일 만에 일을 다시 한다. 목도리로 얼굴을 반쯤 가린 그는 "정원사가 필수 직종인지 아닌지 잘 모르겠다"며 "하지만 식물을 돌보지 않고 그렇게 오랫동안 방치할 수는 없다"며 이날 출근을 결심했다고 말했다. 마드리드의 아토차역에는 통근자들이 일정 거리를 유지하도록 보안 요원을 배치했다. 다른 역보다 사람이 많은 편이었지만 코로나19 발발 전과 같이 혼잡한 모습은 아니었다고 엘파이스는 전했다. 출근 시간대인 오전 8시께, 평소 꽉 찼던 지하철은 텅 빈채 운행을 지속했다. 마스크를 끼고 나온 시민들도 만약을 대비하듯 열차 칸 안에서 봉사자들이 나눠주는 마스크를 받았다. 마드리드의 지하철 운영사인 마드리드 메트로는 13일 정오 기준 7만2323명의 승객이 지하철을 이용했다고 발표했다. 도시가 봉쇄됐던 지난주 월요일(6일)에 비해 31%가 늘어난 숫자지만 전년에 대비하면 87%가 줄어들었다. sound@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
