"왜 내 말 안들어 줘" 출동 경찰관 흉기 협박 60대 집유
[제주=뉴시스] 우장호 기자 = 출동한 경찰관들에게 흉기를 소지한 채 욕설을 하고 협박성 발언을 늘어놓은 60대 남성에게 법원이 집행유예를 선고했다.제주지법 형사4단독 서근찬 부장판사는 특수공무집행방해 혐의로 기소된 A(63)씨에게 징역 1년에 집행유예 2년을 선고했다고 1일 밝혔다.또 법원은 A씨에게 보호관찰을 받을 것과 120시간의 사회봉사도 함께 명령했다.A씨는 지난해 12월15일 제주시 소재 주거지에서 "층간소음으로 인해 칼을 들고 올라가서 죽여 버리겠다"며 112에 전화했다.신고를 접수한 경찰은 곧 현장에 출동해 A씨를 제지하며 귀가할 것을 권유했다. 경찰관이 자신의 말을 들어주지 않는다고 생각한 A씨는 출동 경찰에 욕설을 하고, 흉기를 소재한 채 협박성 발언을 한 혐의로 재판에 넘겨졌다.서 부장판사는 "피고인은 112신고를 받고 출동한 경찰관들에게 흉기를 들고 협박하는 등 죄질이 나쁘다"면서 "다만 범행을 인정하면서 반성하고 있는 점 등을 종합적으로 고려해 형을 정했다"고 판시했다. woo1223@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
