대구·경북 시민사회 "사드 장비 기습반입 규탄"
[대구=뉴시스] 이은혜 기자 = 대구·경북 시민사회가 한밤중 경북 성주 사드(THAAD·고고도미사일방어체계) 기지에서 이뤄진 장비 수송 작전을 강하게 비판하고 나섰다.  사드배치반대 대구·경북대책위원회와 민주노총 대구·경북 지역본부 등은 1일 오전 대구 동구 신천동 더불어민주당 대구시당 앞에서 '사드미사일 장비 기습 반입 자행한 문재인 정부 규탄 기자회견'을 개최했다. 이들은 기자회견문을 통해 "신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 재난을 틈탄 한밤중 기습작전이었다. 경찰은 밤새 탈진한 할머니들과 주민들을 가둬 마을로 내려가지도 못하게 했다"며 "문재인 정권의 폭력적 성격이 다시 한번 드러났다"고 주장했다.  이어 "우리는 '왜 성주에 사드기지가 있어야 하는가' '왜 미군이 성주에 근무해야 하는가' '헬기가 아니라 육로를 통해야만 수송할 수 있는 그 장비는 미사일이 아니면 대체 무엇인가'라고 묻지 않을 수 없다"고 했다.  발언에 나선 박수규 소성리사드철회 성주주민대책위원회 대변인은 "소성리 주민들은 코로나19에 걸려도 상관없단 말이냐. 미국의 요구 앞에서 소성리 주민은 국민이 아니었다"면서 "앞으로 주민들은 사드 기지에 진입하는 모든 차량을 막겠다"고 말했다.사드배치반대 대구경북대책위원회 김찬수 위원장 역시 "사드 기지가 한반도 평화를 위협하고 있다. (장비 반입은) 명백한 사드 추가 배치라고 생각한다"고 언급했다.  한편 국방부는 지난달 28일 밤부터 29일 오전까지 이뤄진 성주 사드기지 육로 수송 작전에 대해 성주기지에서 근무하는 한미 장병 근무 여건 개선과 일부 노후 장비 교체를 위한 것이라고 해명했다.미군이 추진하는 사드 성능 개량과도 무관한 작전이라고 밝혔다.주민에게 통보하지 않고 야간에 작업한 것은 코로나19 확산 방지를 위한 조치였다고 설명했다. ehl@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
