울산 동구, 여성과 야간보행자 위한 "안심마을" 본격화
[울산=뉴시스]박수지 기자 = 울산시 동구가 2020년 안심마을 조성사업을 본격적으로 추진한다. 지역사회 범죄 및 재난사고를 예방하는 시설물을 설치해 주민들이 안심하고 안전하게 생활할 수 있는 환경을 조성하기 위한 것이다. 동구는 방어동·화정동·전하1동 등에 방범용 CCTV와 비상벨, LED안내판, 보안등 등 여성을 비롯한 야간 보행자 안전을 위한 시설물을 설치할 계획이다. 사업 추진지역은 방어동 화암8길 인근, 화정동 일산해수욕장 사거리 인근 골목, 전하1동 산록마을 일대 등 3곳이다. 다세대 주택이나 원룸이 밀집해 있어 야간 보행안전 수요가 높은 곳이다. 울산경찰청과 동부경찰서의 범죄예방 진단 결과를 반영해 아동과 여성이 주로 이용하는 지역 인근을 위주로 대상지역을  선정했다. 총 사업비는 8000만원으로, 전액 재난안전특별교부세를 활용해 구 예산 부담없이 진행된다. 7월 중 착공해 8월까지 준공할 계획이다. 동구 관계자는 "주민들이 안심하고 생활할 수 있도록 안전 인프라를 계속 확충해 나가겠다"고 말했다. parksj@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
