트럼프 ""폭력시위" 극좌파 테러단체 지정"…美 언론 "근거 없다"
[서울=뉴시스] 이재우 기자 = 도널드 트럼프 미국 대통령은 31일(현지시간) 흑인 조지 플로이드가 경찰의 체포 과정에서 사망한 것에 항의하는 시위가 전국적으로 벌어지고 있는 것과 관련해 '극좌파(안티파·antifa)'를 테러조직으로 지정하겠다는 입장을 내놨다. 트럼프 대통령은 이날 자신의 사회관계망서비스(SNS)에 "미국은 극좌파를 테러조직으로 지정할 것"이라는 트윗을 올렸다. NBC에 따르면 트럼프 대통령과 윌리엄 바 법무장관은 이번 혼란의 주범으로 극좌파와 무정부 주의자 등을 지목한 바 있다. 공화당과 민주당 일부 의원들도 극좌파를 폭력 시위의 주범으로 지목한 바 있다. 바 장관은 이날 성명에서 "법무부는 평화적인 시위를 방해(hijacked)하고 연방법을 위반한 폭력적인 과격 선동자(agitators)를 체포하고 기소하는 것을 목표로 하고 있다"면서 "화해를 막고 우리를 갈라놓은 것이 이들 극단주의자들의 목표다. 그들이 성공하도록 내버려둘 수 없다"고 비판했다. 그는 "극좌파 등이 선동하고 자행한 폭력은 테러리즘이다. 그에 맞춰 처벌될 것"이라고 경고했다. 다만 NBC는 법무부 국내 테러조정관이 여러차례 공개적으로 밝힌 것처럼 미국내 조직을 테러집단으로 지정할 수 있는 법적 근거는 없다고 지적했다. ironn108@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
