팀 쿡 애플 CEO, "모두에게 정의로운 사회 구현" 호소
[서울=뉴시스]유세진 기자 = 팀 쿡 애플 최고경영자(CEO)가 31일(현지시간) 미 미네소타주 미니애폴리스에서 비무장 흑인 남성 조지 플로이드가 백인 경찰의 폭력 진압으로 숨진 것에 대한 자신의 생각을 담은 이메일을 직원들에게 보내 플로이드의 죽음을 비난하면서 "모든 사람들을 위한 더 살기 좋고 정의로운 세상"을 호소했다.플로이드의 죽음은 미 전역에서 거센 시위를 불러일으키고 있다. 그를 죽음으로 내몬 백인 경찰 데릭 쇼빈(44)은 체포돼 살인 및 과실치사 혐의로 기소됐지만 플로이드의 죽음에 대한 광범위한 분노는 많은 도시들에서 시위대와 경찰 간 충돌 그리고 약탈을 촉발시켰다.CNBC에 따르면,쿡은 이메일에서 "이 나라(미국)를 사랑하고 노동을 제공하며 살아가는 모든 사람들이 공포로부터 자유롭지 못하다면 우리는 자부할 만한 사회를 가질 수 없다"고 말했다.또 '형사사법제도'와 '유색인종 지역사회의 불균형적인 질병 발생률'을 비롯해 경제적 불평등과 교육기회의 불균형 등 미국 내 인종적 불공정이 존재한다고 인정했다.애플은 지난 주말 플로이드의 사망에 항의하는 시위가 폭력적으로 변하면서 매장 여러 곳을 폐쇄해야 했다. 팀 쿡 CEO가 직원들에게 보낸 이메일 전문은 다음과 같다."지금 미 국민들의 가슴 속에 깊은 아픔이 새겨지고 있다. 함께 일어서기 위해 우리는 서로를 옹호해야 하며, 조지 플로이드의 무분별한 살해와 훨씬 더 오랜 인종차별의 역사로 인해 야기된 공포, 상처, 분노를 올바르게 인식해야 한다.과거의 고통은 오늘날에도 여전히 존재한다. 폭력의 형태뿐만 아니라 뿌리깊은 차별을 일상생활에서 볼 수 있다. 우리는 형사사법제도에서, 유색인종 사회의 불균형한 질병의 사망자 수에서, 우리 아이들이 받는 교육의 불평등에서 그러한 차별을 본다. 우리의 법이 바뀌었다지만 현실에서는 여전히 그들에게 보편적으로 적용되지 않고 있다.미국은 분명 발전하고 있지만 피부색에 따라 차별과 트라우마를 계속 견뎌야 한다.많은 사람들이 두려움을 느낀다는 말을 한다. 공동체에서, 일상생활에서, 그리고 무엇보다도 잔인하게 자신의 피부색 때문에 두려움을 느끼는 것이다. 이 나라를 사랑하고 노동을 제공하며 살아가는 모든 사람들이 공포로부터 자유롭지 못하다면 우리는 자부할 만한 사회를 가질 수 없다.애플의 임무는 세상을 더 나은 방향으로 바꿀 수 있도록 하는 기술을 만드는 것이다. 우리는 항상 우리의 다양성에서 힘을 얻어왔고, 삶의 모든 방면에서 전 세계 매장에 이르기까지 사람들을 환영했으며, 모든 사람들을 포용하는 애플을 만들기 위해 노력해 왔다.하지만 우리는 더 많은 것을 함께 해야 한다. 애플은 인종적 불의에 도전하고, 대규모 투옥을 끝내고, 미국 사회에서 가장 취약한 사람들의 인권을 보호하기 위해 헌신하는 비영리 단체인 '평등정의구상'(Equal Justice Initiative)을 포함한 많은 단체에 기부를 하고 있다. 애플은 노예해방기념일이 들어 있는 6월 한 달 동안 직원 1명이 기부를 하면 같은 액수를 회사도 기부할 것이다.변화를 위해서는, 너무 자주 무시되는 고통에 비추어 우리 자신의 견해와 행동을 재검토해야 한다. 인간의 존엄성 문제는 결코 뒷전으로 밀려나지 않을 것이다. 우리는 검은 피부색의 우리 동료들을 중요하게 여길 것이다. 흑인들의 목숨도 중요하다 애플은 흑인들을 소중하게 여긴다.여러분들은 혼자가 아니다. 서로 대화하고, 공통의 인류애 속에서 치유를 찾는 것이 그 어느 때보다 중요하다. 조지 플로이드의 죽음은 우리가 "정상적인" 미래보다 훨씬 더 높은 목표를 지향해야 하며, 평등과 정의라는 가장 높은 이상에 부응하는 미래를 건설해야 한다는 충격적이고 비극적인 증거다.마틴 루서 킹 목사의 말에 따르면, "모든 사회는 혁명에 눈을 감는 것으로 악명 높은 무심한 사람들에 의해 현상을 유지하고 있다. 우리가 깨어 있고, 새로운 생각에 적응하며, 경계를 늦추지 않고, 변화의 도전에 직면할 수 있는 우리의 능력에 우리의 삶이 달려 있다.숨을 쉬는 매 순간마다 우리는 그 변화를 위해, 모든 사람들을 위해 더 좋고, 더 정의로운 세상을 만들기 위해 헌신해야 한다." dbtpwls@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
