보령 시내 한 가운데 "해양경찰 인명구조선" 전시
[홍성=뉴시스] 유효상 기자 = 보령시 내 한 가운데 해양경찰 인명구조선이 전시돼 있어 눈길을 끌고 있다. 18일 보령해양경찰서에 따르면 해경 인명구조선은 보령시 성주산로 49로에 파도를 헤치며 가로지를 듯 날렵한 자태로 서 있다.이색적인 이 작품은 보령해경 장항파출소에서 10년간 사용 후 수명을 다한 3t급 보령-03정을 재료로 활용, 만들었다.또한 엔진 등을 모두 제거해 배속이 텅 빈 형태로 무게를 줄여 구조안전성을 높였다.이 작업은 그래픽 디자인, 광고 홍보, 건축, 조각 등의 다양한 분야가 접목됐다. 배 밑은 석재 3.4m×1.5m를 고정시켜 안전성을 강화했다.한국해양구조협회 충청남부지부와 보령해양경찰서는 해양사고 예방과 국민안전의식 고취라는 공익목적으로 전국에서는 최초로 세운 작품이다. 또한 해양에서의 치안수요가 해마다 증가하고 있는 점도 착안됐다. 해양사고가 발생하면 광활한 바다에서 신속한 초동조치가 필수이기 때문이다.한국해양구조협회 충청남부지부 서완봉 협회장은 “폐선을 활용해 해양경찰과 함께 국민의 생명을 최우선으로 여기고, 국민에게 신뢰받는 기관이 되겠다는 의지를 담았다”고 말했다. 이 선박을 받치고 있는 표지석에는 ‘국민과 함께하는 만세보령 해양경찰’이라는 문구를 새겨 넣었다.한편, 성대훈 보령해양경찰서장은 지난 2018년 이제석 광고 연구소장과 함께 해양경찰청 건물 위에 인명구조선을 설치하여 아시아 태평양 스터비 어워드 금상을 수상하는 등 인천 송도의 랜드마크를 세운 바 있다. yreporter@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
