구미경찰서 신청사 준공식…"민원업무 등 개선 기대"
[구미=뉴시스] 박홍식 기자 = 경북 구미경찰서 신청사 준공식이 2일 오전 10시 청사 마당에서 열린다.1일 경찰에 따르면 준공식에는 박건찬 경북지방경찰청장, 장세용 구미시장, 김영식·구자근 국회의원, 김태근 구미시의회 의장, 신동식 구미교육장, 경우회장, 직원 등 100여 명이 참석한다.이날 준공식은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 외부 초청 인사를 대폭 축소하고 간소하게 치러질 예정이다.행사는 경과보고, 홍보 동영상, 유공자 포상, 축사, 테이프커팅, 기념식수 순으로 진행된다.구미경찰서는 1982년 송정동 옛 경찰서 터를 38년 만에 떠나면서 신평동 시대를 열었다.구미 신평동 옛 금오공대 1만1970㎡ 부지에 285억원을 들여 지하 1층, 지상 5층 본관과 지상 3층 별관으로 건립했다.2015년 첫 삽을 떠 지난해 12월 공사를 마쳤다.이갑수 구미경찰서장은 "청사 이전을 통해 민원업무에서부터 근무 여건까지 크게 개선될 것으로 기대된다"고 말했다.그러면서 "주민에게 사랑받는 경찰상 정립을 위해서는 낮은 자세로 다가가야 한다. 시민에게 품격 있는 치안서비스를 제공할 수 있도록 최선을 다하겠다"고 강조했다. phs6431@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
