박원순 휴대전화 다시 열었다…"사망경위" 포렌식 재개
[서울=뉴시스] 최현호 기자 = 고(故) 박원순 전 서울시장의 사망 경위를 수사 중인 경찰이 박 전 시장의 휴대전화 디지털포렌식 작업을 재개했다.18일 경찰에 따르면 서울경찰청은 전날부터 박 전 시장의 휴대전화에 대한 분석 작업을 다시 시작했다. 이번 포렌식 작업은 박 전 시장의 사망 경위 수사에만 한정될 예정이라고 경찰은 전했다.이 작업에는 박 전 시장의 유족 및 서울시 측 관계자들이 참관한 것으로 전해졌다.디지털 포렌식은 크게 원본 저장매체를 통째로 복사한 파일을 만드는 이미징 작업, 데이터 분석작업, 나온 자료들을 분류하는 선별작업 순으로 진행된다.경찰은 지난 7월 당시 피해자 측이 제공한 비밀번호로 휴대전화 잠금을 풀었다. 이후 디지털 포렌식 작업을 시작, 이미징 파일 복사까지 완료했다.유족 측 변호사는 당초 마지막 단계인 선별작업에만 참여할 것으로 예상됐지만, 기계로 하는 분석작업에도 참여하고 싶다는 뜻을 보여 일정을 조율 하던 중 법원에 포렌식을 막아달라고 하는 준항고를 제기했다.서울북부지법은 약 4개월이 흐른 이달 9일 박 전 시장 유족이 제기한 포렌식 절차에 대한 준항고 신청을 기각했다. 그동안 경찰이 담당한 변사사건 수사에 대해서는 유족 측의 준항고 신청으로 휴대전화 포렌식이 막혀 있었지만, 법원의 기각 결정으로 재개할 길이 열린 것이다.공식적으로는 지난 10일 유가족과 경찰에 기각 결정이 발송됐고, 유족 측은 7일 내로 재항고를 할 수 있다. 하지만 유족 측은 재항고를 하지 않기로 한 것으로 알려졌다． wrcmania@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
