톈안먼 어머니회 "통제강화로 올해는 희생자 단체추모 힘들듯"
[서울=뉴시스] 문예성 기자 = 1989년 톈안먼 민주화운동 당시 자녀들을 잃은 부모들이 주축이 된 '톈안먼 어머니회'는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태와 당국의 통제 강화로 올해에는 톈안먼 사건 희생자들을 단체로 추모하기 어렵게 됐다고 밝혔다. 1일 미국의소리방송(VOA) 중국어판에 따르면 톈안먼 어머니회 대변인 유웨이제(尤維潔)는 이날 “코로나19 사태로 인해 유가족들은 톈안먼 사건 31주년 기념일인 4일 베이징 완안공동묘지를 방문해 희생자들을 집단 참배하기 어렵게 됐다”고 밝혔다. 완안공동묘지에는 톈안먼 사건 희생자들이 안치돼 있다. 유씨는 “올해 구정 이후부터 다른 희생자 가족들과 만날 수 없게 됐다”면서 “이로 인해 올해 (단체) 추모글을 준비하는데도 어려움이 있다”고 전했다. 이어 그는 “단체 추모가 어렵지만, 가족들이 개별적으로 공동묘지로 가서 추모하기를 바란다”면서 “경찰 당국의 추모 금지 요구를 받아들이지 말라"고 촉구했다.  한편 홍콩 범민주 진영은 경찰 당국이 오는 4일 톈안먼 민주화운동 희생자 추모 집회를 불허하더라도 온라인 등을 통해 집회를 강행하겠다는 입장을 내놨다. 리척얀(李卓人) 홍콩시민지원애국민주운동연합회(지련회) 주석은 지난 31일 브리핑에서 "경찰에 집회 신청을 했지만 아직 관련 답변이 없다"면서 “당국이 집회를 불허하더라도 당일 오후 8시 8명1조로 집회를 열 계획”이라고 밝혔다. 홍콩 당국은 현재 코로나19 확산 방지 등을 명분 삼아 8인 이상 집회를 불허하고 있다. 지련회는 톈안먼 사건 기념일마다 희생자 추모 집회를 열고 있다. 올해가 31번째다. 단체는 당일 오후 8시 촛불을 켜고 1분간 묵념에 동참해줄 것을 호소했다. sophis731@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
