"코로나19 비상에도 음주운전" 광주경찰관 2명 징계착수
[광주=뉴시스] 변재훈 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 장기화에 따른 국가적 비상 상황에서 음주운전을 하다가 적발된 광주 경찰관들에 대한 징계 절차가 본격화된다. 광주경찰청은 최근 음주운전을 하다 적발된 A경장과 B경감에 대한 감찰 조사를 마치고 징계위 회부 절차를 진행한다고 13일 밝혔다.앞서 광주경찰 모 기동대 소속 A경장은 지난 8일 오후 11시17분께 광주 서구 동천동 교차로에서 혈중알코올농도 0.121%(운전면허 취소수치)인 만취 상태로 운전하다 교통표지판을 들이받았다.사고 직후 A경장은 교통시설물을 파손한 혐의(도로교통법 위반)로 입건됐다. 지난달 28일에는 일선 경찰서 소속 간부 B경감이 오전 4시20분께 서구 풍암동 편도 2차로에서 혈중알코올농도 0.045%(면허 정지수치) 상태로 운전을 하다가 적발됐다.B경감은 당시 횡단보도 주변 인도를 일부 침범해 차를 세워둔 채 잠을 자고 있었다. 광주경찰청 청문감사관실은 A경장과 B경감을 상대로 음주운전 경위에 대한 조사를 마쳤다. 경찰은 조만간 외부 인사 3명·경찰 관계자 2명 등으로 꾸려지는 징계위원회를 개최, 징계 수위를 정한다는 방침이다. 광주경찰은 이들에 대해 '중징계'를 검토 중인 것으로 전해졌다. 경찰 관계자는 "코로나19 위기에 공직자가 음주운전을 한 것은 부적절한 처사"라며 "수뇌부가 '사회적 거리두기' 적극 동참 등을 강조했던 터라, 징계에 지시사항 위반 여부 등도 반영될 것으로 보인다. 신속히 엄정 조치하겠다"고 밝혔다.한편 광주경찰은 지난달 22일 5개 경찰서장을 비롯한 간부들이 참석한 화상회의에서 고강도 복무 지침을 독려한 바 있다. wisdom21@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
