中우한 의사 류원 "신종코로나 경고로 나도 경찰조사 받았다"
[서울=뉴시스] 오애리 기자 = 신종 코로나 바이러스 감염증(우한 폐렴) 발원지인 중국 우한에 거주하는 의사 류원이 지난해 말 당시 정체불명의 폐렴에 대한 우려를 제기했다가 경찰서에 불려가 조사를 받았다고 주장했다. 우한 하난 적십자병원에서 근무하는 신경외과의 류는 지난 8일 차이신과의 인터뷰에서 자신이 지난해 12월 30일 위챗을 통해 폐렴사태에 대한 우려를 제기했었다고 밝혔다. 그는 자신이 일하는 병원이 화난 해산물 시장과 가까운 거리에 있었기 때문에 우려가 됐었다고 말했다. 위챗에 글을 올린 다음날 병원 경영진이 그를 불러서 어디서 폐렴에 관한 정보를 얻었냐고 물었다. 그로부터 이틀 뒤인 1월 2일엔 경찰서에 불려가 조사를 받았다.  바이러스에 감염돼 지난 7일 사망한 의사 리원량이 지난해 말 처음으로 폐렴에 대한 우려를 제기했다가 경찰의 조사를 받고 반성문까지 써야했던 것과 시기적으로 비슷하다.류는 인터뷰에서 당시 상황이 심각했었다면서, 자신은 의사로서 할 일을 한 것이어서 후회하지 않는다고 말했다. aeri@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
