신종코로나 유언비어 수사 경찰 "무조건 범죄는 아니야"
[의정부=뉴시스] 이호진 기자 = 경찰이 신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴)과 관련된 허위조작정보에 대한 엄정 대응방침을 밝힌 가운데 경찰 수사로 자칫 신종 코로나 확산 방지에 큰 역할을 하고 있는 지역사회 정보 공유가 위축될 수 있다는 지적이 나오고 있다.10일 경기북부지방경찰청 등에 따르면 경찰은 신종 코로나바이러스 확진환자의 동선 등과 관련된 확인되지 않은 유언비어가 SNS를 통해 확산되면서 음식점 등 소상공인들이 큰 피해를 입자 최초 게시자와 유포자 등에 대한 수사에 들어갔다.이날 민갑룡 경찰청장은 “전국적으로 45건의 신종 코로나 사태 관련 수사를 진행 중”이라며 “악의적이고 조직적인 허위정보 유포행위에 대해 집중적으로 수사하고 있다”고 밝히기도 했다.현재 경기북부경찰청 관할지역에서는 환자 개인정보 유출 1건, 확진환자 방문장소 관련 거짓정보 2건이 수사대상에 올라 사실 확인과정을 거치고 있다.그러나 각 지역마다 확진환자 방문 장소에 대한 잘못된 정보가 돌면서 고소를 준비 중인 피해 업주들도 상당한 것으로 알려졌다.이런 가운데 최근 경찰의 허위조작정보 수사방침이 알려지자 각 지역 카페 등 각종 커뮤니티에서는 확진환자 동선에 관한 언급이 급격히 줄어드는 등 위축된 모양새다.수사 덕분에 당장 잘못된 정보로 손님이 끊기는 피해는 줄었지만, 지역사회 확산 방지의 중요한 축인 주민 간 정보 공유가 위축되는 부작용이 나타난 것이다.회사원 김유정(20·남양주시)씨는 “모든 사람이 신종 코로나바이러스에 관한 뉴스를 전부 읽고 내용을 알고 있을 수는 없으니까 정보 공유가 중요하다고 생각한다”며 “전에는 단체 대화방을 통해서 친구나 가족들에게 새로운 소식을 알렸는데 나중에 그게 잘못된 정보로 밝혀지면 경찰 조사를 받을 수 있다고 해서 자제하고 있다”고 말했다.물론 잘못된 정보로 사회적·경제적 타격을 받는 피해자가 나오고 있는 만큼 사실관계 파악 전까지는 정보 공유에 주의할 필요도 있다. 음식점을 운영하는 허원명(67·파주시)씨는 “얼마 전 손님이 음식점 고객평가 게시판에 확진환자가 배달시켜 먹던 곳 아니냐는 질문을 올려 난리가 난 적이 있다”며 “당시 적극적으로 해명하고 당사자도 미안했는지 글을 내려 일단락됐지만, 한번 겪어보니 다시 그런 일이 생길까 무섭다”고 걱정했다.이에 대해 경기북부경찰청 측은 악의적인 거짓 정보를 작성해 유포한 경우가 아니라면 조사과정에서 위법성 조각 등 충분한 해명 기회를 제공한다며 수사에 대한 과도한 우려를 경계했다.경기북부경찰청 관계자는 “일반인들이 다른 사람들을 위한 공익적인 목적으로 진실이라고 믿고 전파한 경우는 정상을 참작해 판단한다”며 “최근 중앙사고수습대책본부나 질병관리본부에서 확진환자의 동선 등을 비교적 신속하게 공개하고 있으니 신뢰도 있는 경로로 관련 정보를 취득하는 것이 좋다”고 말했다. asake@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
