"성추행" 혐의 오거돈 영장심사, 구속여부 밤늦게 결정(2보)
[부산=뉴시스] 제갈수만 기자 = 오거돈(72) 전 부산시장이 지난 6월에 이어 두 번째 구속영장 심사를 받기 위해 18일 오전 10시50분 부산지방법원에 출석했다.오 전 시장에게 적용된 혐의는 강제추행 등이다. 구속영장은 부산지법 251호 법정에서 김경진 부장판사가 심사하고 있다.앞서 검찰은 구속영장이 한 차례 기각된 강제추행 혐의 외에 부산시청의 또 다른 여직원을 성추행한 혐의 등을 추가해 사전 구속영장을 청구한 것으로 알려졌다.지난 8월 사건을 넘겨받은 검찰은 경찰이 피해자 진술을 확보하지 못해 '혐의없음'으로 결론 내린 추가 성추행 의혹을 보강 수사해 왔다.이후 공무원들을 소환 조사하고 부산시청을 압수수색하며 오 전 시장이 또 다른 직원을 성추행한 혐의의 구체적인 증거를 확보한 것으로 알려졌다.또 다른 성추행 혐의는 2018년 11~12월 부산시의 여직원을 시청 부근 등에서 성추행하려 했다는 것이다. 이를 무마하기 위한 직권남용 권리행사 방해 혐의, 무고 등에 대한 추가 혐의도 포함시킨 것으로 알려졌다.추가 성추행 의혹을 제기한 유튜브 진행자들을 오 전 시장이 명예훼손 혐의로 고소한 것에 대해서는 무고 혐의를 적용한 것으로 전해졌다.오 전 시장은 경찰 조사 때부터 사퇴 기자회견에서 밝힌 직원 강제추행 이외의 혐의를 일관되게 부인해 왔다.구속영장 심사 뒤 오 전 시장은 부산구치소에서 대기하며, 구속 여부는 오늘 밤 늦게 결정될 것으로 예상된다. jgsm@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
