경찰 "신종 코로나 허위유포 등 45건 수사중…1명 구속"
[서울=뉴시스] 천민아 기자 = 경찰이 허위정보 유포 행위를 포함해 신종 코로나 바이러스 감염증(신종 코로나) 관련 각종 사건에 대해 40건이 넘는 수사를 진행 중인 것으로 확인됐다. 이 중 2건에 대해서는 구속영장이 발부되거나 신청되는 등 엄중 대응이 이어지는 상황이다.민갑룡 경찰청장은 10일 오전 서울 서대문구 청사에서 열린 출입기자단과의 정례 간담회에서 "(신종 코로나 관련 사건) 45건을 수사하고 있다"며 "이중 1건은 구속영장이 발부됐고 1건은 영장이 (경찰 신청 후 검찰에서) 청구돼 심사를 기다리는 중"이라고 말했다.민 청장은 "확진자가 어디를 다녀갔다든지, 사망자가 발생했다든지와 같은 명백한 허위 사실은 대상 지역사회의 생업 활동에 크게 장애를 주는 등 사회적 악영향을 준다"며 "악의적이고 조직적인 유포 행위에 대해서는 집중수사할 것"이라고 설명했다.또 이미 만들어진 내용을 퍼다 나른 중간유포자 처벌과 관련해서는 "정부가 사실관계를 공개하기 때문에 본인이 조금만 주의를 기울이면 허위임을 감별할 수 있는데도 퍼뜨리는 건 악의적이라고 보고 있다"며 역시 강경대응을 예고했다.행패를 부린 후 신종 코로나 확진자 행세를 사건은 용의자가 이미 구속됐다.지난 6일 서울 마포구 한 클럽에서 난동을 부리고 경찰관을 폭행, '신종코로나에 걸린 것 같다'고 꾀병을 부린 20대 남성에 대해서는 구속영장이 발부됐다.또 부산 지하철에서 감염자 행세를 하며 소동을 벌인 20대 남성은 현재 검찰에서 영장이 청구돼 심사를 기다리는 중이다.민 청장은 "'코로나에 걸린 것 같다'며 행패를 부리거나 이를 희화화해 다중 이용 시설에서 연출하는 반사회적 행위는 구속수사 등으로 엄중 대응할 것"이라고 언급했다.'마스크 매점매석'과 관련한 수사도 2건 진행 중이다. 물가안정법에 관한 법률 위반 혐의로 각각 서울과 경기남부 지역에서 수사하고 있다. 경찰은 또 부당이득 관련 사건도 1건 조사하고 있다. 민 청장은 "정부 고시 이후에는 국민들 경각심이 높아져서 인지 접수되는 신고는 상당히 줄어 안정추세로 가고 있지 않나 싶다"며 "개개인 건강과 직결되는 문제이기 때문에 기미가 보이면 신속히 수사해 단호하게 조치하겠다"고 설명했다. mina@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
