통합당 "선거개입 황운하 국회의원 된 초유의 21대 국회"
[서울=뉴시스]정진형 기자 = 미래통합당은 30일 경찰이 황운하 더불어민주당 의원(대전 중구)을 '조건부 의원면직' 처리한 데 대해 "사상초유의 일들이 일어나는 21대 국회가 마냥 기쁘지만은 않다"고 꼬집었다. 황규환 통합당 부대변인은 이날 논평을 통해 "어제 오후 경찰청의 '조건부 의원면직'이라는 말로, 황운하 전 울산경찰청장은 오늘부터 국회의원 임기를 시작하게 되었다"며 이같이 말했다.황 의원은 21대 국회 개원 전날로 당선인 신분이던 29일 경찰이 조건부 의원면직 처리를 하기 전까지 경찰 고위직인 치안감 지위를 유지하고 있어 겸직논란이 일었다. 황 당선인은 청와대의 울산시장 하명수사 및 선거개입 의혹으로 수사를 받고 있어 대통령 훈령상 면직 처리가 불가능한 상태에서 총선에 출마해 당선됐다.황 부대변인은 "'의원면직을 하되, 추후 유죄판결이 날 경우 경찰관 자격으로 징계를 내리겠다'고 했지만, 지난 1월 사표수리를 하지 않았던 것에서 한 발 물러선 것에 다름없다"며 "국회의원 임기시작을 반나절도 남겨두지 않은 시점에 내려진 어제의 결정은, 법집행기관이 이러지도 저러지도 못하다가 결국 시간에 쫓겨 원칙을 피해갔다는 비판을 피할 수 없을 것"이라고 비판했다.그는 "애당초 선거개입의혹으로 기소된 황 의원이 경찰직을 버리고 선거에 출마하겠다고 한 것 자체가 어불성설이었고 있어서는 안 될 일이었다"며 "여기에 선관위는 안이한 유권해석으로 황 의원에게 출마의 길을 터주었다. 경찰과 국회사무처 등 관계기관이 명확한 해석을 내리지 못한 채 서로 미루는 사이 국회의원 임기시작일이 다가온 것"이라고 지적했다.그러면서 "오늘부터 21대 국회가 시작되지만, 상상도 할 수 없던, 국민들의 상식과 벗어난 일들이 곳곳에서 벌어지고 있다"며 "선거개입의혹의 당사자가 국회의원이 되고, 범죄혐의자가 당 대표가 되며, 위안부 할머니들을 이용한 사람은 버티기로 일관하며 국회의원직을 수행하겠다고 나섰다"고 힐난했다.이는 황 의원 외에도 조국 전 법무부 장관 아들에게 허위 인턴증명서를 발급해준 혐의로 기소돼 재판 중인 최강욱 열린민주당 대표, 정의기억연대(정의연) 이사장 시절 부정 의혹에 휩싸인 윤미향 민주당 의원을 거론한 것으로 풀이된다.황 부대변인은 "그 어느 때보다 희망과 기대로 가득해야 할 21대 국회가 마냥 기쁘지만은 않은 이유"라고 꼬집었다. formation@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
