페이스북, 트럼프 "총격" 게시글 놔둔다…트위터는 가려
[서울=뉴시스] 남빛나라 기자 = 마크 저커버그 페이스북 최고경영자(CEO)가 시위대에 총격 대응을 경고한 도널드 트럼프 미국 대통령의 게시물을 그대로 두겠다고 밝혔다. 트위터와 반대되는 조치다.29일(현지시간) 저커버그는 페이스북 게시글을 통해 "많은 사람이 우리가 대통령의 게시물에 개입하지 않아서 화가 났다는 걸 안다"고 밝혔다. 그는 "하지만 우리는 게시물이 구체적인 위험이나 즉각적인 위험을 끼치지 않는 한, 최대한 많은 표현을 허용해야 한다는 입장"이라고 설명했다. 이어 "우리는 (대통령의) 게시글을 내버려 두기로 했다. 정부가 주 방위군을 배치하려 한다면 사람들이 알아야 하기 때문"이라고 강조했다. 또 어떤 면에서는 트위터보다 강한 규제책을 적용하고 있다고 밝혔다. 그는 "트위터와 달리 우리는 폭력을 부추길 수 있는 게시물에 경고문을 붙이는 정책이 없다"며 "게시물이 폭력을 부추긴다면 정치인이 올린 글이라 해도, 뉴스 가치가 있든 없든 간에 글을 삭제해야 한다고 생각한다"고 밝혔다. 그는 "우리는 오늘 이 정책을 설명하기 위해 백악관과 접촉했다"고 덧붙였다. 마지막으로 "나는 대통령의 관련 발언에 강하게 반대하지만, 사람들이 스스로 이걸(게시물을) 볼 수 있어야 한다고 믿는다"고 밝혔다. 최근 미국에서는 흑인 조지 플로이드가 비무장 상태로 백인 경찰에게 목이 짓눌려 사망한 데 항의하는 시위가 격화하고 있다. 일부 시위대는 경찰서에 불을 지르고 약탈 행위를 벌였다.트럼프 대통령은 이와 관련해 28일 "약탈이 시작된다면 총격이 시작된다(when the looting starts, the shooting starts)."는 글을 올렸다. 이 글은 트위터와 페이스북에 모두 게시됐다.트위터는 폭력 미화 행위에 관한 운영원칙을 위반했다는 안내문으로 글을 가렸다.  트위터가 안내한 대로 "공익 측면에서" 공개를 원할 경우 별도의 '보기'를 누르면 트럼프 대통령이 올린 원문이 뜬다.트위터는 26일에도 우편투표를 "사기"라고 주장한 트럼프 대통령의 트윗 2건에 팩트체크(사실관계 확인)가 필요하다는 경고문을 붙였다.이에 발끈한 트럼프 대통령은 이용자 게시물에 대한 소셜미디어(SNS) 기업의 면책 혜택을 축소한다는 내용의 행정명령에 서명했다. south@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
