대구경찰, 온라인 "교통사고 현장 사진 전시회" 개최
[대구=뉴시스] 김정화 기자 = 대구지방경찰청은 홈페이지를 통해 '교통사고 현장사진 온라인 전시회'를 개최한다고 29일 밝혔다.전시회는 안타까운 교통사고 현장을 생생한 사진을 통해 교통사고에 대한 경각심을 주기 위해 마련됐다. 온라인 전시회에서는 신호 위반, 과속, 중앙선 침범 등 주요 법규위반 행위로 인한 교통사고 현장 사진 20점을 카드뉴스 형태로 확인할 수 있다.사진별로 사고 개요와 원인, 예방요령 등 상세한 설명과 함께 교통법규 준수 동참을 유도할 방침이다. 교통사고 현장 사진은 대구지방경찰청 홈페이지뿐만 아니라 대구 경찰 페이스북을 통해서도 볼 수 있다.대구지방경찰청 관계자는 "전시회를 통해 일상에서 사소하게 여기는 교통법규 위반이 얼마나 끔찍한 결과를 초래하는지 많은 시민이 보고 느꼈으면 좋겠다"며 "사진 속의 교통사고가 나에게도 일어날 수 있다는 경각심을 갖고 시민 모두가 교통법규를 준수해 주기 바란다"고 당부했다. jungk@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
