금융당국 "시세조종 등 불공정거래 412건 신고…엄정 대응"
[서울=뉴시스] 정옥주 기자 = #. 상장회사인 A사의 최대주주인 B사는 지난해 12월말 고가매수 호가 제출 등을 통해 월초 대비 약 18%의 A사 주가 상승을 유도했다. 이에 따라 B사가 보유한 A사의 지분가치 상승으로 B사의 재무제표 수익률이 개선돼 보이게 했다. 또 C자산운용은 D사 주식이 편입된 펀드를 운용하면서, 2018년 12월말 고가매수 호가 제출 등을 통해 월초 대비 약 16%의 D사 주가 상승을 이끌어 D사 주식을 편입한 펀드의 수익률을 인위적으로 상승시켰다. 거래소는 이들 사례를 '윈도드레싱(window-dressing)' 시세조종 행위로 보고 집중감시에 나섰다.금융위원회는 18일 오후 '증권시장 불법·불건전행위 집중대응단' 제2차 회의를 열고 지난 10월 발표한 '불법·불건전행위 근절 종합대책' 추진 상황을 점검했다고 밝혔다. 금융당국은 종합대책에 따라 올해 10월~내년 3월을 '집중대응기간'으로 설정했으며, 현재까지 신고를 통해 접수된 412건에 대해 금융감독원과 한국거래소에서 검토·조치할 예정이다.거래소는 테마주 감시 강화를 위해 상시 모니터링 대상에 65개 종목을 추가해 총 162개 종목을 모니터링 중이다. 또 온라인 정보를 활용해 테마주를 효율적으로 모니터링할 수 있는 감시 시스템을 구축했다. 아울러 연말 결산기를 앞두고 기관투자자와 최대주주 등의 '윈도드레싱' 시세조종 행위도 집중감시하고 있다. 영업실적이 단기간 대규모로 증감하는 등 특이동향을 보인 상장법인에 대한 미공개정보 이용 여부를 심리 중이다.시장조성자의 공매도 규제 준수여부도 점검 중이다. 거래소는 22개 전체 시장조성자의 2017년 1월~올 6월까지 거래내역을 점검한 결과 적발된 무차입공매도 및 업틱룰 위반 의심사례가 한 자릿수로, 제재 및 재발방지조치를 취할 예정이다.무자본 인수합병(M&A;)과 전환사채를 이용한 불법·불건전행위, 유사투자자문업에 대한 집중점검도 진행 중이다. 금감원은 공시된 사업보고서를 분석해 불법·불건전행위의 주요 특징을 보이는 법인을 선별해 집중점검하고 있다. 또 거래소는 루머 유포 등 부정거래가 의심되는 무자본 M&A; 사안을 심리하고 있으며, 상장적격성 실질심사 대상 법인 중 횡령·배임, 불성실공시 법인을 선별해 무자본 M&A;, 전환사채 관련 사안을 점검하고 있다.이와 함께 금감원은 지난 9~11월 263개 유사투자자문업에 대한 집중점검을 통해 무인가·무등록 영업 48건, 불공정거래 혐의 등을 적발해 수사기관에 고발·통보했다. 거래소는 불공정거래 의심 종목 33개에 대해 심리 중이다.금융위와 금감원은 전환가액 조정제도 관련 연구용역을 연내 완료하고, 이를 토대로 제도개선 방안을 마련해 내년 관련 규정 등 개정을 추진한다. 또 유사투자자문업 불법행위 방지를 위한 금융투자업규정시행세칙 신고서식 개정안을 연내 시행할 예정이다.금융당국은 "불공정거래 엄정 대응 및 취약분야 집중점검 관련 과제는 내년 3월 말까지 집중적으로 추진하겠다"며 "제도개선 과제는 앞서 발표한 일정에 따라 내년 중 추진하겠다"고 말했다. channa224@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
