"트럼프 vs 트위터" 계속…"표현 자유 막은 트위터 규제해야"(종합)
[서울=뉴시스] 양소리 기자 = 도널드 트럼프 미국 대통령이 확성기로 사용하던 사회관계망서비스(SNS) 트위터가 대통령의 트윗에 다시 딱지를 붙였다. '폭력을 미화했다'는 이유에서다. 트럼프 대통령은 트위터가 자신의 표현의 자유를 침해했다고 주장하며, SNS 플랫폼 기업의 면책권을 박탈하겠다고 다시 위협했다. 문제가 된 트윗은 트럼프 대통령이 29일 새벽 1시께(현지시간) 게시한 글이다. 트럼프 대통령은 지난 25일 미니애폴리스 백인 경찰의 과도한 행위로 비무장 흑인 시민이 사망한 사건과 관련해 항의 시위가 격화되자 두 개의 트윗을 연달아 올렸다. 첫 번째는 "우리 위대한 미국의 도시 미니애폴리스에서 이런 일이 일어나는 걸 그저 물러나서 지켜볼 수만은 없다. 약해빠진 좌파인 제이컵 프레이 (미니애폴리스) 시장이 일을 제대로 하지 않으면 내가 군대를 보내 일을 제대로 처리하겠다"는 내용이었다. 이어 "이 폭력배(시위대)들은 조지 플로이드(사건의 피해자 이름)의 추억에 명예를 떨어뜨리고 있다. 팀 월즈 미네소타 주지사와 이야기를 나눴는데 그는 주 방위군과 함께 있다고 한다. 어떤 어려움이 있더라도 이를 처리할 수 있다. 하지만 약탈이 시작된다면 총격도 시작할 것이다"고 위협했다. 딱지가 붙은 글은 두 번째 트윗이다. 트위터는 트럼프 대통령의 글을 가리고 "이 트윗은 폭력성 미화 행위와 관련된 트위터의 원칙을 어겼다. 그러나 트위터는 이 트윗을 볼 수 있도록 조처하는 게 일반의 이익에 부합된다고 판단했다"고 안내문을 게시했다.이 트윗은 안내문 옆의 '보기'를 클릭해야만 원문을 볼 수 있다. 트럼프 대통령은 약 6시간 후인 29일 오전 7시께 분노의 트윗을 다시 게시했다. 그는 "트위터는 중국이나 급진 좌파인 민주당이 제기한 모든 거짓과 선전에 대해 아무것도 하지 않는다. 그들은 공화당원, 보수파와 미국 대통령만을 표적으로 한다"고 주장했다. 이어 "통신품위법 230조는 의회에서 폐지돼야한다"며 "그때까지 이(보수파와 대통령의 트윗)는 규제 당할 것!"고 했다. 또 "표현의 자유를 규제하겠다면 트위터를 규제하라!"며 "230조를 폐지하라!"고 덧붙였다. 미국의 통신품위법 230조는 제3자가 게시한 (유해) 콘텐츠와 관련해 플랫품 업체에 포괄적인 면책특권을 부여하는 내용을 담고 있다. SNS 기업들은 이 조항을 바탕으로 이용자가 올린 게시물에 법적 면책권리를 지닌다.트럼프 대통령은 지난 26일 트위터가 자신의 트윗에 경고 딱지를 붙이자 이틀 후인 28일 통신품위법 230조를 수정, SNS 기업의 면책 혜택을 축소한다는 내용의 행정명령에 서명했다. "소셜미디어 플랫폼들이 보수의 목소리를 완전히 침묵시킨다"는 이유에서다. 또 이 행정명령의 입법 절차도 밟겠다고 경고했다. 기술(IT)기업들은 "표현의 자유를 보호하려는 그의 시도는 궁극적으로 표현의 자유를 억압하는 것으로 끝날 것"이라고 강하게 반발하고 나섰다. sound@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
