마스크 없어 승차 거부당한 60대, 버스기사 폭행해 입건
[청주=뉴시스] 조성현 기자 = 충북 청주흥덕경찰서는 버스 운전기사를 폭행한 혐의(특정범죄가중처벌법상 운전자 등 폭행)로 A(62)씨를 불구속 입건했다고 29일 밝혔다.A씨는 전날 오후 7시50분께 청주시 흥덕구 봉명동 한 버스정류장에서 시내버스 운전사 B(48)씨의 신체 일부를 주먹으로 한 차례 폭행한 혐의를 받고 있다.A씨는 경찰에 "마스크를 착용하지 않으면 승차할 수 없다는 말에 화가 나서 그랬다"고 진술한 것으로 알려졌다.경찰은 정확한 사건 경위를 조사하고 있다.앞서 청주시는 오는 30일부터 시내버스 마스크 착용화를 의무화했다. 최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 마스크를 착용하지 않고 버스를 타 밀접 접촉자가 발생한 데 따른 조치다.시는 22~29일 홍보 및 계도기간을 거쳐 30일부터 행정명령을 본격 시행한다.마스크를 쓰지 않은 시민은 시내버스를 탈 수 없으며, 이를 어기고 버스에 탑승한 뒤 코로나19에 감염되면 최대 300만원의 과징금과 방역비용이 부과된다.시내버스와 택시 운수종사자는 지난 18일부터 마스크 착용이 의무화됐다. jsh0128@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
