만취 졸음운전 40대여성 치사, 40대 벤츠남 구속
[인천=뉴시스] 김동영 기자 = 만취 상태로 벤츠 승용차를 몰다 앞서가던 마티즈 승용차 운전자 1명을 숨지게 한 40대 남성이 구속됐다.인천 중부경찰서는 특정범죄가중처벌법상 위험운전치사(윤창호법 위반) 혐의로 A(44)씨를 구속했다고 18일 밝혔다.이날 A씨에 대해 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 진행한 인천지법 김병국 영장전담판사는 “도주의 우려가 있다”며 구속영장을 발부했다. 영장실질심사를 마치고 나온 A씨는 "유가족에게 죄송한 마음이 드십니까", "사고 당시 기억이 있으십니까"라는 취재진의 물음에 얼굴을 숙인 채 호송차에 올라탔다.  A씨는 지난 16일 오후 9시10분께 인천시 동구 송현동 수도권 제2외곽순환고속도로 북항 터널 김포 방향 2차로에서 앞서가던 마티즈 승용차 후미를 들이받아 B(41·여)씨를 숨지게 한 혐의를 받고 있다.당시 사고의 충격으로 마티즈 차량에서 화재가 발생해 출동한 소방당국에 의해 19분 만에 진화됐지만 B씨는 미처 빠져나오지 못한 것으로 파악됐다. A씨는 "미추홀구에서 지인들과 회식을 하고 귀가하기 위해 음주운전을 하게 됐다"며 "사고 당시의 기억은 잘 나지 않는다"고 진술했다.조사 결과 A씨의 혈중알코올 농도는 면허 취소 수준인 것으로 파악됐다.경찰 관계자는 “사고 당시 정황을 고려해 A씨를 상대로 윤창호법을 적용해 구속했다”며 “A씨가 술을 마시고 졸음운전을 하다 사고가 난 것으로 보고 자세한 사고 경위 등을 조사 중이다”고 말했다. dy0121@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
