추미애 "윤석열이 공수처 1호 수사대상? 적합치 않다"
[서울=뉴시스] 김재환 기자 = 추미애 법무부장관이 한명숙 전 국무총리의 뇌물수수 사건에 대해 재조사가 필요하다는 입장을 다시 확인했다. 추 장관은 윤석열 검찰총장이 고위공직자범죄수사처 수사대상에 오르는 것에도 반대 입장을 밝혔다. 추 장관은 29일 오전 CBS 라디오 '김현정의 뉴스쇼'에 출연해 "검찰 조직을 지휘하고 있는 제 입장으로서는 이것도 예외 없이 한 번 조사는 해봐야 된다라는 입장을 국회에서 말씀드렸다"고 전했다.그는 한 전 총리 사건의 핵심 증인이었던 故한만호 전 한신건영 대표가 남긴 이른바 '비망록'을 언급하며 "기획되고 또 기획으로 끌고 가기 위해 증인을 70여 차례 이상 불러 말을 맞춘 것"이라고 표현했다.추 장관은 "그렇게 협조하지 않으면 마치 본인의 어떤 재기에 사업가로 뭔가 좋지 않거나 또는 잘 협조하면 재기할 수 있도록 돕는다든지 이런 과정이 있었다는 고백록인 것"이라며 "갑자기 울분을 토해내는 편지가 아니고 무려 1200쪽에 달하는 방대한 기록인 것이다"고 설명했다.그러면서 재조사의 방식으로서 법무부 차원의 진상조사를 간접적으로 언급하기도 했다. 추 장관은 "과거사 진상조사위원회가 꾸려져 법무부 안에 과거사를 들여다본 적이 있다"라며 "검찰 조직을 지휘하고 있는 제 입장으로서는 이미 문제가 있는 수사 방식 중 하나로 이것도 떠오르고 있다면 예외 없이 한 번 조사는 해봐야 된다라는 입장을 지난번 국회에서 말씀드렸다"고 말했다.진행자의 '언론이 주목하고 여론이 들여다봐야지 않겠느냐. 적어도 진상조사를 하는 게 맞다고 생각하느냐'는 물음에 추 장관은 "그렇다"고 답했다.이와 함께 추 장관은 '윤석열 검찰총장이 고위공직자범죄수사처 1호 수사 대상이 돼야 한다는 여론에 대해 어떻게 생각하느냐'는 질문에는 논란이 있는 사건은 수사 대상으로 적합하지 않다는 입장을 밝혔다.이 밖에 추 장관은 검·경 수사권 조정 등에 대해 "경찰의 영향이 더 높아지고 협력적 관계에 대해 수용하는 체계가 잡히면 (검찰이) 수사권을 넘겨줘야 한다"고 주장했다. 추 장관은 지난 20일 국회 법제사법위원회 전체회의에서 한 전 총리 사건에 대해 진상조사가 필요하다는 취지의 입장을 내놨다. 이후 법무부는 자체적으로 진상조사의 방식 등을 검토 중인 것으로 알려졌다. cheerleader@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
