해수부, 해양수산과학기술 우수성과·사업화 사례집 발간
[서울=뉴시스] 박성환 기자 = #.1 2018년 기술이전이 완료돼 현재 제품 상용화를 준비 중인 '남극 해양미생물 활용 혈액동결보존제'는 세계 최초로 개발된 기술이다. 기존에 냉장보관 상태로 35일까지 가능했던 혈액 보존기간을 5개월 이상으로 늘릴 수 있는 기술이다. 이는 혈액 폐기율을 감소시켜 국내 혈액 자급률을 향상시키는 데 큰 도움이 될 것으로 기대된다. 혈액동결보존제가 본격적으로 출시되면 오는 2023년에는 5300억원 규모로 예상되는 전 세계 혈액동결보존제 시장에서 40% 이상의 점유율을 달성할 것으로 전망된다. #.2 해양환경 파괴의 주범으로 지목된 스티로폼 부표를 대신할 '친환경 부표'가 개발됐다. 어업현장의 목소리를 반영해  내구성이 강하고, 가볍고, 저렴하면서도 100% 재활용이 가능한 소재의 친환경 페트병 부표를 개발했다. 친환경 페트병 부표는 필요한 만큼 압축공기를 넣은 후 밀봉하는 구조로 현장 상황에 따라 맞춤제작이 가능하다. 양식장뿐만 아니라 해수욕장 안전선, 오탁방지막, 선착장 등에 다양하게 보급될 수 있다. 친환경 페트병 부표를 활용해 개발된 보트와 선박계류장 맞춤형 수상플랫폼은 이미 서울 해양경찰연구센터 정서진, 서울시한강사업본부 여의도 관공선 선착장에 설치돼 있다.해양수산부(장관 문성혁)는 해양수산 분야 과학기술 성과를 공유하기 위해 2019년도 해양수산과학기술 우수성과를 발굴하고, 이를 엮은 사례집을 발간한다고 29일 밝혔다. 해수부와 해양수산과학기술진흥원은 해양수산 발전을 견인해 온 기술성과를 국민에게 소개하기 위해 지난 2010년부터 매년 해양수산과학기술 우수성과 사례집을 발간해 왔다.올해는 해수부의 지속적인 연구개발사업 투자를 통해 연구기관, 대학 및 기업체에서 배출한 우수성과 32건을 선별해 기술소개와 함께 연구자 인터뷰 내용을 사례집에 담았다. 사례집에서는 ▲해양수산 연구개발사업 학술연구 우수사례(5건) ▲개발된 기술을 활용한 사업화 우수사례(7건) ▲해양수산 분야 창업·투자유치 우수사례(4건) ▲해양수산 신기술인증 우수사례(16건) 등을 확인할 수 있다. 오영록 해수부 해양수산과학기술정책과장은 "해양수산 분야의 우수한 연구성과를 더 많은 국민들에게 널리 알리기 위해 이번 사례집을 발간했다"며 "앞으로도 해양 분야에서의 무궁무진한 가능성을 발굴하기 위해 연구개발사업에 대한 투자를 지속적으로 확대해 나가겠다"고 말했다. sky0322@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
