부산, 해외입국 60대 확진…자가격리 이탈 1명 적발
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 부산에서 이틀 연속으로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 신규 확진자가 발생했다. 부산시는 전날 총 656건의 코로나19 진단검사를 실시한 결과, 신규 확진자가 1명 추가돼 총 확진자 수는 143명(누계)으로 늘어났다고 29일 밝혔다. 추가 확진자는 부산 143번(60·남성·동래구) 환자로, 지난 13일 에콰도르에서 입국한 이후 자가격리 중 관련 증상이 나타나 28일 검사를 받고 확진됐다고 부산시는 전했다. 이 환자의 가족 2명도 검사를 받았지만 '음성' 판정을 받았다. 이 환자를 포함해 그동안 확진된 해외입국자는 34명으로 늘어났다.부산시는 이 환자의 귀국 경로와 동선, 접촉자 등을 파악하는 역학조사를 벌이고 있다. 부산에서는 지난 2월 21일 첫 확진자가 발생한 이후 총 133명이 완치돼 퇴원했고, 그동안 사망자는 총 3명이다. 현재 치료 중인 확진자는 부산의료원 6명(검역소 이송환자 1명 포함), 부산대병원 2명이다. 이날 자가격리 인원은 2294명이며, 그동안 격리해제된 인원은 총 1만4248명이다.부산시는 또 자가격리지를 무단으로 이탈한 20대 A씨를 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 경찰에 고발할 예정이라고 밝혔다. 필리핀에서 입국한 A씨는 자가격리기간(24일~6월 7일) 중인 지난 28일 오전 11시께 동래구 주거지를 무단으로 이탈해 치과 병원을 방문했다가 주민신고로 적발됐다. A씨를 포함해 부산에서 자가격리 조치 위반으로 적발된 인원은 총 31명으로 늘어났다. 적발 유형별로는 불시점검반 단속 13명, 주민신고 11명, 경찰 단속 3명, GIS시스템 2명, 앱 이탈과 역학조사 각 1건 등이다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
