익산시, 호국의달 맞아 팔봉·여산 군경묘지 노후 비석 교체
[익산=뉴시스] 강명수 기자 = 전북 익산시는 팔봉·여산 군경묘지의 노후된 비석을 교체했다고 29일 밝혔다. 노후 비석 교체는 국가를 위해 희생한 유공자의 명예를 기리고 유족들에 대한 예우를 강화하기 위해 6월 호국의 달을 맞아 진행됐다. 시는 참전 군인·경찰 등 172위가 안장돼 있는 팔봉·여산 군경묘지의 비석이 제작된 지 40여년이 경과해 녹슬고 퇴색해 비문 식별이 어려운 점을 감안, 이를 교체했다.노후 비석은 군·경 유족들의 뜻을 받아들여 지난해 10월부터 교체 사전 작업을 실시했다. 시는 약 3개월에 걸쳐 군경묘지 172개 비석을 촬영해 비문의 한글화 수작업을 펼쳤다. 또 유가족 확인과 의견 수렴을 위해 지난 3월까지 우편물, 시 홈페이지, 내고장소식지 등을 통한 홍보를 집중했다.이후 제작·설치 업체와 수차례 사전 준비를 거쳐 지난달 초부터 비석 제작에 돌입해 교체를 대부분 완료했다. 새로 교체된 군경묘지 비석 비문은 한글로 새겨졌고 당초 시멘트였던 비석을 관련 법령 규격에 맞춰 화강암으로 제작했다.글자의 형태와 크기 또한 국립 묘지에 준하여 통일화했고 석재는 국내 최고 품질로 알려진 익산 석재를 사용해 품격을 높였다.시 관계자는 “전쟁의 상흔처럼 비석의 퇴색과 상처에 안타까운 마음이었으나 새로 단장한 비석들에 마음이 놓인다”며 “국가유공자분들의 희생과 헌신에 조금이라도 보답할 수 있도록 계속해서 노력하겠다”고 말했다. 한편 익산시는 국가보훈대상자에 대한 예우를 위해 지난 2019년부터 보훈회관을 건립하고 있으며 오는 12월 준공된다. smister@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
