직권남용 혐의 엄태항 봉화군수, 구속영장 심사 출석
[대구=뉴시스] 김정화 기자 = 직권남용 혐의로 구속영장이 청구된 엄태항 경북 봉화군수가 법원의 영장실질심사에 출석했다.엄태항 봉화군수는 18일 오후 2시10분께 대구지법 강경호 영장전담 부장판사가 진행하는 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)에 출석하기 위해 법원에 도착했다. 영장실질심사는 오후 2시50분부터 진행됐다.엄 군수는 영장실질심사 전 취재진 질문에도, 심사를 마친 후 '혐의 인정하느냐' 등의 취재진 질문에 답변하지 않고 법원을 빠져나갔다.법원은 범죄 혐의 소명 여부와 증거인멸 가능성, 도주우려 등을 판단해 이날 밤 구속영장 발부 여부를 결정할 예정이다.엄 군수는 관급공사 이권개입과 뇌물수수 등 혐의를 받고 있다.검찰은 지난달 16일 봉화군이 발주한 공사의 이권과 관련해 군수 집무실, 군청 사무실 등을 압수수색하며 관련 자료를 확보했다.경북지방경찰청 지능범죄수사대도 태양광발전소 관련 업무상배임 등 혐의로 엄 군수를 소환해 조사를 벌인 바 있다. jungk@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
