울산시, 부동산 부당거래 의심사례 639건 수사의뢰
[울산=뉴시스]유재형 기자 = 울산시는 ‘부동산 가격 안정화 대책’ 발표 이후 구·군과 합동으로 지역 부동산 시장에 대한 정밀 조사에 나서 부당 거래가 의심되는 639건을 찾아내 국세청에 통보하고 수사 의뢰했다고 18일 밝혔다.시는 부동산 가격 안정화를 위해 올해 10월부터 11월까지 2개월간 구·군 부동산 거래건 1만 313건에 대한 정밀 조사를 했다. 이중 편법 증여가 의심되는 미성년자 거래 4건, 현금거래 3건, 법인자금 유용 등 탈세의심의 법인간 거래 126건, 기존 거래와 가격 변동이 큰 의심 거래 13건, 가격담합이 의심되는 신고 취소 493건 등을 찾아냈다.구·군별로 보면 중구 150건, 남구 306건, 북구 36건, 동구 89건, 울주군 58건이다.특히 울산에서 가장 노른자인 남구의 경우, 외지인 거래가 952건으로 전체 실거래건수 2921건의 33%를 차지했다. 다음으로 중구가 전체 건수 3576건 중 444건(12.4%)으로 조사됐다.동구의 아파트는 최근 분양권 전매 제한에서 해제된 이후 거래 건수가 467건이었지만 대부분 프리미엄이 없거나 있어도 1000여만 원 정도로 조사돼 일명 다운 금액으로 신고한 것이 아닌지 들여다보고 있다.또 전체 거래건수 중 337건, 약 72%가 외지인이 거래한 것으로 나타났다.시는 분양권 거래를 신고한 주위 부동산중개업소에 대해서도 고강도 방문 조사를 할 예정이다.이들 부동산중개업소들은 한 업소에서 10여건 이상 분양권 매물들을 신고하고 있어 사실상 이미 매물을 확보해 놓고 실거래신고는 전매 제한 이후로 하는 불법전매를 했을 가능성이 매우 높은 것으로 시는 보고 있다.시는 모두 세금탈루 의심 중개업소들을 국세청에 통보할 예정이며, 울산경찰청에도 수사 협조를 의뢰해 놓은 상태이다.현재 시와 구·군은 매월 부동산실거래 신고 중 의심거래를 찾아내 고강도의 정밀조사를 하고 있으며, 의심거래를 신고한 부동산 중개업소에 대한 현장 합동 기획조사도 펼치고 있다.계약을 거짓으로 신고하는 행위는 3000만원의 과태료, 거래가격을 거짓으로 신고한 경우는 실제 거래가격의 차액에 따라 취득가액의 2/100~ 5/100 과태료, 집값 담합 등의 행위에 대해서는 3년 이하의 징역 또는 3000만원 이하의 벌금에 처하도록 하고 있다.개업 공인중개사는 탈세 목적 및 전매 등 부동산 투기 조장 행위가 밝혀지면 자격정지의 행정처분을 받게 된다.시는 향후 분양된 신규 아파트들의 전매제한 기간이 해제되는 남구 A아파트(2020년 12월 23일 이후), B아파트(2021년 2월 28일 이후), 중구 C아파트(2021년 4월 8일 이후) 분양권 실거래도 철저히 조사할 계획이다.김동훈 도시창조국장은 “이번 기회로 외지인 투기세력뿐만 아니라 이에 편승한 지역 투기세력까지도 철저히 가려내어 국세청 세금탈루 조사 및 수사 의뢰하는 등 부동산 투기 억제를 위해 강력한 조치를 취하겠다” 라고 말했다. you00@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
