부산경찰, 부처님 오신 날 봉축행사 특별교통관리
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 부산지방경찰청(청장 김창룡)은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 연기된 '부처님 오신 날' 봉축 행사가 오는 30일 진행됨에 따라 주요 사찰 주변 도로 등에 대한 특별교통관리에 나선다고 28일 밝혔다. 이날 부산지역 사찰에는 지난해 보다 38% 감소한 17만1000명(3000명 이상 방문예상 사찰기준)이 방문할 것으로 부산경찰청은 내다봤다. 하지만 최근 생활 속 거리두기 전환으로 교통량이 증가 추세에 있고, 주말 나들이객과 사찰 방문차량 등의 혼재로 교통정체가 우려되고 있다.이에 부산경찰은 범어사, 삼광사, 용궁사 등 주요 사찰 주변 도로의 교통 혼잡을 관리하기 위해 교통·지역경찰·의경중대·모범 운전자 등 가용경찰력 360명을 집중 배치할 계획이다. 특히 주요 대형 사찰 주변 교차로에는 경찰을 사전 배치해 정체 전 우회 조치하고, 교행이 어려운 사찰 진입로 등에는 불법 주·정차를 집중 차단할 방침이다. 또 교통정보센터 CCTV 실시간 모니터링을 통해 시내 주요 교차로 교통상황을 전파·공유해 광역교통관리를 실시하고, 혼잡지역은 보행자 안전과 사고 예방을 위한 법규위반 단속도 병행할 계획이다아울러 교통방송과 교통전광판을 활용해 정체구간에 대한 사전 정보를 제공하고, 교통량 분산을 유도할 예정이다. 부산경찰 관계자는 "평온한 부처님 오신 날 봉축행사가 될 수 있도록 최선을 다하겠다"고 밝혔다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
