"프로듀스 투표조작 의혹" 법원 첫 판단…검찰, 실형 요청
[서울=뉴시스] 이윤희 기자 = 투표조작 혐의로 재판에 넘겨진 케이블 음악채널의 아이돌 육성 프로그램 '프로듀스' 시리즈 제작진에 대한 1심 선고가 29일 내려진다.검찰은 최근 김광수 포켓돌스튜디오 총괄프로듀서를 소환하는 등 관련 사건을 재수사하고 있어, 제작진들에 대한 유무죄 판단이 주목된다. 서울중앙지법 형사합의21부(부장판사 김미리)는 이날 업무방해와 사기 등 혐의로 기소된 CJ ENM PD 안모씨와 CP(책임프로듀서) 김모씨 등 8명에 대한 선고 공판을 진행한다.프로듀스 시리즈는 여러 연예기획사 소속 연습생 및 아이돌 지망생 가운데 시청자들이 온라인 또는 문자 투표를 통해 최종 데뷔 멤버를 정하는 방식의 프로그램으로 큰 인기를 누렸다. 그러나 투표조작 의혹이 제기돼 경찰 수사로 이어졌다. 결국 이 프로그램 제작진인 안씨 등은 특정 기획사의 연습생이 최종 데뷔 그룹으로 선발될 수 있도록 투표수를 조작했다는 혐의로 지난해 12월 재판에 넘겨졌다. 검찰 조사 결과 안씨 등은 그룹 '워너원'을 배출한 시즌2 1차 투표에서 60위 밖의 연습생 1명의 순위를 올렸다. 시청자들의 생방송 문자 투표가 반영되는 4차 투표 결과도 조작해 결국 최종 선발 11명 가운데 1명을 부정하게 포함시킨 것으로 조사됐다.또 안씨 등이 그룹 '아이즈원'과 '엑스원’을 배출한 시즌3·4에서는 처음부터 최종 선발 멤버를 미리 정해두는 방식으로 프로그램을 진행했다고 검찰은 보고 있다. 함께 기소된 기획사 임직원들의 경우 자사 연습생이 많은 득표를 할 수 있도록 제작진들에게 접대 등을 한 혐의를 받고 있다. 검찰은 이들의의 죄질이 무겁다고 보고 실형을 선고해달라고 요청한 상태다.지난 12일 결심공판에서 안씨와 김씨에게 각 징역 3년을, 보조 PD 이모씨에게는 징역 2년을, 배임증재 등 혐의를 받는 기획사 관계자들에게는 각 징역 1년을 구형했다.안씨 등은 최후진술에서 거듭 반성의 뜻을 밝혔다.안씨는 "저는 제 자신을 속였다. 과정이야 어찌 됐든 결과가 좋아야 연습생들과 스태프들의 노력이 헛되지 않으리라 생각한 제 자신이 너무 한심하고 원망스럽다"며 "제 잘못된 생각과 행동으로 상처받은 시청자들과 회사 관계자들, 그리고 누구보다 연습생들에게 진심으로 머리 숙여 사죄드린다"고 고개를 숙였다.김씨 역시 "저로 인해 상처받은 국민들과 연습생, 그리고 오명을 뒤집어 쓴 회사와 선후배·동료들에게 진심으로 용서를 구하고 싶다"며 "세상에 빛과 소금이 돼 사회와 이웃에 갚으며 살아가겠다. 다시 한 번 사죄한다"고 말하며 울먹였다.한편, 검찰은 최근 이 사건과 관련해 재수사도 진행하고 있다. 프로듀스 진상규명위원회는 지난해 12월 검찰의 공소 내용 중 불분명한 부분이 있다며 서울고검에 항고장을 제출했다. 이에 서울고검은 지난달 시즌2 관련 일부 사기 혐의에 대해 재기수사를 명령했다. 현재는 항고 기각된 부분에 대해 재항고장이 접수돼 대검찰청이 이에 대한 수사지휘를 내린 상태다. sympathy@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
