경찰 "부따 강훈이 협박 당했다? 적극 협력 맞다" 반박
[서울=뉴시스] 조인우 정윤아 기자 = 텔레그램 '박사방' 운영자 조주빈(25)의 공범 혐의를 받는 대화명 '부따' 강훈(19) 측이 재판에서 조주빈에게 협박을 당했다고 주장한 가운데, 경찰이 이와 관련해 강훈은 조주빈과 공범 관계가 맞다는 취지로 반박했다.경찰청 디지털 성범죄 특별수사본부 관계자는 28일 기자들과 만나 강씨의 주장에 대한 질문을 받고 이같이 대답했다. 경찰 관계자는 "강훈이 (경찰) 수사 초기 때도 그런 진술을 했다"면서 "하지만 그 이후에 적극적으로 협력했던 부분이 있다"고 말했다. 그러면서 "자신은 (조주빈에게) 협박을 당했다고 하지만, 그 이후 행위를 보면 적극적인 공범 관계"라고 강조했다. 강훈은 조주빈과 공모해 아동·청소년 성착취 영상물 등을 제작·촬영한 혐의 등으로 재판을 받고 있다.강훈은 조주빈의 공범 가운데서도 핵심적인 역할을 한 인물로 지목됐다. 강훈은 조주빈을 도와 박사방 관리 및 홍보, 성착취 수익금 인출 등의 역할을 한 것으로 조사됐다.강훈 측은 지난 27일 열린 첫 공판기일에서 박사방을 관리하며 성착취 영상물을 게시한 일부 혐의 등은 인정하면서도 이는 조주빈의 협박에 의한 것이라는 취지로 주장했다.강씨 측 변호인은 "당시 강훈은 고등학교 3학년으로 수험생 스트레스를 야한 동영상을 보며 풀려다가 조주빈을 알게 됐다"며 "조주빈이 음란물을 보여줄테니 성기 사진을 보내라 해 협박에 이끌려 가담하게 됐다"고 말했다.검찰이 청구한 전자발찌 부착 명령에 대해 변호인은 "강훈은 이 사건 가담에 반성하고 후회하며 수사에 적극 협조했다"며 "강훈은 조주빈의 꼭두각시에 불과하고, 신상이 이미 공개돼 재범 우려가 매우 적다"고 기각을 요청했다. join@newsis.com, yoona@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
