장수군, 미신고 숙박업소 퇴출한다…경찰 등 합동단속
[장수=뉴시스] 한훈 기자 = 전북 장수군이 미신고 숙박업소를 퇴출시키기 위해 합동단속을 단행한다. 장수군은 농어촌민박 사업자 및 미신고 숙박업소에 대해 단속계획을 수립하고, 경찰 등과 합동단속을 추진한다고 28일 밝혔다. 합동단속은 6월 19일까지 자신 신고 기간을 운영한 뒤 시작된다. 군은 이 기간 중 자진 신고한 미신고 숙박업소에 대해 영업신고 요건을 안내하는 등 적법화를 유도한다. 관련 법률에 따른 형사 고발도 면제한다. 이후 6월 22일부터 8월 14일까지 현장순찰 및 합동단속을 이어간다. 특히 6월 22일부터 7월 10일까지 집중 단속을 실시한다. 단속기간 중 적발된 미신고 숙박업소에는 무관용원칙을 적용한다. 관련 법률에 근거한 영업소 폐쇄 및 형사 고발 등을 단행한다.  이와 함께 농어촌민박을 포함한 적법 운영 숙박업소에도 불법증축 등 무신고 확장 영업 여부, 거주요건 확인 등 등록(신고)내용을 점검한다. 장수군 관계자는 "합동단속을 계기로 무신고 숙박업소가 근절되길 바란다"며 "동해펜션 폭발사고와 같은 인명피해가 발생하지 않도록 지도 점검을 강화하겠다"고 말했다. 369369125@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
