대구시 "31번 환자 역학조사 당시 허위 진술 확인"
[대구=뉴시스] 정창오 기자 = 대구서 발생한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 첫 번째 확진자인 31번 확진자가 방역당국의 역학조사에서 허위 진술을 한 것으로 13일 확인돼 논란이 일 전망이다.대구시는 지난 3월 12일과 17일 두 차례에 걸쳐 신천지 대구교회에 대한 행정조사를 실시해 CCTV 영상과 컴퓨터 파일, 예배영상파일 등을 영치했다.31번 확진자는 당초 방역당국의 역학조사에서 2월 9일과 14일에만 신천지 대구교회를 방문한 것으로 진술했지만 대구시가 확보된 CCTV를 분석한 결과 2월 5일에도 교회를 방문했으며 2월 16일에는 층을 달리해 여러 곳을 방문했던 것으로 확인됐다.채홍호 대구시 행정부시장은 정례브리핑에서 “당초 진술과 다른 걸 판단했고 이게 허위진술인지, 확진 후 경황이 없어서 진술이 헷갈린 것인지는 파악해 봐야 할 것 같다. 기본적으론 당초 진술과 다르다는 걸 확인했다”고 밝혔다.김종연 대구시 감염병관리단 부단장도 “31번 환자가 2월 5일 신천지 대구교회 8, 9층에 다녀간 내용을 확인했다”며 “방역적 관점에서 허위 진술에 해당한다고 본다”고 말했다.한편 대구시는 행정조사 영치물 분석 결과 신천지 대구교회 측의 각종 위법사항이 발견돼 경찰에 수사를 의뢰하고 그 결과에 따라 구상권을 청구할 방침이라고 밝혔다.또한 집회 및 모임에 대한 지속적인 모니터링을 실시하는 한편 행정명령을 어길 경우 관련 법률에 따라 엄중하게 조치할 계획이다. jco@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
