종근당 장남, "성관계 몰카 유포" 혐의 기소의견 송치
[서울=뉴시스] 류인선 기자 = 이장한(67) 종근당 회장의 장남이 자신과 성관계를 맺은 여성의 신체 일부를 촬영 및 유포한 혐의로 검찰에 넘겨졌다.28일 경찰에 따르면 서울 혜화경찰서는 전날 성폭력범죄의처벌등에 관한 특례법 위반(카메라 등 이용촬영), 정보통신망법 위반(음란물 유포) 혐의를 받는 이모(33)씨를 기소의견으로 검찰에 불구속송치했다. 이씨는 자신과 성관계를 맺은 여성 3명의 신체 일부를 동의 없이 촬영하고, 이를 SNS에 게시한 혐의를 받는 것으로 전해졌다.앞서 경찰은 구속 수사가 필요하다고 판단, 지난 3월 구속영장을 신청했으나 법원은 이를 기각했다. 한편 이씨는 지난달 28일 도로교통법 위반(음주운전) 혐의로 불구속 기소되기도 했다.이씨는 지난 2월 술에 취한 채 차에서 졸고 있다가 발견돼 경찰에 입건된 것으로 알려졌다. 당시 이씨의 혈중알코올농도는 면허취소 수준인 0.091%로, 그는 과거에도 음주운전을 한 이력이 있는 것으로 전해졌다. ryu@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
