이천시, 전국 첫 온라인 복합재난대비 통합시범훈련
[이천=뉴시스] 이준구 기자 = 경기 이천시는 오는 6월 18일 온라인 복합재난대비 통합시범훈련을 전국 최초로 실시한다고 28일 밝혔다.코로나19 확산 상황속에서도 이러한 훈련을 추진하게 된 것은 자연발생적 재난·재해, 산불화재, 다중이용시설의 대규모 화재 및 대테러위험 등이 계속되고 있기 때문이다.이번 훈련은 지난해 4월 큰 성과를 거둔 재해⋅재난 대비 통합시범훈련의 연장선으로 이천시와 특전사 비호부대가 공동으로 주관한다.특히 올해는 코로나19 확산방지를 위해 다중 밀접인원을 최소화할 계획으로 '유튜브 실시간 온라인 중계'를 활용, 비접촉 방식의 시범훈련이 실시되는 전국 최초의 온라인 훈련방식이다.이에 앞서 이천시는 군부대와 사전회의를 마쳤고 28일에는 참여관계기관 실무자회의를 개최해 훈련을 구체화했다. 사전회의에서는 이천시 안전총괄과 관계자를 비롯하여 특전사 비호부대, 항공작전사령부, 제3901부대 1대대, 경기도 사회재난과, 경기남부경찰청, 이천경찰서, 이천소방서 등이 참여하여 실제훈련에 대비한 각각의 역할 등을 논의했다.한만준 안전총괄과장은 "현장에서 마스크착용, 발열체크, 손소독제 비치, 참석자 명단 작성, 참석인원의 최소화 및 일정 간격 거리두기 등을 통해 온라인 시범훈련의 모범사례를 만들겠다"고 말했다. lpkk12088@hanmail.net<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
