선관위, 총선 투·개표 준비 만전…1만4000여개 투표소 방역
[서울=뉴시스] 한주홍 기자 = 중앙선거관리위원회는 4·15 총선 투·개표 준비가 순조롭게 이뤄지고 있으며 선거일 전일인 14일까지 전국 1만4330개 투표소의 방역을 완료한다고 13일 밝혔다. ◇코로나19 대응 위한 준비 철저선관위는 14일까지 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응을 위해 방역을 완료하고, 투표개시 전까지 외부인 출입을 금지한다.선거 당일에는 투표소 입구에 전담인력이 비접촉식 체온계로 발열체크를 하고, 선거인은 손 소독 후 일회용 비닐장갑을 착용하게 된다.발열체크 후 체온이 37.5도 이상이거나 호흡기 증상이 있는 사람은 임시기표소에서 투표하게 되고 임시기표소는 사용 후 바로 소독한다. 투표사무원은 선거인과의 접촉을 최소화하고 마스크와 의료용 장갑을 착용해야 한다. 투표안내 요원은 투표를 위해 대기하는 선거인의 줄 간격을 1m 이상 유지하도록 하고, 주기적으로 투표소를 환기시킬 예정이다.◇장애인 참정권 보장…수어통역 서비스도선관위는 유권자 편의를 위해 전체 투표소에 99.1%에 달하는 1만4201개 투표소를 1층 또는 승강기 등이 있는 장소에 마련했고 필요한 곳에는 임시 경사로를 설치했다.또 모든 투표소에서 휠체어 출입이 가능한 대형 기표대를 사용할 수 있고 특수형(마우스형·손목밴드형) 기표 용구와 확대경, 시각 장애인 선거인을 위한 점자형 투표보조용구도 함께 비치한다. 또 이번 선거에서 처음으로 청각 장애인을 위한 영상통화 수어통역 서비스를 제공한다. 선거에 투입되는 투표관리관과 투표 사무원 등 전국의 투표 관리 인력은 총 15만8000여명이다. 이외에도 경찰 공무원과 투표 참관인 등이 참여한다.◇개표소 방역도 철저…개표소 출입자도 발열체크개표소 역시 개표 전날까지 방역을 실시한다. 개표소에도 손소독제가 비치돼 있고 출입구 손잡이와 물품 등을 수시로 소독할 예정이다. 시설 내 환기장치도 최대한 가동한다. 선관위는 최근 외국 방문 이력이 있는 사람은 개표 사무원 또는 개표 참관인으로 신고하지 못하게 관계기관과 정당·후보자 측에 안내했다. 위촉된 개표 사무 관계자 중에도 발열 등 이상 증상이 발생할 경우 즉시 예비인력으로 교체할 예정이다.개표소 출입자는 모두 발열체크를 해야 하고, 발열이나 호흡기 증상이 있는 경우 출입을 금지하며 마스크를 반드시 착용해야 한다.개표사무원도 모두 마스크와 의료용 장갑을 착용해야 하고 불필요한 대화는 자제해야 한다. ◇개표관리인력만 7만4000여명 투입…일반인도 참관 가능선관위는 선거인 전날 각 정당과 후보자가 선정한 참관인이 지켜보는 가운데 투표지 분류 최종 모의시험을 실시한다. 투표 마감 시각 후 투표소 투표함은 투입구를 봉쇄하고 특수 봉인지로 봉인해 투표관리관과 투표 참관인이 경찰 공무원의 호송하에 개표소로 이송한다. 또 각 구·시·군 선관위에서 보관하고 있는 관내 사전투표함과 우편투표함은 정당 추천 선관위원과 개표 참관인, 경찰 공무원이 함께 개표소로 이송한다.개표관리에는 7만4000여명의 인력이 투입된다. 48.1㎝의 비례대표 선거 투표지는 투표지 분류기를 사용하지 못해 전량 수작업으로 분류한다. 지역구 선거 투표지는 투표지 분류기로 분류해 자동개표가 가능하다. 분류된 투표지는 투표지 심사계수기를 이용해 다시 한 번 육안으로 확인한다.공개모집을 통해 선정된 일반인 개표참관인 역시 모든 개표소에서 개표 과정을 참관할 수 있다. 개표 참관인은 적정거리를 두고 참관해야 하며 개표 관람인과 언론사 관계자는 지정된 장소에서만 관람 또는 취재보도가 가능하다. 선관위는 개표 참관인 등이 행동지침을 어기거나 질서유지에 협조하지 않아 개표사무 관계자 등의 안전에 위협이 된다고 인정하는 경우에는 퇴장을 명령할 예정이다.선관위 관계자는 "개표소 내에 많은 인원이 장시간 함께 있는 만큼 안전에 각별히 유의하는 한편, 신속하고 정확하게 개표를 진행할 계획"이라고 밝혔다.한편 투·개표 상황은 한국선거방송에서 실시간으로 생중계된다. hong@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
