한라산 구호품, 드론 실어보낸다…제주도 상용화 "성큼"
[제주=뉴시스] 강정만 기자 = 제주특별자치도는 한라산 긴급 구호물품 장거리 배송 등에 이용할 드론 실증비행 등 본격적인 드론 사업을 추진한다고 28일 밝혔다.올해는 실제 상용화 가능한 수준의 모델 발굴을 위해 지난해부터 추진 중인 스마트 도시 안심 서비스 및 태양광AI 드론 해양환경 모니터링 고도화, 장시간 비행이 가능한 수소드론 기반 신규 드론 서비스 모델을 추진한다는 계획이다. 수소드론은 한라산 긴급구호물품(AED 등) 장거리 배송, LNG가스관 안전모니터링, 월동작물 AI탐지 등에 활용될 고도화된 기술 기반의 드론이다.    도는 드론 사업 추진을 앞두고 원활한 사업 추진과 구체적인 안전·보안 관리 대책을 마련하기 위해 이날 ‘2020 드론실증도시 구축사업 착수 및 안전·보안결의대회’를 개최했다. 제주도청에서 열린 이날 결의대회에서는 드론 규제샌드박스 사업 공유와 부서별 의견수렴, 안전 및 보안계획 검토, 드론 특별자유화구역 지정 관련 회의가 이어졌다. 상용화를 위해 드론 수요처의 의견이 필수임에 따라 이번 착수보고회 및 안전보안결의대회에서 사업계획을 함께 검토하고, 수요처의 의견을 충분히 반영해 사업을 추진할 계획이다.    드론 수요처는 한국가스공사 제주LNG본부, 자치경찰단, 소방안전본부 등이다. 특히 올해는 제주도심에서 드론 실증을 강화해 누웨모루 거리 인근에서 스마트 드론을 활용한 안심서비스를 추진한다. 도는 지난달 국토교통부가 추진하는 드론실증도시 구축 사업에 전국 지자체 중 유일하게 2년 연속 선정된 바 있다. kjm@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
