윤씨 변호인단 "이춘재 증인 채택 보류, 단계 있는 것"
[수원=뉴시스] 이병희 기자 = 진범 논란이 일었던 이춘재 8차 사건 재심청구인 윤모(53)씨의 변호인단은 이춘재 증인 채택이 보류된 것과 관련, "심리 경과에 따라 채택할 수 있는 단계가 있는 것 같다. 긍정적으로 보고 있다"라고 밝혔다. 윤씨 측 변호인인 박준영 변호사는 13일 오전 수원지법 제12형사부(부장판사 박정제) 심리로 열린 재심 공판준비기일을 마치고 이렇게 말했다. 박 변호사는 "다만 체모 2점 감정에 대해 (재판부가) 적극적으로 의견을 밝힌 부분에 더 주목하고 있다"며 "만에 하나 다른 결과가 있더라도 문제가 없다"고 했다. 이어 "설사 (체모 재감정 결과) 이춘재가 아닌 것으로 나와도 수사가 엉망이었다는 부분을 입증할 증거가 되는 것"이라며 "윤씨가 지목된다고 하더라도 이 사건 결론은 달라지지 않고, 오히려 수사과정 위법이 더 부각된다고 본다"고 주장했다. 그러면서 "당시 체모 관리가 엉망으로 이뤄졌다는 사실과 관련된 증거가 많다. 체모를 관리했던 국립과학수사연구원 직원 스스로 경찰에게 체모를 빌려주고 받은 적 있다고 한다"고 전했다. 박 변호사는 "이 사건 기록을 들여다보면 전체적으로 조작인 것 같다. 윤씨가 범행이 불가능하다는 것은 신체상태를 통해 충분히 알 수 있는데 범행을 만들어갔다"고 말했다. 이어 "이 사건에 관여한 경찰이 많다. 이 가운데 A형사가 적극적으로 당시 상황을 얘기해주고 있다. A형사가 증언하면, 다른 경찰들도 압박을 받고 진실을 얘기하지 않을까 기대한다"고 했다. 피해자 부모를 증인으로 신청한 것에 대해서는 "사건 발생 당시 현장 족흔이 있었는데 족흔에 대한 진술이 피고인 검거 뒤 왜곡됐다. 피고인 신체상태에 맞게 바뀌었다"며 "윤씨 혐의를 뒷받침하기 위해 피해자 진술을 왜곡하는 일은 있을 수 없다"고 답했다. "당시 글을 모르는 분이 꽤 많았다. 진술서를 쓴 피해자 부모가 글을 쓸 수 있었는지, 취지를 이해하고 진술했는지 등 확인하기 위한 것"이라고 설명했다. 또 "그분들의 과거 아픔을 헤집으려는 것은 절대 아니다"며 "피해자 부모의 진술을 왜곡하면서까지 사건 진실을 왜곡했다는 것을 확인하려는 것"이라고 강조했다.  함께 윤씨를 변호하고 있는 법무법인 다산 김칠준 변호사는 "재판 핵심은 단순히 진실을 밝히는 것뿐 아니라 국과수 감정결과가 왜 잘못됐나, 수사 과정에서 어떤 가혹행위 있었나 평가하는 것"이라고 짚었다. 김 변호사는 "재판부도 체모 2개에 대해 재판부가 압수수색을 하고, 그것을 감정하는 것이 어떻느냐는 의견 갖고 있다. 결과가 이상하게 나올까봐 두려워서 감정을 안 하는 것이 아니라 모든 수사에 대해 이 법정에서 남김없이 해보자는 것"이라고 했다. 이어 "그것이 때로는 윤씨가 무죄임을 밝히는 증거일 수도 있고, 아직 확인하지 못한 불법 수사 과정이 드러나는 것"이라며 "검찰, 변호인, 재판부는 앞으로 한편으로 모든 것을 낱낱이 밝힐 것"이라고 전했다. 윤씨는 "재심은 이미 시작됐다. 결과를 지켜볼 것"이라고 짧게 말했다. 이춘재 연쇄살인 8차 사건은 1988년 9월16일 화성군 태안읍 진안리 자택에서 박모(당시 13세)양이 잠을 자다가 성폭행당한 뒤 숨진 사건이다. 윤씨는 다음해 범인으로 검거돼 1심 재판에서 무기징역을 선고받았다. 윤씨는 사건 당시 1심까지 범행을 인정했다. 2·3심에서 고문을 당해 허위자백했다고 주장하며 항소했지만, 항소는 기각됐다. 20년 동안 수감생활을 한 윤씨는 감형돼 2009년 출소했고, 이춘재의 자백 뒤 재심을 청구했다. heee9405@naver.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
