"마이크 빼앗고, 차 막아" 월성원전 "맥스터" 주민설명회 아수라장
[경주=뉴시스] 이은희 기자 = 월성원전 사용후핵연료 건식저장시설 ‘맥스터’ 증설 관련 경주지역 주민설명회가 환경단체 등의 거센 반발로 아수라장이 됐다. 월성 지역실행기구는 28일 오후 서라벌문화회관에서 동경주를 제외한 지역주민 200여 명이 참석한 가운데 본 설명회를 열었다. 이날 설명회에서는 ▲이윤석 재검토관리위원회 대변인이 ‘사용후핵연료 관리정책 재검토 추진현황 및 향후 계획’ ▲조사기관인 한국능률협회컨설팅의 김현기 본부장이 ‘월성원전 지역 의견수렴 방안’ ▲한국수력원자력의 김재원 월성 제1발전소 운영실장이 ‘월성원전 임시저장시설 운영현황’ 등을 발표할 예정이었다. 하지만 김남용 실행기구위원장이 인사말을 시작하자, 이상홍 경주환경운동연합 사무국장을 비롯한 민주노총 경주지부 회원 등이 앞으로 뛰어나가며 맥스터 증설 반대와 설명회 중단을 촉구했다.이들은 “왜 한수원이 나서서 주민들에게 맥스터 찬성과 관련한 설명을 하는가, 반대 의견도 들려줘야 하지 않느냐”며 “공론화는 맥스터 증설이 아니라 사용후핵연료 반출 방안을 논의해야 한다”고 목소리를 높였다. 그러면서 “정부가 약속한 2016년 사용후핵연료 반출 약속을 지킬 것”을 주장했다.  환경단체 등이 반대하자 다른 쪽에서는 “우리도 시민이다. 무슨 내용인지 들어나 보자”며 설명회 진행을 요구했다. 또 최영두 한국수력원자력 노동조합 월성원전 지부장이 환경단체 등에 맞서 “매일 맥스터 옆에서 일하고 있는 원전 노동자들의 안전에는 아무 문제가 없다”면서 “고용과 지역경제를 위해서 맥스터는 증설해야 한다”고 호소했다.    한 시간 넘게 찬반 주민 간에 고성과 욕설이 오간 뒤, 설명회를 다시 시작하려 하자 이상홍 사무국장이 이윤석 재검토위 대변인을 막아서며 마이크를 빼앗는 등 혼란이 계속됐다. 설명회를 듣기 위해 참석했던 시민들이 하나둘 돌아서 퇴장했다. 그러자 사회를 맡은 이동협 실행기구위원(경주시의회 원전특별위원장)은 “질서는 없었지만 오늘 의견을 들었다, 설명회는 종료됐다”고 마무리했다. 무산이 아니라 설명회 종료라는 발언에 환경단체 등이 발끈했다. 환경단체 등은 토론을 위해 참석했던 산업통상자원부의 김대자 원전산업정책국장이 회의장을 빠져나와 차로 이동하려 하자 “설명회가 여기서 끝나는 것이냐, 입장을 밝혀달라”며 막아섰다.한동안 실랑이를 벌이다 경찰이 동원된 후 몸싸움 끝에 김 국장 일행은 다른 차를 타고 겨우 이동했다.  한편 이날 오전 양남면사무소에서 개최하기로 했던 설명회는 주민과 실행기구, 재검토위가 합의해 2주 뒤로 미뤘다.   하지만 맥스터 찬반을 결정할 시민참여단 150명을 선정하는 대면 설문조사는 29일부터 재개하기로 했다. leh@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
