홍콩 행정부 2인자 "보안법, 홍콩인 99.99%엔 영향 없어"
[서울=뉴시스] 신정원 기자 = 중국이 28일 전국인민대표대회(전인대)에서 홍콩 국가보안법(홍콩보안법) 초안을 통과시킬 예정인 가운데 홍콩 행정부 2인자가 홍콩 국민의 대부분은 영향을 받지 않을 것이라며 중국 당국 입장을 옹호했다.총리 격인 매슈 청(張建宗) 정무사장은 이날 CNN과의 단독 인터뷰에서 "홍콩 인구의 99.99%는 영향을 받지 않을 것"이라며 "그들은 그들의 삶을 시작할 것이고 홍콩에서 투자도 계속할 것"이라고 밝혔다. 청 사장은 중국이 홍콩을 상대로 엄격한 검열을 할 지에 대해선 "그럴 것 같지 않다"고 예상했다.'홍콩보안법 위반 혐의로 체포된 경우 중국 본토로 송환되는지' 여부를 묻는 질문에는 "세부사항은 곧 발표될 것"이라며 "모두 그것을 (알기 위해) 기다리고 있다"고 답했다. 소급 적용 여부에 대해서도 "아직 초안 작업이 시작하지도 않았다"고 말했다.홍콩은 행정부 수반인 캐리 람 행정장관을 비롯해 지도층이 친중국 성향이며 중국의 홍콩보안법 제정 강행을 옹호하고 있다. 청 사장의 이날 CNN 인터뷰도 매우 이례적인 것으로, 홍콩보안법에 대한 국제사회의 비판을 불식하면서 투자 등 경제적 영향을 축소하려는 의도로 보인다.홍콩에선 보안법에 반대하는 민주화 시위가 벌어지고 있다. 현지 경찰은 체루탄을 발사하고 300명을 체포하는 등 강제 진압해 국제사회의 비판을 사고 있다. 지난주 20여개국에서 온 200명 이상의 국회의원 및 정책입안자들은 "자치와 법치, 자유권에 대한 종합적인 공격"이라며 이에 반대하는 공개서한에 서명한 바 있다. jwshin@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
