부산경찰, 30일 순경 채용 필기시험…3974명 응시
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 부산경찰청은 오는 30일 오전 10시부터 100분 동안 부산기계공고 등 8개 학교에서 2020년 제1차 경찰공무원(순경) 채용 필기시험을 실시한다고 27일 밝혔다. 이번 시험의 채용 인원은 157명이다. 응시 인원은 총 3974명으로, 경쟁률은 25.3대 1이다.부산경찰은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 인한 생활 속 거리두기 방침에 따라 다양한 방역 지침을 마련했다.먼저 1.5m 이상의 거리를 두고 시험을 볼 수 있도록 총 8개 학교의 400개 교실을 고사장으로 확보했다. 또 시험관리인원 외에도 방역관리를 위해 104명을 추가로 투입해 응시자를 대상으로 발열검사와 마스크 착용, 손소독제 사용 등 철저한 방역을 실시할 계획이다. 특히 발열검사 등에서 유증상이 의심되면 각 시험장별로 미리 준비한 예비교실 3곳에서 별도로 시험을 치를 수 있도록 할 방침이다. 더불어 자가격리자가 시험을 응시할 경우에 대비해 특별시험장을 별도로 준비해 운영할 예정이지만, 현재 신청자는 없는 상태라고 경찰은 전했다. 부산경찰청 관계자는 "질병관리본부와 경찰청의 관리 지침에 따라 철저한 방역관리에 최선을 다하겠다"면서 "더불어 지자체, 보건소 등과 유기적 협력체계를 구축, 시험이 정상적으로 진행될 수 있도록 하겠다"고 밝혔다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
