"절도·성폭력" 광주 소년범죄 증가…경찰, 맞춤형 대응
[광주=뉴시스]  류형근 기자 = 최근 광주지역에서 절도 등 소년범죄가 증가함에 따라 경찰이 대응을 강화한다. 27일 광주경찰청에 따르면 올해 4월기준 살인·강도·강간(강제추행)·절도·폭력 등 청소년 5대 범죄는 546건이 발생했으며 경미한 범죄까지 포함하면 총 934건이다.이는 지난해 같은 기준 5대 범죄 488건, 총 783건보다 19.3% 증가했다.범죄유형별로는 지난해 강도 20건, 강제추행 등 12건, 절도 201건, 폭력 255건이 발생했지만 강도(3건)와 폭력(208건)을 제외하고 다른 범죄는 각각 18건(강제추행 등), 317건(절도)으로 증가했다. 이에 따라 경찰은 우범지역에 대한 순찰을 강화하는 한편 선도활동도 병행한다.개학 일정에 따라 지역내 중·고등학교 159개소를 대상으로 사이버 학교폭력·절도 등 최근사례 및 처벌수위에 대한 특별 범죄예방교육을 실시한다. 또 경미사범에 대해서는 선도프로그램 연계로 재범방지에 중점을 둘 계획이며 강력사범은 원칙에 따라 처벌할 방침이다.범죄 피해 청소년에 대한 보호와 2차 피해 방지를 위해 학교전담경찰관의 핫라인을 지원하고 피해사진 등이 인터넷 등에 유출될 경우 신속히 삭제를 요청할 계획이다. hgryu77@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
