서울연구원, "자치경찰제 시범실시 성공방안 제시" 토론회
[서울=뉴시스] 윤슬기 기자 = 서울연구원(원장 서왕진)은 '서울시 자치경찰제 시범실시 성공을 위한 과제와 제언'을 주제로 토론회를 개최한다고 27일 밝혔다. 토론회는 자치경찰제도 시범실시에 대비해 주요 현황과 과제를 파악하고, 서울시의 성공적인 자치경찰제 도입을 위한 대응책 마련과 정책 제안하기 위해 마련됐다. 행사는 28일 오후 1시30분 서울연구원 대회의실에서 개최된다. 토론회에서는 유기영 서울연구원 부원장의 개회사를 시작으로 이상훈 한국경찰학회 회장(現  대전대학교 교수)이 좌장이 돼 각 세션별 주제 발표와 토론을 진행한다.첫 번째 세션의 발표자로 초청된 양영철 제주대학교 교수는 '바람직한 자치경찰 조직운영 방안에 관한 소고'를 주제로 발표한다. 이어 오광조 제주도 자치경찰단 기획홍보팀장의 ‘제주자치경찰 인력 운영상 문제점과 해소방안’에 대해 발표한다.두 번째 세션에서는 이병도 서울디지털대학교 교수가 '광역자치경찰시대, 서울시민은 어떠한 경찰을 원하는가?'를 주제로 발표한다. 이와 더불어 신원부 한국평가원 원장은 서울시를 중심으로 '한국형 자치경찰 소요비용 추정'에 대해 발표한다.세션별 토론에서는 각계 전문가가 참여해 ‘성공적 자치경찰제 도입을 위한 과제와 제언’을 정리해 보는 토론을 벌인다. 토론자로는 ▲강소영 건국대학교 교수 ▲김순석 신라대학교 교수 ▲박준휘 한국형사정책연구원 실장 ▲윤태웅 시·도지사협의회 연구부장이 참여한다. 이들은 성공적 자치경찰제 도입 방향 및 정책적 제언을 제시할 예정이다. yoonseul@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
