보코하람, 나이지리아서 납치한 중학생 344명 석방
[서울=뉴시스] 차미례 기자 = 나이지리아 무장반군 보코하람이 지난 주 북부에 있는 학교를 급습해서 끌고 간  학생 330여명을 석방했다고 현지 매체가 17일(현지시간)  보도했다. AP통신 등에 따르면 학생들이 납치된 카트시나 주의 아미누 벨로 마사리 주지사는 17일 나이지리아 국영TV인 NTA를 통해서 이 같이 발표했다. 데일리 나이지리언은 지난 주 보코하람이 북부 카트시나주에 소재한 남학교를 공격하고 학생 수백 명을 납치했다고 주장했다. 보코하람도 지난 11일 밤 칸카라에 있는 국립 과학중학교에 총기로 무장한 채 난입해 800여명의 학생들 가운데 일부를 대량으로 약취했다고 밝혔다.  납치된 학생들 외에는 대부분이 학교 인근 숲으로 달아났다. 국내 매체는 "보코하람 지도자 아부바카르 셰카우가 서양식 교육이 이슬람 교리에 반하기 때문에 중학생들을 납치했다"는 음성 메시지를 받았다고 확인했다. 마사리 주지사는 그 동안 보코하람과 석방문제를 협의해 왔으며 "현재 344명의 학생들이 석방되어 현지 경찰에 인계되었다.  납치된 학생들 전원, 또는 대부분이 석방된 것으로 안다"고 말했다. 그는 학생들을 다시 카트시나로 데려오기 위해서 운송수단을 교섭 중이라고 말했다. 이 학생들은 돌아오는 즉시 18일 중 의사의 검진을 거친 다음에 가족들과 재회하게 된다. 이들이 석방되었다는 소식이 전해지기 직전에 보코 하람은 납치가 자신들의 소행임을 입증하기 위해서 학생들의 모습을 담은 동영상을 공개하기도 했다. AP통신이 입수한 이 6분간의 동영상에는 나이지리아 정부에게 육해공군을 동원해서 납치범과 학생들을 수색하는 활동을 중지해달라는 요구도 포함되어 있었다. 그 동안 나이지리아에서는 학생 납치사건이 빈발하는데도 정부가 충분한 수사와 수색을 하지 않는다는 국민들의 불만이 터져나왔고 이번에 정부는 항공기와 지상 병력을 투입해 대대적인 수색을 했다. 전문가들은 이번 납치 사건 역시 지역의 산적 부대가 학생들을 납치해서 보코하람에 넘기는 전형적인 수법이라고 분석했다. 학생들의 납치 이후 학부모들은 매일 칸카라 시내의 학교에 모여서 아들들의 소식을 애타게 기다렸다. 정부는 처음에는 몸값을 노린 지역 산적단의 소행으로 여겼다가 나중에 보코하람과 협상을 시작한 것으로 알려졌다. 석방이전에 정부군이 구조한 17명의 학생들 가운데 한 명인 우사마 아미누는 갑자기 총성이 들리며 무장괴한들이 기숙사에 들이닥쳤고 학생들을 끌고 갔다고 기자들에게 말했다. 아이들은 처음에는 자기들을 줄세우고 끌고 가는 사람들이 군복을 입고 있어서 경찰인줄 알았다가,  나중에 그들이 산적인 것을 알게되었다고 말했다. cmr@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
