인천 도림동 아파트서 불…50대 남매 숨져
[인천=뉴시스] 정일형 기자 = 13일 오전 5시41분께 인천시 남동구 도림동 19층짜리 아파트 12층에서 불이 나 50대 남매가 숨졌다. 이 불로 12층 거주자 A(58)씨가 전신 2~3도 화상을, 여동생 B(57)씨가 얼굴과 상반신에 2도 화상을 각각 입고 인근 병원에 옮겨졌으나 숨졌다.이들은 현장에 출동한 소방대원에 의해 구조됐으나, 심정지 증상을 나타나 심폐소생술 등 응급조치를 받으면서 병원으로 이송됐다.또 아파트 주민 20명이 긴급 대피하는 소동도 빚어졌다. 불은 당시 "12층에서 검은 연기가 발생한다"면서 인근 주민이 신고한 것으로 알려졌다. 소방은 총 65명과 장비 26대를 투입해 진화작업을 벌여 36분만인 오전 6시17분께 완전 진화했다.경찰과 소방당국은 A씨의 거주지 방에서 불이 발생한 것으로 보고 정확한 피해규모 및 화재원인을 조사중이다. jih@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
