경기도 특사경, 개발제한구역 불법행위 "집중 수사"
[수원=뉴시스] 이병희 기자 = 경기도 특별사법경찰단이 개발제한구역 무허가 건축, 불법용도·형질 변경 등 불법행위 단속을 위한 집중수사를 벌인다. 27일 경기도 특별사법경찰단에 따르면 6월1일부터 12일까지 도 전역을 대상으로 불법행위 단속을 실시할 예정이다. 지난해 12월 말 기준 도내 개발제한구역 면적은 21개 시·군에 걸쳐 1165㎢이다. 전국 개발제한구역 면적 3846㎢의 30.3%를 차지하고 있다. 최근 3년 동안 개발제한구역 내 불법행위는 2017년 2016건, 2018년 2316건, 지난해 3629건으로 계속 증가했다. 반면 이에 따른 시정명령, 이행강제금 등 행정조치율은 2017년 79%, 2018년 68%, 지난해 57%로 감소하고 있다. 도 특사경은 이번 집중수사를 통해 불법행위를 낱낱이 적발하고, 행위자에게는 형사처벌 등 강력한 조치를 취한다는 방침이다.주요 수사 내용은 ▲무허가 건축물을 짓거나 공작물을 설치하는 행위 ▲동식물관련시설 또는 농수산물보관시설 등을 물류창고, 공장 등으로 불법 용도 변경하는 행위 ▲불법 주차장 조성 및 무단 형질 변경 ▲무허가 물건 적치 등이다.개발제한구역에서 영리 목적 또는 상습적으로 건축물을 불법 용도 변경하거나 형질 변경한 경우에는 '개발제한구역의 지정 및 관리에 관한 특별조치법'에 따라 3년 이하의 징역 또는 3천만 원 이하의 벌금에 처해진다.인치권 경기도 특별사법경찰단장은 "지난해부터 경기도는 불공정 행위 근절을 위한 개발제한구역 불법행위에 대한 집중수사를 벌였다. 올해는 수사대상을 도 전역으로 확대해 불공정하게 사익을 얻으려는 불법 행위에 대해 강력히 대응할 방침"이라고 말했다. heee9405@naver.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
