경남도, "다중이용시설 코로나19 대응" 오늘부터 합동점검
[창원=뉴시스] 홍정명 기자 = 경남도는 사회적 거리두기 2단계의 실효성 확보와 경각심 고취를 위해 18일부터 25일까지 시·군-경찰과 함께 '다중이용시설 합동점검'을 실시한다고 밝혔다.점검 대상은 도내 전 중점관리시설 9종 7만여 개소와 일반관리시설 15종 3만여 개소다. 2단계 방역수칙 준수 여부를 집중 확인하며, 방역수칙 위반 시 엄중 대응할 방침이다. 중점관리시설 9종은 ▲클럽·룸살롱, 단란주점, 감성주점, 콜라텍, 헌팅포차 등 유흥주점 및 유흥시설 ▲노래연습장 ▲실내 스탠딩공연장 ▲방문판매 등 직접판매 홍보관 ▲식당·카페 등 일반음식점·휴게음식점·제과점업이다.일반관리시설 15종은 ▲PC방 ▲결혼식장 ▲장례식장 ▲학원 ▲직업훈련기관 ▲공연장 ▲영화관 ▲놀이공원·워터파크 ▲오락실·멀티방 ▲목욕장업 ▲실내체육시설 ▲이·미용업 ▲300㎡ 이상 종합소매업 상점, 마트, 백화점 ▲독서실, 스터디카페 ▲스키장, 빙상장, 눈썰매장 등 겨울스포츠시설이다.이번 합동점검은 시군별 부단체장을 총괄단장으로, 해당 실·국·과장을 점검 책임관으로 지정해 다중이용시설 전수점검으로 진행한다. 기존 행정인력 위주 점검보다는 한층 강화된 경찰과의 합동점검으로, 단순 미비사항은 현장시정 조치하고, 중대 위반사항은 과태료 부과, 고발 등 행정적 조치를 할 예정이다.경남도 신종우 복지보건국장은 "경남에서는 지난 2월 첫 번째 확진자 발생 이후 전체 확진자의 72%가 11월 이후 폭발적으로 발생하고 있다"면서 "조금이라도 증상이 있거나 의심된다면, 인근 선별진료소에서 신속히 진담검사를 받아 달라"고 당부했다. hjm@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
