경찰, "답안지 조작" 행정직원·교무부장 기소의견 송치
[전주=뉴시스] 윤난슬 기자 = 전북 전주의 한 사립고등학교에서 발생한 '전 교무부장 아들의 내신 답안지 조작 사건'과 관련, 해당 학교의 직원과 학생 아버지가 기소 의견으로 검찰에 송치됐다.전북경찰청 지능범죄수사대는 업무방해 및 위조 사문서 행사 혐의로 교무실무사(행정보조직원)인 A(34)씨를 구속해 기소 의견으로 검찰에 송치했다고 26일 밝혔다.경찰은 또 범행에 가담한 혐의로 해당 학생의 아버지인 이 학교 전 교무부장(50)도 불구속 입건해 기소 의견으로 검찰에 넘겼다.A씨는 지난해 10월 10∼13일 전주의 한 사립고에서 치러진 2학기 중간고사 답안지를 고친 혐의를 받고 있다.문제가 된 과목은 국어교과 '언어와 매체'로, 3개 문항의 배점은 총 10점이다.  시험 감독관인 국어 교사는 평소 최상위권 성적을 유지해온 해당 학생의 답안지에서 객관식 3문제 이상이 틀렸다는 사실을 인지했다.  교사는 만일의 사태에 대비하기 위해 최초 답안지를 휴대전화 카메라로 찍어뒀다. 하지만 채점 중 10여분간 자리를 비운 사이 오답 문항 3개에 수정테이프 흔적과 함께 정답 문항에 마킹이 됐다. 이후 자리로 돌아온 교사는 이러한 수정 자국을 발견하고 학교에 보고했다. A씨는 도 교육청 감사 과정에서 "아이가 안쓰러워서 그랬다"고 조작 사실을 실토했으나 학생 아버지와의 관련성은 부인하는 것으로 전해졌다. 경찰은 확보한 증거물과 관련자 진술 등을 토대로 A씨 등이 범행에 깊숙이 개입한 것으로 보고 사건을 검찰로 넘겼다. yns4656@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
