제천경찰, 벽돌 7장·리어카 훔친 "경미한 절도범" 처벌 감경
[제천=뉴시스] 이병찬 기자 = 충북 제천경찰서는 벽돌과 리어카를 훔친 혐의로 형사 입건된 경미 절도사범들을 감경 처분했다고 26일 밝혔다.이날 경미범죄심사위원회를 연 경찰은 벽돌 7장을 훔친 50대 남성과 리어카를 훔치려다 미수에 그친 80대 노인을 즉결심판에 회부하기로 했다.50대 남성은 지난 4월14일 오전 5시께 제천 시내의 한 공업사 출입문 밖에 있던 벽돌을 가져다 자신의 밭둑을 보수했다. 폐지 수집을 하는 80대 노인은 아파트 단지 주변에 있던 리어카를 가져가려다 경비원에게 적발됐다.각각 공업사 관계자와 경비원의 신고로 절도와 절도 미수 혐의로 입건돼 경찰 조사를 받은 이들은 이날 위원회의 감경 처분에 따라 범죄 기록이 남지 않는 벌금이나 선고유예 등 처벌을 받게 된다.  이와 함께 위원회는 음성의 한 주유소에서 휘발윳값 결재 문제로 업주와 마찰을 빚다 즉결심판에 회부됐던 A씨를 훈방 처분했다.    경찰 관계자는 "경미한 범죄지만 형사 입건해 검찰에 넘기면 적어도 기소유예 이상의 처분이 나온다"면서 "사회적 약자 또는 피해 회복이 이뤄진 경미 범죄를 선별적으로 구제한 것"이라고 말했다.민관 위원 각 3명씩 동수로 참여하는 이 위원회는 형사범이나 즉결심판 청구 사건 대상자 중 범죄경력이 없고 피해가 회복된 기초생활수급자, 장애인, 고령자 등 사회적 약자를 구제해 주고 있다. bclee@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
