"윤중천 접대의혹" 한겨레 사과…윤석열, 고소 취하할까
[서울=뉴시스] 김재환 기자 = 윤석열(60·사법연수원 23기) 검찰총장이 건설업자 윤중천(59)씨에게서 접대를 받았다는 의혹을 제기한 한겨레신문이 공개 사과한 가운데, 윤 총장이 보도 내용을 반박하며 제기한 고소를 취하할지 주목된다.26일 법조계에 따르면 한겨레는 지난 22일 1면에 게재한 기사를 통해 "정확하지 않은 보도를 한 점에 대해 독자와 윤 총장에게 사과드린다"고 밝혔다.앞서 한겨레21은 지난해 10월 대검찰청 검찰 과거사 진상조사단이 윤씨로부터 자신의 별장에서 윤 총장을 접대했다는 진술을 확보했고, 수사단에 전달했지만 수사가 이뤄지지 않았다는 의혹을 보도했다.구체적으로 조사단이 윤씨의 다이어리 등에 윤 총장의 이름이 있다는 것을 확인했으며, 윤 총장이 수차례 접대를 받았다는 진술도 확보했다는 게 보도 내용이었다. 윤씨는 김학의 전 법무부차관에게 접대를 제공했다는 의혹의 당사자 중 하나로 1심에서 징역 5년6개월을 선고받았으며 항소심이 진행 중이다.이에 대검과 당시 수사팀 관계자 등은 "사실이 아니다"라며 보도 내용을 부인했다. 해당 사건의 재조사에 참여한 김영희 변호사와 박준영 변호사도 "윤씨의 다이어리 등에 윤 총장의 이름이 나오지 않는다"는 입장을 내놨다.윤 총장은 한겨레21 하어영 기자 등 보도 관계자들을 명예훼손 혐의로 고소했다. 사건은 서울서부지검 형사4부(부장검사 최지석)에 배당됐으며, 검찰은 경찰에 내려보내지 않고 직접 수사한다는 방침을 세웠다.다만 윤 총장은 한겨레 측이 사과 의사를 전할 경우 고소를 취하할 수도 있다는 입장을 밝힌 바 있다. 윤 총장은 지난해 국회 국정감사에서 "해당 언론사가 취재 과정을 다 밝히고, 명예훼손 부분에 대해 사과한다고 공식적으로 같은 지면에 (게재) 해준다면 고소를 유지할지는 재고해보겠다"고 말했다.고소 취하 여부와 관련해 대검 관계자는 "윤 총장은 아직 아무런 언급이 없다"고 설명했다. cheerleader@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
