울산 해외 입국 자가격리자 수칙 잘 지켜
[울산=뉴시스]유재형 기자 = 울산시는 최근 해외 입국 자가격리자가 급증함에 따라 지난 10일과 11일 이틀간 무단이탈자 관리 강화를 위해 구군·경찰 합동 점검을 했다고 13일 밝혔다.이번 점검은 외국인을 포함 20명을 무작위로 선정한 뒤 세대를 불시에 직접 방문하는 방식으로 진행됐다. 그 결과 대상자 모두 자가격리 수칙을 잘 준수하는 것으로 확인됐다.시는 ‘해외 입국 자가격리자 급증에 따른 자가격리자 관리 강화계획’에 따라 불시 전화 점검과 함께 자가격리 안전보호 앱, GIS 통합상황판 등을 활용한 모니터링 체계를 구축·운영하고 있다.앞으로 구·군은 매주 2차례 이상 대상자를 무작위로 선정 후 불시 점검을 해 자가격리 무단이탈 관리를 더욱 강화해 나갈 예정이다.또 자가격리 무단 이탈자에 대해서는 무관용 원칙에 따라 고발 등 엄정 조치하고, 강화된 벌칙(1년 이하 징역 또는 1000만원 이하 벌금)에 대한 홍보도 강화할 계획이다.울산지역 자가격리자는 총 950명이다.시 관계자는 “2주간의 자가격리가 힘들겠지만 신종 코로나바이러스의 지역사회 감염 확산을 방지하기 위해 자가격리 생활수칙을 반드시 지켜 달라"고 당부했다. you00@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
