출소 후 또 전자발찌 끊고 모텔에서 여성 돈 훔친 50대
[파주=뉴시스] 이호진 기자 = 2년 전 전자발찌를 끊고 달아나 실형을 살고 나온 남성이 또 다시 전자발찌를 끊고 달아났다가 경찰에 붙잡혔다.파주경찰서는 특정 범죄자에 대한 위치추적 전자장치 부착 등에 관한 법률 위반 등의 혐의로 50대 남성 A씨를 구속했다고 13일 밝혔다.A씨는 지난 7일 오후 8시45분께 파주시 거주지에서 전자발찌를 절단기로 끊고 달아난 혐의를 받고 있다.이후 A씨는 알고 지내던 여성과 모텔에 투숙한 뒤 여성이 잠들자 지갑에서 현금 40만원을 훔쳐 달아나 절도 혐의도 추가됐다. 경찰은 A씨가 휴대전화를 집에 두고 현금만 사용해 추적에 어려움을 겪었으나, 2년 전 도주 당시 동선을 참고해 파주의  버스정류장에서 A씨를 검거했다.과거 특정 범죄로 출소 후 전자발찌 착용 명령을 받은 A씨는 2018년에도 전자발찌를 훼손해 다시 수감됐다가 최근 출소한 것으로 알려졌다. asake@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
