울산 북구, 스마트도시에 한걸음 더···1차 플랫폼 구축
[울산=뉴시스]구미현 기자 = 울산시 북구가 '주민이 안전한 도시'인 스마트시티 조성을 위한 첫걸음을 뗐다. 국토교통부 공모사업으로 추진중인 스마트시티 조성 통합플랫폼 기반구축 1차 사업을 마무리했다. 북구는 지난 7월 지자체의 방범·방재, 교통 등 정보통신 인프라를 소프트웨어 기반인 스마트시티 통합플랫폼에 연계해 더 안전한 도시를 만들어 가는 스마트시티 통합플랫폼 기반구축사업 공모에 선정돼 8월부터 1차 사업을 추진했다.1차 사업에서는 북구청 CCTV 통합관제센터에 통합플랫폼 운영실을 구축하고 통합플랫폼 서버와 네트워크 장비, 보안장비 등을 갖춰 시청과 연계 통합플랫폼의 기본서비스인 '스마트도시 안전망 서비스'를 구축했다.스마트도시 안전망 서비스는 기초지자체의 CCTV 영상과 안전 관련 데이터를 이용해 경찰, 소방, 법무부, 군부대 등이 시민의 생활안전을 위해 신속하게 대응하는 서비스다. ▲경찰·소방 출동 및 현장영상 지원 서비스 ▲재난상황 대응 영상지원 서비스 ▲법무부 전자발찌 위반자 위치추적 서비스 ▲수배차량 검색지원 서비스 ▲사회적약자 지원 서비스 ▲군부대 작전통제 및 훈련 지원 서비스로 구성돼 있다.이번  1차 사업 마무리로 관련 서비스가 보다 원활하게 제공될 예정이다.북구는 1차 사업에 이어 2차 사업에서 빅데이터 수집·분석을 통한 통합플랫폼의 지능적 서비스 제공을 위해 관련 소프트웨어와 지자체 특화 서비스를 구축하게 된다. 지자체 특화 서비스는 북구 만의 특색을 담아 북구 지역에서만 서비스될 예정이다. ▲위급상황 발생 시 CCTV 영상을 고속 검색해 최단시간에 대응하는 어린이, 노인 등 사회적약자 집중케어 서비스 ▲도심지 상습 폭우·침수 대응 서비스 ▲지역 범죄와 재난, 위기상황 등에 구청과 경찰, 소방 등 관련 기관 상황공유 모바일 플랫폼 서비스 제공 등을 추진할 계획이다.북구는 모든 스마트시티 사업을 통합플랫폼과 연계해 지능형 서비스를 제공할 예정이며, 이번 스마트시티 통합플랫폼 기반 구축과 함께 구민들이 보다 체감할 수 있는 스마트시티 서비스를 제공하기 위해 내년도 국토교통부 공모 스마트시티 솔루션 확산 사업도 준비하고 있다. gorgeouskoo@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
