충주시, 기업형 폐기물 투기 신고 2명에게 500만원 포상금
[충주=뉴시스] 이병찬 기자 = 충북 충주시는 기업형 폐기물 불법 투기 현장을 적발해 신고한 시민 2명에게 총 500만원의 포상금을 지급했다고 26일 밝혔다.시에 따르면 주덕읍의 한 마을 이장 A씨는 지난해 6월 주덕읍과 대소원면에 폐기물을 버리는 불법 투기 조직 존재를 확인해 이를 시에 신고했다. 이들이 몰래 버린 폐기물은 8000t에 달한 것으로 확인됐다. 시는 경찰과 합동 야간 잠복 근무를 통해 불법 투기 조직을 검거할 수 있었다. 구속된 일당 5명 모두 징역형과 추징금을 선고받고 복역 중이다. A씨와 함께 포상금 200만원을 받은 B씨는 지난해 9월 경기도 평택에서 발생한 산업폐기물을 동량면 옛 충주호리조트 공터에 버리려던 일당을 목격하고 당국에 신고했다.이들은 15t 트럭 6대에 나눠 싣고 온 폐기물을 버리려다 출동한 경찰에 검거됐다. 연루자 7명에게는 총 2000만원의 벌금이 부과됐다.시 관계자는 "주민의 신속한 제보 덕분에 그동안 충주에서 발생한 19건의 불법 폐기물 투기 행위자 모두를 검거할 수 있었다"면서 "시는 공익 신고 활성화를 위해 포상을 확대할 방침"이라고 말했다. bclee@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
