[대전소식]대덕e로움, 점포당 일평균 7만2000원 매출 증대효과 등
[대전=뉴시스] 조명휘 기자 = 대전시 대덕구는 지난해 7월 출시한 지역화페 '대덕e로움' 발행효과를 분석한 결과 점포당 하루 평균 7만2000원 증대효과가 있었다고 26일 밝혔다. 대덕구에 따르면 충남대 정세은 교수와 우송대 류태창 교수가 수행한 '대덕e로움 발행효과 분석 및 상권 활성화 연구용역' 결과 이같이 나타났다. 대덕e로움 사용 후 매출액이 증가했다는 점포가 37%였으며, 감소했다는 응답은 1.6%에 그쳤다. 매출 증가액은 점포당 1일 평균 7만2000원, 월 평균 133만4000원으로 나타났다. 전체 점포의 매출액은 평균 1.9% 늘어난 것으로 조사됐다. 업종별로는 전통시장과 음식업의 매출 증가폭이 가장 컸다. 전체 매출에서 대덕e로움이 차지하는 매출 비중은 평균 10.65%였다. 한편 대덕e로움은 대전시 지역화폐 온통대전 출시에 맞춰 지난 14일부터대전시 전역으로 사용처가 확대됐고, 월 100만원까지 사용금액의 15%를 캐시백으로 지급한다. ◇ 유성구, 주요사업 20건 실명공개 대전 유성구는 정책실명제 중점관리 대상사업 20건을 선정해 구 홈페이지에 공개했다고 26일 밝혔다.공개된 사업은 지역공동체 지원센터 설립, 반다비 체육시설 건립, 방동 수변공간 여가기반 조성사업 등이다. 홈페이지서 추진상황을 지속적으로 업데이트 하게 된다.  정책실명제는관련자의 실명과 주요내용을 기록·관리해  투명성과 책임성을 높이기 위한 것이다.총사업비 10억원 이상 공사(사업) 또는 5억원 이상 행사, 5000만 원 이상 연구 및 용역사업, 주민생활에 중대한 영향을 미치는 사업 등을 대상으로 시행된다.  ◇ 대전 서구, 아동친화도시 추진위원회 개최 대전 서구는 26일 구청 장태산실에서 아동 관련 전문가 등이 참석한 가운데 ‘2020년 제2차 아동친화도시 추진위원회’를 개최했다.  부구청장을 위원장으로 경찰, 변호사, 연구원, 구의원 등 각 분야 전문가 15명으로 구성된 아동친화도시 추진위원회는 아동친화도시 조성을 위한 심의·의결과 자문을 하고 있다.  이날 위원회에선 정림종합사회복지관 강영선 관장을 신임위원으로 위촉했고, 서구 아동친화도시 조성에 관한 조례 제5조에 따른 ‘제1차 서구 아동친화도시 조성 기본계획안'을 심의·의결했다. joemedia@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
