"광주 교통사고 심상치 않다"…이용섭 시장 특단대책 주문
[광주=뉴시스] 구길용 기자 = 최근 2년 동안 전국 교통사고 사망자 감소율 1위를 기록했던 광주시에 비상이 걸렸다.올해 들어 5월까지 교통사고 사망자 수가 전년 대비 2배나 뛰어 이용섭 광주시장이 특단의 대책마련을 주문하고 나섰다.이 시장은 26일 오전 간부회의에서 "음주운전과 이륜차 사고로 교통사고 사망자 수가 급증하고 있다"며 "안전광주 실현을 위해 교통사고 줄이기 차원의 특단대책을 세워 달라"고 지적했다.광주시는 지난 2018년(36%)과 2019년(33.3%) 2년 연속 교통사고 사망자 감소율 전국 1위를 차지했다. 특히 2년 연속 어린이 교통사고 사망자 제로화로 교통 안전도시의 모범을 보였다.하지만 올해 들어 지난 5월20일까지 교통사고 사망자가 총 26명으로, 지난해 같은 기간 13명에 비해 2배나 늘었다.이륜차 오토바이 교통사고 사망자의 경우 지난해에는 단 한 명도 발생하지 않았으나 올해 8명이 발생했다. 또 음주운전으로 인한 사망자도 9명으로 집계됐다.이 시장은 "음주운전과 이륜차 사고로 인한 사망자가 전체 사망자의 66%에 달하고 코로나19 심각단계 이후 10~20대 운전자 사망도 14명으로 전체의 54%를 차지하고 있다"며 "광주시와 자치구, 경찰청, 교통공단 등이 참여하는 ‘교통사고 줄이기 협업팀’을 즉시 가동해 현 상황에 대한 정확한 원인분석과 실효성 있는 해결책을 세워달라"고 주문했다.이 시장은 이어 "내일부터 등교하는 초등학교 1, 2학년 등굣길을 중심으로 어린이 보호구역 안전지킴이 사업을 추진해 달라"며 "시민들의 동참을 위해 교통사고 줄이기 범시민 캠페인을 대대적으로 펼쳐주기 바란다"고 덧붙였다.이 시장은 27일부터 실시되는 순차적 학생 등교에 따른 학교 주변시설 점검과 방역대책에도 만전을 기해달라고 당부했다. kykoo1@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
