조계종 노조, 생수 사업 "감로수" 고발인단 모집
[서울=뉴시스] 남정현 기자 = 전국민주연합노조 대한불교조계종 지부가 조계종 생수 사업인 '감로수' 문제 해결을 위해 고발인단 모집에 나선다. 이 단체는 6월 2일까지 스님과 불자로 구성된 108명의 고발인을 모집할 계획이다.조계종 지부는 26일 "지금도 스님과 불자들이 부처님께 올리는 감로수 1병을 구매할 때마다 50원씩 '홍보로열티'라는 이름으로 엉뚱한 곳에 돈이 흘러가고 있다"고 비판했다.이어 "종단은 자승 전 총무원장과 하이트진료음료의 대변인 역할만 할 뿐 비정상적인 홍보 로열티를 바로 잡을 생각이 없다"며 "불자가 나서서 잘못된 홍보로열티를 막아내고 애초 목적인 승려복지기금으로 환수되도록 해야 한다"고 주장했다.2011년 자승 스님이 총무원장으로 있을 당시 조계종과 하이트진로음료는 감로수 생수사업 계약을 체결했다. 하이트진로음료가 만드는 생수에 '감로수'라는 상표를 붙여 조계종 소속 전국 사찰에 공급하는 내용이었다.조계종 지부는 사업 과정에서 하이트진로음료가 종단에 줘야 할 상표사용 수수료 중 일부가 자승 전 원장 지시로 제삼자인 ㈜정에 지급돼 종단이 5억7000만원가량의 손해를 봤다며 배임 의혹을 제기했다.지부에 따르면 하이트진로음료와 ㈜정이 감로수 판촉 계약을 했으나 실제 홍보는 종단에서 도맡았다. ㈜정은 김씨가 운영하는 성형외과와 주소가 같은 페이퍼컴퍼니였다.앞서 조계종 노조는 자승 전 원장이 하이트진로음료와 감로수 상표의 생수 사업을 하는 과정에서 별도의 수수료를 특정인에게 지급하도록 해 종단에 손해를 끼친 혐의가 있다며 검찰에 고발했다.이후 경찰은 혐의없음으로 사건을 검찰에 송치했고, 아직 검찰에서는 사건 결론이 나지 않은 상태다.조계종 지부는 감로수 홍보 수수료 명목으로 돈을 지급받은 ㈜정을 사기죄로, 이 업체 감사로 있었던 I성형외과 김모 원장을 횡령죄로 고발할 예정이다. nam_jh@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
