서울시복지재단-금천경찰서 손잡고 사회적약자 법률 지원한다
[서울=뉴시스] 하종민 기자 = #. 금천경찰서 수사관 A씨는 사건처리 중 주민등록증 등 신분을 확인할 수 있는 공적신분증이 없는 남성을 발견했다. 이 남성은 "(나는) 이름도 나이도 부모 이름도 모르며, 60세 정도 된다. 그동안 노숙과 고시원을 번갈아 가며 생활했으며 현재는 고시원에서 지낸다"고 했다. 수사관 A씨는 대상자의 지문을 조회했지만, 신원을 특정할 지문이 발견되지 않아 서울시복지재단 내 서울사회복지공익법센터에 상담을 요청했다.서울사회복지공익법센터는 대상자에 대한 출생신고가 없었던 것으로 판단하고, 이제라도 대상자가 기초생활수급, 건강보험 등의 복지혜택을 받을 수 있도록 대상자의 주민등록증 등을 만들기 위해 2건의 소송(성본 창설 신청, 가족관계등록 창설 신청)을 무료로 지원하기로 했다.이처럼 법으로 보호받지 못하는 사회적 약자 보호를 위해 서울시복지재단 내 서울사회복지공익법센터(공익법센터)와 금천경찰서는 27일 금천경찰서에서 '사회적 약자보호를 위한 법률지원' 업무협약을 체결한다고 26일 밝혔다.이번 업무협약에 따라 금천경찰서는 ▲공적기록부의 부재 또는 불분명으로 인해 복지서비스를 못받는 사건 ▲부채 상속이 우려돼 고독사한 변사시신 인수를 포기하는 등의 사건 ▲금천구 관내에서 복지법률지원이 필요한 취약계층 등의 사례를 공익법센터에 연계하고, 공익법센터는 상호 협의 후 필요한 소송을 지원할 예정이다.서울사회복지공익법센터는 2014년 7월 서울시민들의 사회보장분야 법률상담, 공익소송, 공익입법, 제도개선을 위해 서울시복지재단 내에 설치됐다. 현재 센터장을 포함한 변호사 4명과 사회복지사 3명 등 총 7명이 일하고 있다. 김도희 서울사회복지공익법센터 센터장(변호사)은 "취약계층이 많이 찾는 시립병원과는 업무협약을 체결하고 정기적인 현장상담을 나가고 있지만, 이번 업무협약은 일선 경찰서와 맺은 첫 업무협약"이라며 "서민생활과 밀접한 민생경찰의 특성상 고소나 변호 등 전통적인 형사법률 이외에도 다양한 복지법률 수요가 예상되는 만큼 점차 지원대상을 확대할 예정"이라고 말했다. hahaha@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
