경기도 제2호 생활치료센터, 용인에 개소
[수원=뉴시스] 박다예 기자 = 코로나19 경증환자를 치료하는 경기도 제2호 생활치료센터가 17일 용인에 문을 연다.임승관 경기도 코로나19 긴급대책단 공동단장은 13일 정례브리핑에서 "코로나19 경증환자의 치료와 조속한 일상 복귀를 위한 경기도 제2호 생활치료센터가 용인시 소재 기아자동차 오산교육센터에 문을 연다"고 밝혔다.제2호 생활치료센터는 경기도의료원 이천병원을 중심으로 안성병원, 수원병원이 연합해 운영한다.전국 지방 의료원 가운데 최초로 생활치료센터 의료지원 책임을 맡은 사례다.센터 인력은 도 공무원, 경찰, 민간 의료인력 등 4팀 50명(상주 인력 39명)으로 구성된다. 수용 규모는 82실로 1인 1실 기준이다. 앞서 지난달 19일에는 용인시 소재 한화생명 라이프파크에 경기도 제1호 생활치료센터가 문을 열었다.4월12일 기준 누적 입소자 163명, 퇴소 108명, 평균 재소일수 3.7일을 기록하고 있다.임 공동단장은 "경기도 생활치료센터는 병원을 대체하는 것이 아니라 가정을 대체하는 생활환경 제공을 목표로 하고 있다"며 "입소하는 분들이 편안히 치료받고 원활히 일상으로 복귀할 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다.한편 13일 오전 0시 기준 경기도 코로나19 확진자 수는 전날 오전 0시(628명)보다 6명 증가한 634명으로 집계됐다. pdyes@naver.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
