여수 한센인 정착촌 "태양광설치" 좌초 위기 맞나
[여수=뉴시스]김석훈 기자 = 전남 여수시의 한센인 정착촌 '도성마을'에 추진 중인 수상 태양광 설치 사업이 좌초할 위기를 맞고 있다.26일 여수시 등에 따르면 GS건설은 도성마을에 태양광발전 1단계 사업으로 40만㎡ 면적에 680억 원을 들여 34MW의 발전시설을 건립할 계획이다. 이어 1200억 원을 들여 70만㎡ 면적에 60MW급 발전시설을 2단계 사업으로 추진할 예정이다.GS건설은 2020년부터 2022년까지 마을 지원사업  175억 원을 들여 도성마을에 세탁공장과 스마트 팜 등을 설치할 예정이다. 또 2040년까지 마을 협동조합이 추진하는 추가 사업에도 70억 원 상당의 현물과 서비스 등을 후원할 계획이다.GS건설과 여수시, 도성마을 재생추진위원회는 지난해 12월 이같은 내용으로 '도성마을 도시재생 지원사업'을 위한 업무협약을 체결한 바 있다.하지만 착공 전 행정업무를 처리하는 과정에서 행정소송과 고발 등 잡음이 계속되면서 사업 추진에 비상이 걸리고 있다.도성마을 일부 주민이 태양광 설치를 위한 동의서에 날인하지 않았다는 이유로 여수경찰서에 수사의뢰해 수사가 진행되고 있으며, 여수시를 상대로 지난 1월 시의 허가를 취소하기 위한 행정소송도 진행되고 있기 때문이다.사업자와 주민 간 마찰도 사업 추진에 작지 않은 걸림돌이 되고 있다.도성마을 마을 재생추진위원회 측은 "GS건설이 태양광 발전 허가를 받았으면서도 마을 발전기금 5억 원을 지급하지 않고 있다"며 불만을 표출했다.이에 대해 GS건설은 태양광 사업을 반대하는 일부 주민이 소송을 제기해 사업 추진이 늦어지고 있으며, 이 때문에 기금 지급 등 모든 것이 지연되고 있다는 입장이다. 주민과 소송 및 수사가 길어지면 사업 포기까지도 갈 수 있는 상황이다.여수시 관계자는 "주민들의 입장으로 봤을 때 태양광 사업추진 과정에서 약속했던 것들이 이뤄지는 것이 당연하겠지만, 소송에 휘말려 언제 사업이 본격화될지 알 수 없는 사업자 측의 입장도 안타까운 실정"이라며 "아직 착공을 위한 준비단계가 진행되고 있기 때문에 조만간 주민과 사업자 등 합일점을 찾을 수 있을 것으로 보인다"고 말했다. kim@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
