경북서 잇단 화재로 1명 숨져…예천 예술촌, 포항 차량
[예천·포항=뉴시스] 이은혜 기자 = 경북 예천과 포항에서 잇따라 화재가 발생해 1명이 숨졌다.18일 경북소방본부 등에 따르면 지난 17일 오후 7시18분께 폐교를 이용해 조성한 예천 개포면의 한 예술촌에서 원인을 알 수 없는 화재가 발생했다.불은 예술촌 단층 건물 1동(260㎡)을 모두 태워 4700만원(소방서 추산) 상당의 재산피해를 냈다. 건물 내부에 사람이 없어 인명피해는 발생하지 않았다. 예술촌 관계자의 신고를 받고 출동한 소방당국은 장비 10대와 인력 30여명을 투입해 2시간 27분 만에 화재를 진압했다. 경찰과 소방당국은 예술촌 보일러실 인근에서 불이 시작된 것으로 보고 정확한 화재 원인을 조사 중이다. 앞서 같은 날 오후 5시28분께는 포항 북구 환호동의 한 해변 공원 주차장에 세워진 산타페 차량에서 불이 나 8분 만에 진화됐다.이 불로 차량 운전석에 있던 남성 1명이 숨졌다. 차량은 전소돼 600만원(소방서 추산) 상당의 재산피해가 발생했다. 소방당국은 장비 6대와 인력 18명을 투입해 진화작업을 벌였다. 숨진 남성의 신원은 정확히 파악되지 않은 것으로 알려졌다.소방 관계자는 "주차장에 있던 시민이 화재를 목격하고 신고했다. 숨진 남성은 노년층으로 추정된다"며 "목격자 진술 등을 토대로 정확한 화재 경위를 조사하고 있다"고 말했다. ehl@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
