인천시, 노래연습장 불법행위 강력단속···무관용 원칙
[인천=뉴시스] 함상환 기자 = 인천시는 26일부터 군·구별 기동단속반을 결성해 시 특별사법경찰, 지역 경찰서와 함께 노래연습장 불법행위를 무관용 원칙에 따라 강력히 단속한다.이번 단속은 지난 24일 유흥시설 집합금지조치를 연장하기로 결정한 데 따른 풍선효과를 사전에 차단하기 위한 후속조치다.시는 14~24일 군·구와 지역 경찰서 협조로 노래연습장 불법행위를 집중단속해 11건의 주류 판매·보관을 적발했다.현행법에 따르면 주류를 판매·제공하는 경우 1차 위반시 영업정지 10일, 4차 위반시 영업폐쇄 행정처분을 한다. 접대부를 고용·알선하는 경우 1차 위반시 영업정지 1월, 3차 위반시 영업폐쇄 행정처분을 내리게 된다.방역수칙 준수 행정조치 등 위반 시에는 ‘감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 제80조’에 의해 300만원 이하의 벌금에 처해진다. hsh3355@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
