퉁치화 "서구 반중국 세력이 홍콩 급진파와 작당해 中주권 위협"
[서울=뉴시스] 오애리 기자 = 퉁치화(董建華) 홍콩 초대 행정장관이 중국 정부가 추진 중인 국가보안법이 홍콩 시민들의 자유를 억압하는 것이 아니라고 주장했다. 또 서구의 반중국 세력과 홍콩의 일부 급진주의자들이 한 통속이 돼 주권을 위협하고 있다고 말했다. 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP) 보도에 따르면, 퉁 전 행정장관은 25일 밤 방송된 24분간의 대국민 연설에서 "분리독립, 전복, 테러리즘 또는 홍콩 사안에 관해 외국과 음모를 꾸미지 않는다면, (국가보안법을) 두려워할 이유가 없다"고 말했다. 그는 "홍콩이 지난 20년 넘게 자체적인 국가보안법을 제정하는데 실패한 결과 공공질서를 무너뜨리고, 사회경제적 이해관계를 위험에 빠뜨리려는 '적대적 외국 기회주의자들'의 손쉬운 타깃이 됐다"고 말했다. 이에 따라 "홍콩이 스파이 천국으로 조롱 당하고 있다"는 것이다. 경찰이 스파이 활동과 전복 활동을 다룰 권한을 가지고 있지 못하기 때문에 이런 문제를 해결해야 한다고도 주장했다. 그는 특히 "홍콩 시민의 일부가 외국과 한 통속이 돼 공개적으로 독립과 자결을 요구하고, 홍콩 문제에 외국의 개입을 호소하고 있다"며 "더욱 우려스러운 것은 서구의 일부 반중국 세력이 홍콩의 급진주의자들과 음모를 꾸며 중국의 주권과 홍콩 기본법의 권위 및 합법성을 위험에 빠뜨려는 점"이라고 주장했다. 그러면서 국가보안법이 홍콩의 자유를 억압하고 '일국양제(1국 2체제)'의 죽음을 초래할 것이란 주장은 "공포를 조장하려는 근거없는 루머"라고 말했다. 이어 "홍콩은 지난해 심각하게 아팠다. 이에 대한 치료제 모색을 피할 수가 없다. 국가안보법은 홍콩을 해치는게 아니라 현재의 딜레마에 대한 솔루션"이라고 강조했다. aeri@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
