여가부, 내일 양성평등담당관 시행 1주년 기념 토론회
[서울=뉴시스] 김정현 기자 = 여성가족부(여가부)가 정부 중앙부처와 주요 기관의 양성평등담당부서 설치 1주년을 맞는 기념 토론회를 열고 성평등 정책 과제를 논의한다.여가부는 오는 27일 오후 2시 은평구 한국여성정책연구원 국제회의장에서 '양성평등 전담부서 설치 1주년 토론회'를 개최한다고 26일 밝혔다. 담당부서가 있는 교육부, 법무부, 국방부, 문화체육관광부, 보건복지부, 고용노동부, 대검찰청, 경찰청 8개 부처가 공동 개최한다.각 부처 양성평등정책담당관실과 담당 부서제는 지난해 5월 도입됐다.한국여성정책연구원 박선영 젠더폭력·안전연구센터 선임연구위원이 '양성평등정책담당관 1년 : 성희롱·성폭력 방지정책의 성과와 향후 과제' 주제 발표에 나선다.담당 부서제의 성과와 한계를 짚고, 성희롱·성폭력 방지를 위한 전반적 정책을 수립하는 이른바 '컨트롤 타워'로서 담당관의 역할을 강조할 예정이다.같은 연구원의 마경희 정책연구실장은 '양성평등정책담당관실 성주류화 기능 강화' 방안을 발표한다. 성주류화는 공공정책 모든 분야에 양성평등 관점을 반영하는 기조다.성별영향평가, 성인지 통계 등 기존 제도와 정책을 평가하고 성주류화 실행 방안을 제안할 계획이다.이어서 열리는 토론회에서는 여가부 박정애 성별영향평가과장, 장미경 점검총괄팀장과 8개 부처 양성평등정책담당관 등이 연단에 나서 양성평등 담당부서의 효율적 운영과 실질화 방안을 논의한다. ddobagi@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
