"대출금 안갚으면 법 위반으로 고발" 보이스피싱 송금책
[정읍=뉴시스] 윤난슬 기자 = 대출금을 갚지 않으면 고발될 수 있다고 속여 피해자들에게서 현금을 받아 조직에 전달하려 한 전화금융사기(보이스피싱) 조직원이 경찰에 붙잡혔다.전북 정읍경찰서는 사기 혐의로 20대 A씨를 붙잡아 조사 중이라고 18일 밝혔다. 경찰에 따르면 A씨는 전날 오후 3시20분 정읍 시내의 은행에서 피해자로부터 받은 현금 800여만원을 조직에 전달하려 한 혐의를 받고 있다. 거액의 현금을 여러 차례 송금하는 모습을 수상히 여긴 직원의 신고를 받고 출동한 경찰에 의해 검거됐다.피해자는 '기존의 대출금을 갚지 않으면 금융업법 위반으로 고발될 수 있다. 은행연합회 직원에게 현금을 전달하라'는 말에 속아 A씨에게 돈을 건넨 것으로 조사됐다. 조사 결과 A씨는 수수료를 받는 조건으로 10여차례에 걸쳐 송금책 역할을 한 것으로 드러났다. 경찰 관계자는 "은행 직원의 발 빠른 신고 덕분에 보이스피싱 송금책을 신속히 검거하고 송금하지 못한 300만원을 회수할 수 있었다"며 "수거책 검거에 기여한 은행 직원에게 감사장과 신고 포상금을 지급할 예정"이라고 전했다. yns4656@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
