"김봉현 측근" 수원여객 전 이사 구속…도피 의문 풀릴까
[서울=뉴시스] 최현호 기자 = 수원여객 전 재무이사 김모(42)씨가 해외에서 자수해 입국한 뒤 구속되면서 김씨의 장기 도주 행각과 관련한 의문점들이 풀릴지 주목된다.김씨는 '라임자산운용(라임) 사태' 핵심 인물인 김봉현(46) 스타모빌리티 전 회장과 공모해 수원여객 회삿돈을 횡령한 혐의를 받는 인물로, 1년이 넘도록 중국과 동남아 등지를 오가며 인터폴 적색수배를 피해왔다.26일 법원 등에 따르면 수원지법 정윤섭 판사는 특정경제범죄 가중처벌법상 횡령 혐의를 받는 김씨에 대해 전날 "증거인멸 및 도주 우려가 있다"면서 구속영장을 발부했다.김 전 회장 등과 함께 수원여객 회삿돈 약 241억원을 빼돌린 혐의를 받는 김씨는 지난해 1월 해외로 도주한 뒤 1년 넘게 도피 행각을 벌이다 지난 12일 결국 캄보디아에서 자수했다. 경찰은 지난 23일 한국에 들어온 김씨를 즉각 체포했다. 인터폴 적색수배를 내린 지 약 1년4개월만에 김씨 신병을 확보한 것이다.그 동안의 김씨 도피 행각과 관련한 가장 큰 의문점은 인터폴 적색수배 상태에서도 어떻게 오랜 시간 동안 여러 국가를 오갈 수 있었는가 하는 것이었다.그는 수원여객이 자신을 수원서부경찰서에 고소한 지난해 1월 미국령 괌으로 도주했다. 지난해 2월에는 베트남으로 이동했고, 그 이후에는 중국 청도와 항주를 거쳐 지난해 3월 마카오에 도착한 것으로 알려졌다. 마카오에선 인터폴 수배 중이라는 사실이 확인돼 마카오 공항 보안구역인 CIQ(Customs Immigration Quarantine)에 머무른 것으로 전해진다.김씨는 인터폴 적색수배 상태였지만 마카오에 도착하기 전까지 자유롭게 여러 국가를 이동한 것이다.물론 한국에서 괌으로 이동할 때는 경찰의 인터폴 수배 요청 시점과 시간적으로 엇갈렸을 수 있고, 베트남에서 중국으로 갈 때는 두 나라가 접경국가이기 때문에 육로로 이동했을 수 있다.그런데 지난해 2월 김씨가 괌에서 베트남으로 움직일 때도 아무런 제약이 없었다는 점은 여전히 의문으로 남는다.특히 괌은 미국령이라는 등의 이유로 인터폴 적색수배 상태라는 것이 확인될 경우 출국이 어려운 것으로 알려져 있다.이와 관련해선 최고등급의 인터폴 수배 조치인 적색수배가 내려졌다고 하더라도 국가마다 시스템과 절차 등이 달라 공조가 쉽지 않다는 점이 영향을 미쳤을 수 있다.경찰 관계자는 범죄인 인도와 관련, "수배가 있는지 여부로 (판단한다고) 단편적으로 말하긴 어렵고, 상황에 따라 다르다"면서 "어떤 수배가 있는지, 추방할지 여부 등은 그 나라 출입국에서 결정하는 것이다. 나라마다 다 다르다"라고 말했다. 이는 범죄자들이 해외로 도피를 시도하는 이유를 알 수 있는 대목이기도 하다.또 김씨는 지난해 3월 마카오 공항에 머물다가 중국 J그룹의 전세기를 타고 캄보디아로 빠져나간 뒤 다시 중국 청도로 이동한 것으로 알려졌는데, 이 과정도 여전히 의문이다.캄보디아로 빠져나갈 때는 알려진대로 김 전 회장의 도움을 받아 J그룹 전세기를 타고 이동했다고 하더라도, 서로 접경국가도 아닌 캄보디아에서 중국으로 어떻게 건너갔는가 하는 것이다.수사기관을 통해 공식 확인되진 않았지만 뉴시스 취재 결과 김씨는 인터폴 수배를 피하기 위해 육로로 캄보디아에서 베트남을 경유, 중국으로 넘어간 것으로 파악됐다.베트남에 들어갈 때는 브로커를 통해 밀입국을 했고, 메콩강을 건너기 위해 목선을 타기도 했던 것으로 전해졌다. 김씨는 일주일 가량 걸려 4월 중순 결국 중국 청도에 도착했고, 이 과정에선 수천만원을 쓴 것으로도 알려졌다.이외에 김씨가 마카오 공항 CIQ에 머무를 때 외교부가 김씨를 방치하진 않았는지 등도 밝혀져야 할 부분으로 보인다.당시 마카오 측은 항공사에 공문을 보내 김씨를 다시 출발국인 중국으로 데려가라고 요구했고, 김씨가 가지 않고 버티자 항공사는 우리 영사관에 같은 공문을 보내며 협조 요청을 했다. 영사관 측은 이같은 소식을 접했지만 김씨와 접촉하는 데 상당한 시일이 걸렸고, 결국 그 사이 김씨는 김 전 회장의 도움을 받아 전세기를 타고 캄보디아로 다시 도주한 것으로 전해졌다.앞서 외교부 측은 이같은 사실이 알려지자 "마카오 당국이 관련 내용을 통보하지 않았다"며 사안 자체를 몰랐다는 입장이었지만, 의혹이 계속되자 "항공사를 통해 공문을 받았다"고 입장을 바꾸기도 했다.일각에선 김 전 회장이 김씨를 빼내기 위해 홍콩 영사관 측에 로비를 했다는 의혹도 제기되고 있다. wrcmania@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
