[울산소식]울주군 CCTV통합관제센터, 음주운전자 적발 등
[울산=뉴시스]유재형 기자 = 울산시 울주군 CCTV통합관제센터는 26일 오전 7시께 온산읍 덕신리의 한 주점에서 술을 마신 후 차량을 운전한 A씨를 포착해 경찰 상황실에 신고했다고 밝혔다.이후 A씨는 신고를 받고 출동한 경찰에 의해 현장에서 검거됐으며, 음주측정 결과 혈중알코올농도 0.167%의 면허취소 수치로 나타났다.군 통합관제센터는 지난해에도 공원 등에서 청소년의 음주 및 흡연·폭력 등 비위행위 적발, 쓰레기불법투기, 차량 뺑소니사고 해결 등 1538건의 실적을 올렸다.현재 군 통합관제센터는 24시간 실시간 모니터링을 위해 365일 무휴로 관제요원 22명이 교대근무를 하고 있으며, 올해 상반기 중 80여 대의 방범용 CCTV를 추가 설치해 읍·면 지역의 CCTV 사각지대를 해소할 계획이다. ◇울산농협, 농촌 인력 지원사업 실시울산농협지역본부(본부장 문병용)는 26일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 인한 영농철 농촌 일손 부족문제를 해소하기 위해 자원봉사자를 모집해 상북면 소호리 사과농가에서 인력 지원사업을 했다고 26일 밝혔다.이번 행사에는 문병용 울산농협 본부장과 최정훈 NH농협은행 울산영업본부장 등 울산농협 법인대표와 임직원, 일반인 신청자 등 총 70여명이 참여했다.작업에 앞서 방역수칙 준수와 함께 농가와의 접촉을 최소화하며, 작업 전 발열 체크, 마스크 착용 및 손 소독 등을 실시했다. you00@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
