중부교육지원청, 경찰과 사이버 성폭력 예방교육
[서울=뉴시스] 김정현 기자 = 서울시교육청 산하 중부교육지원청이 경찰과 공동으로 관할 학교 중·고등학생과 학부모를 대상으로 온라인 학교 성폭력 예방교육을 연다.서울시교육청은 25일 중부교육지원청이 중부경찰서 학교전담경찰관(SPO)와 함께하는 '사이버 학교 (성)폭력 예방교육'을 연다고 밝혔다. 교육은 오는 26일 유튜브에서 진행한다. 중부교육지원청이 관할하는 용산구, 종로구, 중구 소재 중·고등학교 학생과 학부모를 대상으로 준비했다.이번 교육은 사이버 집단 따돌림, 개인정보 유출, 거짓정보 유포 등 사이버 폭력에 대한 인식제고와 예방법을 다룬다. 디지털 성범죄 유형별 실태와 신고절차도 함께 소개한다.학교에서 학교폭력예방교육 자료로 활용할 수 있도록 방송 영상은 다시보기가 가능하도록 했다.중부교육지원청 측은 "온라인 개학으로 학생들이 스마트 기기에 접하는 시간이 한층 늘었다"며 "사이버 공간에서의 학교폭력도 증가하는 추세라 경찰과 협력해 교육을 준비했다"고 밝혔다. ddobagi@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
