70대男 군사안보지원학교 무단 침입…학교장 보직 교체
[서울=뉴시스] 박대로 기자 = 군사안보지원사령부(안보지원사) 예하 보안·방첩 관련 교육을 담당하는 군사안보지원학교에 민간인이 무단 침입한 사실이 뒤늦게 확인됐다. 부실 대응했다는 지적에 따라 학교장이 교체됐다.13일 안보지원사에 따르면 지난 5일 오후 3시께 경기 고양시 소재 군사안보지원학교 울타리로 70대 남성이 등산 중 길을 잃고 헤매다 무단 침입했다. 당직사관이 이 남성을 발견해 신원을 확인한 후 퇴영 조치했다. 이 남성은 휴대전화를 갖고 있지 않았고 의사 표현도 제대로 하지 못했던 것으로 전해졌다. 이 과정에서 군사안보지원학교는 사령부로 관련 내용을 보고하지 않았다. 학교는 기초조사나 경찰 신병인도 등 군 내부 지침을 따르지 않은 채 해당 남성 신분만 확인한 후 퇴영 조치한 것으로 드러났다.이에 안보지원사는 부실 대응으로 보고 합동참모본부에 전비태세 검열을 요청했다. 검열 결과에 따라 안보지원사는 상황조치 부실 책임을 물어 학교장 직무정지를 위한 보직교체를 단행했다.안보지원사는 "군사안보지원학교가 학교기관이라 할지라도 전군이 경계작전태세 확립을 위해 매진하고 있는 엄중한 상황임에도 보고를 지연하고 상황조치가 미흡했던 점을 고려했다"며 "조사 결과에 따라 드러난 책임에 대해서는 관련자들을 법과 규정에 의거 엄중 조치하는 한편, 경계태세 전반을 정밀 진단해 미흡점을 보완하는 등 재발 방지 대책을 강구하겠다"고 밝혔다. daero@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
