‘술 냄새가 나네’ 구조 요청 60대 선장 음주운항 적발
[제주=뉴시스] 강경태 기자 = 제주 서귀포 해상에서 사고 구조 요청을 한 60대 선장이 술 냄새를 의심한 해양경찰관에 음주운항이 적발됐다.서귀포해양경찰서는 음주상태로 어선을 운항한 혐의(해사안전법 위반)로 어선 A호(3.5t·승선원 2명) 선장 B(63)씨를 적발했다고 25일 밝혔다.해경에 따르면 A호는 지난 24일 오후 8시7분께 서귀포시 남원읍 태흥리 앞 약 1㎞ 해상에서 조업 중 기관 고장이 났다고 구조를 요청했다.이에 해경은 서귀포파출소 연안구조정과 민간어선을 급파, A호를 위미항까지 안전하게 예인했다.하지만 예인 과정에서 어선 A호에 승선한 해양경찰관이 술 냄새가 나는 것을 수상하게 여겨 선원명부와 대조해 선장 B씨를 상대로 음주운항한 사실을 확인했다. 당시 B씨의 혈중알코올농도는 0.118%였다.해사안전법에 의하면 혈중알코올농도 0.03% 이상인 상태로 5t 미만 선박을 운항할 경우 500만원 이하의 벌금형에 처한다.해경은 선장 B씨를 상대로 자세한 사건 경위를 조사할 예정이다. ktk2807@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
