무신고 불법숙박 집중단속 나선다…4주간 자진신고
[서울=뉴시스] 박정규 기자 = 다음달 22일부터 정부가 합동으로 무신고 불법 숙박 영업에 대해 집중 단속에 나선다. 이에 앞서 다음달 19일까지 자진신고 기간도 둔다.문화체육관광부는 보건복지부, 농림축산식품부, 광역·기초지방자치단체 및 경찰과 합동으로 다음달 22일부터 8월 14일까지 8주간 무신고 불법 숙박 영업을 집중 단속한다고 25일 밝혔다.앞서 지난 1월 설 연휴 중 동해 무허가 펜션에서 가스폭발사고가 발생하면서 무신고 숙박 영업에 대해 철저한 단속의 필요성이 제기됐다. 또 무신고 숙박 영업이 지속되고 숙박 관련 법령을 피한 관리 사각지대가 발생하고 있어 합동 단속을 실시하기로 했다고 문체부는 전했다.주요 단속 내용은 ▲합법적 신고·등록 여부 ▲등록기준 준수 여부 ▲변질·확장 영업 여부 ▲소방안전·위생 기준 준수 여부 등이다.문체부는 네이버·에어비앤비 등 주요 포털과 숙박중개 사이트 등을 대상으로 온라인 조사를 실시해 불법영업 의심업소를 발굴하고 관계기관과 공유할 예정이다. 합법적으로 이용할 수 있는 민박업은 한국관광공사에서 운영하는 '안전민박 사이트(safestay.visitkorea.or.kr)'에서 확인할 수 있다.농어촌민박업의 경우에는 올해 8월부터 '농어촌민박 표시제도'를 시행하고 지자체에 적법하게 신고한 민박 정보를 공개하는 방안을 검토하는 등 서비스를 개선할 계획이다.관할 지자체는 코로나19로 인한 현장 인력 지원 사정 등을 고려해 단속 계획을 수립하고 온라인 조사 내용과 관내 무신고 추정·제보 업소 등을 대상으로 현장을 단속한다.현장 단속에서 적발된 무신고 숙박업소들은 공중위생관리법에 따라 1년 이하의 징역형 또는 1000만원 이하의 벌금형에 처해질 수 있다. 등록된 업소여도 관광진흥법, 공중위생관리법 등을 위반했을 경우 행정처분이나 형사처벌 대상이 된다.정부는 다만 선의의 피해자를 방지하고 불법숙박에 대한 인식을 강화하기 위해 기존에 2주간 운영하던 사전 신고기간을 이날부터 다음달 19일까지 4주간으로 확대해 운영하기로 했다. 해당 기간 관할 시·군·구청에 영업등록･신고를 할 수 있으며 자진신고로 처리된 업소는 영업소 폐쇄 처리 후 형사고발은 면제 처리할 예정이다. 대신에 자진폐업 신고를 가장해 영업을 하다 적발된 경우 무관용 원칙에 의거해 처리한다는 방침이다. 문체부 관계자는 "관광객의 피해를 사전에 예방하기 위해 불법영업 의심업소에 대한 온라인 조사를 강화하고, 오피스텔 등 무신고 외국인도시민박업소의 경우에는 숙박 중개 운영자 등에게 온라인 주소 삭제를 요청하는 등 지속적으로 노력하겠다"고 밝혔다. pjk76@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
