귀금속 715점 훔친 뒤 CCTV까지 떼어간 50대 도둑
[익산=뉴시스] 윤난슬 기자 = 전북 익산 지역 금은방에서 절도 행각을 벌인 50대가 경찰에 붙잡혔다.익산경찰서는 상습절도 혐의로 A(56)씨를 구속했다고 25일 밝혔다.모자와 마스크로 얼굴을 가린 A씨는 지난 10일 0시30분께 익산시의 금은방 창문을 도구로 깨뜨린 뒤 1000만원 상당의 귀금속을 훔쳤다. 30분 뒤에는 첫 번째 범행 장소와 150m 떨어진 또 다른 금은방 출입문 옆 유리창을 떼어내고 들어가 금팔찌 등 1억2000만원 상당의 귀금속을 훔치는 등 모두 715점(1억3000만원 상당)의 귀금속을 훔쳐 달아난 혐의를 받고 있다.범행에 걸린 시간은 고작 10분에 불과했다고 경찰은 전했다. A씨는 또 지난 9일 서울의 공공장소에 주차된 차량을 훔친 혐의도 있다. 이 차를 타고 범행한 것으로 확인됐다.피해자의 신고를 받고 수사에 나선 경찰은 사건이 발생한 금은방들의 위치가 가까운 점 등을 토대로 동일범의 소행일 가능성이 높은 것으로 보고 추적, A씨를 검거했다.조사 결과 A씨는 지난 2월 교도소에서 출소한 뒤 방범 시스템이 취약하고 귀금속이 많은 금은방을 범행 대상으로 삼고 여러 차례 사전 답사를 하는 등 치밀하게 범행을 계획한 것으로 드러났다.이 과정에서 A씨는 자신의 흔적을 없애기 위해 금은방에 있던 폐쇄회로(CC)TV를 떼어가기까지 한 것으로 조사됐다.A씨는 경찰에서 "교도소에서 출소 후 생계가 곤란해 범행을 저질렀다"고 진술한 것으로 알려졌다.경찰 관계자는 "A씨가 훔친 귀금속은 모두 압수했으며 여죄 및 공범 관계가 있는 지에 대해 수사를 벌이고 있다"면서 "보강 수사를 거쳐 구속 송치할 계획"이라고 말했다. yns4656@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
