"유학 보내줘" 아버지·형에 주먹질 40대…현행범 체포
[서울=뉴시스] 이기상 기자 = 가족 간 언쟁을 벌이다 아버지와 형을 폭행한 혐의를 받는 40대 남성을 경찰이 현행범으로 체포해 조사 중이다. 25일 서울 서대문경찰서 등에 따르면 지난 22일 서울 서대문구 한 가정집에서 40대 A씨가 아버지와 형을 폭행한 혐의로 경찰에 체포됐다. A씨는 가족과 식사 도중 유학을 보내주지 않는다며 언쟁을 벌이다 밥상을 엎고 아버지의 얼굴을 주먹으로 폭행한 것으로 알려졌다. 이 과정에서 A씨는 말리던 형도 폭행한 것으로 전해졌다. 이로 인해 A씨 아버지는 얼굴에, 형은 팔에 부상을 입은 것으로 알려졌다. 특히 A씨의 형은 이 과정에서 젓가락에 팔이 찔린 것으로 전해졌다. 경찰 관계자는 "구속영장 신청을 검토 중"이라고 밝혔다. 한편 A씨는 특수존속상해 집행유예 기간 중 다시 유사한 범죄를 저지른 것으로 파악됐다. wakeup@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
