화성시, 동탄호수공원에 도로명 주소 부여...경기도 첫 추진
[화성=뉴시스] 정숭환 기자 = 경기도 화성시 동탄호수공원에 도로명 주소가 부여된다.화성시는 응급상황 시 긴급구조를 돕고 시민들의 편의를 높이고자 경기도에서는 처음으로 호수공원 내 도로명 주소 부여사업에 나선다고 25일 밝혔다. 기존의 도로명 주소는 건물 위주로 부여돼 공원과 같이 건물이 존재하지 않는 장소에서는 정확한 위치를 표시하기가 어려웠다. 시는 시범적으로 동탄호수공원 내 2개 산책로 4.5km 구간에 도로명 주소를 부여하고 오는 6월까지 40m 간격으로 모두 111개의 위치정보 안내판을 설치할 예정이다. 해당 위치정보는 경찰, 소방, 공원관리 등과 연계해 응급상황 발생 시 신속한 신고 및 출동을 지원할 계획이다. 안내판은 야간에도 식별이 용이한 축광제품으로 설치돼 시민들이 안심하고 야간 산책을 즐길 수 있다. 장건수 토지정보과장은 “동탄호수공원은 약 20만평으로 드넓은 규모에 다양한 휴식공간으로 시민들이 자주 찾는 곳”이라며 “이번 사업을 통해 정확한 위치 찾기가 가능해지면서 보다 안전하고 쾌적한 공간이 될 것”이라고 밝혔다. newswith01@naver.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
