우본, "실종아동의 날" 맞아 택배상자에 실종아동 정보 담아
[서울=뉴시스] 이재은 기자 = 과학기술정보통신부 우정사업본부는 경찰청, 한진택배, 제일기획과 25일 ‘세계 실종아동의 날’을 맞아 장기 실종아동찾기 캠페인 '호프테이프(Hope Tape)'를 전개한다.호프테이프 캠페인은 택배상자에 부착하는 밀봉용 테이프에 실종한 아동의 정보를 담아 택배를 보낼 때 실종아동을 확인할 수 있게 해 실종아동을 찾는 캠페인이다. 호프테이프에는 장기 실종아동 28명의 실종 당시 모습, 경찰의 나이변환 몽타주 기술로 제작한 현재 추정 모습, 실종 장소, 신체 특징 등의 정보가 인쇄돼 있다. 또한 경찰청의 ‘안전Dream앱’으로 바로 연결되는 QR코드를 넣어 실종아동 신고 및 검색, 실종아동 예방을 위한 지문 사전 등록도 가능하도록 했다.우정사업본부는 서울지역 22곳의 총괄우체국에 호프테이프를 비치해 택배 이용고객들이 사용할 수 있도록 했다. 호프테이프가 부착되는 택배 물량은 한진택배 물량을 포함해 62만개에 달할 전망이다. 또한 장기 실종아동에 대한 사회적 관심을 높이기 위해 호프테이프 제작, 배포 과정을 담은 영상을 공식 유튜브 및 SNS 등에 게시할 예정이다.박종석 우정사업본부장은 “5월 가정의 달 및 실종아동의 날을 맞이하여 실종아동들이 가족의 품으로 돌아갈 수 있도록 호프테이프 캠페인을 적극 펼쳐나가겠다”고 말했다. lje@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
