"오월정신 선양" 광주시민들, 자전거 타고 민주·평화 염원
[광주=뉴시스] 변재훈 기자 = "자전거로 5·18민주화운동의 항쟁 현장을 둘러보며 오월정신 계승을 다시 한번 다짐합니다."5·18민중항쟁기념행사위원회 등은 24일 오전 항쟁 40주년의 의미를 기념하고 오월정신 계승을 다짐하고자 '자전거 민주평화대행진'을 주최했다. 자전거를 타고 라이딩 복장을 갖춘 시민 200여 명은 최후 항쟁지인 광주 동구 옛 전남도청 앞에 모여 가벼운 몸풀기 운동을 했다.이들은 자전거를 타고 옛 전남도청에서 국립 5·18민주묘지까지 33.5㎞를 달리며 민주·평화의 항쟁 정신을 되새겼다.시민들은 5·18 40주년 슬로건인 '기억하라 오월정신 꽃피어라 대동세상' 문구가 적힌 형광색 티셔츠를 단체로 맞춰 입었다. 자전거에 꽂힌 태극기도 눈에 띄었다.  시민들은 자전거를 타고 옛 전남도청을 출발해 '항쟁 목격자' 전일빌딩을 거쳐 금남로 4가·계림오거리·말바우시장사거리·도동고개를 거쳐 국립 5·18민주묘지로 향했다.참가자 안전·원활한 차량 통행을 위해 경찰이 교통 통제를 지원한 덕에 참가자들은 1시간여 만에 5·18민주묘지에 도착했다.시민들은 묘지 입구인 '민주의 문' 앞에서 대열을 정비해 오월영령에 묵념했다. 다른 참배객 편의를 배려하고 복장이 격에 맞지 않다는 점 등을 고려하는 취지에서 단체 참배는 하지 않았다.행사 참가자들은 다시 옛 전남도청으로 되돌아가는 길에 5·18 관련 항쟁 역사 등을 다시 한번 배운다. 행진에 참여한 박모(67)씨는 "자전거 행진이 지나갈 때마다 5·18 항쟁정신을 알리는 행사 취지에 공감한 많은 시민들이 뜨겁게 호응해줬다"며 "서로의 아픔을 보듬고 공동체를 존중하는 40년 전 광주정신이 여전히 살아 숨쉬고 있다고 느꼈다"고 말했다. 아들과 함께 동참한 이모(59·여)씨는 "5·18민주묘지 입구에 걸린 추모·정신계승 현수막을 보며 오월의 아픔을 다시금 떠올렸다"면서 "민주와 인권을 위해 헌신한 열사들의 넋을 기리고 그 뜻을 이어가겠다고 다짐했다"고 소감을 전했다. wisdom21@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
