"짭짤했던" 제주광어 드라이브 스루 판매, 17·18일 또 진행한다
[제주=뉴시스] 강정만 기자 = 제주특별자치도와 제주어류양식수산업협동조합은 오는 17일과 18일 제주시 이호랜드(이호테우 말 등대 주변)에서 두 번째 제주광어 드라이브 스루 특별판매에 나선다고 13일 밝혔다. 도의 이번 두번째 드라이브 스루 판매는 지난 3월 31일부터 닷새간 열린 첫 번째 드라이브 스루 행사가 성공적으로 끝남에 따라 마련됐다.   2차 특판 행사는 시중보다 50% 할인된 가격으로 1차 행사와 동일하게 판매하고, 물량은 대폭 늘렸다. 대광어 크기가 2㎏ 이상급 사이즈로 하루 1000팩, 가격은 1만원에 오후 3시부터 준비한 물량이 모두 판매될 때까지 진행한다.드라이브스루 판매와 병행해 하나로마트 노형점에서도 16일부터 18일까지 3일간 하루 500팩씩 판매할 예정이다.  도는 앞선 1차 행사과정에서 발생한 교통 혼잡을 감안해 자치경찰단에 협조를 요청하고, 사전교육과 현장방역을 철저히 하는 등 불편 최소화와 안전 확보에 만전을 기할 방침이다.  1차 드라이브 스루 판매에서는 모두 3110팩(3.2t)이 팔렸고, 지난 3일부터 5일까지 드라이브 스루와 함께 열린 하나로마트(제주시농협) 할인행사에서는 2338팩(2.3t)이 소진됐다.한용선 제주어류양식수협 조합장은 “첫 번째 드라이브 스루 행사에서 제주광어를 응원해주신 도민께 감사하는 마음으로 최고급 품질 광어를 시중 판매가격보다 훨씬 저렴하게 준비했다”고 밝혔다. kjm@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
