성동구 금호2·3가동 거주 30·40대 美유학생 女 2명 확진
[서울=뉴시스] 하종민 기자 = 서울 성동구에서 미국 유학생 2명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 추가 확진 판정을 받았다.성동구는 13일 금호2-3가동에 거주하는 A(41·여)씨와 B(38·여)씨가 코로나19 확진판정을 받았다고 밝혔다. A씨와 B씨는 현재 함께 거주하고 있는 룸메이트다.A씨와 B씨는 지난 11일 오후 4시54분 미국 뉴욕발 아시아나항공을 이용해 인천공항에 입국했다. 이후 서울시 해외입국자 전용 택시를 타고 오후 8시경 성동구 자택에 도착했다.12일에는 오전 11시 택시를 이용해 성동구보건소 선별진료소를 방문해 검체검사를 받았고, 정오 택시를 이용해 자택으로 귀가했다. 두사람 모두 마스크를 착용한 채 이동했으며 엘리베이터 대신 계단을 이용한 것으로 알려졌다.이후 13일 오전 최종 확진판정을 받아 오후 1시30분 서울적십자병원으로 이송됐다. 성동구 관계자는 "자택 및 계단, 엘리베이터 등 공용공간은 방역소독을 완료했다. 확진환자 발생 관련 거주지 엘리베이터에 안내문도 부착했다"고 말했다.그는 "현재 현장 역학조사반이 폐쇄회로(CC)TV 확인 등을 통해 확진자 2명의 추가 동선 및 접촉자를 파악 중이며 확인되는 사항은 신속히 알릴 것"이라고 밝혔다.마지막으로 "해외유입 감염사례가 계속 늘어나고 있다"며 "모든 해외 입국자는 14일간 자가격리 및 보건소 선별진료소에서 검사를 실시하고 있으며 무단이탈 방지를 위해 경찰과 불시 합동점검을 실시하는 등 해외유입으로 인한 확산 방지를 위한 특별 강화조치를 실시하고 있다"고 덧붙였다.이로써 해외유입 관련 서울시 확진자는 최소 237명을 기록했다. 13일 오전 10시 서울시 발표보다 2명 더 늘었다. hahaha@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
