대구 상반기 순경 채용시험 30일 실시…코로나19 방역 "철저"
[대구=뉴시스] 박준 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)로 연기됐던 대구지역 상반기 순경 채용시험이 오는 30일 오전 10시부터 지역 5개 중고교에서 치러진다.24일 대구지방경찰청에 따르면 이번 시험은 총 106명 선발에 2650여명이 응시해 평균 25대1의 경쟁률이다.대구경찰청은 감독관 등 경찰관 431명을 배치해 시험을 엄정하게 관리하고 방역팀을 별도 편성해 안전을 꾀한다.이를 통해 수험생간 감염 예방을 위한 방역 등에도 만전을 기할 계획이다. 대구경찰청은 당일 시험장 입구에 경찰관으로 구성된 방역팀(총 5개조 40명)을 배치해 수험생들에 대한 체온측정과 함께 기침 등 증상 유무를 확인하고 반드시 마스크를 착용한 상태에서 손 소독을 실시한 후 입실케 할 예정이다.또 수험생 간 1.5m 이상의 간격을 유지하기 위해 평소 2개 학교에서 실시되던 시험장도 5개교로 확대했다.당일 유증상 수험생이 응시할 수 있도록 별도의 예비교실 3개도 추가 마련했다.자가격리자는 관할 보건소장의 외출허가를 받아 응시할 수 있도록 특별시험 방안이 마련됐으며 대구경찰교육센터에서 응시할 수 있다.대구경찰청 관계자는 "코로나19로 인해 본인은 물론 타 수험생들에게 피해를 주지 않기 위해 각자가 예비 공직자라는 인식을 가지고 시험 전 철저한 자기 관리와 절제된 생활을 해 줄 것"을 당부했다. june@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
