미 텍사스주 북부 심한 악천후..토네이도와 우박 강타
[댈러스( 미 텍사스주)= AP/뉴시스] 차미례 기자 = 미국 텍사스주 북부 일대에 심한 폭풍우가 강타하면서 심한 강풍과 우박, 토네이도가 잇따라 곳곳에 큰 피해를 입혔다고 주 정부가 23일(현지시간) 발표했다.  포트워스에서 북서쪽으로 105km에 위치한 보위( Bowie )에서는 22일 저녁 9시께 토네이도가 발생했다고 국립기상청이 23일 밝혔다.  기상청 조사팀이 피해지역의 파괴 패텬을 조사한 결과  이번 토네이도는 EF1급의 최강 수준으로 시속 153km의 엄청난 강풍을 동반했다고 밝혔다. 게일린 버리스 보위시장은 현지 보위 뉴스와의 인터뷰에서 이번 인구 5000명에 불과한 보위 시내의 상가 50여곳과 최소한 그 정도 수의 일반 주택들이 이 번 강풍으로 파괴되었다고 말했다. 하지만 경찰은 아직 사망자나 심한 부상자는 신고된 것이 없다고 말했다. 그러나 위치 폴스 서쪽 175km 지점의 부근에서는 야구공만한 크기의 엄청난 우박이  강풍과 함께 쏟아져 수 많은 주택들의 지붕과 차량들이 피해를 입었다. cmr@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
