할리데이비슨 부산·창원, 고배기량 ‘한정수량 프로모션’ 실시
[부산=뉴시스] 제갈수만 기자 = 할리데이비슨 코리아 부산·창원점(점장 권기철)은 2000만원대로 할리데이비슨의 고배기량 모델을 소유할 수 있는 ‘한정수량 예약 구매 프로모션’을 실시한다고 24일 밝혔다.   할리데이비슨 코리아는 2019년식 모델 2종을 선정, 미들급 또는 리터급 라이더 뿐만 아니라 할리데이비슨을 소유하고자 했던 고객들이 2000만원대의 가격으로 할리데이비슨의 고배기량 모델을 구매할 수 있는 한정수량 프로모션을 기획했다. 이번 한정수량 프로모션의 대상 차종은 투어링 라인업의 ‘일렉트라 글라이드 스탠다드’와 소프테일 라인업의 ‘FXDR 114’ 이상 2종으로, 프로모션 이용 시 최대 550만원 상당의 혜택과 무이자 할부 구매가 가능하다. 첫 번째 차종은 일명 ‘경찰 모터사이클’로 불리는 일렉트라 글라이드(19년식)로, 정통 아메리칸 투어러를 순수하게 경험할 수 있는 투어링의 아이콘으로 불리는 차량이다. 전자식 기능은 필수 요소만 담았고, 오디오 시스템 대신 넓은 글러브 박스 공간을 확보했다. 또한 1746㏄의 밀워키에이트 107 엔진으로 역동적인 힘은 물론, 배트윙 페어링은 공기의 흐름을 제어해 진동을 최소화 해주어 장거리 투어에 적합한 포지션을 완성한다.손쉽게 조절 가능한 리어 서스펜션은 다양한 주행 환경에서 안락함을, 프론트 포크에 적용된 듀얼 밴딩 밸브 시스템은 높은 제동력과 민첩한 핸들링 성능을 제공한다. 두 번째 차종은 정통 아메리칸 모터사이클의 감성을 현대적으로 재해석한 FXDR(19년식)이다. 레이싱 스타일의 포크와 경량의 알루미늄 스윙암, 그리고 1868cc의 강력한 힘을 선사하는 밀워키에이트 114 엔진이 조화를 이뤄 놀라운 토크와 민첩한 움직임을 제공한다. 개성 넘치는 2-in-1 배기 시스템과 드레그 레이스 스타일의 흡기 장치는 놀라운 성능과 더불어 혁신적인 디자인을 완성해준다. 이번 한정수량 프로모션이 적용되는 2개 차종 모두 예약 구매를 통해 구매 가능하며, 예약 구매 시 할리데이비슨 정품 의류 및 액세서리를 구매할 수 있는 100만원 상당의 적립금을 추가 제공한다. 또한 제휴 금융 프로그램을 이용하면 무이자 24개월 할부 구매의 혜택(차량가 40% 또는 50% 선수금 필요)도 주어진다. jgsm@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
