무죄받은 윤성여씨 "저 같은 사람 안 나오길 바랄 뿐"
[수원=뉴시스] 박종대 기자 = 32년 만에 ‘이춘재 연쇄살인 8차 사건’ 진범이라는 낙인을 뗀 윤성여(53)씨는 17일 이 사건 선고공판에서 무죄를 선고받고 "공정한 재판이 이뤄지기를 바란다"며 이같이 밝혔다.그는 이날 재판이 끝난 후 자신을 응원하러 법정까지 와준 지인들과 함께 부둥켜 안으면서 크게 기뻐했다.윤 씨가 교도소에서 출소 이후 정착하는 데 도움을 준 것으로 알려진 박종덕 교도관, 나호견 뷰티풀라이프 원장 등도 직접 법정을 찾았다.그동안 윤 씨의 변호를 맡았던 ‘재심 전문 변호사’로 유명한 박준영 변호사도 박수를 쳐주면서 무죄 판결을 축하했다.이날 윤 씨와 그의 지인들, 변호인단은 무죄 선고를 받고 법정을 빠져나와 수원법원종합청사 출입문 앞에서 ‘미안하고 축하해요’라고 큼지막한 글씨로 적혀 있는 현수막을 펼친 뒤 소감을 밝혔다.현수막에는 ‘31년 만의 재심 무죄판결! 함께 억울함 없는 세상 만들어요’라는 문장과 함께 ‘윤성여 지인 일동’이라고 인쇄된 내용도 눈에 띄었다.이 자리에 동석한 법무법인 다산의 김칠준 변호사는 "우선 31년 만에 재심에서 무죄 판결을 받은 것을 환영한다"며 "무엇보다 검찰이 구형할 때 사과했는데 오늘 재판부가 사법부를 대신해서 (윤 씨가) 억울하게 옥살이를 하게 된 것에 대해 사죄한 점도 환영한다"고 입장을 밝혔다.이어 "재심 개시 이후 우리 변호인단이 주장한 대부분 사실이 받아들여졌다"며 "당시 수사당국의 불법 행위와 국립과학수사연구소 감정결과가 증거로 사용될 수 없음에도 사용된 점 등이 재심 재판에서 드러난 성과"라고 이번 판결을 평가했다.김 변호사는 하지만 "재판을 통해 유죄 판결이 확정됐지만 구체적으로 하나하나 무엇을 잘못 했는지는 밝혀지지 않았다"고 아쉬운 점도 지적했다.이어 "윤 씨는 개인적으로 용서한다고 했지만 법적인 측면에서 규명해야 할 필요성이 있는 점도 있다"며 "이제는 경찰 및 검찰 불법행위를 비롯해 법원의 오판에 이르기까지 과오로 인한 (국가를 상대로 한) 손해배상청구를 진행할 예정"이라고 향후 추가 소송계획도 언급했다.박준영 변호사는 "윤 씨가 살아남았기 때문에 이런 희망도 볼 수 있지 않았을까 하는 생각이 든다"며 "당사자가 살아남을 수 있도록 결정적 도움이 됐던 박종덕 교도관과 나호견 원장 등 아름다운 사람들에 대한 이야기가 오래 남았으면 한다"고 변호인으로서 재판에 참여한 소회를 밝혔다.윤 씨는 1988년 9월16일 당시 경기 화성군 태안읍 진안리 자택에서 박모(당시 13세)양이 잠을 자다가 성폭행당한 뒤 숨진 ‘이춘재 연쇄살인 8차 사건’ 진범으로 지목됐다.사건 발생 이듬해 범인으로 검거된 윤 씨는 1심 재판에서 무기징역을 선고받았다. 윤 씨는 사건 당시 1심까지 범행을 인정했다. 이후 2·3심에서 고문을 당해 허위 자백했다고 주장했으나 받아들여지지 않았다.이후 수원지법 제12형사부(부장판사 박정제)는 사건 발생 30여년 만인 이날 수원법원종합청사 501호 법정에서 열린 이 사건 선고공판에서 무죄를 선고했다. pjd@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
