창녕, 3월6일 이후 확진자 0···이제 종합 경제대책 집중
[창녕=뉴시스] 안지율 기자 = 경남 창녕군이 한정우 군수를 본부장으로 하는 민생·경제 대책본부가 코로나19로 인한 피해 지원 방안과 경제 활성화 등 종합적인 경제 대책 마련에 집중한다고 13일 밝혔다.또 침체한 내수를 활성화하기 위해 창녕 사랑상품권의 10% 특별할인 기간을 3월 말에서 6월 말로 연장하고 발행 규모도 90억원까지 추가 확대한다.창녕에서는 지난 2월26일 최초 발생 이후 3월6일까지 총 9명의 코로나19 확진자가 발생했으며, 추가 확진자는 없다. 확진자 격리 해제는 지난달 12일 1명을 시작으로 지난 3일 마지막 1명까지 입원 생활을 마치고 퇴원하면서 총 9명 모두 퇴원한 상황이다.이러한 결과는 코로나19 혼란 속에 지역감염 차단으로 군민의 생명을 보호하고자 2월27일부터 확진 환자 전원이 퇴원하는 날까지 집무실에서 숙식하면서 24시간 비상 근무에 들어간 한정우 군수가 진두지휘한 결과라는 평이다.코로나19 사태에 대응하기 위해 군 보건소는 1월21일부터 24시간 비상 근무체계 돌입했다. 2월1일에는 한정우 군수를 본부장으로 하는 재난안전대책본부를 가동하고, 특별 비상 방역 소독반과 민·관 합동 대책 회의 등 전 군민이 감염병 확산방지에 하나의 유기체로 손발을 맞췄다. 특히 축제를 취소해도 많은 상춘객이 방문할 것으로 예상되는 남지유채단지와 개비리길을 국민의 건강과 안전을 확보하기 위해 전면 폐쇄한 조치로 주목받았다.또 지난 2월 대구·경북 지역에서 코로나19 확진자가 속출하자 대구·경북의 최전방인 군은 촉각을 곤두세우면서 대구에서 출퇴근하는 직원(공무직 등을 포함) 등 150여명에게 출퇴근 편의를 제공하고 안심하고 근무할 수 있도록 주거 대책을 마련했다.우포생태촌 유스호스텔과 화왕산 자연휴양림을 이용한 직원이 38명, 친인척과 자가임대 등 96명, 불가피한 경우 정부 원격근무 서비스(VPN)를 이용한 재택근무자가 16명이다. 이 시설에는 경찰공무원 2명, 소방공무원 10명도 함께한 것으로 알려졌다.군은 또 대구에서 출퇴근하던 직원 1명이 코로나19 확진 환자로 밝혀짐에 따라 행정 공백을 없애기 위해 직원 2분의 1 분리 근무를 했고, 별도 관리시설 592명, 재택근무 28명 등 총 620명이 불편을 감수하고 공직자라는 사명감으로 동참했다고 알렸다. 또 군청을 찾는 민원인에 대해서도 제한적으로 출입을 허용했고, 민원인과 공무원의 직접적인 접촉을 차단하기 위한 민원부서 투명 가림막도 설치했다. 군도 마스크로 인한 몸살을 앓았다. 1차로 긴급하게 확보한 마스크를 취약계층 7089가구(기초생활 보장 수급자 2264, 차상위계층 964, 장애인 3861)에 5장씩을 손 소독제와 함께 우선 공급했다. 2차로 6만2161명 전 군민을 대상으로 면 마스크 2장을 배부했고, 3만1616가구에 손 소독제를 1통씩 무상 배부했다.한정우 군수는 "확진 환자 9명이 모두 완치 퇴원했지만 아직은 절대 긴장을 풀 수 있는 상황이 아니다"며 "오는 19일까지 2주 더 연장된 강력한 사회적 거리두기 실천에 군민들의 적극적인 동참을 바란다"고 주문했다. alk9935@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
