몰래 기른 대마, 던지기 수법 판매 2명 구속 송치
[무안=뉴시스] 신대희 기자 = 온라인에서 은어를 보고 연락한 이들에게 일명 '던지기 수법'으로 대마를 판매한 2명이 덜미를 잡혔다. 전남경찰청 사이버수사대는 몰래 재배한 대마를 온라인으로 판 혐의(마약류관리법 위반)로 A(32)씨와 B(28)씨를 구속해 기소 의견으로 검찰에 송치했다고 17일 밝혔다. 이들은 지난 5월부터 지난달까지 인천시 계양구 주거지에서 밀경작한 대마를 특정 장소에 숨겨놓고 찾아가게 하는 방법으로 12차례에 걸쳐 750만 원 상당의 부당 이득을 취한 혐의다.  경찰 조사 결과 이들은 전문적인 시설을 갖춰 대마를 몰래 재배한 뒤 판 것으로 드러났다. 이들은 사회관계망서비스에 '대마를 뜻하는 은어'를 올려 구매자들과 채팅앱으로 연락한 것으로 조사됐다. 이후 입금 내역을 확인한 뒤 통신단자함 내부 등지에 몰래 대마를 숨겨두고 찾아가게 하는 일명 '던지기 수법'을 쓴 것으로 밝혀졌다. 또 수사기관의 추적을 피하려고 해외에 서버를 둔 채팅앱만 사용했다. 거래에는 다른 사람의 계좌(대포통장)만 썼다. 경찰은 이들의 주거지 일대에서 대마 19주, 건조한 대마잎 410g, 대마 흡입기구, 휴대전화·컴퓨터 등을 압수했다. 경찰은 공범과 여죄가 더 있을 것으로 보고 수사를 확대하고 있다. 경찰 관계자는 "최근 온라인을 통한 마약류 거래가 늘고 있는 만큼, 관련 단속과 수사를 철저히 하겠다"고 강조했다. sdhdream@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
