코이카 건립 "과테말라 경찰교육센터", 코로나 대응 허브로
[서울=뉴시스] 이국현 기자 = 코이카(KOICA, 한국국제협력단)가 과테말라 경찰청을 위해 신축한 경찰교육센터가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위한 현지 경찰청 대응 상황본부로 탈바꿈한다. 코이카는 경찰교육센터에서 과학수사 역량 강화를 위한 대규모 합숙 교육을 진행할 예정이었지만 코로나19 사태 후 교육이 전면 취소되며, 코로나19 대응 허브로 활용키로 했다고 22일 밝혔다. 지난해 5월 완공된 연수원 1층에는 사무실, 150석 규모의 강당, 강의실, 디지털 수사 교육장, 과학수사 실험실과실습실, 식당이 설치돼 있으며, 2층에는 150명을 수용할 수 있는 기숙사 시설이 갖춰져 있다. 과테말라 경찰청은 경찰교육선테에 통합관리 부서를 설치하고, 관련 부처 합동회의 및 브리핑, 경찰관 확진자 지원부서 근무 공간, 경찰과 휴게 공간 등으로 활용할 계획이다. 과테말라는 중미에서 개인 보유 총기 수가 가장 많고 치안 문제의 개선이 시급한 나라로 꼽힌다. 이에 코이카는 2014년부터 과테말라에서 경찰 교육시스템을 개선하는 사업을 해왔다. 또 경찰 과학수사 역량 강화를 위해 400만 달러를 지원해 연 면적 2000㎡, 2층 규모의 경찰교육원을 건립했다.  강승헌 코이카 과테말라 사무소장은 "지금은 코로나19 대응을 위해 가용할 수 있는 모든 자원을 모아야 할 때"라며 "경찰교육센터가 코로나19 대응을 위한 전초기지로서 경찰청의 업무가 효율적으로 추진되기를 희망한다"고 밝혔다. 한편 코이카는 한국 경찰청과 협력해 한국 경찰 전문가 현지 파견, 과테말라 경찰 초청 연수 등을 통해 한국의 치안 기법을 공유하는 등 과테말라 경찰의 치안 역량 강화를 지원하고 있다. lgh@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
