경찰공제회, 경찰대학과 치안과학기술 개발 MOU 체결
[서울=뉴시스] 류병화 기자 = 경찰공제회는 경찰대학과 지난 20일 국내 치안과학기술 개발과 치안산업 발전 기반 조성을 위한 업무협약(MOU)을 체결했다고 22일 밝혔다.  협약식에는 박진우 경찰공제회 이사장과 이은정 경찰대학장 등 주요 관계자가 참석했다.양 기관은 이번 협약을 통해 ▲치안과학기술 개발 ▲치안산업 발전을 위한 연구 및 정보교류, 소식지 발간 ▲치안 관련 기술개발 활성화와 사업화 촉진 연구 ▲경찰청 주최 '국제치안산업박람회'의 성공적 개최를 위한 지원 등에 대해 상호 협력해 나갈 계획이다.경찰공제회 이사장과 경찰대학장은 인사말을 통해 "양 기관이 긴밀하게 협조해 치안과학기술을 개발하고 국내 치안산업을 육성함으로써 국민 안전보장과 국가경제의 발전에도 일익을 담당하게 될 것"이라고 포부를 밝혔다. 경찰공제회는 경찰행정 발전 및 치안역량 향상에 기여하기 위한 사업으로 치안산업진흥협의회 구성, 국제치안산업박람회 주관 등 업무를 올해 추진할 계획이다.현재 치안과학기술 분야는 전 세계적으로 산업화되고 정책지원을 통해 급속도로 성장하고 있지만 국내 치안산업의 경우 선진국과의 격차가 발생하고 있어 치안역량 강화를 위해 민간 주도의 치안산업을 육성할 방침이다. hwahwa@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
