진범 논란 ‘이춘재 8차 사건’ 재심서 윤성여씨 무죄 선고(2보)
[수원=뉴시스] 박종대 기자 = ‘이춘재 연쇄살인 8차 사건’의 범인 누명을 쓰고 20년간 옥살이를 한 윤성여(53) 씨가 재심 선고공판에서 법원이 윤 씨에게 무죄를 선고했다.수원지법 제12형사부(부장판사 박정제)는 17일 오후 수원법원종합청사 501호 법정에서 열린 이 사건 선고공판에서 무죄를 선고했다.재판부는 "피고인이 경찰에서 작성한 각 진술서와 피고인에 대한 각 경찰 진술조서 및 피의자 신문조서에 기재된 피고인 자백진술은 피고인을 불법 체포·감금한 상태에서 잠을 재우지 않고 쪼그려 뛰기를 시키는 등 가혹행위로 얻어진 것"이라며 "이에 임의성이 없거나 적법절차에 따라 작성된 것이 아니다"고 양형 이유를 밝혔다.이어 "경찰 및 검찰, 재심 전 1심 법정에서의 피고인 자백은 그 진술내용이 피고인 신체상태, 범행현장의 객관적 상황 및 피해자에 대한 부검감정서 등 다른 증거들과 모순·저촉되고 객관적 합리성이 없어 신빙성이 없다"고 설명했다.재판부는 특히 "자신이 이 사건 범행의 진범이라는 이춘재의 수사기관 및 이 법정에서의 진술은 그 내용이 매우 구체적이고, 객관적으로 합리성을 띠고 있다"며 "당시 범행현장이나 피해자 사체 상태 등 객관적인 증거들과도 부합해 그 신빙성이 높다"고 강조했다.또 "범행현장에서 발견된 음모와 피고인의 음모가 동일인의 것이라는 취지의 국과수 감정인이 작성한 방사성 동위원소 감정서는 판단근거가 명확하지 않고 내용에 오류와 모순점이 있어 그 결과를 신뢰할 수 없다"고 말했다.재판부는 이어 "국과수 감정인이 작성한 범행현장음모에 대한 혈액형 감정결과 또한 당시 발견된 음모 전부에 대한 감정결과라고 볼 수 없어 그 결과를 믿을 수 없다"며 "경찰 검증조서, 검찰 검증조서, 경찰 진술조서도 다른 증거들과 모순·저촉돼 이를 그대로 믿기 어렵고 그밖에 검사가 제출한 나머지 증거들만으로는 피고인이 공소사실 기재 일시에 피해자를 강간하고 목을 졸라 살해했음을 인정하기에 부족하고, 달리 이를 인정할 만한 증거가 없다"고 덧붙였다.윤 씨는 1988년 9월 16일 당시 경기 화성군 태안읍 진안리 자택에서 박모(당시 13세)양이 잠을 자다가 성폭행당한 뒤 숨진 사건의 진범으로 지목됐다.사건 발생 이듬해 범인으로 검거된 윤성여 씨는 1심 재판에서 무기징역을 선고받았다. 윤 씨는 사건 당시 1심까지 범행을 인정했다. 이후 2·3심에서 고문을 당해 허위자백했다고 주장했으나 받아들여지지 않았다. pjd@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
