제주도, 괭생이모자반 735t 수거…446t 퇴비로 제공
[제주=뉴시스] 강정만 기자 = 제주특별자치도는 제주 바다를 오염시키고 있는 중국발 괭생이모자반 수거를 위해 청정제주바다지킴이와 읍면동 자생단체 회원 500여명과 굴삭기 등 장비 22대를 투입해 지난 13일부터 22일까지 해안변에서 735t을 수거했다고 밝혔다. 이 수거활동에는 해양환경공단과 한국어촌어항공단의 선박 3척이 동원됐다. 도는 괭생이모자반이 당분간 지속적으로 제주바다로 유입될 것으로 전망하고 있다.   수거된 735t 중 446t은 제주시 한경면과 한림읍 지역 8개 농가에 퇴비로 무상 제공됐다.  도는 괭생이모자반이 주로 제주시 해상에서 출현함에 따라 서귀포항에서 해양환경공단이 운영하고 있는 청항선 1척을 지난 21일부터 제주시 북서쪽 해상에 추가투입해 해상수거에 힘을 쏟고 있으며 다음 주부터는 어장정화업체의 선박까지 동원할 계획이다.  지난 21일부터는 제주지방해양경찰청 항공단에서도 항공예찰을 지원하면서 모니터링 또한 강화됐다.  도는 이와함께 최근 괭생이모자반 수거 급증에 따라 도내에서 퇴비로 사용하기를 희망하는 농가를 대상으로 추가 수요를 조사했다. 이 결과 총 37농가에서 1200t이 필요하다고 조사돼 수거하는 대로 농가에 전달할 계획이다. kjm@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
