부산 서면교차로 대형 상수도관 파열…도로 침수에 3만 가구 단수
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 밤새 부산 서면교차로에서 대형 상수도관이 파열돼 도로가 침수되고, 인근 3만 가구에 대한 수돗물 공급이 중단됐다.22일 부산시상수도사업본부와 경찰 등에 따르면 이날 0시 7분께 부산진구 서면교차로 교통초소 앞 도로 아래에 매설된 1100㎜ 상수도관이 파열됐다.이로 인해 수돗물 500t 상당이 도로로 쏟아져 인근 도로 일부가 침수됐고, 경찰은 교통초소 앞 가야방면 2~3개 차로를 통제했다. 상수도본부는 누수를 차단하기 위해 상수도관 밸브를 잠궜고, 이로 인해 인근 3만 가구에 대한 수돗물 공급이 중단됐다.상수도본부는 굴착기 등 중장비를 동원해 밤새 복구작업을 펼치고 있으며, 오전 6시 30분 현재 인근 6200가구는 아직 단수 중이다.복구작업은 오전 8~9시 사이 완료될 것으로 전망된다고 상수도본부는 밝혔다.이에 따라 오전 출근시간대 극심한 정체현상이 예상되고 있다.이날 사고는 전포1배수지와 전포2배수지 비상 연계관로 중간제수벨브 설치공사를 진행하던 중 노후 상수도관이 수압을 견디지 못해 파열된 것으로 보인다고 상수도본부는 전했다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
