홍성군, 청소년이 꿈꾸는 세상 만들기에 230억원 지원
[홍성=뉴시스] 유효상 기자 = 충남 홍성군은 ‘청소년이 꿈꾸는 홍성’을 위해  230여억원을 투입해 청소년친화환경을 조성한다고 13일 밝혔다.군은 청소년복지 사각지대 해소, 청소년 맞춤형 정책 추진을 위해 올해 1월 행정복지국 교육체육과 내 청소년팀을 신설했다. 오는 6월까지 관련기관과 함께 5개 분야 40여개 과제를 망라하는 ‘청소년정책 기본계획’을 수립 중에 있다. 군은 이를 통해 ▲청소년의 주도적 참여 ▲청소년 인권 친화적 환경조성 ▲청소년 시설혁신 및 확충 ▲청소년활동 다양화 및 활성화 ▲위기청소년 개인 맞춤형 지원체계강화 등을 골자로 기존 사업을 개편 또는 확대할 계획이다.우선 군은 청소년 시설혁신 및 확충을 위해 홍북읍 대동리 일원에 2만5445㎡ 규모의 대지에 ‘청소년 문화의 집’을 사업비 196억원을 들여 2022년까지 조성할 계획이다. 현재 홍성군 내 청소년 시설은 4개소에 불과하지만 전체 청소년 인구(1만5897명)의 약 33%인 5273명이 거주하고 있는 홍북읍 내포신도시에는 청소년 시설이 없어  청소년을 위한 공간이 절실한 상황이었다. ‘청소년 문화의 집’은 지하 1층, 지상 3층의 연면적 3,900㎡ 규모로 작은 도서관, 생활문화공간 및 체육활동공간, 공연장 및 상담실 등 청소년과 주민을 위한 공간으로 구성될 예정이다.군은 이와 더불어 2020년 한해 청소년 미래역량의 강화 및 위기청소년 맞춤지원을 위해 각각 22억원과 11억원을 투입해 맞춤형 청소년정책을 추진할 계획이다.현재 청소년활동의 다양화를 위해 추진 중인 장애인 멘토링사업, 역사대장정 등 50여개 다양한 사업이 코로나19로 인해 잠시 중단하고 있으나, 상황이 호전될 경우 재개할 예정이다.더불어 위기청소년을 위한 맞춤지원에 11억2000여만원이 투입된다.군은 위기청소년 발굴을 중점과제로 삼고 경찰, 상담복지센터, 학교 등 관련기관과 유기적 협력관계를 강화해 당초 1주일이 넘게 걸리던 기관 간 솔루션회의도 위기사유 발생 후 3일 이내 개최하는 등 실시간 대응체계를 더욱 강화해 나갈 계획이다.2020년 하반기부터는 고위험군 위기 청소년을 대상으로 마음행복지원사업과 심리건강검진사업, 학교 밖 청소년 급식지원사업 등 신규사업에 4천여만 원을 투입해 청소년 안전망을 강화할 계획이다. yreporter@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
