"지역사회 혁신주체 역할 수행"…충남대 "제68주년 개교기념식"
[대전=뉴시스] 유순상 기자 = 충남대는 22일 정심화국제문화회관 백마홀에서 제68년 개교기념식을 개최했다.이날 부총리 표창과 특별공적상, 모범교육자상, 우수직원상 등 각종상을 전달했다. 또 심정임(의학과 71학번, 대전필한방병원 원장). 박희용(중어중문학과 79학번, 세종지방경찰청 청장), 육현표(법학과 79학번, 삼성경제연구소 사장), 김철호(국어국문학과 82학번, 본아이에프(주) 회장) 동문에게 '제2회 자랑스러운 동문상'을 수여했다.이날 기념식은 '생활 속 거리두기'에 따라 참석자를 제한하고 부대행사를 대폭 축소했다.이진숙 총장은 "앞으로 지난 68년간 지켜온 지역대표 국립대학 역할과 위상에서 한 단계 더 나아가 미래사회를 선도하는 지식공동체, 지역사회 혁신 주체 역할을 수행해야 한다"며 "그동안 양적 성장을 바탕으로 한 미래지향적인 대학 운영을 통해 질적 도약과 성장을 추구하는 한편, 최고 지성체로서 대학의 역할과 책임을 다하겠다"고 말했다. ssyoo@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
