대구경찰, 부처님 오신 날 맞아 범죄예방 강화
[대구=뉴시스] 박준 기자 = 대구지방경찰청은 오는 31일까지 불기 2564년 부처님 오신 날 봉축법요식(30일) 등 불교 행사에 사찰방문객이 집중될 것으로 예상됨에 따라 범죄예방 및 형사활동을 강화한다.21일 대구경찰청에 따르면 지역 사찰 428곳(전통 18곳·공사찰 87곳·개인 323곳)에 대해 문화재 보관 장소 및 시주함 설치장소, 사찰 진입로 폐쇄회로(CC)TV, 무인기계경비, 방범창 등 방범시설 설치 유무 등 범죄예방진단 후 취약점에 대한 보완사항을 권고한다.화재에 취약한 전통사찰은 소방관서와 합동으로 화재안전 진단도 실시한다.또 사찰 및 주변 지역 주민(상인), 방문객 등에 대해 범죄 수법·신고요령 등을 홍보한다.경찰은 112순찰차별로 담당사찰을 지정해 주기적 순찰로 범죄를 예방하고 봉축 조형물 등 시설도 확인해 훼손행위 예방에 나선다. 또 112순찰차 뿐만 아니라 형사기동차 등 가용 인력을 최대한 동원해 사찰 주변 거동수상자 검문검색을 강화하고 범죄발생 시 신속 출동으로 현장 검거하는 체제를 구축한다.경찰은 범죄예방진단 및 홍보 등 활동 시 마스크 착용, 손 씻기, 거리두기 등 방역수칙을 준수하고 방역조치가 미흡한 사찰 발견 시 지자체에 통보하는 등 방역적 경찰활동도 병행한다. 대구경찰 관계자는 "사찰주변 신도 및 방문객 대상 범죄 및 시설물 훼손, 화재발생 등을 예방하기 위해 112순찰 및 형사활동을 강화하고 비상연락체계를 구축하는 등 평온한 부처님 오신 날이 되도록 최선을 다하겠다"고 말했다. june@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
