대구경찰 "여성이 안전한 지역 만들기" 집중
[대구=뉴시스] 박준 기자 = 대구지방경찰청이 여성안전 확보에 집중한다.대구경찰청은 여성안심귀갓길과 여성안심구역에 대한 일제점검을 실시하고 여성안전에 만전을 기하기로 했다고 21일 밝혔다.경찰은 여성안심귀갓길 등의 일제점검을 통해 환경개선 사업 구간에 대해서는 시설물의 훼손여부를 파악 후 재정비한다.또한 범죄발생·112신고·방범시설 미흡·주민 여론 등을 종합해 안심귀갓길을 추가로 선정 후 정비할 예정이다. 특히 경찰은 ▲적은 유동인구 ▲낮은 조도 ▲노상범죄·112신고 다발 등 보행 안전에 영향력이 큰 요소에 집중해 불안감이 높은 주요 구간을 안심귀갓길로 선정할 예정이다.경찰은 2013년 9월 성범죄에 대한 국민 불안감 해소를 위해 여성이 안심하고 귀가할 수 있는 대책(밤길 여성 안심귀가를 위한 종합대책)을 마련했다.이에 지역 경찰서별 범죄발생·방범시설·지역특성·주민 순찰요구 등을 분석, 버스정류소·지하철역 등에서 주거지로 이어지는 골목길을 대상으로 안심귀갓길을 지정하고 범죄예방활동을 전개하고 있다. 같은해 8월부터는 여성 1인가구 밀집지역과 재개발지구 등 성범죄 취약지역을 대상으로 여성안심구역을 특별순찰구역으로 지정하는 등 범죄예방 활동에 나서고 있다. 경찰은 2016년부터 대구시와 함께 셉테드 기법을 적용한 안심귀갓길 환경개선사업을 진행해 오고 있다.또 안심귀갓길 총 121곳 구간 모두 환경개선 사업을 완료했다. 올해는 2억9000만원의 예산을 투입해 시설물의 유지보수 사업을 추진할 예정이다.특히 경찰은 이번 일제점검·재정비 기간 중 취약시간대·지점 분석 결과에 따라 도보·위력순찰이 필요한 지점은 자동 순찰경로 시스템에 반영한 뒤 수시로 순찰을 할 방침이다.이와 함께 안심귀갓길 재정비 후 안심귀갓길 지도를 제작 후 경찰서 홈페이지에 게재 등 주민들에게도 적극적으로 홍보할 예정이다.대구경찰 관계자는 "여성들이 밤길을 안심하고 다닐 수 있도록 지자체와 적극 협업해 범죄예방 환경개선사업을 지속적으로 추진하는 한편 취약지역 순찰 활동도 강화할 예정이다"고 말했다.이어 "모든 범죄의 예방은 경찰활동만으로는 한계가 있는 만큼 시민들도 스스로 자위방범력 확보에 관심을 가져야 한다"고 덧붙였다. june@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
