경북경찰, 매주 1회 북부권 교통 싸이카 집중 운영
[안동=뉴시스] 박준 기자 = 경북지방경찰청은 교통사고 예방과 교통무질서 행위 근절을 위해 매주 1회 북부권 교통 싸이카를 집중 운영한다고 21일 밝혔다.경찰은 북부권(안동·영주·상주·문경·예천) 교통 싸이카 4∼9대를 교통사고 다발구간 및 교통혼잡 지역에 집중 투입한다.경찰은 교통 싸이카 집중운영 시 신호위반, 중앙선침범,  보행자보호의무위반 등 교통무질서 행위 및 이륜차에 대한 집중 단속과 교통사고 예방 홍보 캠페인도 실시한다. 또 혼잡 교차로 내 교통정체로 인한 교통 불편에 대한 신속한 대응으로 교통 혼잡을 해소하는 등 원활한 교통소통관리를 병행할 방침이다.경북경찰청 관계자는 "교통법규준수 유도를 위한 현장활동을 강화해 도민 안전 확보에 최선을 다하겠다"며 "교통사고 예방을 위해 운전자의 교통법규준수 및 안전 운행 등 자발적인 동참을 해 줄 것"을 당부했다. june@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
