전북청 고속도순찰대, "야간 이동식 무인단속" 본격화
[전주=뉴시스] 윤난슬 기자 = 전북경찰청 고속도로순찰대 제9지구대는 13일부터 관내 고속도로 과속 위험 구간을 대상으로 '야간 이동식 무인단속'을 펼친다고 밝혔다.이번 단속은 야간 시간대 과속으로 인한 교통사고를 방지하기 위해 마련됐다.단속 구간은 심야시간대 대형화물차 통행량이 많은 순천~완주 고속도로뿐만 아니라 통영~대전선, 익산~장수선, 광주~대구선이다. 9지구대는 본격적인 운영에 앞서 최근 야간 이동식 무인단속 장비를 구비했다.또 고속도로 주요 톨게이트 및 휴게소 플래카드에 관련 내용을 게시하거나 교통 정보 판을 통해 홍보했다.아울러 주간뿐만 아니라 야간에도 무인단속이 가능하도록 지난 6일부터 10일까지 9지구대 관할에 설치된 이동식 무인단속 부스 29곳에 대한 점검을 마무리했다.소준관 제9지구대장은 "야간시간대 과속으로 인한 사고는 자칫 사망사고 등 대형사고로 이어질 수 있는 만큼 상습 과속지점에서 선제적 단속을 펼쳐 사고요인 행위를 원천 차단할 방침"이라고 말했다. yns4656@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
