나눔의 집, 꼼수 해명…"후원금 감사" 없었는데 받은 척
[서울=뉴시스] 이기상 기자 = 후원금 부정 사용 의혹에 휩싸인 나눔의 집 이사회가 언론 보도 등으로 문제가 불거지자 경기도 광주시 감사를 통해 후원금 횡령 등에 대해서는 지적받은 적이 없다고 해명했다. 그런데, 시청은 애초 후원금 사용에 대해서는 감사 권한이 없어 들여다보지도 않았던 것으로 알려졌다. 나눔의 집은 이후 경기도 차원의 특별점검에서 후원금을 부적절하게 사용한 사실이 밝혀져 과태료 부과 등 행정처분을 받게 됐다. 경기도는 특별사법경찰관(특사경)으로 이뤄진 특별수사팀을 구성, 경찰과 협조해 철저하게 진상 규명에 나선다는 방침이다. 21일 뉴시스 취재를 종합하면 경기도 광주시 퇴촌면에 있는 나눔의 집을 운영하는 '사회복지법인 대한불교조계종 나눔의 집'(나눔의 집) 측은 지난달 28일 경기도 광주시청으로부터 받은 감사 결과 사전통지서에서 후원금 횡령 및 할머니들에 대한 문제를 지적받지 않았다"고 주장했다.그러나 광주시청은 권한이 없어 후원금 사용처 등은 아예 살펴보지 않았던 것으로 확인됐다. 감사 결과 지적할만한 내용이 없었던 것이 아니고 애초에 후원금 부분은 감사가 이뤄지지 않은 것이다. 광주시청 관계자는 전날 뉴시스와 통화에서 "(후원금이 다른 쪽으로 흘러 들어간 정황에 대해) 저희는 감사할 권한이 없다"면서 "그건 보지도 않았다"고 밝혔다. 이어 "시설에 대해서만 지도점검을 한 것"이라고 덧붙였다. 지난 19일 나눔의 집 이사회는 관련 논란에 대한 입장문에서 "지난 3월16일 관할지자체인 광주시청에 특별감사를 요청해 4월28일 사전결과 통지서를 통보받았다"면서 "후원금 횡령 및 할머니들에 대한 문제는 지적된 바 없다"고 해명했는데, 감사를 받지도 않은 부분에 대해 마치 감사 결과 문제가 없었던 것처럼 주장한 셈이다. 이후 나눔의 집은 경기도 차원의 특별점검 과정에서 일부 위법을 저지른 사실이 드러나기도 했다. 경기도가 나눔의 집을 상대로 지난 13일부터 15일까지 특별점검을 한 결과, 나눔의 집이 후원금을 자산취득비로 사용할 수 없는데도 토지취득비 6억원을 지출하고 증축공사 13건의 공사비 5억원을 후원금으로 지출하면서 주무관청의 승인을 받지 않은 사례가 발견됐다. 출근하지 않은 역사관 직원의 급여 5300여만원을 후원금으로 지급한 사실도 드러났다. 대표이사가 2015년 1월부터 2020년 4월까지 납부해야 할 건강보험료 735만6000원도 후원금으로 지출된 정황도 나왔다. 대표이사는 지난 11일 741만9000원을 반납한 바 있다.앞서 광주시 감사에서도 나눔의 집 운영과 관련해 다수 지적이 나왔던 것으로 확인되기도 했다. 나눔의 집 이사인 화평 스님은 뉴시스와의 통화에서 "후원받는 계좌에 대해 어디에 쓸지 명확히 하라는 지적을 받았다"면서 "법인과 나눔의 집 시설 계좌를 분리해 후원금을 받으라는 지적도 받았다"고 밝혔다. 이어 "시설과 법인의 공간을 분리하고 업무를 구분하는 조치, 시설 종사자 및 법인 종사자에 대한 전문 교육 수강 조치 등도 지적받았다"고 덧붙였다. 후원금을 어떻게 쓸지 더 명확히 할 필요가 있고, 직원들의 업무 방식도 명확히 해야 한다는 취지다. 광주시청 관계자도 "후원자들한테 후원금을 어떻게 쓸지 제대로 안내하라고 지적했다"면서 "대부분의 후원자들이 후원할 때 할머니들한테 쓰일 줄 알고 하기 때문"이라고 밝혔다. 나눔의 집 측은 해당 시설 명의로 들어오는 후원금을 할머니들을 기리는 사업이나 기록관·전시관·추모공원 조성·할머니 흉상 제작 등 다양한 사업에 쓰고 있다는 입장인데, 시청은 여기에 대해 명확한 사용처를 밝히라는 취지로 지적한 것이다. 화평 스님은 "다 할머니들을 위한 사업이지 않느냐"면서도 "지적을 받았으니 기부금을 사용 목적을 명시해 지정 기탁 하는 등 시정해야 할 것"이라고 말했다.  한편 경기도 측은 이번 나눔의 집 감사 결과를 토대로 과태료 부과 등 행정처분을 내리고, 경찰과 협조 체계를 구축해 철저한 진상 규명에 나선다는 방침이다. 전날 이재명 경기도지사는 자신의 페이스북을 통해 나눔의 집 관련 경기도 특별점검 결과를 밝히며, "누구도 선뜻 나서지 않을 때 나눔의 집이 피해 할머니들을 위해 선도적인 노력을 해온 점은 충분히 존중돼야 한다"며 "이번에 드러난 일부 과오들로 대의와 헌신까지 부정되거나 폄훼되지 않기를 바란다"고 했다. 이어 "아무리 대의에 따른 선행이라 해도 법과 원칙은 지켜져야 한다"며 "위기는 기회다. 이번 사태가 나눔의 집의 개선과 발전을 위한 계기가 되길 바란다"고도 했다. wakeup@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
