경기도, "가짜 회사" 데이터 분석으로 뿌리뽑는다
[수원=뉴시스]박상욱 기자 = 경기도는 데이터 분석을 통한 의심업체 선별 분석모델을 개발, 내년부터 본격 도입한다고 17일 밝혔다. 이는 이재명 경기도지사가 '페이퍼컴퍼니'에 대한 철저한 조사와 대응을 지시한 데 따른 것이다. 페이퍼컴퍼니 의심업체 선별 분석모델은 국토교통부가 운영하는 건설산업지식정보시스템을 활용해 각 기업별로 기준 위반건수를 종합, 위반 항목이 많은 업체를 페이퍼컴퍼니 의심업체로 가려내는 모델이다. 사전에 의심 업체를 선별, 단속효과를 높이고자 마련된 시스템이다. 도는 지난해 기술자미달, 등록증 대여, 시설-장비 미달, 자본금 미달, 불법하도급 등 5개 항목에 대한 위반 항목수와 위반 횟수를 점수로 환산, 의혹이 높은 업체를 선정해 단속부서에 제공했다. 이를 토대로 해 단속률이 2018년 6.9%(86개 단속업체중 6곳 적발)에서 28.4%(137개 의심업체중 36곳 적발)로 4배 이상 증가했다.이에 따라 도는 분석모델을 공식화하기로 하고 기존 모델에 하도급대금 보증 미발급, 건설기계대여 미발급, 50일 이상 면허위반 여부 등 3개 기준 위반 정보를 더했다. 여기에 고용보험 정보를 추가, 총 10개 데이터로 의심업체를 선별하도록 했다.또 의심업체 데이터를 지도와 합쳐 단속공무원이 짧은 시간에 단속할 수 있도록 지원하는 기능도 추가했다.도는 실제 행정처분을 받은 건설업체 데이터를 분석모델에 입력해 모의 실험한 결과 58.6%가 일치, 단속효율이 지난해 보다 2배 정도 높아질 것으로 예상했다. 이에 따라 내년 1월부터 분석 대상을 전문건설업체까지 확대하고 시군에서도 분석모델서비스를 공개할 방침이다. 실제 단속 결과와 처분실적을 지속적으로 반영, 분석모델의 신뢰성도 높일 계획이다. 한편, 최근 3년 동안 경기도가 적발한 가짜회사의 부당이득 취득 사례가 74건, 201억 9000만 원에 이르는 것으로 나타났다.경기도 공정특별사법경찰단은 지난 7월29일부터 약 4개월 간 가짜회사를 전수 조사, 74건을 적발해 2건은 검찰 송치, 1건은 형사고발, 나머지 71건은 행정조치 했으며 2억3000만 원을 추징했다. 행정조치는 영업정지(56건)와 가맹점 취소(10건), 등록말소(1건), 기타(4건) 등이다.조사대상은 각 실국과 공공기관에서 자체 적발한 피해사례 및 처분실적, 2018년 7월부터 지난 8월까지 도와 도 산하 공공기관이 맺은 공사, 용역, 물품계약 3만3237건(도 1만 8314건, 공공기관 1만 4923건) 등이다.적발된 가짜회사들은 허위로 서류를 만들어 공공기관 입찰에 참여해 계약을 따내거나 기업지원 대출 사기, 세금 탈세 등 다양한 방법으로 부당이득을 취하고 있는 것으로 확인됐다.주요 적발사례를 보면 A업체는 서류상 5개 전문건설면허를 보유해 최소 10명 이상의 상시근무 기술자가 필요한데도 모든 기술자들이 주 20시간 단시간 노동자로 확인, '건설산업기본법' 제10조 위반으로 영업정지 처분을 받았다. 신용보증사기 브로커를 통해 유령회사를 만든 B씨는 허위 매출 전자세금계산서 등을 통해 1억 2000만 원의 기업지원 대출을 받아 사기 등의 혐의로 형사 고발됐다.C업체는 의정부 소재 P업체로부터 의전서비스 일감 제공을 약속 받고 초기 투자비용으로 5000만 원 상당의 외제차량을 구입했다. 그러나 약속했던 일감은 없었다. P업체는 '방문판매 등에 관한 법률' 제30조를 위반, 과태료와 시정권고 처분을 받고 영업장을 폐쇄했다.앞서 이재명 경기도지사는 지난 7월 확대간부회의에서 "건설분야의 페이퍼컴퍼니처럼 가짜회사를 만들어 부당이득을 보는 사례를 물품 계약 등 모든 영역에서 전수 조사해 불공정 거래행위를 뿌리 뽑아야 한다"며 철저한 조사를 지시한 바 있다. sw78@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
