성남시, 자가격리 무단 이탈자 고발...첫 안심밴드 조치
[성남=뉴시스] 이준구 기자 = 경기 성남시는 자가격리 기간 중 격리수칙을 어기고 격리장소를 무단 이탈한 A씨에 대해 성남시에서는 처음으로 안심밴드를 착용토록 하고 고발 조치했다고 21일 밝혔다.지난 7일 미국에서 인천공항으로 입국한 A씨는 21일까지 자가격리 대상자로 17일, 19일 두 차례 음식점과 당구장에 다녀온 사실이 적발됐다.A씨는 7일 입국 시 코로나 검사 결과 음성판정을 받았고, 20일 추가 검사에서도 음성이 나왔다.시는 무관용의 원칙에 따라 지난 20일 A씨에게 안심밴드 착용 조치하고 21일 감염병예방법 위반으로 경찰에 고발 조치했다. 감염병예방법 처벌 조항에 따라 자가격리 조치 위반자에 대해서는 ‘1년 이하 징역 또는 1천만원 이하 벌금’을, 역학조사를 거부 방해 또는 회피하거나 거짓 진술, 고의적으로 사실을 누락·은폐할 경우엔 ‘2년 이하 징역 또는 2천만원 이하 벌금’에 처하도록 규정돼 있다. lpkk12088@hanmail.net<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
