"성관계영상 유포 혐의" 종근당 장남, 영장재신청 안할듯
[서울=뉴시스] 심동준 기자 = 경찰이 성관계 영상 유포 의혹을 받고 있는 이장한(67) 종근당 회장 장남(33)을 불구속 수사하는 쪽으로 무게를 두고 있는 것으로 파악됐다. 이씨에 대해서는 이미 한 차례 구속영장을 신청했으나 법원이 기각한 바 있다. 경찰 관계자는 13일 서울경찰청 출입기자단 정례간담회에서 이씨에 대한 추가적인 신병 처리 시도와 관련해 "구속영장 재신청 작업은 하지 않고 있다"고 밝혔다. 이씨는 복수의 여성들과의 성관계 영상을 찍어 인터넷에 게시했다는 의혹이 있어 경찰 수사를 받고 있는 것으로 알려졌다.앞서 서울 혜화경찰서는 이씨에 대해 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반 혐의를 적용해 지난달 31일 구속영장을 신청했으나 법원은 지난 1일 기각 결정을 한 것으로 파악된다. 구속 전 피의자심문(영장실질심사)을 맡았던 서울중앙지법 최창훈 영장전담 부장판사는 기각 사유로 "(이씨가 게시한) 게시물에 얼굴이 노출되지는 않았고, 이씨는 게시물을 자진 폐쇄했다"고 밝혔다.또 "현재까지 수집된 증거자료의 내용, 피해자들의 처벌 불원, 일정한 주거와 직업, 심문절차에서의 진술 태도 등을 종합해보면 구속 사유를 인정하기 어렵다"고 판단했다. s.won@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
