고속도로 음주운전 40대 벤츠남, 윤창호법 적용 검토(종합)
[인천=뉴시스] 김동영 기자 = 만취한 상태로 벤츠 승용차를 몰다 추돌 사고를 내 앞서가던 마티즈 승용차 운전자 1명을 숨지게 한 40대 운전자가 경찰에 붙잡혔다. 인천중부경찰서는 특정범죄가중처벌법상 위험운전치사(윤창호법), 도로교통법상 음주운전 혐의 등으로 A(44)씨에 대해 구속영장을 신청할 방침이라고 17일 밝혔다. A씨는 지난 16일 오후 9시 10분께 인천시 동구 송현동 수도권 제2외곽순환고속도로 북항 터널 김포방향 2차로에서 앞서가던 마티즈 승용차 후미를 들이받아 B(41·여)씨를 숨지게 한 혐의를 받고 있다. 당시 사고의 충격으로 마티즈 차량에서 화재가 발생해 출동한 소방당국에 의해 19분여 만에 진화됐지만 B씨는 미처 빠져나오지 못한 것으로 파악됐다.  A씨는 미추홀구에서 지인들과 회식을 하고 귀가하기 위해 음주운전을 하게 됐다며 사고 당시의 기억은 잘 나지 않는다고 진술했다. 조사결과 A씨의 혈중알코올 농도는 면허 취소 수준인 것으로 파악됐다. 경찰 관계자는 “A씨를 상대로 윤창호법을 적용해 구속할 방침이다”며 “B씨의 정확한 사망원인과 사고 경위 등을 조사 중이다”고 말했다. dy0121@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
