[광주소식]서구, 지역주도형 청년일자리 지원기업 추가 모집 등
[광주=뉴시스]변재훈 기자 = 광주 서구는 지역주도형 청년일자리 사업 '당당한 일자리, 내 일을 잡아라!'의 지원대상 기업을 추가 모집한다고 21일 밝혔다.이 사업은 청년 채용 기업에 인건비 80%를 지원해 청년 고용 확대·지역 정착을 지원하는 것이 골자다.서구는 지난 1월에 이미 사업지원 기업을 선정했다. 그러나 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 장기화에 따른 기업 재정난 해소·지역 청년 일자리 창출을 위해 지원 대상을 추가 선정키로 결정했다.기업 선정은 참여를 신청한 기업을 대상으로 자격요건 등 심사를 통해 1차 선정하고, 제시기한까지 청년을 정규직으로 채용완료한 사업장을 최종 선정한다. 선정 기업은 오는 7월부터 매달 인건비의 80%(월 160만 원 한도)를 지원받는다. 서구는 일정 요건에 해당하는 기업에는 최대 2년까지 사업을 계속 지원한다.참여를 희망하는 기업은 오는 26일까지 서구청 일자리정책과에 신청 서류를 제출하면 된다.◇서부경찰, 수사민원 상담센터 운영 광주 서부경찰서는 경찰관과 변호사가 함께 법률 검토와 민·형사상 전문 상담을 진행하는 '수사민원 상담센터'를 운영하고 있다고 21일 밝혔다. 수사민원 상담센터는 서부경찰서 별관 민원실 2층에 있으며, 무료 법률상담 변호사가 평일 오후 2시부터 오후 5시까지 센터에 머물며 상담하고 있다. 또 코로나19 확산 방지를 위해 전화 상담도 병행하고 있다. wisdom21@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
