정경심, 23일 1심 선고…법원, 방청권 공개 추첨해 배부
[서울=뉴시스] 이창환 기자 = 법원이 자녀 입시비리 및 사모펀드 의혹 등 혐의로 재판에 넘겨진 정경심 동양대 교수의 1심 선고 공판 방청권을 공개 추첨을 통해 배부하기로 했다. 17일 법원에 따르면 서울중앙지법 형사합의25-2부(부장판사 임정엽·권성수·김선희)는 오는 23일 예정된 정 교수의 업무방해 등 혐의 선고 공판의 방청권을 희망자 응모를 받아 추첨을 통해 배부하기로 결정했다.이에 대해 해당 재판부는 "사회적 관심이 높은 위 사건에 대해 일반 국민들에게 평등하게 방청 기회를 제공하기 위함"이라고 취지를 설명했다. 아울러 재판부는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지 차원에서, 재정(在廷) 인원을 분산하기 위해 본법정인 311호 외에 424호를 중계법정으로 운영하기로 했다. 사건관계인과 기자 등 지정석을 제외하고 일반 방청객에게 배정되는 좌석은 본법정과 중계법정에 각 13석, 7석 등 총 20석이다.방청권 응모는 오는 22일 오후 2~3시 서울 서초구 서울법원종합청사 1층 청심홀에서 진행되며, 방청을 원하는 본인이 직접 응모 장소에 비치된 응모권을 작성해 제출해야 한다. 응모시 주민등록증 또는 운전면허증과 같은 신분증을 지참해야 하고, 대리 응모 또는 이중신청은 불가능하다.추첨은 응모 당일인 22일 오후 3시10분께 같은 장소에서 공개 추첨 방식으로 진행된다. 공정성 확보를 위해 경찰관 또는 청원경찰이 입회하고, 누구나 참관이 가능하도록 했다.당첨자는 추첨 현장에서 발표되며, 당첨자에게는 휴대전화로 개별 통지가 된다. 또 서울중앙지법 홈페이지 새소식란에도 공고될 예정이다. 방청권은 선고 공판 당일인 23일 오후 1시30분부터 서울법원종합청사 서관부출구 4-2번 출입구 외부에서 배부된다. 한편 정 교수는 위조된 동양대 총장 표창장과 허위로 작성된 서울대 공익인권법센터 및 공주대·단국대 등 인턴 경력 서류를 입시에 활용해 서울대·부산대 의학전문대학원 입학사정 업무를 방해한 혐의로 재판에 넘겨졌다.또 조국 전 법무부장관 5촌 조카 조모씨로부터 사모펀드 운용사 코링크프라이빗에쿼티(PE)가 투자한 2차 전지업체 WFM의 미공개 정보를 전달받고, 이를 이용해 차명으로 약 7억1300만원 상당의 주식을 매수한 혐의 등도 받는다.아울러 정 교수는 검찰 수사에 대비해 증거를 인멸하거나 위조·은닉하도록 지시한 혐의도 받는다. 검찰은 이 같은 혐의 등을 모두 포함해 총 14개 혐의로 정 교수를 재판에 넘겼다.앞서 검찰은 지난달 결심 공판에서 정 교수에게 징역 7년을 구형하고, 9억원의 벌금과 1억6400여만원에 대한 추징도 재판부에 요청했다. leech@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
