수원남부경찰서, 청소년 장학금 전달
[수원=뉴시스]안형철 기자 = 경기 수원남부경찰서는 21일 (사)청소년육성회 수원남부지구회와 함께 ‘청소년의 달’을 맞아 도움이 필요한 청소년에게 장학금을 전달했다. 이날 행사에는 오문교 수원남부경찰서장, 박상태 (사)청소년육성회 수원남부지구회장 등 50여명이 참석했다. 행사는 장학증서 전달(13명, 40만원 씩 총 520만원), 청소년 육성회원 감사장 전달(6명) 순으로 진행됐다. 장학금을 받은 학생들은 어려움 속에서도 꿈을 위해 노력하는 학생들로서 학교 추천 등을 통해 선발됐다수원남부경찰서와 (사)청소년육성회 수원남부지구회는 2007년부터 올해까지 14회에 걸쳐 총 4000만원의 청소년 장학금을 전달했다. (사)한국청소년육성회는 청소년 선도·보호 및 비행예방, 장학지원을 위한 단체로 1994년 청소년보호대책위원회로 시작해 2002년 (사)한국청소년육성회로 명칭을 변경했다. 현재 전국 86개, 경기도에는 18개 지구회가 운영 중이다.  오문교 서장은 “경찰에서도 청소년이 꿈과 희망을 펼칠 수 있는 안전한 사회를 만드는 것을 약속한다"며 “그 꿈과 희망을 응원한다”고 격려했다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
