"의료진 감사합니다"…인천공항 ‘덕분에 챌린지’ 동참
[인천공항=뉴시스]홍찬선 기자 = 구본환 인천공항공사 사장과 상주직원들이 지난 20일 오후 인천공항 제1여객터미널에서 신종코로나바이러스 감염증(코로나 19) 극복을 위해 헌신하는 의료진을 격려하는 '덕분에 챌린지'에 동참하며 기념촬영을 하고 있다. 덕분에 챌린지는 중앙재난안전대책본부에서 지난달 16일 시작한 국민 참여형 캠페인으로, 존경, 자부심을 뜻하는 수어 동작의 사진 또는 영상을 '#덕분에챌린지' '#덕분에캠페인' '#의료진덕분에' 등의 해시태그와 함께 SNS에 게시하고 다음 주자를 지목하는 방식이다. 인천공항은 다음주자로 국립인천공항검역소와 인천공항경찰단을 지목했다. (사진=인천공항공사 제공) 2020.05.21.photo@newsis.com 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
