"수술실 사망" 故권대희 모친, 법정 눈물…"사과하면 관용"
[서울=뉴시스] 옥성구 기자 = 수술실에서 과다출혈로 사망한 고(故) 권대희씨에게 적절한 조치를 하지 않고 장시간 방치한 혐의로 기소된 성형외과 의료진 재판에 권씨의 어머니가 나와 "진정으로 사과했으면 저는 관용을 베풀 수 있었다"고 눈물을 흘렸다.서울중앙지법 형사8단독 최창석 부장판사는 21일 업무상과실치사 등 혐의로 기소된 서울 강남 소재 모 성형외과 원장 A씨 등 2명의 3차 공판을 진행했다.이날은 권씨 어머니가 증인으로 나왔다. 검찰에 따르면 권씨 어머니는 권씨의 수술실 폐쇄회로(CC) TV 영상을 500회 이상 봤다고 한다.이에 대해 권씨 어머니는 "제가 자식이 죽어가는 모습을 본 건 우리 아이를 장시간 지혈하면서 실혈량(실제 피의 양)이 많아 그걸 밝히기 위해서였다"며 "거짓이 있다 싶어서 간호조무사의 무면허 의료행위를 밝히려 초단위로 500회 이상 봤다"고 설명했다.그러면서 "A씨가 집도를 시작하고 얼마 안 돼 피가 바닥에 뚝뚝 떨어졌고, 수술 시트가 젖고 피가 타고 내렸는데 A씨는 미동도 없이 태연했다"며 "우리 아이는 허락도 안 했는데 영상을 보면 자기들 맘대로 이 사람한테 넘기고 저 사람한테 넘겼다"고 말했다.권씨 어머니는 "대희는 딸 같은 아들이고, 동생같이 보살피는 아들이었다"면서 "그런데 아들이 의식 있을 때 얼굴도 한번 못 보고, 하늘나라 보낼 때 미안하다, 사랑한다 말도 못 하고 보냈다"고 눈물을 흘렸다.그러면서 권씨가 성형외과에 간 이유에 대해 "어릴 때 왕따를 당해 트라우마가 남았고, 안면윤곽술을 해야 한다고 생각했다"며 "병원 선택 동기는 무사고라고 해서 결정했는데, 아들이 죽은 후에도 무사고라고 계속 광고를 하고 있다"고 말했다.검찰이 'A씨 등이 사과했나'고 묻자 권씨 어머니는 "저는 그 사과가 받고 싶었다"면서 "진정으로 사과했으면 저는 소송 중이어도 관용을 베풀 수 있었다. 소송이 힘들어 그만두려고 경찰에 물어보니 '반성의 기미가 전혀 없고 죄질이 너무 안 좋다'는 얘기만 들었다"고 설명했다.권씨 어머니는 "이 사건이 워낙 상세하게 CCTV가 있어서 세상에 알려졌다"면서 "제대로 처벌 안 받으면 허위 과장 광고나 공장식 수술 운영에 면죄부를 줘 많은 희생이 나온다. 솔로몬의 지혜를 발휘해서 이런 일이 생기지 않게 판결해달라"고 재판부에 호소했다.재판부는 의사협회에 신청한 사실조회가 도착하는 시간을 고려해 A씨 등의 다음 재판을 오는 8월11일 오후 2시30분에 진행하겠다고 밝혔다.A씨 등은 지난 2016년 9월 성형외과에서 안면윤곽 수술을 받다 과다출혈로 사망한 권씨에게 적절한 조치를 취하지 않아 사망에 이르게 한 혐의로 재판에 넘겨졌다.한편 권씨의 유족들이 청구한 손해배상 소송에서 법원은 "수술 과정에서 대량 출혈이 발생했음에도 의사에게 요구되는 주의 의무를 위반했다"며 병원 측이 손해배상금을 지급해야 한다고 판단했다. castlenine@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
