경북경찰, 여성 불안감 해소정책 추진
[안동=뉴시스] 박준 기자 = 경북지방경찰청이 여성 불안감 해소정책을 추진한다.20일 경북경찰청에 따르면 여성을 상대로 한 범죄취약환경의 안전실태를 점검 후 지방자치단체 등과 함께 문제점을 보완·개선해 여성들의 불안감 해소에 나선다.이번 여성범죄 취약환경 실태점검은 여성안심귀갓길이나 여성안심구역 등을 지속 관리하고 개선하며 야간 보행에 대한 두려움은 감소추세이긴 하지만 여전히 여성들의 불안감은 높은 편인 것에 따라 마련됐다.경찰은 여성안심구역 등의 관리실태 점검을 통해 여성을 불안하게 하는 환경의 위험요소들을 재진단 후 지역사회와 유기적인 협업을 통해 범죄예방 보완 및 개선에 나설 방침이다.특히 경찰은 여성안심구역 23곳과 여성안심귀갓길 178곳을 지정해 점검 및 관리하고 있다.경찰은 이번 전체적인 점검을 통해 유동인구가 적거나 방범시설이 미흡하고 타지역에 비해 노상 범죄나 112신고가 많은 지역 등 보행시 불안감이 높은 주요 귀갓길을 대상으로 여성안심귀갓길을 선정할 예정이다. 또 성범죄나 여성을 대상으로 한 특정유형의 범죄나 112신고가 많은 지역을 새로운 여성안심구역으로 지정해 특별히 관리할 방침이다.박건찬 경북경찰청장은 "여성범죄 취약환경에 대한 총체적 안전실태 점검을 통해 여성을 포함한 사회적 약자가 어디든 안심하고 다닐 수 있도록 좀 더 세밀하게 살펴볼 것이다"고 말했다.이어 "정비와 보완이 필요한 곳은 지방자치단체, 기업과 지역주민 등 모든 지역사회 구성원들과 함께 보완하고 개선할 계획이다"고 밝혔다. june@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
