"경찰 왜 불러" 음주운전 신고자 폭행 40대 입건
[광주=뉴시스] 변재훈 기자 = 광주 서부경찰서는 20일 음주운전을 경찰에 신고한 다른 운전자를 때린 혐의(도로교통법 위반·폭행)로 A(46)씨를 입건해 조사하고 있다.A씨는 지난 19일 오후 8시20분께 광주 서구 유덕동 한 편도 3차선 도로에서 면허 취소 수치인 혈중알코올농도 0.137%인 상태로 차량을 운전한 혐의다.인근 갓길에서 음주운전 의심 신고를 한 다른 운전자 B(40)씨의 뺨을 1차례 때린 혐의도 받고 있다.조사 결과 A씨는 B씨가 '음주운전을 한 것 같다'며 경찰에 신고한 데 불만을 품고 이 같은 일을 벌인 것으로 드러났다.신고자 B씨는 지그재그로 주행 중이던 A씨의 차량을 불러세운 채 신고했으며, 차량에서 내려 현장에서 달아나려는 A씨를 곧바로 붙잡았다. 신고를 받고 출동한 경찰은 A씨를 검거, 정확한 사건 경위를 조사 중이다. wisdom21@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
