격무도 서러운데…폭력에 우는 제주 코로나19 병원 근로자
[제주=뉴시스] 우장호 기자 = 제주 지역 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역 최일선에서 근무 중인 병원 근로자에 대한 폭행이 잇따라 발생하고 있다. 코로나19 사태로 격무에 시달리는 병원 근로자에 대한 폭력이 종사자들의 전체 사기 저하로 이어질 수 있어 단호한 조치가 요구된다.21일 서귀포경찰서에 따르면 지난 9일 서귀포의료원에서 A씨는 자신의 출입을 막았다는 이유로 당직근무자 B씨에게 주먹을 휘둘렀다. B씨는 코로나19 대응 지침에 따라 병원 내 출입 대상자를 통제하던 중이었다.당시 술에 취한 A씨는 막무가내로 병원 진입을 시도하며 폭언과 함께 폭력을 휘두른 혐의로 경찰 조사를 받고 있다.같은 날 해당 병원에서는 40대 남성 환자 C씨가 야간근무 중인 간호사에게 욕설과 함께 물리적 위협을 가한 사건도 발생했다. 솜방망이 처벌도 병원 근로자 폭행이 근절되지 않는 이유 가운데 하나로 지적된다. 지난해 4월 제주대학교병원 응급실에서 간호사에게 욕설을 하고, 보안요원을 폭행한 혐의로 재판에 넘겨진 D(66)씨는 올해 2월 법원에서 벌금형을 선고받았다.법원은 "응급의료 종사자의 진료 업무를 방해하는 행위가 죄질이 매우 좋지 않다"면서도 "피고인이 범행을 인정하고 반성하는 점 등을 고려해 벌금형을 선택했다"고 양형 사유를 밝혔다.이 같은 폭행 행위에 대해 의료연대 제주지부는 성명을 내고 "잇따른 폭력 사건으로 근로자들이 일상적인 불안감을 느끼고 있다"며 "근로자의 안전이 환자의 안전과 직결되는 만큼 재발방지 대책이 마련돼야 한다"고 주장했다.이들은 "코로나19 대응과 관련해 대한민국 방역체계가 모범사례로 손꼽히며 칭찬을 받고 있지만, 그만큼 병원 근로자의 신체·정신적 피로도는 쌓여가고 있다"며 "안전한 근무환경 조성 노력이 절실히 요구된다"고 덧붙였다.특히 이들은 "서귀포의료원 감독기관이자 제주도의 감염병 확산을 저지하고 통제하는 사령탑인 제주도정은 폭력사태에 대한 입장을 밝히고, 그에 상응하는 조치에 나서야 된다"고 목소리를 높였다. woo1223@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
