부산경찰, 단계적 등교수업 특별교통안전대책 추진
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 부산경찰청(청장 김창룡)은 고교 3학년 학생을 시작으로 단계적인 등교수업 시행에 따라 특별교통안전대책을 추진한다고 20일 밝혔다.  이는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 대한 불안감으로 인한 자가용 등을 이용한 등교가 증가할 것으로 예상됨에 따른 것이다. 부산경찰은 부산시와 교통공단, 부산교육청, 협력단체 등과 협업해 다각적인 교통안전활동을 펼칠 계획이다.먼저 등·하교 시간대 702개 학교 주변에 경찰과 모범기사, 사회복무요원, 녹색어머니회, 학교지킴이 등 1400여 명을 집중 배치·운영한다.특히 학교 주변 교통안전사고가 예방을 위해 캠코더·이동식 등 기계식 단속장비를 적극 활용해 스쿨존 내 중앙선 침범, 신호 위반, 보행자 보호위반 등을 집중 단속할 방침이다.더불어 최근 사고가 빈발하는 이륜차와 전동킥보드에 대한 계도·단속도 강화할 예정이다.또 등·하교 집중시간대 어린이 통학버스 특별보호규정 위반행위 계도· 단속과 함께 지자체와 합동으로 주 2회 불법 주·정차 단속도 병행할 계획이다     이 외에도 부산경찰은 오는 7월 3일까지 지자체, 부산교육청, 교통공단, 학부모 등과 합동점검단을 편성해 부산지역 어린이보호구역 906곳을 대상으로 노후·훼손된 교통안전시설과 도로 부속물 등을 정비하고, 신호기·무인단속기 설치 여부도 지속적으로 점검할 방침이다.경찰 관계자는 "등교수업이 늦어져 학생들의 경계심이 느슨해질 수 있는 만큼 학교 주변을 운행할 때는 반드시 차량 속도를 시속 30km 이하로 감속해 안전운전 해 줄 것을 당부한다"고 밝혔다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
