광주경찰, 횡행하는 온누리상품권 불법 "깡" 수사 나선다
[광주=뉴시스] 변재훈 기자 = 광주경찰이 전통시장 활성화를 위해 발행한 온누리상품권을 현금화하는 불법 거래와 관련해 수사에 나섰다.20일 광주 동부경찰서에 따르면 소상공인시장진흥공단은 지난 19일 '광주 동구 대인동 일대 금융기관 앞에서 상품권을 불법으로 매입하는 거래가 발생하고 있다'며 경찰에 고소장을 접수했다.  소상공인시장진흥공단은 상품권 거래 질서 관리·감독기관으로 관련 범죄 사실에 대해 경찰에 수사를 의뢰할 수 있다.공단은 성명불상의 피고소인을 사기·업무방해 혐의로 고소했다.고소장에는 '정상적인 상품권 거래인 물품 판매·용역 제공 없이 금융기관에서 상품권을 매입한 행인에게 수고비 명목의 돈을 일부 지불하고 환전해 부당한 이익을 취한 일당이 있다'는 내용이 담겼다.앞서 지난달 23일 상품권 판매처인 광주 동구 대인동 한 금융기관 앞에서는 수십여 명이 현금과 온누리상품권으로 보이는 보이는 종이 다발을 교환하는 모습이 뉴시스 제보 영상에 포착되기도 했다.온누리상품권은 정부가 전통시장 활성화를 위해 국비를 들여 발행·유통한 것으로, 소비자는 지정 금융기관에서 액면가보다 할인된 가격에 구입해 전통시장 등지에서 지불 수단으로 사용할 수 있다. 최근 정상적인 상품 거래를 통해 환전하는 방식이 아닌 수수료를 얹어 상품권을 현금화하는 이른바 '깡'이 전국 각지에서 횡행하고 있다.액면가보다 저렴하게 구입한 상품권을 끌어모아 금융기관에 환전하면서 할인폭 만큼의 마진을 남기는 수법이다.특히 정부가 코로나19로 경제위기 극복을 위해 지난달 20일부터 온누리상품권을 기존보다 2배 큰 10%의 할인율을 적용, 판매하면서 상품권을 되파는 위법 행위가 더욱 기승을 부리고 있다.서울·경북·대전·대구 등 각지에서 온·오프라인을 통한 조직적인 상품권 불법 현금화가 확인됐다.경찰 관계자는 "온누리상품권을 불법 구매해 사적 이익을 취하는 행위는 국고지원금을 가로채고 건강한 시장 질서를 해친다는 점에서 심각한 문제로 보인다"며 "면밀한 법리 검토를 거쳐 철저히 수사하겠다"고 밝혔다. wisdom21@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
