진주시의회 본회의 파행…"단상 점거 등 몸싸움까지"
[진주=뉴시스] 정경규 기자 = 경남 진주시의회가 공무직 채용관련 의혹 해소를 위한 사무조사 특위 구성안 상정을 두고 의원들간에 서로 고성이 오가고 몸싸움까지 벌이며 단상까지 점거하는 사태가 벌어지며 파행을 빚었다.진주시의회는 17일 본회의장에서 제225회 정례회 3차 본회의를 열고 당초 예산안 심사를 비롯한 5분 자유발언 등 의사일정이 진행됐다.그런데 류재수(진보당) 의원이 3명 의원들의 5분 자유발언이 끝난후 이상영(국민의힘) 의장에게 '진주시 공무직 채용 관련 의혹 사무조사 특위 구성안' 재상정을 요구했고, 의장은 2번이나 부결된 특위 구성안은 현재 검찰에서 수사중이라는 이유로 특위 구성안을 상정하지 않았다.이에 류 의원과 민주당 의원들은 특위 구성안 상정을 촉구하며 단상을 점거하기도 했다. 이 과정에서 고성이 오가고 몸싸움까지 벌이며 의사일정이 원만하지 못했다.류 의원은 "의장이 채용관련 사무조사 특위 구성안을 상정해 주기로 했는데 않했다"며 "적법한 절차를 거쳐 투표해야 한다"고 주장했다.한편 진주시 전 행정과장 A씨가 재직시설에 자녀 2명을 공무직과 청원경찰로 채용된 사실이 드러나면서 논란이 됐다.이에 A씨 자녀 2명은 지난 10월 자진 사직했다.진주시의회는 시의 공무직 채용관련 의혹에 대한 행정사무조사 특위 구성안이 발의됐지만 2차례 부결되면서 무산됐다. jkgyu@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
