검찰, 정의연 본격 수사…"기부금 의혹" 규명 압수수색(종합)
[서울=뉴시스] 최현호 기자 = 검찰이 기부금 횡령 의혹 등에 휩싸인 정의기억연대(정의연)에 대해 20일 압수수색에 들어갔다.서울서부지검은 이날 오후 서울 마포구 소재 정의연 사무실을 압수수색하고 있다고 밝혔다. 검찰은 구체적인 혐의, 압수수색 시점 등은 밝히지 않았다. 앞서 법치주의 바로 세우기 행동연대(법세련), 사법시험준비생모임, 행동하는 자유시민 등의 시민단체들은 정의연과 전 정의연 대표인 윤미향 21대 총선 더불어민주당 당선인을 기부금 횡령과 사기 혐의 등으로 검찰에 고발했다.법세련의 경우 이날 오전 윤 당선인을 전기통신기본법 위반 혐의로 서울중앙지검에 추가 고발하기도 했다.이 단체는 "윤 당선인이 허위의 사실을 주장하는 것은 형사처벌 회피, 재산보존, 의원직 사수 등 자신의 이익을 위한 것으로 볼 수 있다"면서 "언론 인터뷰나 보도자료 배포 행위는 전기통신설비에 의한 허위의 통신을 한 것"이라고 주장했다.현재 윤 당선인이 정의기억연대가 받은 기부금을 피해 할머니에게 사용하지 않았다는 의혹 등으로 고발된 건들은 지난 14일 서울서부지검 공정거래·경제범죄전담부(형사4부·부장검사 최지석)에 배당된 상태다. 행동하는 자유시민과 개인이 같은 의혹으로 서울중앙지검에 고발한 사건도 서울서부지검으로 이송됐다.위안부 할머니들의 쉼터를 고가에 사들인 뒤 헐값에 팔아넘겼다는 의혹으로 고발된 건 역시 서울서부지검이 맡게 됐다.검찰은 윤 당선인 등에 대해 접수된 시민단체들의 잇단 고발 사건을 경찰에 넘겨 수사지휘 하지 않고 직접 수사하기로 결정했다. 윤 당선인이 현직 국회의원 신분이고, 의혹과 관련된 증거 인멸 우려 등이 있어 신속한 수사가 필요한 만큼 검찰이 직접 나서기로 한 것으로 보인다.정의연의 전신인 한국정신대문제대책협의회(정대협)는 지난 2013년 경기 안성 소재 평화와 치유가 만나는 집(쉼터)를 7억5000만원에 매입했는데, 주변 시세에 비해 고가 매입한 것 아니냐는 등의 의혹이 제기돼있다. 최근 4억2000만원에 매각한 것을 두고는 '헐값' 논란에 휩싸였다.여기에 경기 안성이라는 장소 선정과 선정 과정, 이로 인해 실제 위안부 피해자 할머니들의 쉼터로서 활용되지 못한 점 등 쉼터만을 둘러싸고도 다양한 논란이 오가고 있다.정의연이 후원금이나 국고보조금을 받고도 제대로 공시하지 않았다는 의혹 등도 오르내리고 있다.검찰은 '정의연의 후원금 사용처'와 '위안부 할머니들을 위한 쉼터 고가 매입' 의혹 등을 중점적으로 살펴볼 예정인 것으로 알려졌다. wrcmania@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
