연말 방역 "구멍" 없게…스키장·눈썰매장·숙박업소 대대적 점검
[세종=뉴시스] 변해정 기자 = 정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단감염이 발생했거나 연말 인파를 집중되는 시설·장소에 대한 대대적인 방역 점검에 들어간다. 행정안전부는 17일부터 31일까지 2주간 '정부합동점검단'을 가동한다고 밝혔다. 점검단은 8개팀 64명으로 구성된다. 중앙재난안전대책본부(중대본) 제2본부이자 범정부지원대책본부인 행안부를 주관으로 문화체육관광부, 고용노동부, 식품의약품안전처, 경찰청, 지방자치단체, 관련 분야 전문가가 참여한다. 점검단은 최근 코로나19 집단감염이 발생한 식당, 카페, 종교시설, 콜센터 등에 대한 방역수칙 이행 여부를 살펴보게 된다. 연말을 맞아 사람이 몰릴 것으로 예상되는 스키장·눈썰매장과 숙박시설도 점검 대상이다. 또 확진자 발생이 두드러진 시·군·구 단위를 '집중관리지역'으로 설정해 관련 시설에 대한 불시 점검을 벌인다.점검 결과 방역 위반 행위가 적발되면 현지 시정과 함께 과태료 부과나 고발 조치를 취한다. 정부는 이번 점검 과정에서 발견된 방역 우수사례를 중대본 회의에서 공유해 전 지자체로 확산한다.지자체 점검 업무 공무원과 사업주를 대상으로 건의·애로사항을 청취하고 개선방안도 마련할 계획이다.  김희겸 행안부 재난안전관리본부장은 "이번 점검단 가동은 하루 빨리 확진자 수 증가 추세를 안정세로 전환시키기 위해 불가피하게 추진하는 것"이라며 국민들의 적극적인 협력을 당부했다. hjpyun@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
