조현욱 변호사, 국가인권위 비상임 인권위원 연임 지명
[서울=뉴시스] 옥성구 기자 = 대법원이 다음달 임기 만료 예정인 조현욱(54·변호사·사법연수원 19기) 국가인권위원회 비상임 인권위원을 연임 지명했다.대법원은 국가인권위원회법 제5조 및 7조에 따라 다음달 20일 임기가 만료되는 조 변호사를 연임 지명했다고 20일 밝혔다. 국가인권위원회법은 '위원장 및 위원 임기를 3년으로 하고, 한 번만 연임할 수 있다'고 규정한다.연임 지명 사유로 대법원은 조 변호사가 사회 전반에 관한 넓은 시야를 가지고 있는 점을 들었다. 조 변호사는 1986년 사법시험 최연소 합격 후, 1990~1999년 대한법률구조공단에서 소외 계층을 위한 공익변론 활동에 힘썼다.이후 2000~2008년 인천지법 등에서 판사로 근무한 뒤, 2012~2014년 대한변호사협회 장애인 법률지원 변호사로 활동했다. 또 2015~2016년 한국여성변호사회 산하 아동학대방지특별위원회 초대 위원장을 역임했다.대법원은 특히 조 변호사가 2017년 5월1일 인권위원으로 지명돼 3년간 장애인차별시정위원회 등 다양한 분야의 인권위원으로 활동하며 인권침해 등 사안에서 사회적 약자와 소외 계층에 대한 인권 보호 및 차별 시정에 상당한 기여를 했다고 설명했다.대법원에 따르면 조 변호사는 ▲국제노동기구(ILO) 결사의 자유 관련 제87호, 제98호 협약 가입 권고 ▲65세 이상 장애인 활동 지원 제한에 대한 긴급구제 ▲경찰의 부당한 불심검문 등 인권침해 사안 등에도 기여했다.대법원 관계자는 "(조 변호사의) 이러한 경험과 전문적인 지식을 바탕으로 사회적 약자 및 소수자들의 기본권 증진을 위해 적극적 역할을 수행할 것으로 기대한다"고 밝혔다. castlenine@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
