LG화학, 또 사고..."모든 책임있는 조치 취할 것"
[서울=뉴시스] 김지은 기자 = LG화학 국내외 공장에서 잇달아 인명사고가 발생하면서 기업의 안전 관리 시스템에 대한 우려를 낳고 있다.20일 충남소방본부와 LG화학에 따르면 전날 오후 2시20분께 충남 서산 대산 공단에 있는 LG화학 촉매센터 공정동 내 촉매포장실에서 폭발음과 함께 불이 났다. 불은 10분 만에 꺼졌지만, 현장에 있던 연구원 1명이 숨지고 근로자 2명이 다쳤다.LG화학 측은 "촉매포장실에서 근로자들이 작업 종료 후 철수하는 과정에서 파우더가 분출돼 자연 발화하면서 화재가 발생한 것으로 추정된다"고 밝혔다. 그러면서 "사고 수습에 만전을 기하며 모든 조치를 강구하고 책임을 다하겠다"며 "철저한 진상 규명과 원인 분석을 통해 사고가 재발하지 않도록 모든 노력을 기울이겠다"고 강조했다.경찰과 소방당국은 촉매 생산 공정에 따른 촉매제 이송 중 지나친 압력으로 폭발이 일어나면서 불이 난 것으로 보고 있다. 이번 화재가 발생한 LG화학의 촉매센터에서는 올 1월에도 폭발 사고가 있었다. 당시 사고는 시운전을 하던 촉매센터에서 배관 내 찌꺼기 청소 작업을 벌이다 배관 내부 압력이 상승해 안전밸브가 작동, 폭발한 것으로 조사됐다. 이 사고로 인명 피해는 없었으나 10여일간 공장 작동을 멈추고 보수작업을 벌였다. 앞서 지난 7일에는 인도 남부 안드라프라데시주 비사카파트남 소재 LG폴리머스인디아 공장에서 스티렌 가스가 누출돼 인근 주민 12명이 목숨을 잃었다. 사고 직후 LG폴리머스인디아 경영진은 독성물질 관리 소홀 등의 혐의로 입건됐고, 인도 당국은 LG폴리머스 측에 1만3000t 분량의 재고를 한국으로 반송하라고 명령하기도 했다. 이에 LG폴리머스는 인도환경재판소(NGT)에 5억루피(약 81억원)를 공탁했다. LG화학은 이달 초 기술 혁신을 골자로 하는 '뉴 비전(New Vision)'을 선포하며 새로운 도약에 나섰지만 사고가 잇따르며 안전 문제가 최우선 과제가 됐다는 평가다. 업계 안팎에선 코로나19의 불확실성에 적극 대응하기 위해 기업들이 비상경영 방안을 수립하며 유동성 관리, 원가절감, 유연 생산체제 구축 등을 추진하고 있어 환경·안전 설비 개선은 우선 순위에서 밀리는 것이 아니냐는 우려도 나온다.LG화학도 현금 확보를 위해 올초 발표했던 설비투자 규모를 약 1조원 줄이기로 한 상태다.업계 관계자는 "공교롭게도 뉴 비전을 선포한 후 안전 사고가 잇따라 발생해 신학철 부회장의 위기 관리 능력이 시험대에 오르게 됐다"며 "업황도 좋지 않은 상황이어서 회사의 안전 대책 방안에 관심이 모아진다"고 말했다. kje1321@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
