"거짓말" 인천 학원강사발 확진자 어디까지…(종합)
[인천=뉴시스] 정일형 기자 = 서울 이태원 클럽을 방문한 학원강사와 접촉한 고교생 등이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 양성 판정을 받는 등 확진자가 전방위로 확산되고 있다.방역당국은 사설 학원은 물론 노래방, PC방 등 폐쇄적인 공간에서 코로나19가 확진자가 추가 발생할 것으로 예상하고 시민들에게 방역지침을 준수해 줄 것을 당부했다. 20일 인천시에 따르면 이날 미추홀구에 거주하는 고교생 A(18)군과 B(18)군 2명이 코로나19 확진 판정을 받았다.이들은 지난 6일 미추홀구 소재 '비전프라자' 상가건물에 있는 코인노래방을 방문했다가 검체검사를 받고 이날 코로나19확진 판정을 받았다. 앞서 지난 6일에는 이태원 클럽을 방문했다가 확진 판정을 받은 학원강사로부터 감염된 제자(인천 119번)와 그의 친구(인천 122번)가 이 코인노래방을 방문했다.19일에는 이 코인노래방을 이용한 택시기사 C(49)씨와 아들 D(17)군, 또 다른 손님 E(23)씨가 확진 판정을 받았다.A군과 B군이 추가 확진 판정을 받으면서 이 코인노래방을 이용한 확진자는 총 7명으로 늘어났다. 같은 건물 12층 PC방에서 발생한 확진자까지 포함하면 이 건물에서만 8명의 확진자가 발생했다.시 관계자는 "코인노래방이나 PC방의 경우 폐쇄적인 공간에서 다수가 있었기 때문에 확진자가 많이 발생했다"면서 "앞으로도 인천 학원강사발 감염 확산은 지속될 것으로 보인다"고 우려했다. 학원강사발 확진자 수는 총 27명으로 늘었으며, 인천 누적 확진자수는 총 136명으로 증가했다.한편 지난 1~3일 이태원 클럽을 다녀온 뒤 확진 판정을 받은 학원강사 F(25)씨는 역학조사에서 무직이라며 신분과 동선을 거짓 진술해 물의를 빚었다. 이에 인천시는 지난 14일 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 학원강사 F씨를 경찰에 고발조치했다. jih@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
