[교육소식]조선대, 공무원 시험 합격 33명 배출 등
[광주=뉴시스] 구용희 기자 = 조선대학교는 자연과학·공공보건안전대학 경찰행정학과가 경찰직 등 최근 치러진 공무원 선발시험에서 재학생과 졸업생 등 총 33명을 최종 합격자로 배출했다고 17일 밝혔다. 이는 지난해 25명보다 8명 많은 인원이다.분야별로는 경찰직 30명, 검찰직 1명, 교정직 1명, 지방행정직 1명이다. 학과 모집정원이 37명인 점을 고려하면 굵직한 성과라고 조선대는 설명했다.조선대 경찰행정학과는 2004년 창설부터 교과과정 개선사업을 통해 경찰·검찰·교정 등 형사사법기관 공무원 채용시험에 최적화된 커리큘럼을 운영하고 있다.자체고시원과 무도실 운영, 재학생 체력과 면접능력 관리시스템 구축, 우수학생 장학금과 교재 지원, 지역경찰서 현장실습, 명사 초청특강 등 학생들에게 실질적이고 적극적인 지원을 제공하고 있다.◇ 동신대 차두옥 교수 영화 부문 2020 한국경제문화대상동신대학교 뮤지컬·실용음악학과 차두옥 교수가 17일 한국경제문화연구원(KECI)이 주최하는 2020 한국경제문화대상 영화 부문 수상자로 선정됐다.올해로 7회째를 맞은 한국경제문화대상은 매년 정치·경제·문화·예술·체육인 등을 심사해 수상자를 선정하고 있다.차 교수는 2001년 3월 동신대학교 방송연예학과에 부임한 이후 현재까지 문화예술 분야 인재양성에 기여하고 지역 문화예술 발전에 힘쓴 공적을 인정받았다.교육청에서 주관하는 전남교육학생 영상기자단 캠프, 영화제작 캠프 등을 진행하며 청소년들의 꿈과 끼를 키우고, 청소년 교육 영화 연출을 통해 청소년들의 건전한 정신 함양에 크게 기여했다는 평가를 받고 있다.차 교수는 2006년 영상산업의 불모지였던 광주시에 광주영상위원회를 발족, 운영위원장을 역임하며 많은 영화와 드라마 촬영을 유치하는 등 지역 영상산업 발전에 이바지한 공로를 인정받아 2015년 광주예총예술문화상, 부총리 겸 교육부장관 표창 등을 받기도 했다.◇ 광주대 보건행정학부, 전문가 초청 모의면접 프로그램 광주대학교(총장 김혁종) 보건행정학부는 취업을 앞둔 4학년 학생들을 대상으로 모의면접 프로그램을 실시했다고 17일 밝혔다.대학혁신지원사업 일환으로 재학생들의 취업 준비와 취업역량 향상을 위해 마련된 이번 모의면접 프로그램에는 학생 24명이 참여했으며 현장 취업분야 전문가를 초청, 입사지원서 사전 점검과 교수진·외부 심사위원 면접 등으로 진행됐다.면접 평가 기준은 ▲직장인으로서의 정신자세 ▲의사 표현의 정확성과 논리성 ▲용모 및 품행·성실성 ▲창의력과 의지력 및 발전 가능성 등이다. persevere9@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
