의령군, "토요애 유통" 전광판 광고 특정업체 몰아줘
[의령=뉴시스] 김기진 기자 = 경남 의령군이 의령농산물 유통법인인 토요애유통㈜ 관련 홍보 광고비 명목으로 특정업체와 7년간 9억여원에 달하는 전광판 광고를 집행해 온 것으로 드러났다.올해도 1억3000만원 전광판 광고예산을 편성해 논란이 되고 있다.20일 의령군의회 관계자는 "본 예산으로 편성해 조만간 집행될 것으로 안다"며 "다른 예산과 함께 섞여 있어서 자세하게 살펴보지 못했다"고 말했다.의령군은 2013년부터 서울고속버스터미널, 지하철 역사 전광판 등에 '토요애' 광고를 게재하고 있다.올해는 이 업체와 이미 계약을 하고 5월1일부터 광고 업무를 시작했다.군은 토요애 유통이 해마다 경영난에 시달리면서도 지난해까지 7년간 특정 업체와 9억3000여만원의 광고비를 지급한 것이 알려져 올해 1월 초 지역 언론으로부터 지적을 받았다.홍보광고비 예산을 보면 이 업체와 2013년 5000만원, 2014년 1억원, 2015년 6000만원, 2016년 8000만원, 2017년 1억9990만원, 2018년 2억2000만원, 2019년 2억2000만원을 집행했다.토요애유통은 지난 2009년 설립된 출자액 70억원 규모 법인으로 의령군이 33억원을 출자해 43% 지분을 보유하고 있고 의령농협, 의령축협 등이 나머지 지분을 갖고 있다.지난해부터 토요애유통은 30억원에 달하는 손실금과 관련해 경남지방경찰청 지능범죄수사대로부터 수사를 받아 '토요애 유통' 관련 공금횡령과 뇌물수수 의혹으로 전·현직 의령군수가 구속되기도 했다.특히 지난해 11월에는 '토요애유통' 정상화 차원에서 희망퇴직을 받고 남은 직원들은 15% 임금 삭감을 진행하는 등 '긴축 운영'에 애를 쓰고 있는 상태다.이러함에도 또다시 같은 업체에 1억3000만원이라는 예산을 책정한 사실이 드러나자 예산을 제대로 감시하지 못한 의령군의회, 그리고 집행부인 의령군은 비난에서 자유롭지 못할 것으로 보인다.의령군 농업기술센터 관계자는 “작년보다 몇 개월 분은 절감된 금액이고 매월 실적에 따라 평균 1850만원 정도의 금액이 지급되고 있다"며 "언론진흥재단을 통해 관련 광고 업체가 집행하고 있고 관련 기관에 확인한 결과 입찰이나 공고 의무는 없는 것으로 알고 있다”고 주장했다. 전광판 광고 효과를 묻는 질문에는 "직·간접적으로 브랜드 홍보 차원이고 홍보 효과에 대해 데이터화한 자료는 없다"며 "토요애 온라인 몰의 경우에는 지난해 4900만원의 매출을 일으켰다"고 답했다. 현재 토요애는 의령군에서 지원하는 6억6000만원(토요애에 출하하는 농가와 연관된 지원금액)과 의령군에서 파견나간 직원 5명, 그리고 농협에서 파견된 2명의 인건비가 보조 지원되는 상황이다.토요애에 농산물을 납품하는 한 농민은 "의령농산물 유통 브랜드인 '토요애 유통'을 어떻게든 효율적으로 운영해 이 난국을 타개해 나가야 할 때인데 집행부를 비롯해 관계자들이 새로운 시각으로 선진행정을 펼쳐 세금이 허투로 쓰이지 않도록 유념해야 한다"고 지적했다. sky@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
