[당선人터뷰]김민철 "공정의 가치가 실현되는 사회 만들 것"
[의정부=뉴시스]송주현 기자 = "청년의 희망을 지키는 사회, 약자가 외면받지 않는 사회, 누구나 정정당당하게 경쟁하는 공정의 가치가 실현되는 사회를 만들겠습니다."경기 의정부을 더불어민주당 김민철 당선인은 국회와 청와대 등에서 근무하며 쌓은 풍부한 입법과 국정경험이 가장 큰 장점인 인물이다. 김 당선인은 지난 19일 뉴시스와의 인터뷰에서 "시민들에게 공약한 소중한 약속을 실천하기 위해 모든 역량을 다하겠다"고 밝혔다.그는 "24년 전 의정부에서 정치인생을 시작한 이후 그 누구보다 지역의 과거와 현재를 잘 알고 있다"며 "시민들의 바람을 담은 의정부 발전을 이끌겠다"고 말했다. 특히 "당리당략을 넘어서 서로 화합하고 상생하는 정치, 늘 국민을 생각하고 민생을 살피는 정치를 하겠다"고 다짐했다.김 당선인은 총선 공약 실천 방안에 대해서도 공약(空約)으로 만들지 않겠다고 말했다. 그는 "이번 총선에서 시민을 가장 우선으로 한 공약들을 제시했다"며 "빠른 실천이 가능한 공약들을 선별해 우선 추진하고 시간이 필요한 공약들 역시 해법들을 찾아가며 추진 성과들을 이뤄가겠다"고 강조했다. -당선 소감은. "이번 총선은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인해 국민 모두가 힘겨운 상황 속에 치러졌다. 이런 상황 속에서도 정부의 대처능력에 대한 민음과 신뢰 등 다양하고 복합적인 국민의 뜻이 반영된 결과라고 생각한다. 선거기간 시민 안전을 최우선으로 여기며 거리 곳곳에서 조심스럽게 만난 한 분, 한 분의 뜻이 모여 21대 국회에서 일할 기회를 주신 거다. 소중한 뜻을 잊지 않고 반드시 결과로 말하는 정치를 보여드리겠다"-선거기간을 되돌아본다면. "모든 선거에 있어서 쉬운 선거는 결코 없다. 24년 전 의정부에서 처음 정치를 시작해 지금에 오기까지도 그랬다. 지역위원장이 될 때도 계단에 오르듯 한 단계, 한 단계를 거쳐왔고 총선 출마도 낙선을 경험하며 당선되는 등 늘 김민철의 정치 인생은 단단한 과정이 있었다는 생각이 든다. 이번 선거도 마찬가지다. 각종 여론 조사에서 앞서고 있다는 결과가 나왔지만 오히려 그때마다 더 열심히 뛰었다." -경기북부의 중심도시 의정부를 만들겠다고 공약했다. "경기북부는 인구가 350만 명 규모다. 전국적으로 따져보면 세 번째 규모다. 경기남부와 함께 묶인 수도권이지만 이제는 경기북부 특성에 맞는 독자적인 발전을 해야 할 때라고 생각한다. 대통령께서도 대선 후보 당시 의정부를 방문해 '평화통일 특별자치도'를 통해 경기북도 신설을 약속해 주신 만큼 이번 21대 국회에서 경기북도 설치를 위한 법 제정을 추진하는 등 경기북도 신설에 적극적으로 앞장설 계획이다. 의정부는 경기도 북부청, 경기도교육청 북부청, 경기북부지방경찰청, 의정부지법·지검 등 광역 기관 소재지다. 이 같은 위상에 걸맞은 도시로 발전할 수 있도록 하겠다."-국회에서 가장 먼저 하고 싶은 일이 있다면. "앞서 얘기한 것과 같이 경기북부가 지역 특성에 맞는 독자적 발전을 할 수 있도록 경기북도 설치를 위한 법 제정을 추진하겠다. 같은 경기도이면서 경기북부지역은 그동안 남부와 비교되며 낙후된 도시로 인식돼 왔다. 이 같은 인식은 그만큼 북부지역의 발전 필요성을 나타내는 것이다. 경기북도 설치는 과도한 규제로 지역 발전의 불균형을 해결하고 한반도 평화통일 거점 지역으로 올라서는 기회를 만들어 줄 것이다. 법 제정을 위해 주력할 계획이다."-의정부 교통과 관련된 공약이 눈에 띈다. "공약으로 종합 고속버스터미널과 도심공항터미널 신설 등을 제시했다. 의정부와 지방을 잇는 교통을 한곳에서 편리하게 이용할 수 있어야 한다. 특히 도심공항터미널의 경우 인천공항에 가기 전 모든 수속을 미리하고 편안하게 인천공항으로 갈 수 있도록 하는 수단이다. 의정부를 비롯해 주변 지차체 시민들의 바람이기도 하다. 서울 7호선 도봉산역의 경우 전철에서 내리면 버스 환승장이 있다. 지역은 서울이지만 버스를 이용하는 이용객들은 의정부 시민들이 대부분이다. 겨울철 버스를 기다리며 그 많은 시민들이 난로 두개로 버텨야 하는 등 시민들의 고충을 알게 돼 이 부분에 대해서도 경기도에 적극적으로 건의해 관련 시설도 개선될 예정이다. 이 밖에 GTX-C 노선 조기 착공, KTX 수서발 연장 등 의정부를 경기북부 교통 허브로 구축하기 위해 최선의 노력을 다하겠다."-마을버스 준공영제 등도 제시했다. "의정부의 교통문제를 들여다보면 역 하나를 신설하거나 버스 노선을 늘리는 방안으로 해결할 문제가 아니라는 것을 쉽게 알 수 있다. 전체적인 대중교통 체계를 재설계해 효율성 있는 운영이 필요하다. 예로 광역버스를 이용할 경우 의정부 시내를 돌고 돌아 외부로 빠져나간다. 광역버스를 이용하면서 지역을 빠져나가는데 시간이 많이 걸린다는 얘기다. 또 출퇴근길 버스를 세 번 이상 갈아타고서야 목적지에 도착하는 것은 분명 문제가 있다. 목적지까지 2회 이하의 대중교통을 이용할 수 있어야 한다. 마을버스 준공영제를 통해 교통 사각지대까지 노선을 넓히고 그런 마을버스 등을 이용해 내리면 바로 광역버스를 이용할 수 있도록 하는 등 대중교통 체계 정비가 절실하다"-지역 최대 현안 중 하나인 7호선 노선 변경 문제에 대한 해법은. "7호선 노선 변경은 시민들의 염원이다. 이번 선거에서도 시민들의 바람을 절실히 느꼈다. 지역의 가장 큰 현안인 7호선 노선 변경 문제를 국회에 들어가면 전문가 등이 포함된 TF를 구성해 시민들의 의견을 적극 반영될 수 있도록 할 계획이다. -선거기간 문화예술에 대한 부분도 강조했는데 어떤 계획이 있나. "우선 의정부에 도심 속 테마공원이 필요하다고 생각했다. 서울의 경우 도심에 숲을 조성해 시민들뿐만 아니라 외부에서도 많은 사람들이 찾아와 이용한다. 양재 시민의 숲과 같이 다양한 문화 여가시설이 포함된 도심 속 테마공원을 조성해 시민들이 편안하게 휴식하고 즐길 수 있도록 하겠다. 또 부산의 벡스코와 같은 복합 컨벤션 센터 조성, 복합문화융합 단지의 조속한 조성 지원 등을 통해 의정부가 경기북부 문화예술 중심도시가 될 수 있도록 할 것이다."-선호하는 상임위원회는. "국토교통위원회를 희망한다. 경기북부민들과 함께 느꼈던 각종 현안을 적극적으로 해결해 나가고 싶다" -시민들에게 한마디. "지역 정치에서부터 중앙정치까지 경험하면 쌓은 능력을 21대 국회에서 발휘할 수 있도록 김민철을 믿고 응원해 주신 모든 분들께 감사드린다. 지난 시간 시민의 고통이 있는 곳이라면 어느 곳이든지 마다하지 않고 현장을 찾아다녔다. 한 분, 한 분의 목소리를 들으며 어렵고 힘든 일이라도 피하지 않고 해결을 위해 뛰고 또 뛰었다. 이제 국회의원 신분으로 더 많은 현안을 해결할 수 있을 것이라고 본다. 변함없는 모습으로 보내주신 응원에 반드시 보답하겠다" atia@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
