[초점]이강덕 포항시장 리더십의 실(實)과 허(虛)
[포항=뉴시스] 강진구 기자 = 정약용 선생의 목민심서 제1조 부임육조 처음인 재배(관직을 제수 받음)에는 타관가구(이나) 목민지관(은) 불가구야(他官可求 牧民之官 不可求也)(라), 다른 벼슬은 구해도 좋으나 목민관의 벼슬은 구해서는 안 된다고 쓰여 있다.목민관은 자리가 다른 어떤 자리보다 책임이 막중하고 그 임무를 수행해 내기가 어려운 것이므로 그 자리를 애써 구하려 해서는 안 됨을 강조하고 있다. 목민관은 덕망이 있어도 위엄을 갖추지 않으면 안 되며 굳은 의지가 있어도 시비를 가리는 총명함이 없으면 안 된다. 이런 요건들을 갖추지 못한 사람이 목민관의 자리에 앉게 되면 백성들은 그 해독으로 고통을 당하며 사람들의 비난과 귀신의 책망으로 그 재앙이 두고두고 자손들에 까지 미치게 된다. 그러므로 자청해서 목민관의 벼슬을 구해서는 안 된다고 역설하고 있다. 이강덕 포항시장은 재선돼 현재 임기 6년차를 맞고 있지만 이 시장의 리더십에 대해 설왕설래 말들이 많다.먼저 이 시장의 결단력 있는 시정과 성실한 직무태도는 높이 평가받아야 한다는 지적이 많다. 이번 신종 코로나바이러스 감염증 발생초기 보여준 결단력 있는 행정은 포항지역이 도내 다른 지역보다 인구나 특정 집단에 의한 확산 여파가 상대적으로 높았음에도 조기 확산 차단은 물론 초기 대응과 청정지역 유지에 성과를 거뒀다는 평가를 받기에 부족함이 없다.발생 초기 전파 요인별 한발 앞선 방역체계 구축과 전파자, 전파집단에 대한 강경 대응, 시민과 의료진의 자발적 참여를 이끌어 낸 점 등은 다른 지자체의 모범이 될 만하다.앞서 지난 2017년11월15일 지진발생 시에도 지진발생 초기 대응부터 정부로부터 지열발전으로 인한 촉발지진이란 발표를 이끌어 내고 지진특별법을 제정하기 까지 시민과 사회단체, 정치권을 일사분란하게 이끈 점도 높이 평가되고 있다. 이에 해양경찰청장 출신답게 사건사고 대응에 강하고 리더십이 출중하다는 평을 받고 있다.하지만 일부 시민과 사회단체는 이 시장의 리더십이 한 방향으로 특화돼 있고 다양한 객체, 주관을 받아들일 만큼 성숙되지 않았다는 비판도 하고 있다.실제 송도동과 두호동을 잇는 교량건설과 관련 인근 아파트 주민들이 반발하자 이 시장은 주민들과 소통채널을 닫고 1여년간 깊은 갈등을 빚었다. 지진과 관련 한미장관맨션이 등급선정과 관련 불만을 제기하자 용납(?)하지 않고 현재까지 ‘법대로’를 고집하며 갈등과 오해를 양산하고 있다.    이 시장은 오천SRF반대주민대책위가 굴뚝 높이에 대해 민원을 제기하며 반발하자 현재까지도 주민과의 대화 자체를 회피하고 있다. 영산만산업 음식물쓰레기 처리와 관련 민원이 발생하자 수백억원의 혈세낭비를 알면서도 주민과의 마찰을 꺼려해 다른 지역업체에 용역을 맡기려 하고 있다.일부 시민들은 이 같은 이 시장의 시정행태에 대해 해경청장 출신으로 끊고 맺음은 분명한 데 다양한 계층을 어우르는 지혜와 아량, 행정적 역량은 부족하다는 평가를 하고 있다.전형적인 무인적 특성으로 골치 아픈 것은 신경질적으로 싫어하고 민원이 발생하면 다양한 해법을 찾기보다 할 수 있다면 민원인과 마찰이 원천적으로 발생하지 않는 간단명료한 방안을 선호한다는 설명이다. 지혜로서 시정을 풀기보다 명분으로 밀어붙이고 있다는 여론도 있다.이에 곳곳에서 시민들의 불만이 커지고 있지만 정작 본인은 정정당당하다는 입장으로 무엇보다 이 같은 사실을 알려 하지 않고 있다는 지적이다.목민심서의 첫 구절이 다시 생각나는 시점이다. 현재까지 시정을 돌아볼 때 이 시장은 위엄이 있고 굳은 의지가 있으나 덕망이 높고 시비를 가리는 총명함이 있는지 여전히 의문이 든다. dr.kang@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
