제주 해상서 멸종위기 상괭이 사체 발견
[제주=뉴시스] 양영전 기자 = 제주 해상에서 멸종위기 해양생물보호종인 상괭이 사체가 발견됐다. 20일 제주해양경찰서에 따르면 19일 오후 7시42분께 제주시 추자면 추자 담정수장 앞 해안가에 상괭이 사체가 떠 있다는 신고가 접수됐다. 발견된 상괭이 사체는 길이 155㎝, 무게는 약 80㎏의 수컷 개체다. 부패는 거의 없는 상태였지만 등과 배, 지느러미 부근에 일부 표피가 벗겨져 있었다. 포획 흔적은 없는 것으로 알려졌다.해경은 상괭이 사체를 육상으로 인양한 뒤 추자면사무소로 인계했다고 밝혔다.해경 관계자는 “상괭이가 해양보호생물종인 만큼 바다에서 조업 중 그물에 상괭이가 걸렸을 경우 조속한 구조를 위해 해양경찰에 신고해달라”고 당부했다.우리나라 남, 서해안에 주로 서식하는 상괭이는 ‘멸종위기에 처한 야생 동식물의 국제거래에 관한 협약’에 따른 보호종으로 우리나라에서는 해양생물보호종으로 지정돼 있다. 0jeoni@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
