"김기춘 車파손" 집회주최자, 1심 집행유예…"질서 문란"
[서울=뉴시스] 류인선 기자 = 김기춘 전 대통령 비서실장이 지난 2018년 구속기간 만료로 석방될 당시, 구치소 앞에서 석방반대 집회를 열고 김 전 실장이 탄 차량의 유리창을 깬 혐의 등으로 기소된 진보단체 회원에게 1심 법원이 징역형 집행유예를 선고했다.서울동부지법 형사9단독 조국인 판사는 집회 및 시위에 관한 법률 위반(집시법) 혐의를 받는 한국진보연대 대외협력위원장 이모(51)씨에게 징역 6개월에 집행유예 2년을 선고했다. 한모(47)씨에게는 징역 4개월에 집행유예 2년을 선고했다.김모(37) 한국청년연대 상임대표 등 4명에게는 벌금 200만원을 선고했다. 박모(37)씨 등 5명은 벌금 50만원을 선고 받았다.조 판사는 "김기춘의 석방에 불만을 품은 집회 참가자는 김기춘이 탑승한 차량을 에워싸고 차량 통행을 못하게 하는 등 집회의 질서를 문란하게 했다"고 판단했다.검찰은 지난달 24일 결심공판에서 "대한민국은 자유민주주의 국가로 자신의 의견을 표현할 수 있고, 다른 사람에게 의사를 표현할 자유가 있다. 다만 다른 사람에게 해를 끼치지 않는 한도에서 멈춰야 할 것"이라며 이씨 등에게 징역 4~8개월을 구형했다.이씨 등은 지난 2018년 8월6일 서울 송파구 동부구치소 앞에서 열린 김 전 실장 석방 반대 집회를 열었다. 김 전 실장이 구속기간 만료로 석방되는 과정에서 집회 참가자 일부가 김 전 실장이 탄 차량 앞 유리를 파손하는 일이 발생했다.이 과정에서 일부 집회 참자가와 경찰이 충돌하고, 김 전 실장이 탄 차량 진행이 막히기도 했다.검찰은 이씨 등 집회 참가자가 집시법을 위반한 소지가 있다고 보고 이들을 최근 불구속 기소했다.이씨 등 6명은 집시법 위반 혐의를 받고 있고, 한씨 등 5명은 집시법 위반과 폭력행위 등 처벌에 관한 법률 위반(공동재물손괴) 혐의를 받는 것으로 전해졌다.이씨는 당시 집회 참가자들이 김 전 실장의 차량을 손괴하는 상황에서 구호를 외치고 참가자를 독려해 집회 현장을 문란하게 한 혐의도 받고 있다.한씨에게는 집회 당시 김 전 실장이 탈 차량을 손으로 내리쳐 차량 유리창을 깬 혐의가 적용됐다. 검찰은 한씨가 4명과 공동으로 김 전 실장 측 차량을 훼손한 것으로 보고 이들을 공동재물손괴 혐의로 기소한 것으로 알려졌다. ryu@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
