광주시민사회 "제명투쟁 주민 고소, 백순선 북구의원 규탄"
[광주=뉴시스] 변재훈 기자 = 광주 북구의회 백순선 의원이 자신의 비위 의혹을 제기하며 제명 투쟁을 벌인 주민들을 고소한 것과 관련해 지역 시민단체가 비판 목소리를 높였다.'의정 혁신과 지방자치 발전을 위한 시민단체 연석회의'(연석회의)는 17일 오전 광주 북구 용봉동 북구청 앞에서 기자회견을 열고"백순선 북구의원은 배우자가 대표로 있는 회사에 1년여 동안 수천만 원 상당의 수의 계약을 몰아준 비위를 저질러 놓고 적반하장 태도를 보이고 있다"라고 밝혔다.그러면서 "백 의원은 자신의 제명 투쟁에 앞장섰던 북구민과 조합원 설문조사 결과를 발표한 공무원노조 본부장 등을 '출판물에 의한 명예훼손' 혐의로 경찰에 고소했다"고 했다.이어 "비위 혐의로 경찰 내사까지 받고 있는 백 의원이 '방귀 뀐 놈이 성낸다'는 속담처럼 반성·사과는 커녕, 잘못을 지적하는 이를 고소한 것이다"라고 규탄했다.연석회의는 "지방의원이 어떠한 비위와 비리를 저질러도 그 누구도 지적하지 말고 언급도 하지 말라는 것인가"라고 따져 물으며 "백순선 의원은 북구 주민에게 사죄하고, 자진 사퇴하라"고 촉구했다.또 "지방의회 의원들의 거듭된 탈선과 비위 행위를 엄중 경고한다"면서 북구의회를 향해 의원 비위행위 감시 강화와 의원 윤리강령·징계기준 개정 등을 요구했다.경찰에는 비위 혐의로 조사 중인 의원들에 대한 조속한 수사와 처벌을 당부했다.백 의원은 자신의 비위 내용을 공개하며 규탄하는 유인물을 배포하고 영상을 유포한 혐의로 북구 주민 2명을 고소한 것으로 전해졌다. 이들 주민은 '비리의원 백순선 퇴출과 공직 비위 근절을 위한 주민모임'이라는 단체를 조직, 유인물과 사회관계망서비스(SNS) 등을 통해 백 의원을 비판한 것으로 알려졌다.이에 대해 백 의원은 "정치적 저의가 깔려 있는 것으로 본다"며 "현재 경찰 수사를 받고 있는 비위 의혹에 대해서는 충분히 반성하고 있다. 그러나 마치 모든 비리의 온상인 것처럼 매도한 부분에 대해선 충분한 검토를 거쳐 법적 대응을 한 것이다"라고 밝혔다.한편, 연석회의는 광주진보연대·참여자치21·민주노총 광주본부·전국공무원노동조합 광주본부·광주자치 성공을 위한 시민 감사단 등의 단체로 꾸려졌다. wisdom21@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
