한·중 어업문제 협력회의…불법조업 단속 강화방안 제시
[서울=뉴시스] 김지현 기자 = 외교부는 17일 제15차 한·중 어업문제 협력회의를 열고 중국어선 불법조업 현황 점검 및 근절 방안 등에 대해 협의했다고 밝혔다.이번 회의에 우리 측은 최희덕 외교부 동북아국장을 수석대표로 해양수산부·해양경찰청, 주중국대사관·주선양총영사관·주칭다오총영사관·주다롄출장소 관계관 등이 참석했고, 중국 측은 장양(张洋) 외교부 영사국 부국장을 수석대표로 농업농촌부·해경국과 주한중국대사관 관계관 등이 참석했다.우리 측은 동해와 서해 북방한계선(NLL) 및 여타 수역에서 중국어선의 불법조업을 예방하기 위한 방안을 제안하고, 중국 측의 협조를 당부했다.또 무허가 중국어선의 우리 수역 집단침범 조업이 여전히 근절되지 않고 있는 상황을 지적하고, 실효적인 대책 마련을 위해 양측 간 협력이 긴요함을 강조했다.구체적으로 ▲동해를 거쳐 북상한 후 불법조업을 하고 남하하는 중국어선 ▲서해 NLL 및 잠정조치수역에서 불법조업 하는 중국어선 등에 대한 단속 및 계도 강화 방안 등이 제시됐다고 외교부는 설명했다.중국 측은 최근 들어 한·중 어업 관련 중대 사건사고가 발생하지 않고 중국어선의 조업질서가 점차 개선되고 있음을 평가했다.이어 앞으로도 ▲주요 진입로에 대한 해경함정 상시 배치 ▲불법조업 자체 단속 강화 ▲어민 교육·계도 등 조업질서 개선을 위한 여러 조치들을 적극 취해 나가겠다고 설명했다.또한 중국 측은 우리 당국이 중국 어선 단속 과정에서 인명 피해가 발생하지 않도록 유의해줄 것을 당부하는 한편, 우리 수역에서 조난·위급 상황을 당한 중국 선박에 조력을 제공하는 등 인도주의적 조치에 대해 사의를 표명했다.양측은 코로나19 상황 하에서도 화상회의 방식으로 제15차 어업문제 협력회의를 개최함으로써 협력의 모멘텀을 계속 이어나가고 있음을 평가하고 중요한 소통 채널로 계속 활용해 나가기로 했다. 한편 한·중 어업문제 협력회의는 양국 외교부와 어업 관련 기관이 함께 참석하는 실무협의체로 매년 2차례씩 정례 개최되고 있다. fine@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
