정의연 "안성 쉼터 회계평가 F, 처리 미숙했다" 사과
[서울=뉴시스] 류인선 기자 = 일본군 성노예제 문제 해결을 위한 정의기억연대(정의연)가 경기도 안성 쉼터 회계평가 등급이 낙제점을 받은 것에 대해 사과했다.정의연은 19일 오후 설명자료를 통해 "(안성 쉼터에 대한 사회복지공동모금회의) 중간평가 결과 회계 처리 부분의 미숙했던 점에 대해 사과드린다"고 밝혔다. 정의연 측이 제시한 '설명자료 모음'에 따르면 이번 설명자료는 기부금 의혹이 처음 제기된 이후 15번째 자료다. 정의연은 지난 8일부터 '이용수 할머니 기자회견에 대한 정의연 입장' 등의 해명 및 사과 자료를 냈다.정의연에 따르면 사회복지공동모금회는 지난 2015년 12월 공문을 통해 안성 쉼터의 사업 평가 등급을 C로, 회계 평가 등급을 F로 정한 결과를 정의연의 전신인 한국정신대문제대책협의회(정대협)에 전달했다. 정의연은 이듬해 1월 정대협이 이사회 논의를 거쳐 안성 쉼터의 사업비 잔액을 반납하기로 결의했다고 밝혔다.정대협의 당시 집행잔액은 이자를 포함해 1억2039만2850원이었다. 정의연은 이런 상황을 사회복지공동모금회장을 수신인으로 하는 공문을 통해 전달했다는 입장이다. 정의연은 "이후 (안성 쉼터) 관련 매각 추진을 위한 노력을 진행했고, 올해 4월23일 매매계약 추진에 이르렀다"고 설명했다.정의연은 피해자 할머니들의 미국 활동 지원비 지원을 윤미향 더불어시민당 당선인(전 정의연 대표) 개인 모금으로 진행했다는 의혹에 대해서는 "모금한 돈은 관련 사업비로 충당했으며, 개인 모금 관련 부분은 이후 윤 전 대표 측에서 설명할 예정"이라고 했다.또 공시 누락을 비롯한 회계 관련 의혹에 대해서는 "지난 13일 수요시위에서 밝힌 것처럼 외부회계감사를 받기 위한 절차를 진행하고 있으니 감사결과가 나오면 확인해달라"고만 했다. 이어 "'이사와 출연기업과의 관계 없음' 분은 공시 기재 실수임을 회계사를 통해 확인했고 감사결과에 따른 재공시 과정에서 수정반영하겠다"고 덧붙였다.그러면서 윤 전 대표 주소지 이전에 대해 "마포 쉼터는 '시설'이 아니라 피해자들의 '생활공동체'로 운영됐던 일반거주지"라며 "시설장이나 동장 등이 사망신고를 할 수 있는 기관이 아니다. 이런 이유로 부득이하게 국민임대주택에 거주하고 있는 쉼터 소장(윤 전 대표)은 주소 이전이 불가해 만약의 경우를 대비하여 2017년 4월 이순덕 할머니 별세 이후 이전을 진행했다"고 주장했다. 이어 "오해의 소지가 있을 수 있다는 점은 인지하고 있지만, 일부 언론에서 나오는 '위장전입'과 같은 개념으로 접근하지 말아주시기를 부탁한다"고 덧붙였다.또 김복동 센터 추진 과정에서 손해가 발생했다는 언론 보도에 대해서는 "우간다 중앙정부와 지방정부는 면담과정에서 '일본'이라는 단어와 '김복동'이라는 이름이 들어간 것을 문제삼았다"며 "신변에 위협을 가하는 상황이 발생했다"고 밝혔다. 이어 "올 1월 운영위원회를 통해 우간다 매입 부지를 현지단체에 기부하는 것을 결정했다"고 전했다. 그러면서 "올해 1월29일 1424차 수요시위를 통해 정의연을 포함한 주요 추진 단체들과 함께 미국 워싱턴 지역에 ‘김복동센터’ 건립을 공표했다"며 "미국 현지 방문을 추진하던 중 국내와 미국의 코로나19 발생 상황으로 인해 현재까지 부지물색 등은 중단된 상태"라고 설명했다.아울러 "김복동센터 건립목적으로 모아진 기부금 4381만8344원(2019년 결산기준)은 목적기금 김복동센터기금으로 적립돼 있다"고 밝혔다.정의연은 이날 설명자료에서 2004년 정대협을 '악당'으로 부르며 비판한 위안부 피해자 고(故) 심미자 할머니를 남산 '기억의 터'에 기록된 피해자 명단에서 제외했다는 의혹에 대한 해명은 전하지 않았다. 일본군위안부 기억의터 조성추진위원회(기억터조성위)는 지난 2016년 12월 남산 통감관저터에 일본군위안부 기억의 터를 조성한 바 있다.또 정의연은 안성 힐링센터 매각 보도와 관련해 "계약일자는 4월23일이지만 주요 일간지에 보도된 이용수 할머니의 기자회견일은 지난 7일 이었음에도 마치 기자회견 다음날 계약을 한 것으로 보도하는 등 언론의 의혹을 부풀리는 방식의 보도가 있다"며 유감을 표했다.한편 검찰은 윤 당선인과 정의연의 부실 회계 처리 등 의혹에 대한 본격 수사에 들어갈 방침이다. 법조계에 따르면 서울서부지검 형사4부(부장검사 최지석)는 윤 당선인 등에 대해 수리된 시민단체들의 잇단 고발 사건을 경찰에 넘겨 수사지휘 하지 않고 직접 수사하기로 결정했다. 윤 당선인이 현직 국회의원 신분이고, 의혹과 관련된 증거 인멸 우려 등이 있어 신속한 수사가 필요한 만큼 검찰이 직접 수사에 나선 것으로 보인다. 시민단체 '사법시험준비생모임'은 전날 윤 당선인과 정대협 및 정의연 관계자들을 업무상 배임·기부금품의 모집 및 사용에 관한 법률(기부금품법) 위반, 사기 등 혐의로 고발했다. 검찰은 '정의연의 후원금 사용처'와 '위안부 할머니들을 위한 쉼터 고가 매입' 의혹 등을 중점적으로 살펴볼 예정인 것으로 알려졌다. ryu@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
