충북경찰, 총선 당일 갑호비상 발령…개표 종료까지
[청주=뉴시스] 조성현 기자 = 충북지방경찰청은 21대 국회의원 선거 투표일인 15일 오전 6시부터 개표가 종료될 때까지 최고 수준 비상등급인 갑호비상을 발령한다고 12일 밝혔다. 경찰은 본 투표 당일 도내 505곳의 투표소에 경력 1010명을 투입하고 각 시·군 선거관리위원회와 비상 연락체계를 유지, 투표소 내 소란행위 등 우발상황에 대비할 계획이다.갑호비상은 당일 오전 6시부터 개표가 완전히 끝날 때까지 적용된다.이 시간대 모든 경찰관의 연가는 중단되고 전 직원이 동원 태세를 유지한다.지구대·파출소장을 포함한 각 지휘관 및 참모는 해당관서에서 정착 근무에 들어간다.각 투표소에는 전담 순찰차를 지정해 매시간 연계 순찰하고, 투표소 내 질서 문란 행위가 발생해 선거관리위원회의 요청이 있으면 지구대·파출소, 형사, 112타격대 등이 즉각 대응에 나설 수 있도록 출동 대비 태세를 갖추도록 했다.투표함이 개표소로 이동하는 노선에는 무장 경찰관이 배치된다.각 개표소에서는 개표가 마무리될 때까지 관할 경찰서장의 지휘 아래, 원활한 개표작업이 이뤄지도록 지원할 예정이다.경찰은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 예방을 위해 근무자 마스크 착용, 차량·정비 소독 등 조치도 취할 방침이다.경찰 관계자는 "가용 경력을 모두 동원해 엄정하고 깨끗한, 모두 안전한 선거가 치러질 수 있도록 노력하겠다"며 "불미스러운 일이 발생하지 않도록 유권자들도 유의사항을 지켜주길 바란다"고 말했다. jsh0128@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
