"자가격리 위반 첫 구속" 60대…징역 6개월 실형 구형
[서울=뉴시스] 정윤아 기자 = 검찰이 자가격리 조치를 지키지 않고 사우나 등을 이용한 혐의로 기소된 60대에게 실형을 구형했다. A씨는 자가격리 위반 행위로 구속영장이 발부된 첫 사례다. 19일 법원과 검찰에 따르면 서울동부지법 형사12단독 박창희 판사는 이날 감염병예방법 위반 혐의를 받는 A(68)씨에 대한 1차 공판에서 A씨에게 징역 6개월을 구형했다. 선고기일은 다음달 16일 오후 2시에 열린다.A씨는 지난달 10일 미국에서 입국한 뒤 자가격리하라는 지침을 받았지만 이를 위반한 혐의를 받는다.송파구는 다음날 11시 오후 2시께 A씨가 격리 장소를 이탈했다는 신고를 받았지만 관내에 통보된 해외입국자 명단에 A씨 이름이 없어 경찰에 협조를 요청했다. 경찰은 같은날 A씨의 신병을 확보해 귀가 조치했다. 하지만 A씨는 또 다시 자가격리 조치를 위반해 장소를 이탈, 사우나와 음식점 등을 방문한 것으로 조사됐다. 그는 같은날 오후 7시35분 송파구와 경찰에 의해 소재가 확인돼 체포됐다. A씨는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사를 실시한 결과 음성으로 판정됐다. 서울 송파경찰서는 A씨에 대해 지난달 13일 구속영장을 신청했고 법원은 다음날 영장을 발부했다. yoona@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
