인권위 "검·경 민주적 통제 요구되는 상황"…자문위 발족
[서울=뉴시스] 이기상 기자 = 국가인권위원회(인권위)가 검찰과 경찰 등이 수사하는 과정에서 생길 수 있는 인권침해를 민주적으로 통제할 수 있는 방안을 마련하기 위한 자문위원회를 발족했다. 인권위는 오는 7월31일까지 3개월간 활동하는 '수사기관 민주적 통제 방안 수립을 위한 자문위원회'(자문위)를 발족했다고 19일 밝혔다. 자문위는 이 기간 동안 인권전담기구이자 수사권 남용의 민주적 통제기구로 활동한다. 수사기관의 수사절차·수사관행에 대한 인권보장책을 연구하고 논의하는 자문기구 역할을 수행하게 된다. 인권위는 자문위의 자문 내용을 참고해 정책권고 및 후속조치 등을 마련하겠다는 입장이다. 이런 업무를 맡기 위해 내부 직원으로 구성된 태스크포스(TF)팀 구성도 검토 중인 것으로 알려졌다. 최영애 인권위 위원장은 자문위 출범식에서 "검·경 수사권 조정과 함께 적절한 수사기관 민주적 통제가 요구되는 상황"이라면서 "국민의 인권을 보호하고 수사기관의 권한 남용을 방지하는 민주적 통제 방안의 마련을 위해 노력할 것"이라고 밝혔다. 자문위 위원장에는 박찬운 인권위 상임위원이 임명된 것으로 알려졌다. 외부 위원으로는 ▲민경한(변호사, 민변) ▲한상희(교수, 건국대) ▲서보학(교수, 경희대) ▲박병욱(교수, 제주대) ▲양홍석(변호사, 법무법인 이공) ▲오병두(교수, 홍익대) ▲유주성(교수, 창원대) ▲이성기(교수, 성신여대) ▲이은미(권력감시2팀장, 참여연대) ▲이호영(총무위원장, 민주법연)이 위촉됐다. wakeup@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
