경산경찰서, 전화금융사기 막은 경산산림조합 직원 표창
[경산=뉴시스] 강병서 기자 = 경북 경산경찰서는 전화금융사기 피해를 예방한 경산시산림조합 직원 최창식씨에게 표창장을 전달했다고 19일 밝혔다. 최씨는 지난 4월 28일 오후 1시께 산림조합을 방문한 50대 피해 여성이 고액을 인출하는 과정에서 전화금융사기임을 눈치채고 이를 막아 피해를 예방했다고 경찰은 전했다.최씨는 조합 내에서 고액 인출 시 작성하는 금융사기예방진단표의 사용용도를 확인하는 중 피해자가 답변을 회피하고, 횡설수설하는 모습을 이상하게 여겼다. 더구나 피해자의 송금계좌가 대출금융기관이 아닌 개인계좌인 것을 확인하고 전화금융사기임을 눈치챘다. 피해자와 대화 끝에 인출 및 송금을 중단시켜 피해를 막았다.김봉식 경산경찰서장은 “자칫 서민들이 큰 피해를 당할 수 있는 보이스피싱 범죄를 막아준 산림조합 직원에게 감사드리며, 앞으로도 경찰과 유기적인 협력으로 피해예방 활동에 기여해 주기 바란다”고 감사의 뜻을 전했다. kbs@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
