울산 동구 CCTV통합관제센터 "안전 파수꾼" 역할 톡톡
[울산=뉴시스]박수지 기자 = 울산시 동구 CCTV통합관제센터가 주민들의 안전 파수꾼 역할을 톡톡히 해내고 있다. 19일 동구에 따르면 지난 17일 오전 1시 4분께 남목초등학교 인근의 어두운 골목길에서 한 여성이 쓰러져 있는 모습이 CCTV통합관제센터 모니터에 포착됐다. 당시 이 여성이 쓰러진 곳은 주변에 가로등이나 불빛이 없어 자칫하면 교통사고 등 2차 피해가 우려되는 상황이었다. 이 모습을 포착한 관제요원 A씨는 여성을 주취자로 의심해 112에 출동을 요청했다. 그런데 경찰이 현장에 출동해 보니 술에 취한 여성의 코와 머리에 피가 흐르고 있었다. 경찰은 신속히 119에 지원을 요청했고, 여성을 병원으로 긴급 후송했다. 앞서 지난 16일에는 전하동에서 한 남성이 비틀거리며 차량 운전석에 탑승하는 모습이 CCTV통합관제센터 모니터에 잡혔다. 당시 이 남성은 차량에 시동을 걸어 직접 주행까지 하고 있었다. 관제요원 B씨는 이 남성을 음주 운전자로 판단, 곧바로 함께 근무 중인 경찰관과 함께 112에 신고했다. 신고를 받고 출동한 경찰은 현장에서 술에 취해있는 남성을 검거할 수 있었다. 동구 관계자는 "CCTV 통합관제센터는 모니터링 요원과 경찰 등 19명이 4조 3교대로 24시간 상주하며 각종 상황에 신속히 대처하고 있다"며 "앞으로도 지역 주민들의 안전을 위해 최선을 다하겠다"고 밝혔다. parksj@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
