SBS 기협 "특정 세력 불리한 보도에 기자 폭력...법적 대응"
[서울=뉴시스] 이수지 기자 = SBS 기자협회가 기자에 대한 폭력을 규탄했다. SBS 기자협회는 19일 소속 기자가 폭행을 당한 사건에 대해 성명서를 발표했다.성명서에는 "기자 개인을 협박하고 폭력을 행사하는 일이 용납될 수는 없다"며  "특정 진영이나 인물에 대해 불리한 기사를 보도한 기자에게 집중적으로 욕설을 퍼붓거나, 특정 기자를 표적으로 삼자고 선동하는 행위는 언론의 자유를 위협하는 집단적 폭력행위로 볼 수 있다"고 밝혔다. 최근 SBS 기자가 특정 정치 세력 지지자로부터 협박과 모욕을 당하는 일이 벌어졌다. 가해자는 공공장소에서 일면식도 없던 피해 기자에게 특정 보도를 언급하며 폭언을 했다. 신고를 받은 경찰관이 출동하고 나서야 피해 기자는 폭력 행위에서 벗어날 수 있었던 것으로 알려졌다. 이에 SBS와 피해 기자는 가해자를 상대로 법적 대응에 나섰다.SBS 기자협회는 인터넷에서 벌어지는 기자에 대한 공격도 비판했다. "기자에 대한 폭력 행위는 오프라인에서만 벌어지는 것이 아니다"라며 "온라인에서는 특정 정치 세력이나 인물에게 불리한 기사를 쓴 기자들에게 집단적 공격이 이어지고 있다"고 전했다.이어 "기사와 기자에 대한 비판은 시청자의 권리"라면서 "기자도 다른 모든 시민과 마찬가지로 협박과 물리적 위협에 시달리지 않고 안전하게 일할 권리가 있다"고 주장했다. SBS 기자협회는 사측에 "위험 수위를 넘어선 폭력에 노출된 기자들을 보호하기 위한 방안을 마련하라"고 요구하고 "가해자를 상대로 법적 책임을 묻는 절차와 관련해서도 회사가 모든 지원을 아끼지 말 것"을 촉구했다. suejeeq@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
