미-멕시코 국경서 강 건너던 온두라스이민여성, 딸 분만
[휴스턴( 미 텍사스주)= AP/뉴시스] 차미례 기자 = 미국 텍사스주 남부와 국경을 접하고 있는 어두운 멕시코 강변 숲속에서 지난 달 22일 자동차 타이어에 몸을 싣고 끌려서 강물을 건너던 온두라스 이민 여성이 강가에 거의 다가가 물가로 걸어나가려는 순간 산통을 느끼기 시작했다. 강건너에서는 국경 밀입국을 돕는 업자들이 빨리 빨리 계속 걸으라고 고함을 치고 있었지만,  진통은 점점 더 심해졌고 마침내 그녀는 땅에 쓰러져 비명을 지르며 도움을 청해야 했다. 메린이란 이름의 이 산모는 미 국경의 리오 그란데 강둑에서 2명의 국경수비대원의 도움으로 딸을 출산했다.  가족 없이 미국을 향한 멕시코 국경의 이민 여성들의 힘든 생존을 보여주는 사건이었다고 AP통신은 이 사건의 전말을 전했다. 중미 이민들 가운데 폭력과 빈곤을 피해서 국경을 넘어 이민을 가는 부모와 어린이들의 수가 갈수록 늘어나면서, 이들은 미국의 난민 불입 정책에 따라 멕시코의 난민 수용소에 갇힌 채 절망적인 생활을 이어가고 있다. 올 해의 불법 이민자의 수는 지난 해의 수준에는 아직 도달하지 않았지만 코로나19의 대확산으로 이민 수용시설과 수용인원이 대폭 줄어들었기 때문에 이미 이 곳들은 포화상태에 임박해 있다. 미국 세관국경보호국의 12월 14일 발표에 따르면 11월중에 미 국경에서 체포된 동반자 없는 나홀로 어린이 이민들의 수는 약4500명으로 지난 4월에 비해서 6배나 늘어났다. 미 텍사스주 리오 그란데 밸리에서는 부모와 어린이 이민들은 작은 수용시설에 들어가게 된다.  일부 어린이들은 비좁은 공간에 끼여지내며 이미 사용된 헌 마스크를 착용하고 있다고 말했다. 강제 송환이 두려워 성을 밝히지 않은 메린이란 산모와 아기는 다행히 무사히 살아있다.  메린은 " 모두들 잘 대해줘서 정말 감사하고 있다"고 말했다.   그녀를 처음 발견한 국경수비대원은 일어나서 걸으라는 명령에 따르지 못하는 그녀에게 거짓말을 한다며 고함을 쳤지만 나중에 온 크리스 크로이, 라울 에르난데스 등 2명의 경비대원들이 아기 머리가 나오고 있는 것을 발견하고 도움을 주었다. 크로이는 나오는 아기 머리를 받쳐 주었고 엄마 옷에 걸려서 나오지 못하자 에르난데스가 조심스럽게 치마를 찢어내서 아기를 받아냈다고 이들은 말했다. 두 사람은 메린의 가방에서 옷가지를 꺼내서 신생아의 체온을 보호해 주었고 10분만에 도착한 구급차 덕에 모녀는 생명을 보존했다. 이들은 3일동안 입원했다가 국경수비대 초소를 거쳐서 지역 가톨릭 자선기관에 인계되었다.  이어서 곧 버스 편으로 미국내에 있는 친척들과 합류할 수 있게 되었다. 리오 그란데 강은 해마다 수백명의 이민들이 국경을 건너려다 목숨을 잃는 곳이다.  지난 해에도 아빠와 딸이 강을 건너다 모두 익사하는 장면의 사진이 전세계에 공개되었다. 메린이 출산을 한 장소 부근이었다. 리오그란데 밸리 가톨릭 자선단 소속의 노르마 피멘텔 수녀는 " 위험에 처한 여성들이 너무나 많다.  태어날 아기의 생명을 위해서라도 임산부들은 정말 강을 건너는 것을 심각하게 재고해야 한다"고 말했다. 왜 만삭의 여성이 출산의 진통을 하면서까지 강을 건너는 것일까.  이에 대해 국경단속기관과 인권단체들은 완전히 상반된 대답을 내놓는다. 미 국경수비대는 밀항업자들이 산모 등 절박한 사람을 미끼로 국경단속원들의 시선을 끈 다음 다른 일행들을 몰래 진입시키는 수법을 쓴다며 비난한다.  메린의 경우에도 그녀를 강물 속에서 걷게 하면서 다른 5명을 통과시켰다.  이들은 나중에 경비대에 추격을 당하자 다시 강을 건너 멕시코로 돌아갔다. 또 한가지는 미국에서 출산하면 아기가 시민권을 갖게 되는 출생시민권 때문에 불법이민자들의 출산이 늘어난다는 주장인데,  그런 사람이 얼마나 많은지 국경수비대는 정확한 통계는 밝히지 않았다. 도널드 트럼프 행정부가 들어선 뒤로 그의 이민정책에 따라 국경수비대는 이민자 부모와 자녀들을 분리하는 등 무자비한 단속으로 전 세계적인 비난의 대상이 되었다.  특히 2017~2018년에는 아이들을 따로 떼어 수용하고 임산부는 아예 입국을 금지시켜 멕시코로 강제 송환 하는 등 강경책으로 일관했다. 이에 대해 인권단체들은 미국 정부의 정책이 절박한 사람들을 더 위험한 상황으로 몰아넣은 것이라고 비난해왔다. 온두라스에서 남편의 폭력을 피해 10대 아들과 이민길에 나선 메린은 멕시코 남부에서 몇달 동안 살면서 마약 밀수범들을 경찰에 고발하려다가 이들에 쫒겨 다시 도망쳐야 했다.  그녀는 멕시코 북부도시 몬테레이에서 지금 남편을 만났고 아들은 국경도시 마타모로스로 가서 올해 1월 동반자없는 어린이로 교량을 건너 미국에 들어갔다. 트럼프 행정부의 "멕시코에 남겨두기" 정책에 따라서 수십만명의 미국행 이민들이 멕시코 국경지대의 수용시설에 대기중이다. 몇년 씩 기다리고 있는 사람들도 많다. 이 때문에 메린 같은 이민들은 밀항업자들의 지시에 따라서 리오 그란데 강을 건너는 밀입국 통로를 선택한다.  업자들은 " 돈을 안내고 건너가려는 자들은 죽는다.  우리가 목을 자를 것이다"같은 협박도 한다고 메린은 말했다. 특히 코로나19 팬데믹 이후로 미국 정부는 도착한지 몇시간에서 며칠 밖에 안되는 이민자들을 공중보건과 방역을 이유로 20여만명이나 추방했다. 특히 트럼프 정부는 정권 말기에 이민수용소나 보호기관에 대해 새로운 더 엄격한 행정명령을 연발해서,  조 바이든 당선인이 이를 다 복구하고 해결하려면 몇달 또는 몇 년이 걸릴 전망이라고 AP통신은 분석했다. 멕시코 가톨릭 자선단의 피멘텔 수녀는 종전처럼 중남미 이민들을 미국내로 무사히 들어오게 해서 미국내에서 이민수속이나 재판을 받도록해야한다고 말했다.  그래야 다급한 이민가족들이나 산모가 목숨을 걸고 강을 건너거나 밀항업자들에게 목숨을 맡기는 일이 줄어들 것이라고  그는 설명했다. cmr@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
