"살신성인" 한강경찰대 안전하게…경찰, 종합대책 추진
[서울=뉴시스] 심동준 기자 = 경찰이 한강과 경인아라뱃길에서 수색과 순찰 업무를 맡는 경찰대 대원 안전과 근무 환경 개선을 위한 종합대책을 추진 중인 것으로 파악됐다.  12일 경찰청에 따르면 경찰은 지난달 말 한강경찰대 안전 장비와 인력을 확충하고 매뉴얼을 마련하는 등 내용이 담긴 사고 예방 관련 종합대책을 마련해 추진 중이다.이는 지난 2월15일 고 유재국 경위가 서울 가양대교 투신자 수색 중 순직한 이후 재발 방지 차원에서 진행하고 있는 조치다.먼저 경찰은 진상조사를 통해 한강경찰대 근무 환경과 방식 개선 등이 필요한 것으로 파악했다. 이어 정원 확대, 장비 확충 등 정부 차원의 결정을 요구하는 부분을 제외한 즉시 조치 가능한 방안들은 적용에 나섰다고 한다.구체적으로 서울경찰청은 한강경찰대에 9명을 임시로 추가 배치해 인력을 39명으로 늘렸다. 이에 따라 당분간 대장과 행정인력을 제외한 순찰·수색 대원 36명이 활동하게 된다. 긴급히 필요하다고 판단되는 잠수 등 관련 일부 안전장비 구매도 진행 중인 것으로 전해졌다. 현재 5년 주기로 정해져 있는 한강경찰대 복무기간을 연장하는 방안도 고려 중인 것으로 파악된다.또 경찰은 서울시 등과 협의해 한강 내 시설 설계도 등을 반영한 매뉴얼 마련 등을 추진하고 있다. 아울러 경인아라뱃길에서 수색·순찰 업무를 하고 있는 아라뱃길경찰대에서도 안전 문제가 발생할 가능성이 있다고 보고 인천시 등과 협의하면서 대책을 마련하겠다는 방침이다. 경찰 관계자는 "대원 안전과 관련해 인력 확보나 전문성 강화 등이 필요하다고 보고 추진 중"이라며 "곧바로 할 수 있는 조치들을 해가면서 중장기적으로 장비 개선 등을 진행하려고 한다"고 설명했다. s.won@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
