국민 안전교육 우수기관에 교육부·대전시 등 79곳
[세종=뉴시스] 변해정 기자 = 지난해 국민 안전교육을 잘 이행한 기관으로 교육부와 대전시 등 79곳이 선정됐다. 행정안전부는 2019년 국민 안전교육 이행 실적 점검 결과를 17일 발표했다.  점검 대상은 생활안전, 교통안전, 자연재난안전, 사회기반체계안전, 범죄안전, 보건안전 등 6대 안전분야와 관련된 중앙부처 24곳과 지방자치단체 243곳(시·도 17곳, 시·군·구 226곳) 등 총 267곳이다. 민관 전문가 36명으로 구성된 '중앙안전교육점검단'이 중앙부처와 시·도를 직접 점검했으며, 시·군·구는 관할 시·도가 안전교육점검단을 꾸려 자체 점검했다.점검 단위별 우수 기관을 보면 중앙부처는 교육부, 문화체육관광부, 고용노동부, 해양수산부, 식품의약품안전처, 해양경찰청 등 6곳이 뽑혔다. 시·도 중에서는 대전시·세종시·충청북도·충청남도·전라북도 등 5곳이, 시·군·구로는 서울 중구·인천 남동구·광주 광산구·경기 용인시·경남 창원시 등 68곳이 각각 선정됐다.행안부는 우수 사례를 전 기관에 공유한다. 미흡하다고 지적된 사항은 개선해 내년 안전교육 시행계획에 반영할 계획이다. 윤종진 행안부 안전정책실장은 "국민 스스로 재난 및 안전사고 시 자신을 보호할 수 있도록 안전교육이 이뤄져야 한다"며 "사람과 생명을 최우선 가치로 여기고 안전한 사회를 만들 수 있도록 중앙부처와 지자체가 합심해 나갈 것"이라고 말했다. hjpyun@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
