소방관 12명 다친 LA폭발사고..가연물· 소방장비 등 조사
[서울=뉴시스] 차미례 기자 = 지난 16일 로스앤젤레스 중심가에서 일어난 대형 폭발사고로 총 12명의 소방관들이 화상 등 부상을 당한 뒤,  미 연방정부의 각 관련기관 조사관들이 18일(현지시간) 일제히 현장수사와  화재 현장 감식에 투입되었다고 AP통신과 국내 매체들이 보도했다. 수사관들은 불이난 액상담배 및 마리화나 흡연장비 도매상 부근의 잔해를 뒤지며 화재 원인을 조사하고 있다.  부상당한 소방관들 일부는 장기간의 입원 치료를 시작한 상태이다.  18일 오전 현재 5명의 소방관이 퇴원했지만 6명은 아직 병원에 남아있다.  이들의 상태는 안정적이지만 정확한 상태는 공개되지 않고 있다.  12번째 부상 소방관은 비교적 경상으로 모두 생명에는 지장이 없다고 당국은 밝혔다.  불이 난 창고와 회사가 합법적인 영업을 했는지 최근 수사를 받은 적이 있는지는 아직 불확실하다.  알코올 담배 무기 및 폭발물 단속국은 전국의 특수 조사관으로 팀을 꾸려 현장의 범죄 여부 조사를 벌이고 있다.  이들은  과학수사를 위해 현장을 재건하고 불이 처음 시작된 곳과 원인을 조사 중이다. 스모키토키스 회사의 대형 창고에서 불이 난 것은 16일 밤이며 이 곳은 시내 장난감 상가에 "부탄 허니 오일"의 원료를 공급해온 것으로 조사되었다.  부탄가스는 냄새와 향이 없는가스로 쉽게 불이 붙으며 마리화나에서 고농축 해시 오일을 만들어내기 위해 THC를 추출하는 공정에 사용된다. 이 인화성 오일은 식품이나 왁스, 기타 생산품에 널리 쓰이는 재료이다. 현장에서는 탄산가스와  부탄 가스의 내용물이 발견되었지만 아직 그것이 폭발화재의 원인인지는 분명하지 않다. 로스앤젤레스 소방대의 랠프 테라자스 대장은  AP통신에게 이 곳 창고는 "엄청나게 많은 물질들을 보관하고 있는 곳"으로 유명하지만 자기는 화학물질 재료나 허니 오일 추출물 같은 것은 만든다는 이야기는 들어보지 못했다고 말했다. 시청의 마약류 단속과에서도 스모키토키스로부터 상업적 판매 목적의 마리화나 제품에 대한 제조 허가 신청을 받은 기록이 전혀 없다고 18일 발표했다.  회사측은 18일에도 폭주하는 문의 전화와 언론의 이메일 회답 요청에 대답하지 않고 있다. 하지만 2011년부터 등록이 된 이 회사는 제품 가운데 파이프나 인공담배 흡연기,  부탄 제품 등의 광고를 인터넷 홈페이지에 올려놓고 있다.  "세계적인 흡연기구 및 인공 액상담배의  배급업 및 도매상"이라는 문구도 있다. 로스앤젤레스 경찰은 아직까지 드러난 범법 사실은 없지만 창고 앞에 '인화물질 주의' 간판이 붙어 있는 걸로 봐서 모든 안전규정을 제대로 지켰는지에 대해 수사가 필요하다고 말하고 있다. 16일의 화재는 소방관들이 연기가 나는 창고에 도착해서 전기 톱으로 출입문의 강철 안전문을 잘라서 여는 순간 발생했다. 자르던 보안 철문들이 폭발로 굴러내렸고 일부 소방관들은 신속한 진화를 위해 지붕 위로 올라가 있다가 부상을 당했다. cmr@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
