아파트 전용 "언택트 보안솔루션" 뜬다
[서울=뉴시스] 김종민 기자 = 최근 팬데믹 사태로 비대면 서비스가 주목 받고 있는 가운데 아파트 전용 언택트 보안솔루션에 대한 수요가 증가하고 있다. 감염병 예방을 위해 접촉을 최소화 할 수 있는 언택트 솔루션 구축 아파트가 늘어나고 있는 것이다.언택트 보안솔루션이 주목 받는 또 다른 이유는 아파트 범죄 증가다. 경찰청에 따르면 지난해 아파트 단지 안에서만 일어난 범죄가 9만 6천건으로 3년 전보다 무려 52.3%나 증가한 것으로 나타났다. 첨단 보안솔루션을 설치해 경찰청으로부터 '범죄예방 우수 시설' 인증을 받는 아파트까지 생겨나고 있다.이제 언택트 보안솔루션이 아파트의 가치를 높이는 필수 요소로 진화하고 있는 것이다.에스원은 첨단 기술을 활용한 아파트 전용 언택트 보안솔루션로 입주민의 감염병 예방은 물론 최첨단 보안솔루션까지 제공하며 시장의 인기를 얻고 있다.입주민의 감염병 예방을 위해 제공되는 언택트 솔루션이 가장 큰 호응을 얻고 있다.먼저 아파트 공동현관을 편리하게 출입할 수 있도록 워크스루 형태로 출입이 가능한 '원패스 시스템'은 입주민의 스마트폰과 공동현관 로비폰을 블루투스로 연결해 입주민이 공동현관 근처에 도착하면 자동으로 문이 개방되는 솔루션이다. 감염병 우려가 있는 공동현관 버튼 접촉이 아예 필요 없도록 한 부분이 솔루션의 핵심이다.한편 에스원은 경비원이 감염병에 노출 될 경우 아파트 내 감염이 빠르게 확산될 수 있다는 점에 주목, '스마트 주차관리 솔루션'을 통해 경비원과 방문객의 접촉을 최소화했다. 이 솔루션은입주자가 아파트 관리 앱에 방문객의 차량번호를 미리 등록하면 아파트 입구에서 차단기가 자동으로 개방, 경비원의 도움 없이 입·출차가 가능하다.증가하는 아파트 단지 내 범죄를 효과적으로 예방하기 위한 에스원의 공간별 맞춤 보안솔루션도 인기다.특히 AI기술을 적용한 지능형 CCTV가 눈에 띈다. 지능형 CCTV는최소 인력으로 넓은 아파트 단지를 효과적으로 모니터링이 가능하다는 점에서 입주민들의 큰 호응을 얻고 있다. 기존에는 아파트 경비원이 다수의 CCTV 영상을 직접 모니터링 했기 때문에 많은 상주 인력이 필요했다. 하지만 최신 AI 기술을 활용한 지능형 CCTV는 특정 움직임을 분석하는 알고리즘이 적용되어 범죄 징후를 자동으로 포착한다. 단지를 서성이는 사람을 감지하거나 폭행, 쓰러짐과 같은 범죄 행동을 자동으로 감지해 보안요원에게 실시간 통보한다. 아파트 전체를 한번에 모니터링 할 수 있는 스카이뷰 카메라는 입주민들의 만족도가 가장 높은 솔루션이다. 아파트 옥상에 설치 하는 스카이뷰 카메라는 초고화질로 작은 물체도 확대를 통해 식별이 가능해 사각지대 없이 단지 전체를 모니터링 가능하다. 이 카메라는 아파트 단지 내에서 자주 일어나는 접촉 사고나 차량 훼손 등 차량 사고의 증거영상으로 활용되기도 한다.     엘리베이터에는 비명 감지 솔루션이 적용되어 있다. "살려주세요", "도와줘요"와 같은 구조 음성을 인식하거나 소리가 일정 데시벨 이상이면 보안요원에게 자동 통보한다.에스원은 "이제 최첨단 보안 솔루션이 아파트 브랜드 차별화를 위한 필수 요소가 되고 있다"며, "다양한 아파트 맞춤 솔루션을 지속적으로 선보여 입주민의 안심은 물론 아파트 가치 향상에 기여하겠다"고 밝혔다. jmkim@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
