"메리트나이트" 확인에 큰 역할 한 "베트남 출신 귀화 경찰관" 관심 집중
[광주(경기)=뉴시스] 이병희 기자 = 서울 이태원 클럽을 다녀온 뒤 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)확진된 베트남 국적 30대가 경기 부천 '메리트나이트클럽' 방문 사실을 확인하는 데 큰 역할을 한 베트남 출신 경찰관에 관심이 쏠리고 있다.18일 경기 광주경찰서에 따르면 이태원 클럽에 다녀온 뒤 코로나19 확진 판정을 받았지만 잠적을 감췄던 베트남인 A(32)씨를 찾는 데 베트남 출신 귀화 경찰관 이보은(34) 경장의 역할이 컸다. 지난 1일 이태원 클럽에 다녀온 A씨는 코로나19 의심 증세를 보여 지난 15일 지인이 사는 부천에서 검체를 채취하고, 검사를 의뢰했다. 문제는 이튿날 코로나19 양성 판정을 받은 A씨가 불법체류자 신분이 드러날까 두려워 방역당국의 연락을 받지 않았다는 것이다. 이에 방역당국은 경찰과 협조해 A씨가 경기 광주에 사는 것을 확인해 찾아 나섰다. 이 과정에서 광주경찰서 소속 이 경장도 투입됐다. 이 경장은 A씨에게 베트남어로 문자메시지를 보내 안심시키고, 연락을 받도록 유도했다. 코로나19 증상으로 의료기관을 이용해도 통보의무가 면제돼 강제추방 걱정을 하지 않아도 된다고 A씨를 타일렀다. 수차례 문자메시지를 보낸 끝에 이 경장은 A씨와 통화에 성공했고, A씨를 안심시킨 뒤 협조를 구했다. 이 경장은 A씨와 통화를 하면서 방역당국과 경찰에서 필요한 정보를 확인하는 다리 역할을 했다. 그 결과 A씨는 당일 경기도의료원 안성병원으로 이송돼 치료를 받고 있다. A씨와 함께 사는 베트남인 3명에 대해서도 코로나19 검사를 할 수 있었다. 이들은 모두 '음성' 판정을 받았다. 방역당국은 역학조사를 통해 A씨가 지난 9일 오후 11시48분부터 다음날 0시34분까지 1시간 여동안 부천 메리트나이트 클럽을 방문한 사실을 확인했다. 만약 A씨가 방역당국에 계속 협조하지 않았다면 위험 감염 경로인 '메리트나이트' 등에 대한 조사가 늦어져 추가 감염 위험이 컸던 상황이다. 이 경장은 "저 없어도 다른 누군가 했을 일이다. 해야 할 일을 했던 것뿐"이라며 "대상자가 베트남인이라 의사소통 과정에서 좀 더 수월하고 신속하게 됐던 것 같다. 잘 해결돼서 다행이다"라고 말했다. heee9405@naver.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
