"野저격수" 곽상도 "文 직권남용 고소건 1년 반 만에 조사"
[서울=뉴시스] 박준호 기자 = 야권에서 '친문(親文) 저격수'로 불리는 곽상도 국민의힘 의원이 '김학의 사건'과 관련해 문재인 대통령을 직권남용 혐의로 고소한 지 1년6개월 만에 검찰 조사를 받았다. 곽 의원이 여권 인사에 대한 비리 의혹을 제기해 고발당한 사건은 무혐의 처분을 받은 것으로 알려졌다.곽 의원은 청와대 민정수석 시절 김학의 전 법무부 차관 성접대 사건 무마 의혹으로 법무부 검찰 과거사위원회의 권고로 수사선상에 올랐다가 부당한 외압을 행사한 정황이나 관련 증거가 없어 무혐의 처분을 받자, 이 사건의 특별수사를 지시한 문 대통령을 지난해 6월 검찰에 고소한 바 있다. 곽 의원은 17일 뉴시스와 통화에서 "수사의 결론을 미리 단정지은 대통령의 수사지시는 불법 그 자체이므로 문 대통령을 작년 6월 고소하였고, 어제 고소인으로 검찰에 출석해 조사받고 왔다"고 밝혔다.그는 "검찰총장도 찍어내는 판에 우리도 (문재인 대통령의 지시로) 특별수사팀까지 꾸려서 조사받았는데 대통령이 선입견을 가지고 그러면 당해낼 국민이 누가 있겠냐"며 "대통령이 미리 예단을 가지고 문제점이 많다고 지적하면서 수사를 지시했으니 짜맞추기 수사가 될 수밖에 없지 않나. 문 대통령이 옛날에 민정수석하면서 이렇게 하면 안 된다고 본인이 지시했지 않나. 그럼 권한남용 아닌가"라고 지적했다. 곽 의원은 공수처가 출범하면 검찰로부터 대통령 고소 사건을 이첩받아 종결할 가능성이 있어 우선 검찰에서 고소인 조사를 받은 만큼 공수처로 사건이 넘어가더라도 관련 증거자료를 최대한 제출할 계획이다.한편 곽 의원은 이낙연 민주당 대표 친동생의 SM그룹 불법취업 의혹 제기와 관련해 시민단체로부터 개인정보보호법 위반 혐의로 고발된 사건은 무혐의 처분을 받았다. 오거돈 전 부산시장의 성추행 의혹을 제기한 것과 관련해 부산성폭력상담소로부터 고발된 사건도 경찰단계에서 혐의가 없다고 보고 검찰에 불기소 의견으로 송치된 것으로 알려졌다. 다만 문 대통령 딸 가족의 해외 이주 관련 의혹, 문 대통령 사위 회사의 특혜 의혹을 제기해 각각 민주당과 주형철 전 청와대 경제보좌관으로부터 명예훼손 혐의 등으로 곽 의원이 고발당한 사건은 2년 가까이 결론이 나지 않고 있다. pjh@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
