제천시, 차 없는 70세 이상도 면허반납하면 10만원 준다
[제천=뉴시스] 이병찬 기자 = 충북 제천시가 본인 명의의 자동차가 없는 고령 운전면허 반납자에게도 교통비를 지급하기로 했다.제천시는 운전면허 자진반납 고령 운전자 교통비 지원사업 신청 기준을 완화한다고 18일 밝혔다.지난해 10월부터 이 사업을 추진한 시는 본인 명의의 차량을 소유한 경우에만 교통비 지원금 10만원을 지급했다. 그러나 신청 기준 완화에 따라 이달부터 자동차가 없는 고령 운전자도 지원금을 받을 수 있게 됐다.교통비 지원 대상자는 제천에 1년 이상 주소를 둔 70세 이상 고령 운전자다. 경찰서 민원실에 운전면허증을 반납한 뒤 경찰청이 발행하는 운전면허 취소처분 결정통지서를 거주지 읍면동 행정복지센터에 제출하면 된다.시 관계자는 "고령 운전자의 운전면허 자진 반납 확대를 위해 교통비 지원 사업비를 추가 확보했다"면서 "해마다 증가하는 고령 운전자 교통사고를 줄이고, 노인의 대중교통 이용을 유도하기 위한 사업"이라고 전했다. bclee@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
