주호영 "통합당, 5·18 정신 기반해 자유민주주의 수호"
[서울·광주=뉴시스] 박준호 최서진 기자 = 주호영 미래통합당 원내대표는 5·18 민주화운동 40주년인 18일 광주를 찾아 "미래통합당은 5·18 정신에 기반해서 자유민주주의를 수호하고 하나된 국민통합을 이뤄가는데 앞장 서겠다"고 밝혔다. 주 원내대표는 이날 광주에서 열린 5·18 민주화운동 40주년 기념식 참석 후 5·18민주묘역을 참배하며 "5·18 민주화운동의 의의와 성격에 관해서는 법적으로 정리가 이뤄졌다. 5·18 민주화운동을 둘러싼 갈등과 상처를 모두 치유하고 5·18 정신으로 하나된 대한민국으로 나아가야 하겠다"며 이같이 말했다.그는 유가족들과 만나 "5·18 민주화운동에 대한 성격, 권위에 대한 평가는 이미 법적으로 정리된 것 아니겠나"라며 "마음의 상처를 드린 점에 대해서는 거듭 죄송하고 잘못했다는 점을 말씀드린다"며 5·18 민주화 운동 폄훼 발언을 재차 사과했다.  주 원내대표가 "저희 당의 일관된 원칙이나 이미 저희들이 법도 만들고 민주화운동으로 인정됐고 국립묘지가 됐고 저희들은 일관된 원칙선상에 있기 때문에 그런 점에서 오해를 안 하시면 좋겠다"며 "저희 당도 (유가족과) 마주하고 한 점을 고맙게 생각하고 저희들이 (유가족에) 도움 되도록 할 것"이라고 했다.한 유가족은 "40주년을 맞이해서 진정성있는 마음으로 참배해주시고 찾아주시기 전에 영령들을 위해 사죄해주신데 대해선 감사드린다"며 5·18 민주화 운동 폄훼 논란을 일으킨 의원들에 대한 제명 처리가 이뤄지지 않은 점을 아쉬움으로 지적했다.5·18역사왜곡처벌특별법 제정에 관한 생각을 묻는 유가족 질문에 주 원내대표는 "논의되고 있는 걸로 알고 있고 헌법상 표현의 자유 문제가 있을 수 있지만 전문가 의견을 듣고 심의 끝에 하는 것으로 알고 있다"며 "위법소지라고 하면 (표현이) 강하고 말하자면 챙겨봐야 하는 문제라고 봐야한다"고 했다.5·18 진상규명위원회의 강제수사권을 요구하는 유가족 요청에 대해선 "압수수색을 가능하게 하는 것이 사법경찰, 검찰과 조정할 문제가 남아있는 모양이다"라며 "자꾸 안 해주려 한다는 오해를 받을 수 있는데 적극적 진상규명을 해야 한다는 데 대해서는 추호도 진정성을 의심하지 마시고 다른 제도 등의 문제가 남아있기 때문에 시간을 가지고 논의를 지켜봐달라"고 양해를 구했다.이날 5·18 민주화운동 기념식 참석 차 광주를 찾은 주 원내대표의 행보에 유가족들은 "이게 대통합으로 가는 밑거름이 됐으면 좋겠다"며 "우리 대표께서 영남을 대표하고 저희는 호남쪽 민주주의를 상징해 대한민국이 대통합으로 가는 첫 출발이라 생각한다"고 평가했다.이날 민주묘역에서 한 시민이 "전두환 구속시켜야 되지 않겠나"라고 소리치자 이를 듣고 있던 주 원내대표는 말없이 고개를 끄덕였다. 한 관계자가 "임을 위한 행진곡은 빨갱이 노래가 아니다"라며 노래 가사를 설명해주자 주 원내대표는 "예 알겠습니다"라고 답했다.  주 원내대표는 유가족과 면담 후 기자들과 만나 5·18 막말 의원 제명 여부에 대해 "저희 입장문에서 이미 밝혔지만 잘못된거고 그 당시 징계절차가 여러분의 요구 수준에 못 미쳐 지금도 재론되고 있다"며 "현재 저희들이 당(미래한국당)을 달리하기 때문에 더 어떻게 할 방법이 없다"고 답했다. 주 원내대표는 이날 민주묘역 참배 후 5·18 민주화운동 40주년을 기념해 발간된 '오월그날'이라는 제목의 책을 구입하고 통합당 광주·전남 지역 출마자들과 비공개 오찬을 가졌다. pjh@newsis.com, westjin@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
