정부 "17일 종교시설·노래방서 방역수칙 위반 128건 적발"
[세종=뉴시스]이연희 김정현 기자 = 각 지자체가 17일까지 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 종교시설과 다중이용시설 2만5503곳을 점검해, 방역수칙 위반 128건에 대한 행정지도를 실시한 것으로 파악됐다.클럽, 감성주점 등 유흥시설의 경우 점검대상의 80% 이상이 영업을 중단했으나 아직 영업 중이면서 수칙도 지키지 않은 사례가 4건 적발됐다.윤태호 중앙사고수습본부(중수본) 방역총괄반장은 18일 오전 정부세종청사에서 코로나19 정례브리핑을 열고 이 같이 말했다.중수본에 따르면 지난 17일 각 지방자치단체에서는 ▲종교시설 5447개소 ▲노래방520개소 등 총 2만5503개 시설을 점검했다. 그 결과 마스크 미착용, 이용자 명부 작성 미흡 등 방역수칙을 위반한 128건에 대한 행정지도를 실시했다.광주광역시와 강원도는 종교시설 268개소를 점검해 단체식사, 마스크 미착용 등 방역수칙 위반 5건에 대해 행정지도를 했다. 충청북도는 노래방 129개소를 점검해 이용자 명부 작성 미흡 등에 대해 36건을 행정지도 했다.지방자치단체·중앙 합동 점검 결과 유흥시설 21개소, PC방 8개소, 노래방 9개소 등 66개 시설에서 마스크 미착용 사례를 발견했다.클럽, 감성주점 등 유흥시설에 대해서는 지방자치단체, 경찰, 식품의약품안전처가 합동으로 심야 시간(오후 10시~익일 오전 2시) 특별 점검을 실시하고 있다. 지난 17일에는 6908개 유흥시설을 점검해 5661개(81.9%)가 영업 중지 중임을 확인했다. 영업 중인 나머지 업소에서는 발열체크 등을 실시하지 않은 4건을 적발해 현장지도 했다.윤 반장은 "매일 2만~4만 건의 시설을 점검하고 있으나 적발 비율이 높지 않은 것은 사업주를 비롯한 국민 여러분들께서 생활 속 거리두기 수칙 준수에 적극 협조한 성과"라며 "신자의 출입여부를 바코드로 파악하는 등 철저한 방문자 관리를 위해 노력하는 종교시설도 확인할 수 있다"고 말했다.중앙재난안전대책본부는 지난 6일부터 생활 속 거리 두기로 전환하면서 지난 3일 배포한 지침을 지속적으로 홍보·보완하고, 운영을 중단한 공공시설도 단계적으로 개장할 필요가 있다고 봤다.각 지방자치단체에서도 중앙재난안전대책본부의 추진 방침에 따라 지자체 특성에 맞게 지침을 수립·시행하고 공공시설 운영 재개, 생활 속 거리 두기 홍보와 소통에 주력하고 있다.부산광역시는 산업단지, 대학교, 기숙사 등에 대한 시설별 세부지침을 추가로 세워 시설별로 안내와 홍보를 추진하고 있다. 지난달 23일부터 공공시설도 실외 분산시설부터 개방하기 시작해, 지난 7일 공원시설을 열었고, 실내체육시설과 전시·관람시설, 도서관도 시설별 여건을 감안해 부분 개방했다.학생과 교직원의 안전을 위해 오는 20일부터 6월19일까지 1달간 부산시와 구·군 소속 공무원과 산하 공공기관에 유연근무제(시차출퇴근제)를 의무 시행하기로 했다.대구광역시는 중대본의 생활 속 거리 두기 정책을 기본으로 ▲증상이 있으면 빨리 검사 받기 ▲집회·모임·회식 자제하기 수칙을 추가해 대구시 7대 기본생활수칙을 확정하고, 64개 시설별 세부 생활수칙을 마련했다.시민단체, 종교계 등 각계 인사 204명으로 '코로나19 극복 범시민대책위원회'를 구성해 시민참여형 방역체제를 구축했다. 매월 넷째 수요일을 '코로나19 극복 방역의 날'로 지정해 모든 기관과 시민단체 등이 방역 캠페인을 전개하도록 했다.자발적 마스크 쓰기 의식 전환을 위해 오는 26일까지 버스, 지하철, 택시 등 다중이 이용하는 교통수단과 공공시설을 이용할 경우 마스크 쓰기를 의무화하는 내용의 행정명령을 발동했다.경상북도는 지난 6일부터 매주 금요일을 방역·대청소의 날로 지정해 각 단체가 자발적으로 환경을 소독하도록 하고, 도민의 자발적 방역수칙 실천을 강조하는 '안심경북-생활 속 거리 두기 실천' 캠페인을 진행한다.유흥시설, 노래방, PC방 등 고위험업소는 지속적으로 지도·점검하고 있다. 특히 포항시는 유흥시설 584개소를 대상으로 민간전문가와 공무원으로 구성한 5개 방역 컨설팅팀을 7월까지 운영할 계획이다.음식문화 개선을 위해 음식업체에 안심 접시를 보급하고, 음식업 종사자 복장을 개선하는 캠페인도 안동시의 도청 신도시와 하회마을 등 음식점 230개소에서 시범적으로 추진하고 있다. dyhlee@newsis.com, ddobagi@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
