"中우한 주민들, 省·市 정부 상대 코로나19 손해배상 청구 준비"요미우리
[서울=뉴시스] 김예진 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 진원지인 중국 후베이(湖北)성 우한(武漢)시 주민들이 손해배상 청구를 준비하고 있다는 보도가 나왔다. 18일 일본 요미우리 신문은 우한시 주민이 코로나19와 관련 중국 당국이 정보를 숨겨 감염 확산을 불렀다며 후베이성(省)·우한시(市) 정부를 상대로 손해배상 청구 소송 준비를 추진하고 있다고 미국 주재 비정부기구(NGO)의 직원을 인용해 보도했다. NGO 멤버인 양잔칭(楊占青·42)에 따르면 중국 안팎의 인권 변호사들은 코로나19 환자와 유족을 지원하기 위해 지난 3월 결성한 ‘손해배상 청구 법률 자문단’과 협력해 우한시 중앙인민법원(지방법원에 해당)에 제소를 목표로 주민들을 상담해주고 있다. 그러나 우한시 등 지방 당국은 소송에 참가하지 말라고 주민들에게 압력을 넣고 있다. 양 씨에 따르면 당초 코로나19로 가족을 잃었거나 감염된 환자 등 12명의 주민이 소송에 참가할 의향을 나타냈다. 하지만 이달 중순까지 4명이 소송을 포기했다. 이 가운데 남편을 코로나19로 잃었다고 주장하고 있는 우한시의 여성은 현지 경찰관에게 "정치적인 잘못을 범하지 말라. 아이들의 진학에 영향이 간다"는 갑작스러운 전화를 받았다. 광둥(廣東)성 선전(深圳)시에 거주하는 한 남성은 현지 경찰 시설에 여러 번 불려가 양 씨와 연락을 끊고, 언론의 취재에 응하지 말도록 요구받기도 했다. 경찰은 중국 SNS인 위챗 통신 기록 등을 감시해 제소하려는 주민을 골라내고 있는 것으로 양 씨는 보고 있다. 양 씨에 따르면 경찰로 연락을 받은 직장의 상사가 주민에게 "적대 세력과 접촉하지 말아야 한다"고 지적해 소송을 포기한 경우도 있다고 전했다. 앞서 지난 5일(현지시간) 미국 뉴욕타임스도 코로나19 관련 우한 주민들이 중국 정부를 상대로 소송을 제기하려 하는데, 정부가 나서 이를 막기 위해 압박하고 있다고 보도한 바 있다. 당시 양 씨는 NYT에 최소 2명의 주민이 경찰의 압박으로 소송을 포기했다고 주장한 바 있다. aci27@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
