`최후항쟁지" 옛 전남도청에 선 문대통령과 5·18 인연 `주목"
[광주=뉴시스] 배상현 기자 = 문재인대통령이 18일 5·18민주화운동 40주년 기념식이 열린 옛 전남도청 앞에 섰다. 어김없이 다가 온 `5·18'이지만, 올해는 사상 처음으로 5·18 최후 항쟁지인 옛 전남도청 앞에서 열리는 기념식이라 새삼 문재인 대통령과 5·18 인연이 주목을 받고 있다. 문 대통령은 40년 전 80년 5월 경찰서 유치장에서 광주항쟁의 소식을 처음 들었다. 문 대통령의 증언과 지인 등에 따르면 당시 경희대 복학생 대표였던 문 대통령은 비상계엄이 확대된 80년 5월17일 계엄포고령위반으로 구속돼 서울 청량리 경찰서 유치장에 수감된 상태에서 5·18 소식을 경찰관에게 들었다.그는 계엄군의 잔인한 진압과 시민군의 무장 저항 사실이 정작 언론을 통해서는 제대로 보도되지 않고 게다가 왜곡됐다는 사실을 나중에 알게 됐다고 한다. 당시 20여일이 넘도록 구금된 문 대통령은 경찰서 유치장에서 2차 사법시험에 합격했다는 통지를 받은 것은 유명한 일화다.  문 대통령은 37주년 5·18 기념식에 앞서 `오월의 집'에서 어머니들과 만나 "포고령 위반으로 구속된 사람들은 다 광주특별법에 의해서 유공자 자격이 있다"면서 "유공자 자격을 바라고 운동한 사람이 아니기 때문에 신청은 하지 않았다"고 밝힌바 있다. 문 대통령은 부산에서 고 노무현대통령(당시 변호사)과 민주화운동을 하면서 `광주시민에 대한 부채'를 갚기 위한 노력을 계속했다. 그는 최근 광주MBC와 인터뷰에서 "80년대 부산에서 민주화운동은 광주를 제대로 알리는 것이었다"면서 "광주의 진실을 알리는 유인물을 수시로 배포했다"고 술회했다. 또 5·18 추모 기간 동안에는 전세버스를 2~3대 빌려 부산지역 민주화인사들과 광주 망월묘역 참배를 했다. 문 대통령은 6·10항쟁 해인 87년 5월에는 노무현변호사와 부산카톨릭센터에서 `5·18 광주비디오'를 부산시민에게 상영하면서 광주를 알리는데 주력했다고 한다. 정치인으로 변신한 문 대통령은 올해까지 5·18민주묘역을 10차례 공식 방문했다. 지난 2012년 이후 민주묘지를 찾아 방명록에 ‘광주 정신’ 을 언급하며 5·18 민주화운동의 가치를 강조했다. 18대 대선이 치러진 2012년에는 4차례 묘지를 찾았다. 방명록에 '민주주의의 위기속에서 다시 광주를 생각합니다 (2012. 5.13)',   ‘민주주의 지켜내고 역사 바로 세우겠습니다 (2012. 9.28)’, ‘오늘의 광주정신은 새 정치입니다( 2012. 11.26)’ 등을 적었다. 그해 대선에서 고배를 마셨고 선거 이후 경남 양산 자택에서 칩거했던 그는 12월30일 예고없이 광주를 찾아 묘지를 참배하고 ‘죽음에서 부활한 광주의 정신처럼 우리의 희망도 이제 시작입니다’라고 다짐했다. 2017년 4월6일 대통령 선거 직전에는 후보자격으로 `광주정신을 헌법에 계승하는 진정한 민주공화국', 그해 5월18일 대통령이 된 이후 첫 기념식에서 참석해서는 `가슴에 새겨온 역사 헌법에 새겨 계승하겠습니다' 등 고비고마다 5·18 묘역을 찾았다. 특히 올해 3번째로 현직 대통령으로 가장 많은 기념식 참석이라는 새로운 역사를 썼다.   2017년 제37주년 5·18 민주화운동 기념식에선 문 대통령이 유가족을 위로하는 모습이 온 국민을 감동케 했고 ‘임을 위한 행진곡’이 9년 만에 다시 제창으로 불려지기도했다. 그는 5·18 정신과 촛불 혁명을 계승하는 민주정부가 되겠다고 선언했다.문 대통령은 지난해 열린 제39주년 5·18광주민주화운동 기념식에선 ‘용서와 화해’의 메시지를 전했다.올해는 5·18진실규명과 5·18정신의 헌법전문 수록의 의지를 강하게 드러냈다. 문 대통령은 이날 "오월 정신은 더 널리 공감되어야 하고 세대와 세대를 이어 거듭 새롭게 태어나야 한다. 오월 정신은 누구의 것도 아닌 우리 모두의 것"이라고 강조했다. 문 대통령의 5·18에 대한 각별한 인연은 5·18 전국화와 세계화가 온전히 될 때까지 계속될 것으로 전망된다. praxis@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
