이집트 마지막 독립언론 "마다 마스르"의 편집국장 체포
[카이로(이집트)= AP/뉴시스] 차미례 기자 = 이집트의 대표적인 독립언론 가운데 하나인 마다 마스르(Mada Masr) 인터넷 신문사의 편집국장이 17일(현지시간) 경찰에 체포되면서 최근 이어져 온 정부의 야당 및 언론에 대한 광범위한 체포와 단속이 비난 받고 있다.마다 마스르의 편집장 리나 아탈라는 카이로 소재 토라 교도소 단지 외곽에서 체포되었다.   회사 측은 아타라 편집국장이 교도소에 갇혀잇는 활동가 알라 압델 파타의 모친 라일라 수에이프와 인터뷰를 하던 중 체포당했다고 말했다. 이집트에서 유일하게 정부를 비판하는 목소리를 내온 언론사인 마다 마스르는 지난 해 11월에도 여러 명의 기자들이 정보당국에 체포됐다고 미국 뉴욕타임스(NYT)와 영국 BBC방송 등이 보도한 바 있다.아탈라의 변호사 하센 엘-아자리는 자신의 의뢰인이 당국의 허가 없이 군사시설을 촬영한 죄로 체포 당했다고 말했는데, 이 군사시설이란 토라 교도소를 말한다. 아탈라는 벌금 2000파운드를 선고 받고 석방되어  카이로 남부지역 경찰서로 옮겨졌으며  하루 밤새 처벌 수위를 대기하다가 결국 17일 밤 늦게 풀려났다고 신문사 측이 밝혔다.  월요일엔 다시 검찰에 소환되어 심문을 받아야 한다. 야당과 언론 탄압으로 "현대판 파라오"란 별명을 얻은 압델 파타 엘시시 대통령은 마다 마스르를 눈에 가시로 여겨 여러 차례 보안군을 투입해 기자들을 체포했다. 영어와 아랍어로 뉴스를 제공하는 이집트의 마지막 유력 독립 언론사 '마다 마스르'의 셰이디 잘라트(37) 에디터는 지난해 11월 23일 새벽에 자택에서 납치돼 어딘지 알 수 없는 곳에 갇혀있다가 이튿날 오후 고속도로에서 발견됐다.그사이 무장한 사복 경찰 9명이 마다 마스르 사무실에 들이닥쳐 다른 에디터 3명을 인근 경찰서로 데려갔으며 3시간 동안 이들을 구금한 채 스마트폰과 노트북을 수색하는 등 조사를 벌였다.이번에는 편집국장인 아탈라까지 체포한 데 대해서 국제 앰네스티는 "충격적인 발전"이라며 "무조건, 즉시 석방하라"고 강력히 요구했다. 교도소에 있는 활동가 압델 파타는 이집트의 집회와 시위법을 위반한 죄로 전에도 5년형을 복역했다.  그러다가 지난 해 9월  엘시시 퇴진운동과 시위가 벌어지자, 그 자리에 있지도 않았는데 다시 체포되어 투옥되었다. 한 달전에는 단식투쟁을 벌였고 최근에는 어머니 등 가족들이 코로나19로 위험에 처한 교도소에서 그를 석방시키기 위해 모든 노력을 다해왔다.  어머니도 올해 3월  코로나19 전염에 대비히 재소자들을 석방하라는 어머니들의 시위에 참가했다가 모두 함께 짧은 구금기간을 겪어야 했다.이집트의 수백개 인터넷 언론사 가운데 최근 몇 해동안 유일하게 살아 남은 마다 마스르는 이집트 정부와 정보국, 국방부와 대통령실 등 가장 민감한 부분에 대한 탐사보도로 유명한 매체이다. 아탈라 뿐 아니라 최근에는 정부의 언론 탄압과 반정부 인사에 대한 단속이 한 층 더 심해지고 있다.  한달 전에는 이집트 국내 언론사 기자와 프리랜서 사진기자가  "테러 단체의 자금 조달에 가담한 죄"와  "국가 안보를 위협하는 가짜 뉴스를 유포시킨 죄" 등으로 체포되기도 했다. 최근 몇 해 동안 이집트는 수십명의 기자들을 투옥하고 어떤 때는 외국 기자들을 추방하기도 했다.  이집트는 터키, 중국과 함께 세계 최악의 기자 체포, 투옥 국가로 기록되고 있다고 비영리단체 "기자 보호를 위한 위원회"(CPJ)는 밝히고 있다. 군 장성 출신의 엘시시 대통령은 이집트 역사상 유례가 없이 정적에 대한 탄압, 비판자 침묵시키기,  수 천명의 언론인에 대한 투옥을 일삼는 대통령이다.   그는 2013년 국방부장관 당시 잡권한지 1년 밖에 되지 않은 이집트 최초의 민선 대통령인 모하메드 모르시 대통령의 축출을 주도해서 전국적인 국민의 저항을 받은 바 있다. 이집트 당국은 지난 2년 동안 마다 마스르 홈페이지에 접속할 수 없도록 조치했으나 이집트 활동가와 지식인들, 서양 분석가와 정책입안자들은 해당 사이트에 우회 접속해 이용해왔다. 엘시시 대통령은 언론자유 억압을 비롯한 권위주의적 통치 방식 때문에 전 세계 인권단체들로부터 작지 않은 비판을 받고 있다.  독재 성향을 더해가는 그는 올해 4월 헌법개정으로 장기집권 토대까지 마련해놓았다. cmr@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
