전북청 제9지구대, 화물차 대상 "교통안전 캠페인" 펼쳐
[전주=뉴시스] 윤난슬 기자 = 전북경찰청 고속도로순찰대 제9지구대는 통영~대전선 덕유산휴게소(대전 방향)와 진안 마이산휴게소(장수 방향)에서 '화물차 교통안전 캠페인'을 펼쳤다고 18일 밝혔다.이번 행사에는 한국도로공사 진안지사·무주지사·교통안전공단 전북본부 등 유관기관 20여명이 참여했다.특히 화물차 운전자를 대상으로 추돌사고 방지를 위한 '왕눈이 스티커'를 부착하고 안전띠 착용 및 지정차로 준수, 안전거리 확보 등 안전운전을 약속하기 위한 홍보에 나섰다. 이와 관련 제9지구대는 올해 고속도로 사망사고 취약 요소인 화물차 사망사고를 줄이기 위해 화물차 교통 법규 위반 행위에 대한 계도 및 단속, 암행차 영상 단속 등을 펼쳐왔다.또 도공·교통안전공단 등 유관기관과 교통안전 캠페인, 속도 제한 장치 해제 단속 등의 협력에도 앞장서고 있다.  소준관 9지구대장은 "최근 3년 전체 고속도로 사망사고 중 화물차와 연관된 사고가 80%에 육박한다는 통계가 있는 만큼 정부 기관의 노력뿐만 아니라 화물차 운전자 스스로 교통 법규를 준수하고 상대 차량에 대한 방어운전을 넘는 보호 운전의 습관화가 필요하다"고 말했다. yns4656@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
