해양경찰청 해수부, 해양환경공단, 수협중앙회 공동 캠페인
[인천=뉴시스] 함상환 기자 = 해양경찰청은 해양수산부와 18일부터 6월 17일까지 깨끗한 바다 만들기의 일환으로 ‘어선 선저폐수 적법처리’ 캠페인을 실시한다고 17일 밝혔다.선저폐수는 적합한 배출 기준과 방법에 한해서만 해양 배출이 허용되며, 기름오염방지설비가 없는 100t 미만 어선은 오염물질 수거처리업자(해양환경공단, 유창청소업체 등)를 통해 육상에서 배출해야 한다. 이를 위반할 경우 5년 이하의 징역이나 5000만원 이하의 벌금에 처해진다.해양경찰청은 해양수산부와 어업인들이 선저폐수를 적법하게 처리할 수 있도록 유도하고 인식을 개선하기 위해 해양환경공단, 수협중앙회와 공동으로 캠페인을 실시할 계획이다.해양수산부와 해양환경공단은 수협 급유소(10개소)와 소형 항·포구 어촌계에 설치된 선저폐수 저장용기(54개소)를 활용해 어민들이 배출한 선저폐수를 무상으로 수거한다. 또 코로나19로 어려움을 겪고 있는 영세어민의 경제적 부담을 완화하기 위해 9월 19일까지 10t 미만 소형어선의 선저폐수 방문 수거 서비스도 실시한다.수협중앙회 산하 전국 어업정보통신국에서는 주기적인 안내 방송을 통해 해상에서 어업활동 중인 어선이 선저폐수를 적법하게 처리하도록  안내할 예정이다. hsh3355@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
