제주 코로나19 유입 차단 해결사는 "3중 거름망"
[제주=뉴시스] 강정만 기자 = 제주도가 해외로부터의 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 유입 차단을 위해 실시하고 있는 ‘3중 관리체계’가 제주도의 코로나19 유입을 실질적으로 차단시켜 주고 있다는 분석이 나온다.도내에는 지난 3일 12번째 확진자가 나온 이래 12일 오전 현재 9일째 확진자가 발생하지 않았다. 도 지금까지 발생한 확진자는 4명이 대구·경북 방문이력, 5명이 해외여행 또는 해외유학생으로 분류됐다. 도가 실시하고 3중 관리체계란 '발열검사-제주공항 내 워크스루 선별진료-보건소의 해외입국자 명단 관리'로 이어지는 이른바 3중 '거름망' 운영이다.   도는 지난 3월 24일부터 국내선 출·도착장에 열감지 카메라 4대를 설치, 운영하면서 해외방문 입도객은 반드시 발열검사를 받도록 하고 있고 37.5℃ 이상의 발열 증상을 보이는 입도객을 1차 확인하고, 진단검사 등을 실시한다.  또 도착장에 해외 방문 이력 입도객을 대상으로 문진표 등을 작성할 수 있는 안내데스크를 마련하고, 이곳에서는 진단검사 의무화와 14일간 자가(시설) 격리 등의 내용을 담은 ‘특별입도절차’와 이에 협조하지 않을 경우 적용되는 ‘특별행정명령’을 소개해 준다.지금까지가 첫번째 관문이고, 두 번째 관문은 제주공항 내 워크스루 선별진료소다.도는 해외 방문 이력을 가진 입도객은 반드시 워크스루 선별진료소를 방문하고, 증상 여부에 상관없이 검사를 받도록 하고 있다. 이 선별진료소에는 공중보건의사 2명과 지원인력 21명이 근무하고 있다. 워크스루 선별진료소를 거치지 않은 해외방문 입도객은 어떻게 될까? 이 경우 마지막 관문이라할 보건소가  나선다.  도내 보건소는 인천국제공항을 통해 입국한 후 제주로 오는 해외 방문 이력자 명단을 사전에 확보하고, 모니터링을 통해 코로나19 진단검사 여부를 최종 점검하고 있다.  보건소가 가진 명단에는 입국신고 명단에 있지만 입도하지 않은 자, 워크스루 선별진료소를 거치지 않은 입도객이 포함된다. 보건소의 이 명단 관리도 매우 촘촘하다.일례로 도가 지난 4월 4일 보건소를 통해 입국명단에 있지만 입도하지 않은 1명있었다. 경찰 신고· 유관기관과의 연락 끝에 타 지역 임시생활센터에 입소한 사실을 밝혀냈다.한편, 도는 지난 3월 30일부터 4월11일까지 해외에서 입도한 547명의 명단을 확보하고, 전원에 대한 진단검사 및 격리 조치를 완료했다. 12일 0시 기준으로 전체 547명 중 2명이 격리해제 됨에 따라 현재 545명에 대한 능동감시에 대한 모니터링이 이뤄지고 있다. kjm@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
