석유관리원, 유가보조금 부정수급 97명 적발…3억원 달해
[서울=뉴시스] 이승재 기자 = 한국석유관리원은 경기남부지방경찰청 지능범죄수사대와 3억원 상당의 화물자동차 유가보조금을 불법적인 방법으로 받아온 화물차주와 주유소 업주 97명을 적발했다고 12일 밝혔다. 화물차 유가보조금은 영세한 화물차주에게 유류세 일부를 환급해 주는 제도다. 2018년 기준 1조8000억원에 달하는 보조금이 지급됐다.석유관리원에 따르면 이들은 2018년 1월부터 2019년 6월까지 경기도 여주, 평택지역에 위치한 2개 주유소에서 개인승용차에 기름과 연료첨가제 등을 넣고 이를 화물차 유류구매카드로 결제했다. 또한 주유 시마다 결제를 하지 않고 외상 주유하는 등의 방식으로 유가보조금 약 3억원을 수령했다.석유관리원은 경기남부청과 함께 해당 업소에 대해 약 10개월간 전산자료 분석, 현장 잠복, 허위결제 채증, 압수수색 등을 통해 이런 사실을 밝혀냈다. 경기남부청은 혐의가 확인된 97명을 사기 및 화물자동차 운수사업법위반 기소의견으로 검찰에 송치했다.손주석 석유관리원 이사장은 "국토교통부와 석유관리원의 실시간 정보 공유와 수사기관의 공조, 석유관리원의 현장 점검 노하우가 합쳐져 시너지 효과를 발휘한 것"이라며 "국민 권익을 저해하는 석유시장 내 불법행위 방지를 위해 최선을 다하겠다"고 전했다. russa@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
