정 총리 "강남역 살인사건 4주기…성 평등 미완의 과제"
[서울=뉴시스] 김지현 기자 = 정세균 국무총리는 17일 4주기를 맞는 강남역 살인사건을 언급하며 여성을 상대로 한 각종 범죄를 척결하겠다는 의지를 밝혔다.정 총리는 이날 페이스북에 글을 올려 "눈이 부시게 푸르른 5월을 아프게 보내고 있다. 오늘은 한 여성이 서울 도심에서 생면부지의 남성에 의해 목숨을 잃은 강남역 살인사건 4주기"라고 전했다.이어 "그 날 이후 벌써 네 번의 봄이 찾아왔지만 피해자 가족들의 슬픔은 여전히 차가운 겨울 속에 갇혀 있을 것"이라며 "고인의 명복을 빌고 가족에게 깊은 애도의 뜻을 전한다"고 했다.정 총리는 "코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 같은 위기를 겪으면서 우리 사회의 위기 대응 능력과 문제 해결 역량은 전반적으로 커졌지만 성 평등 문제는 아직도 미완의 과제로 남아 있다"고 지적했다.특히 그는 "많은 여성들이 일상에서 불안함을 느끼고 있고, 여성을 상대로 한 범죄도 끊이지 않고 있다"며 "최근 우리 사회에 큰 충격을 준 n번방 사건이 대표적"이라고 언급했다. 정 총리는 "정부는 여성이 안심하고 일상을 살아갈 수 있도록 하겠다"며 "디지털 성범죄를 비롯한 성범죄를 끝까지 추적하고, 상응하는 대가를 반드시 치르도록 하겠다"고 밝혔다.아울러 "성 인지적 관점에서 우리 사회 전반에 양성 평등의 기반을 구축하겠다"며 "어느 한 쪽 성에 불리한 정책과 제도가 있다면 과감히 바로 잡겠다"고 말했다.  정 총리는 이와 함께 "세상의 반은 여성"이라며 "여성에 대한 묻지마 범죄는 우리 인류에 대한 공격"이라는 메시지도 남겼다.강남역 살인사건은 정신분열증을 앓고 있던 30대 남성 A씨가 2017년 5월17일 서울 서초구의 한 노래방 화장실에서 생면부지의 20대 여성을 흉기로 찔러 숨지게 한 사건이다.A씨가 경찰 조사 과정에서 평소 여성들에게 무시를 당해 범죄를 저질렀다고 진술하면서 여성혐오 범죄에 대한 사회적 공분이 높아지는 계기가 되는 사건이 됐다. fine@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
