르완다 대학살 주역 펠리시앙 카부가 프랑스서 붙잡혀
[서울=뉴시스]이재준 기자 = 지난 1994년 4월부터 100일간 80만명을 살해한 르완다 대학살의 주범인 펠리시앙 카부가(84)가 16일(현지시간) 프랑스에서 붙잡혔다.AFP 통신 등에 따르면 프랑스 경찰 당국은 이날 르완다 학살 사건으로 국제 지명수배를 받아온 카부가를 파리 교외에서 체포했다고 발표했다.카부가는 르완다 굴지의 사업가로 르완다 대학살을 실행한 악명 높은 후투족 민병대 인테라함웨를 창설하고 자금을 제공했으며 그간 자국을 떠나 프랑스에서 위장 신분으로 가족과 함께 살아왔다.프랑스 경찰은 새벽에 실시한 검거작전을 통해 25년간 행방을 추적한 카부가를 파리 북부 아니에르 슈센에서 검거하는데 성공했다고 밝혔다.르완다 후투족 과격파는 경쟁 부족인 투치족은 물론 후투족 온건파도 대량 학살하는 만행을 자행했다. 대학살은 1994년 4월 르완다에서 후투족 출신 쥐베날 하비야리마나 대통령이 전용기 격추사고로 숨지면서 발발했다. yjjs@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
