美플로리다, "예배강행 목사" 기소 취하
[서울=뉴시스] 신정원 기자 = 미국 플로리다 검찰이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 와중에 교회 현장 예배를 강행한 목사에 대한 기소를 취하했다.  16일(현지시간) CNN 등에 따르면 플로리다 힐즈버러의 앤드루 워런 주 검사는 이날 성명을 통해 "로드니 하워드브라운 목사에 대한 기소를 취하했다"며 "그는 체포된 이후 교회에서 책임감 있는 사회적 거리 두기를 지키며 교인들을 위한 최선의 길에 대해 이야기를 나누고 있다"고 밝혔다. 하워드브라운 목사는 플로리다주의 사회적 거리두기 행정명령에도 불구하고 탬파에 있는 교회에서 수백명이 모이는 예배를 강행해 불법집회 등 경범죄 혐의로 지난 3월 말 경찰에 체포됐다. 그는 자진출두해 유치장에 수감됐다가 500달러의 보석금을 내고 석방됐다. 플로리다 주정부는 당시 10명 이상의 모임을 금지하고 사회적 거리두기를 의무화하는 행정명령을 발동한 상태였다. 그러나 주 정부가 단계적 경제 정상화에 나서면서 사회적 거리두기 명령을 어긴 것에 대한 기소도 취하했다.플로리다는 다른 대부분의 주와 마찬가지로 단계적 경제 재개를 진행 중이다. 다만 규제 완화 후 해변에 인파가 몰리는 등 재확산 우려도 나오고 있다. jwshin@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
