보스니아, 2차대전 나치부역 군 위한 미사에 반대시위
[서울=뉴시스] 차미례 기자 = 보스니아-헤르체고비나의 수도 사라예보 시내에서 16일(현지시간) 2차 세계대전 종전 당시 민간인 유격부대에게 살해당한 나치 부역 군인들을 위한 극우파들의 미사가 열리는데 반대하는 시민들 수천 명이 격렬한 시위를 벌였다. 시민들은 코로나19 때문에 마스크를 쓴 채 대규모 집회와 시위에 참가했다고 AP통신 등 외신들이 보도했다.  이번 미사는 원래 오스트리아의 블라이부르크에서 해마다 거행되던 논란이 많던 나치 위령 미사가 코로나19 대확산으로 집회가 금지되자 사라예보의 성당으로 장소를 옮겨 거행하게 된 것이다.  이 미사 외에도 또 하나의 소규모 대체 행사가 크로아티아의 자그레브의 한 묘지에서 이 날 거행되었다. 사라예보에서 나치군에 대한 미사를 열기로 한 것에 아직도 1990년대 인종청소가 생생한 악몽으로 남아있는 일반 국민들은 크게 분노했다.  보스니아의 세르비아정교회,  유대인들,  무슬림 등 종교와 인종을 초월한  반파시즘 시민단체와 국제기구 등도 일제히 비난하고 나섰다. 시위대는 2차대전 당시 나치군대에 점령된 사라예보에서 나치에 부역한 크로아티아군에 의해 고문을 당하고 살해된 수많은 레지스탕스 대원들의 사진을 들고 반나치 군가를 부르면서 시내를 행진했다. 57세의 경제분석가 즈보니미르 니콜리치는 이번 미사를 " 사라예보에게는 일대 재난"이라고 평했다. 가톨릭 신자인 그는 " 세계 다른 어떤 곳 보다도 사라예보에서는 절대로 있어서는 안되는 행사다.  이번 미사에서 추모대상자인 바로 그들이 사라예보에서 나중에도 인종학살 등 끔찍한 만행을 저지른 당사자들이기 때문이다"라고 말했다. 이 날 시위대는 보스니아의 추기경 빈코 풀리치를 비롯한 최고위 성직자들이 집전하는 미사가 열리는 도심의 대성당까지 행진했지만 경찰에 의해 저지당했다. 시위대는 "이번 미사는 나치 독일이 1941년 유고슬라비아를 점령하고 크로아티아에 세웠던 친나치 민족주의 운동 세력을 다시 부활시키려는 시도가 담겨있다"며 맹렬히 저항했다. 이번 시위는 보스니아에서 20년 만에 처음 열리는 다인종 연합 최대의 종교적 집단행동이자 반파시즘 시위이다. 2차대전 당시 크로아티아 친나치군이 세우고 운영했던 스타라 그라디스카 강제수용소에서 태어났다는 무슬림 세아드 자호비치는 "이건 정말 끔찍한 희비극이다.   사라예보와 보스니아-헤르체고비나 국민들은 이런 대접을 받을 이유가 없다"고 말했다. 보스니아 가톨릭 교회는 이번 미사가 2차대전과 그 이후의 시대에 재판을 받지 않고 살해된 모든 무고한 생명을 위한 미사라고 주장하고 있다. 그러나 사라예보에서 홀로코스트를 관리하고 학살에 가담했던 크로아티아 군은 시내에서만 1만명의 유대인 주민 가운데 7000명을 살해한 전범들이다.  유대인 뿐 아니라 수 십만명의 세르이바아인, 로마시민,  보스니아와 크로아티아의 반 파시즘 저항세력도 모두 이 곳의 강제수용소에서 처형당했다. 미사를 주관한 크로아티아 우파들에게는 이번 미사가 전 유고슬라비아 시절 공산주의 압제하에서 고통받은 것을 상징하는 행사이다.  하지만 최근 수 년 동안 크로아티아는 점점 더 역사적인 수정주의와 부당한 복고 경향을 보이는 것으로 세계적인 비판을 받아왔다. 블라이부르크와 이번 사라예보에서의 나치군을 위한 미사들은 모두 크로아티아 국회의 후원과 지지로 거행되어왔기 때문이다. cmr@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
