해수부, 코로나19로 판로 막힌 수산물 소비 촉진 "팔 걷어"
[서울=뉴시스] 박성환 기자 = 정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 수산물 판매에 어려움을 겪고 있는 어가를 돕기 위해 팔을 걷었다. 해양수산부(장관 문성혁)는 코로나19 확산으로 위축된 수산물 소비를 활성화하기 위해 '드라이브 스루 방식'의 수산물 판매를 비롯해 전방위적인 수산물 소비촉진 행사를 개최한다고 8일 밝혔다.  코로나19 확산으로 인해 지난 2월 양식수산물 출하금액은 1월보다 15~40% 감소했다. 또 일식집 등 수산물 외식업체 방문객도 1월에 비해 70% 이상 줄면서 어업인과 관련 업계 종사자들의 피해가 급증하고 있다. 해수부는 지난달 9일과 26일에 장관 주재로 긴급 관계기관 간담회를 열고 ▲온라인 긴급 소비촉진 및 상생할인행사 개최 ▲대형마트 상생할인 ▲공공기관 상생구매 ▲드라이브 스루 도입 확대 등 수산물 소비촉진을 위한 다양한 대책을 마련했다. ◇멍게·전복 어가 지원…온라인 소비촉진 강화해수부는 출하에 어려움을 겪고 있는 멍게와 전복 어가를 지원하고 비대면 수산물 판매를 활성화하기 위해 지난 2월29일부터 3월31일까지 11번가, 옥션, 우체국쇼핑, 수협쇼핑, 피쉬세일 등 5개 온라인 쇼핑몰에서 온라인 상생할인전을 진했다. 총 9억9000만원의 판매 실적을 기록했다. 또 지난달 9일부터 31일까지는 11번가, G마켓, 피쉬세일 등 3개 업체가 자발적으로 참여한 '우리어민 돕기 온라인 상생할인 행사'를 통해 11억8000만원의 매출을 추가 달성했다.  11번가의 경우 지난해 같은 기간 멍게·전복 매출이 5700만원에 불과했으나, 온라인 상생할인 행사를 통해 올해에는 7억4000만원을 기록하면서 약 13배의 매출 증가했다.  해수부는 이번 온라인 수산물 판매 경험을 토대로 기존 오프라인 시설 지원 중심의 정책에서 벗어나, 수산물 온라인 직거래 확대를 위한 시스템 구축을 중심으로 하는 정책 방향을 수립하고 추진해나갈 계획이다.◇대형마트 상생할인…공공기관 상생구매해수부는 지난달 25일부터 이달 15일까지 양식수산물 생산자, 대형마트와 함께하는 활어회 상생 할인전을 진행하고 있다. 이 행사는 홈플러스, 이마트, 롯데마트의 전국 340여개 매장에서 진행되고 있다. 앞서 지난달 25일부터 이달 1일까지 행사를 진행한 홈플러스는 전국 107개 지점에서 총 13t의 넙치 판매실적을 기록했다. 이러한 추세를 볼 때 행사 종료시점까지는 총 50t 이상의 넙치를 판매할 수 있을 것으로 전망된다.대형마트는 국민들이 수산물을 가장 쉽게 접할 수 있는 곳 중 하나인 만큼, 해수부는 앞으로도 대형마트 등과 지속적으로 상생 협력해 수산물 판매를 확대해 나갈 계획이다.또 지난달 27일부터 이달 10일까지 진행되는 양식수산물(넙치·우럭·민물장어·멍게·전복·어묵 등) 소비촉진 캠페인에는 해수부와 해양경찰청 및 소속 공공기관, 유관단체 임직원 2만여명이 자율적으로 참여하고 있다. 지난 5일 기준으로 1억1000만원의 판매실적을 기록했다. 캠페인이 끝나는 오는 10일까지 1억5000만원 이상의 판매를 목표로 하고 있다. ◇싱싱한 활어회, 드라이 스루 판매 확대 해수부는 생산자 단체와 함께 오는 23일부터 5개 지역에서 '드라이브 스루' 방식의 활 수산물 특판장을 확대 운영한다. 현재 포항, 완도, 울산 등에서 좋은 성과를 내고 있는 드라이브 스루 방식의 활 수산물 판매를 서울, 세종, 광주, 포항, 하동 등 전국 5개 거점으로 확대해 양식수산물의 소비를 늘리겠다는 계획이다. 드라이브 스루 방식의 활 수산물 판매는 신선도가 생명인 활 수산물을 손질하는 즉시 소비자에게 전달할 수 있고, 중간 유통단계를 축소해 시중 가격보다 저렴하게 구입할 수 있다. 또 전국 연안 관광지와 연계할 경우, 어촌·어항 관광단지의 특화 상품으로도 활용될 수 있다. 해양산는 앞으로 드라이브 스루 방식의 비대면 활 수산물 판매를 확대해 수산물 소비를 촉진할 예정이다.지난달 26일부터는 노량진 수산시장에서, 이달 6일부터는 수협 강서공판장에서도 드라이브 스루 방식의 활어회 판매가 이루어지고 있다. 7일 기준으로 총 8100만원의 판매실적을 거뒀다.  해수부는 현재 진행되는 온라인 상생할인 행사가 종료된 후 이달 말부터 온라인 쇼핑업체들과 연계해 대규모 온라인 수산물 할인행사인 ‘온라인 수산대전’을 진행할 예정이다. 또 대형마트와의 상생할인 행사가 끝나면, 그 외의 소비 부진 품목을 선정해 활어회 할인전을 추가로 진행할 계획이다. 아울러 수협중앙회와 함께 학교급식 납품 중단에 따른 피해 어가를 돕기 위한 할인행사도 진행할 계획이다.이경규 해수부 수산정책관은 "사회적 거리두기 강화에 따라 비대면 방식의 수산물 판매를 활성화할 수 있는 다양한 방안을 마련하고 있다"며 "이번 행사들을 통해 소비자들의 수산물 소비패턴 변화를 분석해 온라인 중심의 수산물 직거래를 확대하는 정책 방향을 모색해 나갈 것"이라고 말했다. sky0322@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
