"사망 경비원" 갑질주민 언제 소환?…경찰 "방문조사 없다"
[서울=뉴시스] 류인선 기자 = 입주민에게 폭행을 당했다고 호소한 뒤 극단적인 선택을 한 경비원 사건을 수사 중인 경찰이 가해 의혹을 받고 있는 입주민을 소환 조사할 방침이다. 15일 경찰에 따르면 서울 강북경찰서는 A아파트 입주민 B씨를 폭행 등 혐의로 입건해 수사를 벌이고 있다.경찰은 B씨를 조만간 소환한다는 방침이다. 다만 숨진 경비원 최모(향년 59세)씨 측을 먼저 조사한 뒤 B씨를 소환할 것으로 보인다. 앞서 최씨 유족들은 "B씨에게 사과할 시간을 주고 싶었다"며 지난 12일로 예정됐던 발인을 이날 오전으로 연기했다. 장례 일정이 연기되며 경찰 조사도 순연된 것으로 전해졌다. 유족에 따르면 B씨는 "아파서 못 간다" 등의 이유로 최씨 빈소에 결국 오지 않았다.경찰은 전날까지 인근 탐문수사를 이어왔다. 최씨의 근무일지, 폐쇄회로(CC)TV 영상 등을 확보해 증거 분석 작업도 병행하고 있다.한편 B씨는 언론에 노출되는 것을 부담스러워 하는 것으로 전해졌다. 이에 따라 방문조사 등이 일각에서 거론되는 것으로 알려졌다.하지만 경찰 관계자는 "피의자는 소환조사하는 것이 원칙"이라며 "B씨가 방문조사를 원할 수도 있지만 이르면 이주 내 소환 조사할 방침"이라고 밝혔다. B씨는 이번 주말에 소환될 가능성도 있는 것으로 알려졌다.한편 A아파트 일부 입주민들은 B씨에 대한 엄정한 수사를 촉구하는 탄원서를 제출할 계획이다. 이들은 주민들을 중심으로 탄원서를 받아 이르면 이번주 내 경찰에 제출하는 것을 검토하고 있다. 탄원서에는 '이 사회에서 사람이 사람을 머슴으로 취급하는 갑질 폭력사태가 벌어지지 않기를 바란다', '사회적 약자의 벗인 경찰의 신속한 수사와 재발 방지를 위한 엄정한 법 집행을 기대한다'는 내용이 담겼다.
뉴시스
