경찰청장 "제주, 자치경찰 덕에 코로나 대응 수월해"(종합)
[서울=뉴시스] 심동준 이기상 기자 = 경찰청·한국경찰학회·자치분권위원회·한국행정연구원·한국형사정책연구원 5개 기관이 모여 15일 오후 서울 중구 프레스센터에서 자치경찰제의 조속한 도입과 안착을 주제로 한 학술세미나를 개최했다. 이날 학술 세미나 시작 전 축사 형태로 발언한 민갑룡 경찰청장은 "자치경찰은 경찰권 분산이라는 권력기관 개혁의 사회 분위기 속에서 새로운 전기를 맞이하고 있다"며 "국가와 지방이 상생·협력하는 공동체 치안의 뉴노멀(new normal)"이라고 말했다. 이어 "경찰 내외부에서 자치경찰제에 대해 제기되는 우려를 잘 안다"면서 "이에 2018년 4월부터 제주자치경찰을 대상으로 인력과 사무를 운영하며 본격 도입 전 사전준비를 진행하고 있다"고 강조했다. 제주자치경찰에 대해선 "코로나19 상황에서 제주도는 역학조사 불응에 대한 행정명령 등을 도 소속 제주자치경찰이 직접 조치할 수 있어 다른 시도에 비해 사태 대응이 수월했다"면서 "지난 2년간의 선제적 시범운영도 안착단계로 들어서고 있다"고 자부하기도 했다. 민 청장은 현재 국회에 계류 중인 자치경찰 관련 법안을 언급하기도 했다. 민 청장은 "해당 법안은 그간의 오랜 고민과 논의의 결과물"이라며 "향후 국민이 지켜보는 가운데 국회에서 충분히 논의해 바람직한 결과가 도출될 것으로 믿는다"고 전했다. 이날 세미나 개회사는 이상훈 한국경찰학회장이 맡았다. 개회사 및 축사 이후 ▲자치경찰제 도입에 따른 시민들의 인식과 기대(라광현 형사정책연구원 부연구위원) ▲협업을 통한 자치경찰 정착 방안에 관한 연구(장일식 치안정책연구소 연구관) ▲자치경찰에 대한 민주적 통제방안(황문규 중부대 경찰행정학과 교수) ▲자치경찰제 도입을 위한 지방재정의 현황 분석과 대안(탁현우 한국행정연구원 부연구위원) 등 4가지 세부 주제별로 발제와 토론이 이뤄졌다. 세부 주제별 발표자리에서 수사권 구조 조정의 병행 과제로 지목되는 자치경찰제에 대해 "시민들은 국가경찰에 대한 긍정적 평가를 바탕으로 자치경찰로 나아가기를 원하고 있다"는 해석이 나왔다. 세미나 참석자들은 자치경찰제 도입 필요성에 공감하면서도 자치경찰과 지방 세력의 유착 가능성 등 부작용에 대비한 통제 장치를 철저하게 고려할 필요가 있다고 봤다. 라광현 한국형사정책연구원 부연구위원은 "시민들은 이제 경찰에게 치안 플러스 알파를 원한다고 볼 수 있다"며 "현재의 국가경찰이 실패했기 때문에 자치경찰이라는 대안을 찾는다기보다, 긍정적 평가를 바탕으로 자치경찰로 나아가기를 원한다는 것"이라고 했다. 또 "시민사회가 자치경찰제도 운용에 효과적으로 접근하고 참여하지 못할 경우에도 치안공백에 영향을 미칠 수 있다"면서 "시민들이 자치경찰 운용에 대한 접근과 참여에 실패할 경우, 자치경찰과 지방토호 세력과의 결탁 및 자치단체장에 대한 사병화를 최악의 상황에 치달을 수도 있다"고 강조했다. 황문규 중부대 경찰행정학과 교수는 "자치경찰에 대한 지자체장의 정치적 영향력을 차단해야 한다"며 "시·도지사가 자치경찰에 직접 개입하는 고리를 차단하도록 시·도 경찰위원회가 방어막 역할을 할 수 있게 해야 한다"고 말했다. 또 "시·도 경찰위원회가 있음에도 불구하고 유착할 가능성은 있다"면서 시·도 의회를 통한 통제, 자치경찰의 장에 대한 인사청문회 도입, 자치경찰본부장에 대한 주민직선제 등을 고려해볼 수 있는 방안으로 제시했다. 이날 세미나에서는 자치경찰제 도입을 위한 재정 문제에 관한 논의도 이뤄졌다. 행사에는 경찰 관계자와 외부 인사 등 60여명이 참석했다. s.won@newsis.com, wakeup@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
