의령군의원 보궐선거 "선거인 명부" 나돌아
[의령=뉴시스] 김기진 기자 = 오는 4·15총선과 함께 보궐선거가 치러지는 경남 의령군의원 나선거구(가례면, 칠곡면, 대의면, 화정면)에서 '선거인 명부'가 밖에서 나돌고 있어 이 지역에 출마한 A후보가 경찰에 신고하는 사건이 발생했다.12일 A후보가 낸 입장문에 따르면 군민 B씨가 경쟁 후보인 C씨가 신청인으로 표기되어 있는 선거인 명부를 우편함에서 우연히 발견하고 A후보 선거 사무실로 지난 9일 가지고 왔다고 밝혔다. 현행 공직선거법에 의하면 선거인 명부는 후보자, 사무장 등에 한해 열람, 복사를 신청 할 수 있으며 이를 타인에게 대여, 또는 양도할 수 없다.특히 이 선거인 명부를 우편함에 넣은 사람이 경쟁후보 C씨의 사촌동생이며 현직 이장이라고 A후보는 밝혔다.이 지역에서는 미래통합당 주민돈(52·가례면) 후보와 무소속 이선완(54·화정면) 후보가 경쟁하고 있다.두 후보는 모두 건설업체 대표로 지난 2018년 6·13지방선거에서 모두 낙선한 이력이 있다. sky@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
