수원시·경찰, 유흥주점 346곳 집합금지 명령 합동점검
[수원=뉴시스]안형철 기자 = 경기 수원시는 15일 수원지역 3개 경찰서와 유흥주점에서 코로나19 확산 방지를 위해 집합금지 행정명령 합동 점검을 실시한다고 밝혔다. 수원시와 수원남부·중부·서부경찰서는 이날 오후 11시부터 수원지역 유흥주점 346곳을 대상으로 집합금지 행정명령 합동점검을 실시한다.이번 합동점검은 감염병 예방 및 관리에 관한 법률에 따라 경기도가 5월24일까지 발령한 집합금지 행정명령의 실효성을 높이기 위해 진행한다. 시와 경찰은 각 2명씩 4명이 한 조를 이뤄 11개조를 투입해 대상 유흥주점의 주말 성업시간대 영업 여부를 점검한다.이번 합동점검에서 영업금지 명령을 어긴 유흥주점이 확인되면 관련법에 따라 보건소의 고발 조치가 이뤄져 300만원 이하의 벌금을 받게 된다.또 향후 확진자가 발생할 경우 영업주 및 이용자에게 구상권을 청구할 수도 있다.수원시는 지난 10일 집합금지 행정명령 대상 유흥주점 346곳에 행정명령서 부착을 완료했고, 11일부터 매일 오후 8시 이후에 이행실태 준수 여부를 확인하고 있다. 14일 기준 적발된 업소는 없다. 수원시 관계자는 “이번 합동점검은 혹시라도 주말과 심야에 문을 업소를 단속하기 위해 실시하는 것”이라면서 “콜라텍 11곳 등은 주 이용객이 고연령층이라 이번 점검에는 포함되지 않았다”고 말했다. 그러면서 “유흥주점 영업주 및 종사자 모두 어려움을 겪고 있지만, 시민들의 건강을 위한 조치임을 이해해 주시고 지역사회 확산 방지에 적극 동참해 주시길 부탁한다”고 당부했다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
