"그게 될까?"…충북 선거구 정책·공약 검증 난타전
[청주=뉴시스] 이병찬 기자 = 제21대 총선 선거전이 막판에 접어들면서 충북 각 정당 후보들은 부동층 표심 잡기에 열을 올리고 있다. 이번 총선은 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 여파로 인한 대면 접촉 자제 분위기 때문에 어느 때보다 미디어와 SNS 의존도가 높았다.  선거구마다 서너 차례 진행한 후보자토론회에서는 경쟁 후보가 내세운 공약과 정책을 상호 검증하는 후보자들의 날 선 입씨름을 볼 수 있었다. 유권자들은 이를 통해 공약의 실현 가능성과 진정성을 확인했다.충북은 전국 민심의 '바로미터'다. 어느 선거에서도 특정 정당에 일방적인 승리나 패배를 안기지는 않았다. 다른 지역에 비해 부동층 비율이 높은 충북은 후보자가 제시한 공약과 정책의 품질이 당락을 좌우할 수 있다. 충북 8개 국회의원 선거구의 공약과 쟁점을 점검한다.◇무주공산 청주 상당 쟁점없이 '장밋빛 청사진'만 난무청주 상당 선거구는 '충북 정치 1번지'로 불린다. 이런 상징성 때문에 여야 각 정당은 이곳에 깃발을 꽂기 위해 힘을 쏟아왔다. 21대 총선도 마찬가지다. 청주 흥덕으로 지역구 옮긴 현역 미래통합당 정우택 의원 덕분에 '무주공산'이 되면서 후보 간 경쟁이 더 치열하다.이 선거구는 아직 쟁점화한 현안이 없다. 다만 4명의 후보는 원도심과 농촌, 개발 지역이 섞여 있는 상당 발전을 위해 맞춤형 공약을 제시하며 표심 공략에 나서고 있다.민주당 정정순 후보는 '청년 도시 1조원 프로젝트'를 내놓았다. 청년들의 일자리·문화·예술·휴식 등이 넘치는 도시를 만들겠다는 것이다. 농촌 시범마을과 친환경 산업단지 조성 등도 공약했다.통합당 윤갑근 후보는 원도심의 역사문화·쇼핑 특구 조성을 약속하며 지지를 호소하고 있다. 대규모 아파트단지가 들어선 방서·동남지구의 정주 여건 개선도 제시했다.민생당 김홍배 후보는 7대 공약을 발표했다. 상당산성, 청남대 등을 활용한 웰빙도시 건설, 도시와 농촌의 조화 등을 제안했다. 정의당 김종대 후보는 재난 발생 시 위기계층에 대한 직접 지원과 함께 민·군융합 항공단지 유치 추진을 약속하면서 지지를 호소하고 있다.◇도종환 '굴러온 돌' 맹공, 정우택은 보수 세력 결집 분주현역 의원이자 장관을 지낸 중량급 인물의 맞대결이 성사되면서 충북 최대 격전지로 떠오른 청주 흥덕은 공약 공방 신경전이 거세다.정우택 통합당 후보는 도종환 민주당 후보가 주장한 질병관리본부의 외청 승격을 놓고 "같은 차관급은 달라지는 것이 없다"며 보건복지부의 보건 기능을 질병관리본부와 합쳐 독립 부처인 국민보건부를 신설하는 안으로 받아쳤다.도 후보도 정 후보의 공약 중 소로리 볍씨 박물관 추진 장소와 옥산 실내영상제작소 장소가 모두 옥산 소로분교로 같은 장소인 점을 꼬집으며, "얼마나 지역을 모르기에 내용도 모르고 똑같은 장소에 두 가지 공약을 하느냐"라고 맞선다.정 후보는 지역 언론사 공동 주관 토론회에서 '북한 미사일 도발'과 관련해 도 후보가 "실제로는 우리가 (북한보다 미사일을) 더 많이 쏘고 있다"고 한 발언을 문제 삼으면서 보수 세력 결집에 나서고 있다.◇오창 소각장 저지 한목소리…대안은 각각민주당 변재일 후보와 통합당 김수민 후보의 쟁점은 '오창읍 후기리 소각장 조성 문제'다. 변 후보는 소각장 저지를 위한 주민의 소송 지원과 대책으로 폐기물의 발생지 처리 원칙·처리용량 상한제 도입 등을 위한 관련 법률 개정, 주민 건강 영향 조사 등을 공약했다. 김 후보는 "행정소송을 통해 소각장 문제를 해결하겠다"며 국가가 민간 소각시설을 매입할 수 있는 법적 근거와 폐기물 처리시설의 공공관리제 도입 등을 대안으로 제시했다. 모두 소각장 건립 저리를 1공약으로 내세운 가운데 민주당 이해찬 대표의 '방사광가속기 전남 유치' 발언이 변수로 떠올랐다. 방사광가속기는 민주당 충북도당의 대표 공약이자 충북도가 유치에 총력을 기울이고 있는 현안 중 현안이기 때문이다. 해당 발언이 논란을 야기하자 이 대표 비서실은 "방사광가속기를 광주와 전남에 구축하도록 하겠다는 발언은 충북과의 공정한 경쟁을 보장하겠다 말이 생략된 것"이라고 해명했지만 고속철도 세종역 신설 추진 논란이 이은 이 대표의 '도발'은 청주 지역 표심에 적지 않은 영향을 끼칠 것이라는 관측이 우세하다.◇이장섭 "청주교도소 이전" 최현호 "서원경찰서 조기 완공"청주 서원도 청주 상당과 마찬가지로 현역 없는 무주공산 선거구다. 도내 다른 선거구와 달리 지역 내 굵직한 이슈도 없어 난타전보다는 얼굴과 공약 알리기에 많은 비중을 두는 모습이다.국회의원선거에 첫 출마한 ‘정치 신인’ 민주당 이장섭 후보는 ‘청주교도소 이전’을 주요 공약으로 내세웠다. 그는 4년 임기 동안 법무부 협약 등 기본 마스터플랜을 완성한다는 구상이다.7번째 국회의원 선거에 나선 ‘6전7기’의 통합당 최현호 후보는 ‘서원경찰서 조기 완공’을 이뤄내겠다는 목표다. 지주들과의 마찰을 풀고, 예산을 최대한 빨리 확보해 2023년 준공을 보다 앞당기겠다고 공언했다.7월1일 장기미집행 도시계획시설에서 해제되는 구룡공원에 대해선 민생당 이창록 후보를 포함해 후보 모두 개발보다는 ‘보존’에 의견을 모으고 있다.◇정책·공약 대결은 실종 이전투구만 난무충주 선거구는 양강 구도를 형성한 여야 주자들이 진흙탕 싸움을 벌이고 있다. 정책과 공약 경쟁보다는 상호 파상공세 속에 어느 후보가 데미지를 덜 입느냐가 당락을 가를 변수가 될 것이라는 관측까지 나온다. 민주당 김경욱 후보가 통합당 이종배 후보의 "상급병원 유치 공약은 정치쇼"라고 선공하면서 정책·공약 상호 검증 분위기가 달아오르는 듯했다. 이 후보도 "우리나라 대기업이 34개인데, 충주에 10개를 유치한다는 김 후보의 공약을 이해하기 어렵고, 지금도 있는 금가신호장역을 또 세우겠다고 공약한 것은 지역 실정을 잘 모르는 것"이라고 반격했다.그러나 곧이어 김 후보 측의 이 후보 선거운동원 호별방문 의혹 제기, 민주당 서동학 충북도의원의 허위사실 공표 논란, 이 후보의 충주시 재산 무단 반출, 이 후보의 지역신문 기자 식사 제공 의혹 등이 잇따라 터졌다.민주당과 통합당 충주시의원들은 연일 상대 진영에 대한 엄정한 수사와 처벌을 촉구하는 기자회견을 열면서 소속 정당 후보 지키기에 나서고 있으나 견강부회(牽強附會)식 선거운동이라는 비판을 받고 있다.지역민의 최대 관심사 중 하나인 응급의료체계 구축 문제에서는 이 후보는 충북대병원 분원 유치 지속 추진 의지를 밝힌 반면 김 후보는 "공적 지원을 통해 상급병원을 확보해야 한다"며 방법론에서 차이를 보이고 있다. ◇제천·단양 국가관광단지 공약 갑론을박 지속제천·단양 선거구의 더불어민주당 이후삼 후보와 미래통합당 엄태영 후보는 국가지정관광단지 조성 공약을 둘러싼 입씨름을 계속하고 있다. 국가지정 호반·산수관광단지 조성은 엄 후보의 이번 선거 대표 공약이다.그러나 이 후보는 "국가지원관광단지 제도는 이미 폐지된 것"이라면서 "실현 불가능하다"고 주장한다. 그는 "유권자와의 약속인 공약은 심도 있는 법적·재정적 검토를 거쳐야 한다"며 부실 공약 공세를 강화하고 있으나 엄 후보는 "(이 후보의)관련 법에 관한 이해가 부족한 것 같다"며 반격하고 있다. 제천 시민의 거센 반발을 샀던 충북선 고속화철도 '제천패싱론'에 관한 공방도 뜨겁다. 제천역 경유를 요구하는 엄 후보는 이 후보에게 분명한 입장 표명을 주문하고 있으나 이 후보는 "(야권이)자꾸 지역 갈등 문제로 모는데, (노선이)결정된 것은 아무것도 없다"면서 언급을 회피하는 모양새다.민주당 이시종 충북지사의 강호축(강원~충청~호남) 구상의 하나인 충북선 고속화철도는 제천 봉양역에서 중앙선을 경유해 원주로 향하는 게 원안으로 굳어진 상태다. 지난해 6월부터 민주당 측은 원안을 수용하는 입장을 보인 반면 야권은 제천역 경유를 요구하는 목소리를 높여왔다. 제천역과 함께 같은 철도의 동충주역 신설 논란 역시 여야로 나뉘어 대립하면서 총선 쟁점이 될 것이라는 관측이 나왔다.  이와 함께  이 후보는 엄 후보의 기업도시 유치 공약에 관해 "(정부는)2005년 이후 기업도시를 지정한 선례가 없다"고 지적하고 있고 엄 후보는 이 후보의 3500억원 대 청풍호 관광벨트 조성 공약을 "비현실적"이라고 꼬집고 있다.  ◇중부3군, 중부고속도로 확장 지연 책임 공방증평·진천·음성선거구의 민주당 임호선 후보와 통합당 경대수 후보는 교통체증이 심화하는 중부고속도로 확장사업 공약을 놓고 전·현 정부 책임론으로 맞섰다.경 후보는 “현 문재인 정부가 전(박근혜) 정부에서 민자로 추진하기로 한 서울~세종고속도로를 국가재정 투입으로 방침을 바꾸면서 중부고속도로 확장이 후순위로 밀렸다”고 현 정부 책임론을 제기했다.이에 임 후보는 “이명박 정부에서 미리 추진했어야 하고 서울~세종고속도로 민자 논의 과정에서 늦춰진 것”이라며 “국회의원이 적극 나섰어야 한다”고 전 정부와 경 후보 책임으로 맞불을 지폈다.두 후보는 경찰청 차장(임 후보)과 대검찰청 검사장(경 후보) 출신답게 검경수사권 조정과 공수처 설치를 놓고도 대립각을 세웠다.지난 9일 음성군선거관리위원회 주관 TV 토론 막판에 나온 임 후보 배우자의 주소 문제는 양측의 긴장감을 높이고 있다.소문이라면서 임 후보 배우자가 주민등록을 (선거구에) 옮기지 않았다고 한 경 후보의 발언에 대해 임 후보는 배우자가 25년간 증평·진천에 주소를 뒀다는 주민등록 초본을 언론에 공개하며 공직선거법상 ‘허위사실 공표’ 여부를 따지겠다는 태세다.◇동남4군, SOC 확충 vs 농업 관광 활성화고 노무현 전 대통령 사위인 민주당 곽상언 후보와 재선 현역인 통합당 박덕흠 후보가 맞붙은 보은·옥천·영동·괴산 선거구도 막판 공약대결로 유권자들의 표심을 자극하고 있다. 곽 후보는 소멸위기에 놓인 동남4군의 발전을 위해 농업과 축산업, 관광자원 활성화, 여성·청소년·장애인·노인 복지 공약을 약속했다. 젊은 패기로 박 후보의 텃밭을 갈아엎어 농촌을 살리고, 고령화된 지역 특성에 맞는 맞춤형 복지를 실현한다는 전략이다. 박 후보는 충청권 광역철도, 중부권 동서 횡단철도, 고속도로 건설 등 교통망 확충과 도시가스 보급 확대, 청년 후계농 육성, 대청호 관광산업 활성화 등을 핵심 공약으로 제시했다. 19대, 20대 총선에서 괴산읍을 제외한 동남4군 모든 읍·면에서 상대 후보를 따돌렸던 박 후보는 SOC 사업 위주의 공약을 내세웠다. 사통팔달의 교통요충지를 만들어 기업체를 유치하고, 관광객을 불러들여 소멸위기에 처한 동남4군 발전을 위한 선순환 구조를 만들겠다는 구상이다. 박 후보가 독주하던 총선판에 도전장을 낸 정치신인 곽 후보가 '이변'을 만들어낼지 주목된다. bclee@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
