총선 D-3, 대전세종충남서 중량급 인사동원 막판 총력전
[대전=뉴시스] 조명휘 기자 = 제21대 국회의원선거가 사흘 앞으로 다가온 12일 각 당이 대전·세종·충남지역 민심을 얻기 위해 중량급 인사를 동원한 주말 총력전을 펼쳤다. 이해찬 더불어민주당 대표는 이날 박수현 공주·부여·청양 후보와 나소열 보령·서천 후보 지원유세를 벌이고 "박수현은 저하고 수십 년 같이 한 정치적 동지다. 그동안 청와대에서, 국회에서, 당에서 쌓은 경험을 가지고 21대 국회 이끌 중요한 역할을 할 인물"이라며 지지를 호소했다. 또 "나소열 후보는 제가 총리를 할 때 전국의 200명이 넘는 자치단체장 중 열 번째 안에 들어갈 정도로 아주 우수한 군수로 평가를 받은 사람"이라며 "우리가 제1당을 넘어 150석 넘는 과반수 정당을 만들어야 개혁 과제를 원활하게 추진하고 문재인 정권을 뒷받침할 개혁 성과를 낼 수 있다"고 주장했다. 같은 당 홍영표 전 원내대표는 이날 자신의 보좌관 출신인 장철민 대전 동구 후보와 황운하 중구 후보, 김종민 논산·계룡·금산 후보 등에 대한 지원유세를 통해  "황교안 통합당 대표와 지지자들이 하나같이 증오와 막말을 일삼고 있고, 새로운 대한민국의 발목을 잡고 있다"고 비난하며 민주당 후보 지지를 호소했다.  이완구 전 총리는 이날 오후 통합당 대전시당서 기자회견을 연데 이어 이장우 대전 동구 후보 등에 대한 장외 지원유세를 펼치고 통합당 후보지지를 호소했다. 이 전 총리는 "문재인 대통령에게 국민들이 속으면 안 된다. GDP대비 국가부채율이 43%까지 올라가 2~3년 후엔 국민들 눈에 피눈물이 날 것"이라고 주장하고 "홍남기 경제부총리도 국민과 대통령을 속여선 안 된다"고 꼬집었다. 특히 민주당 황운하 중구 후보에 대해선 "정치검찰도 안되지만 정치경찰은 더 문제"라고 꼬집고 "청와대는 반드시 엄중한 대가를 치를 것이다. 선배 입장과 전직 총리로서 엄중하게 고언을 드린다"고 했다.  심상정 정의당 대표는 이날 대전과 세종을 잇따라 찾아 김윤기 대전 유성을 후보와 이혁재 세종갑 지원유세에 나섰다. 노은역 광장서 열린 김윤기 후보 지원유세에서 심 대표는 유성구을에 출마한 4선의 민주당 이상민 후보와 여성단체와 대립해온 통합당 김소연 후보를 겨냥해 "네번씩이나 국회의원을 시켜줬는데도 해놓은 게 없으면 단호히 잘라야 하고, 여성을 비하하고 혐오하는 분을 국회에 보내선 절대 안 된다"며 양 당 후보를 싸잡아 비난했다.  세종시 유세에선 민주당 이해찬 대표를 겨냥해 "현직 지역구 의원인 이해찬 민주당 대표의 세종시 도담동 사무실에는 간판이 없고 이것은 민원 받기 싫어서 그런 것이다. 이 대표가 세종시를 위해 지금까지 무엇을 했느냐. 이젠 견제가 필요하다"고 비판했다. joemedia@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
