박원순 "확진자 나온 서울 클럽·유흥주점 11곳에 2만명 방문"
[서울=뉴시스] 윤슬기 기자 = 박원순 서울시장은 15일 서울 용산구 이태원 클럽 등에서 시작된 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단감염과 관련해 서울의 클럽, 주점 등에서 확진자가 발생한 장소가 11곳으로 총 2만명 정도가 방문한 것으로 파악된다고 밝혔다. 박 시장은 이날 오후 연합뉴스TV '6면시선 뉴스 큐브'와의 인터뷰에서 "지금까지 이태원과 마포 일대 서울 클럽, 주점 등에서 확진자가 나온 장소가 11곳"이라며 "약 2만 명 정도가 방문한 것으로 파악된다"고 말했다. 이어 "예를 들어 카드사용, 기지국 정보, 폐쇄회로(CC)TV 등을 다 확인한 게 약 2만 명 되는데, 지금까지 검사를 받은 분은 약 2만5000명이 된다"고 설명했다.  그러면서 "약 37%에 이르는 확진자들이 무증상 감염이기 떄문에 더욱더 힘든 상황"이라며 "다만 1명이라도 포위망에서 벗어나면 또 다른 진원지가 되기 때문에 예의주시하고 있다"고 강조했다. 그는 "검사명령에 불응하면 200만원 이상 2년 이하의 징역에 처할 수도 있는 등 여러가지 문제가 있는데 결국은 시민의식 문제"라며 "자신의 안전뿐만 아니라 가족과 이웃 또 우리 공동체 안전에 관계된 것이기 때문에 이 부분에 있어서는 정말 한 명도 빠짐없이 다 검사받을 수 있기를 바란다"고 당부했다. 박 시장은 향후 일주일만 잘 버티면 이태원 클럽발(發) 집단감염 사태는 어느정도 해결 될 것이라고 전망했다. 그는 "앞으로 이번 주말을 포함해서 앞으로 일주일 정도만 우리가 또 잘 참으면 이 포위망 안에서 우리들이 쳐놓은 이 그물 안에서 발견되고 있어 극복할 수 있으리라고 생각한다"며 "이 시기를 우리가 위생수칙, 방역수칙을 잘 지키면서 이겨낸다면 위기도 극복할 수 있다"고 말했다. 박 시장은 "단란주점이라든지 포차 등을 집중단속할 예정"이라며 "경찰과 함께 다른 유흥업소들, 유사유흥업소 등을 점검하고 단속할 예정"이라고 강조했다. 박 시장은 "오는 20일이 고등학교 3학년부터 개학하는 시기이기 때문에 특히 이번 주말이 중요하다고 생각한다"며 "청년들이 많이 가는 노래방, PC방 이런 쪽을 특별히 단속할 생각"이라고 말했다. yoonseul@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
