"안전하게 투표를"…개표 종료까지 소방 특별경계근무
[세종=뉴시스] 변해정 기자 = 소방청은 제21대 국회의원 선거에 대비해 전국 소방관서가 특별경계근무에 돌입했다고 12일 밝혔다. 기간은 15일 개표 종료 시까지다. 특별경계근무는 대형 화재 등의 재난으로 비상 상황에 이르지 않았으나 근무를 강화할 필요가 있다고 판단될 때 발령한다.  중앙선거관리위원회와 개표소 251곳에 소방관 1188명과 소방차 336대를 전진 배치한다. 경찰 등 유관기관과 비상연락체계를 유지하고 유사 시 신속한 대응에 나서게 된다. 소방청은 앞서 전국 투·개표소 1만7335곳에 대한 소방안전 점검을 실시했으며, 이중 사고에 취약한 484곳(2.8%)의 미흡사항 500건을 찾아냈다. 500건 중 미흡 정도가 비교적 덜한 359건은 현장에서 즉시 시정하도록 했다. 130건은 시정명령을 하고, 11건에 대해서는 소관 기관으로 통보해 조치토록 했다. hjpyun@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
