단양군, 지영헌 열사 추념식 취소…4·19 사업은 추진
[단양=뉴시스] 이병찬 기자 = 충북 단양군은 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 확산 우려에 따라 고 지영헌 열사 추념행사를 취소하기로 했다고 12일 밝혔다.군은 4·19 혁명 당시 시위도 중 진압경찰의 총탄에 맞아 숨진 열사(당시 20)의 추모식을 매년 4월19일 단양읍 대성산 추모비에서 열고 있다.1959년 단양공고(현 한국관광호텔고등학교)를 졸업한 지 열사는 당시 중앙대 신문방송학과에 재학 중이었다. 열사가 유명을 달리한 후 지역민들과 재경 단양학우회는 1964년 8월 단양읍 하방리 옛 단양중공고 교정에 추모비를 세웠다.충주댐 건설로 인한 수몰로 학교와 함께 현재의 단양공고 교정으로 이전했다가 2006년 국비와 군비, 단양공고 동문회비로 마련한 1억9000만원으로 대성산에 추모비를 건립했다.그러나 4·19 혁명 60주년 기념 사업은 지속 추진한다. 4·19 기념사업회는 최근 '4·19 60년사' 1차 편집위원회를 열어 편집 방향 등을 숙의했다. '영원한 청년 지영헌 열사를 기억합니다', '당신은 단양의 자랑입니다' 등의 현수막을 걸고 고인을 추모하고 있다.기념사업회는 이와 함께 지역 내 학교 순회 강연과 백일장 개최 등 미래 세대에게 4·19 정신을 심어주기 위한 사업도 추진할 계획이다. bclee@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
