총선 예비후보 폭행, 징역 6개월 실형…"선거자유 침해"
[서울=뉴시스] 류인선 기자 = 4·15 총선을 앞두고 선거운동을 하던 당시 국회의원 예비 후보와 선거운동원들을 폭행한 혐의로 재판에 넘겨진 30대 남성에게 1심 재판부가 실형을 선고했다.서울북부지법 형사합의11부(부장판사 마성영)는 15일 오전 공직선거법 위반(선거의 자유방해죄), 폭행 혐의로 기소된 임모(33)씨에 징역 6개월을 선고했다. 재판부는 공직선거법 위반 혐의와 폭행 혐의에 대해 각각 징역 4개월, 2개월을 선고했다.임씨는 지난 3월18일 오후 7시께 서울 노원구 당고개역 역사에서 퇴근하는 시민들을 상대로 당시 선거운동을 하던 정의당 노원병 이남수 예비후보와 선거운동원 3명을 폭행한 혐의로 재판에 넘겨졌다.재판부는 "피고인은 별다른 이유 없이 선거운동 중인 피해자들을 무차별 폭행해서 선거운동의 자유를 침해했다"며 "(피고인은) 말리던 사람까지 폭행했다"고 지적했다. 이어 양형 이유에 대해서는 "피고인이 선거에 영향을 미치려는 의도나 목적은 없었던 것으로 보이는 점은 유리한 정상"이라면서도 "폭력 범죄로 집행유예를 두 차례 (선고) 받은 적 있고, 지난해에도 벌금형 판결을 받은 것은 불리한 정상"이라고 설명했다. 앞서 검찰은 "피고인의 범행은 결코 가벼운 죄가 아니라고 판단된다"며 "폭행 관련 피고인에 대한 처벌을 원한다는 피해자 측 진술도 있다"며 징역 1년6개월을 구형했다임씨 측 변호인은 "사건 당시 순간적으로 피해자들이 자신을 비웃는다고 생각해서 범법에 이르렀다"며 "예전부터 조현병, 우울증의 약 등을 계속 복용하고 있었다"며 선처를 호소했다. 다만 심신미약을 주장하는 것은 아니라고 덧붙였다.검찰은 지난 3월31일 임씨를 구속 기소했다.경찰은 같은 달 22일 임씨를 구속하며 "이번 구속 건은 21대 총선과 관련해 서울 지역 예비후보자 등에게 폭력을 행사해 구속된 첫 사례"라고 전한 바 있다. ryu@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
