함께 탈북한 동거녀 살해·유기 40대 징역 15년
[수원=뉴시스] 이병희 기자 = 함께 탈북해 동거하던 여성을 살해하고, 여행용 가방에 담아 유기한 혐의로 기소된 40대가 징역 15년을 선고받았다. 수원지법 제11형사부(부장판사 김미경)은 15일 살인 혐의로 기소된 A(40)씨에 대해 징역 15년을 선고했다. 재판부는 "피해자가 피고인에게 먼저 흉기를 휘둘러 상처가 났고, 이에 흥분해 범행을 저질렀다는 경위를 보더라도 피고인은 흉기에 찔려 넘어진 피해자가 반항하지 않는데도 수차례 흉기로 찔러 잔혹하게 살해했다"라고 판시했다. 이어 "이후 범행장소를 씻어내고, 시신을 여행용 가방에 넣어 은폐하고 도망갔다는 점에서 죄질이 나쁘다"라고도 했다. 그러면서 "두 사람은 탈북해서 동거하던 관계던 점, 어려운 탈북 과정 거쳐 대한민국에서 새 생활 시작하려던 피해자가 자유롭게 꿈꾸던 삶 살아보기 전에 피고인의 범행으로 삶을 마치게 된 점 등을 고려했다"라고 설명했다. A씨는 지난 2월23일 오전 2시30분께 화성시 향남읍의 한 아파트 2층 자택에서 B(36·여)씨를 흉기로 수차례 찔러 살해한 혐의로 기소됐다. A씨는 범행 직후 B씨를 여행용가방 안에 담아 유기한 뒤 달아났다가 이튿날 경찰에 체포됐다. 이들은 북한에서부터 알고 지냈으며 동거하던 사이로 알려졌다. heee9405@naver.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
