모든 커피숍·식당에 가스누출차단기 달아야…상비약엔 점자표시
[세종=뉴시스] 변해정 기자 = 앞으로 모든 식품접객업소는 면적에 관계 없이 가스누출경보차단기를 설치해야 한다. 상비약에는 제품명의 점자 표시가 의무화된다.   행정안전부는 17일 오후 진영 장관이 주재하고 21개 부처와 17개 시·도가 참석하는 '제5차 안전정책조정위원회'를 개최했다고 밝혔다. 회의에서는 국민 생활과 밀접하지만 안전 규제가 미흡했던 시설안전(13건), 의료·식품(5건), 교통안전(4건), 산업안전(8건), 생활·여가(4건), 환경(2건), 재난안전일반(4건) 등 7개 분야 총 40건 개선 방안에 대해 논의·확정했다.  분야별로 보면 시설안전 분야의 경우 모든 식품접객업소에 가스누출경보차단기를 달도록 했다. 지금은 영업장 면적이 100㎡ 이상인 곳만 의무 설치 대상이다. 어선 내 화재탐지경보장치와 소규모 사업장 내 가스차단설비 설치도 의무화한다. 물류창고에 특화된 화재안전 기준을 만든다. 물류창고의 특성상 층고가 높고 선반이나 바닥에 물건을 쌓아놓게 돼 화재 발생 시 대형 피해로 이어질 가능성이 큰데도 일반시설과 동일한 기준이 적용해왔다. 노후 공동주택은 3년에 한 번 정기적으로 전기 안전점검을 실시하고, 승강기 사고배상책임보험 가입 입력 기한을 명시하도록 했다. 의약·식품 분야로는 시각장애인도 약물 정보를 알기 쉽도록 안전상비약에 제품명을 점자 표시하거나 음성변환 코드를 적용하도록 했다. 원아가 200명 이상인 유치원에는 전담 영양사도 두도록 했다. 교통안전 분야에서는 화물차 운전자의 과로 방지를 위해 도입한 법정 휴게시간을 '2시간 운전 시 15분 휴식'으로 조정한다. 지금은 4시간 운전 시 30분을 휴식하도록 하고 있다. 고속도로에서 사고가 났을 땐 한국도로공사 안전순찰원에게 경찰 도착 전까지 질서유지와 대피업무 수행 권한을 부여해 2차 사고를 예방한다. 산업안전 분야로는 건설현장 거푸집 동바리 안전성 검토 대상을 5m 이상으로 통일했다. 현행 건설기술진흥법령상엔 5m 이상, 산업안전보건법령상에선 6m 이상으로 서로 달라 혼선이 빚어지고 있다.  크레인 등 건설기계에 중대한 결함이 있을 때에는 즉시 운행 중지 명령을 내릴 수 있도록 했다. 지금은 중대결함이 있는데도 6개월까지 운행이 가능해 사고 발생 위험이 컸다. 생활·여가 분야의 경우 짚라인 안전관리 기준을 새로 만든다. 경사진 등받이 요람 등 유아용 침대의 안전 기준은 현행보다 강화한다.   환경 분야에서는 2회 이상 매연 과다 발생으로 신고된 차량에 대해 한국교통안전공사의 '자동차 임시검사'를 받도록 하고, 불합격 시 운행 정지 명령을 내리도록 한다. 건축물 석면 조사 적용 기준도 보완한다. 재난안전일반 분야는 행안부가 중앙정부 차원에서 가뭄종합대책을 수립하고, 상습 가뭄 지역의 시·군·구는 지역 특성을 반영한 시행계획을 세우도록 했다. 재난문자·방송 송출 기준도 개선한다. 윤종진 행안부 안전정책실장은 "앞으로도 현장에서 제대로 작동하지 않거나 현실에 맞지 않는 제도를 꾸준히 발굴해 선제적으로 개선함으로써 국민 안전을 확보해 나가겠다"고 말했다. hjpyun@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
