대구 홍석준·윤재옥·김용판 당선인, 달서구 현안 논의
[대구=뉴시스]이지연 기자 = 대구 달서구의 제21대 국회의원 당선인들이 역점사업 추진을 도모하기 위해 한 자리에 모였다. 15일 오전 구청 4층 회의실에서 정책간담회를 갖고 주요 현안을 공유했다. 간담회에는 3선 중진 반열에 오른 달서을의 윤재옥 미래통합당 의원을 비롯해 여의도 첫 입성에 성공한 달서갑의 홍석준･달서병의 김용판 당선인이 참석했다.첫 인사를 꺼낸 윤재옥 의원은 "모두의 노력으로 달서구가 신청사 유치라는 쾌거를 이뤘다. 단순히 시청이라는 상징적 건물을 유치하는 수준을 넘어 그야말로 구민들이 행복하고 살기 좋은 자치구로 거듭나길 기대한다. 같은 목표를 향해 역할을 분담할 파트너로서 앞으로 4년간 다함께 협력해 나가자"고 말했다. 공직 시절 달서구청에서 근무한 경험이 있는 홍석준 당선인은 "친정에 온 기분이다. 최근 성서공단 가동률이 60% 초중반대로 떨어지는 등 많은 현안들이 있다. 달서구의 먹고사는 문제에 대해 고민하고 선도적으로 잘 대응해 나가야 할 것 같다. 국회에서도 열심히 노력하겠다"고 약속했다. 지역구에 신청사를 유치하게 된 김용판 당선인은 "달서구의 엄청난 기회라고 생각한다. 서울경찰청장을 떠나 만 7년 만에 일을 맡게 돼 스스로 부족하다고 생각하고 귀찮을 정도로 많은 문의를 하려한다. 많이 도와달라"고 요청했다. 이태훈 달서구청장은 "제21대 국회 개원을 앞두고 지역 국회의원 당선인들과 힘을 합쳐 지역의 난제들을 하나하나 해결해 나가고 각종 현안들이 차질없이 추진될 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다.이날 간담회에서는 특히 분야별 중점사업을 중심으로 우선순위와 예산확보 방안 등에 대해 집중 논의했다. 경제 분야에는 ▲성서아울렛타운 활력증진사업 추진 ▲스마트팜 복합센터 ▲반려견 전용 놀이터 조성 등이, 도시건설 분야에는 ▲월배차량기지 ~ 월곡로 간 등 도로건설 ▲수밭골천 소하천 정비 ▲도시재생 뉴딜사업 추진 ▲와룡산 자락길 조성 등이 건의됐다.문화·관광·체육 분야에는 ▲대천동 선사문화체험관·청소년 문화의 집 복합시설 ▲금호강변 생활체육시설 ▲성서 어르신 전용 스포츠관 건립 ▲수밭골천 ~ 달성습지 구간 도시생태축 복원 ▲두류국민체육센터 건립 등이 논의됐다. 사회복지·보건 분야에는 ▲월배노인복합센터 신축 ▲두류주민건강센터 건립 등이, 행정 분야에는 진천동·월성1동 분동 복합청사 건립, 두류1·2동 복합청사 건립 등 모두 30개 현안 사업이 집중 거론됐다. ljy@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
