"경비원의 눈물" 멈추려면…"괴롭힘 가중처벌 조항 필요"
[서울=뉴시스] 류인선 기자 = 아파트 경비원이 입주민에게 폭행 등 갑질을 당했다고 호소한 뒤 극단적인 선택을 한 가운데, 전문가들은 경비 노동자의 처우 개선을 위한 법적 제도 마련이 필요하다고 입을 모으고 있다. 15일 '아파트 경비노동자 고용안정을 위한 조사연구 및 노사관계 지원사업 공동사업단(공동사업단)'에 따르면 경비원 중 비인격적 대우를 경험했다는 이들은 10명 중 2명을 넘어서는 상황이다. 공동사업단은 지난해 11월 발간한 '전국 아파트 경비노동자 실태조사 보고서'를 통해 이런 내용을 공개했다. 조사결과를 보면 경비원 3388명을 대상으로 한 설문조사에서 813명(23.9%)의 경비원이 부당해고를 경험했다고 답했다. 공동사업단은 전국 15개 지역의 경비노동자를 대상으로 설문조사를 진행했다. 전문가들은 이같은 문제의 배경에는 고용방식이 있다고 보고 있다. 아파트가 어떤 형태의 고용방식을 선택해도 경비원에게 '갑'은 입주민이라는 것이다.공동사업단 설명을 보면, 경비원의 고용체계는 크게 4가지다. 아파트 입주민 회의가 경비원을 직접 고용할 수 있다. 혹은 아파트 입주민 회의가 용역업체를 선정한 뒤, 그 업체가 경비원을 고용할 수도 있다. 아니면 입주자 대표회의가 위탁관리회사에 경비 업무를 맡길 수도 있다. 이 경우 위탁관리회사가 경비원을 고용할 수도 있고, 경비용역 업체를 통해 경비원을 고용할 수도 있다. 직장갑질119 법률 스텝 권두섭 변호사는 "직장 내 괴롭힘 방지법처럼 갑질로부터 경비원을 보호할 수 있는 법적 조항을 신설해야 한다"며 "예를 들어 버스운전 기사를 폭행할 경우 가중처벌하는 것처럼 경비원을 괴롭히면 가중처벌하는 방식도 생각해볼 수 있다"고 했다.권 변호사는 "자기에게 제재가 올 수 있다는 내용을 넣어야 한다"며 "스스로 조심할 수 있도록 만들어야 한다"고 했다. 이어 "공동주택관리법에 입주자대표도 노동법상 공동사업자로 명시하는 방안을 고려했으면 한다"고 덧붙였다.법 개정은 국회를 통과해야 하는데 현실적으로 어렵다는 분석도 나온다. 지자체 단위의 조례 개정을 통한 조치를 먼저 취하자는 제안도 있다.안성식 노원노동복지센터장은 "강북구 경비원 사례는 지원을 받지 못한 상태에서 극단적인 선택을 해서 안타깝다"며 "시에서 위탁 운영하는 노동복지센터 등에 접근할 수 있는 통로를 다양화해야 하고, 노동복지센터를 확충할 필요도 있다"고 말했다. 노동복지센터는 취약계층 노동자를 위해 노동상담, 교육, 정책개발·연구 등의 사업을 진행하는 조직이다.경비원들의 고용 안정성을 확충해야 한다는 의견도 나왔다.서울노동권익센터가 경비원 490명을 대상으로 조사해 지난해 11월 발표한 '서울시 아파트 경비노동자 실태조사 보고서'에서도 부당해고를 경험한 이들이 22.2%에 달했다는 결과가 나왔다. 근로계약 기간이 1년에 못 미치는 경우도 41.9%에 달했다. 안 센터장은 이에 대해 "지자체에서 먼저 '상생 아파트' 같은 사회적 협약을 맺을 수 있다"며 "경비 노동자의 계약 기간을 일정 기간 이상으로 하면 지자체에서 인센티브를 주는 방식도 생각할 수 있다"고 말했다.
뉴시스
