베네수엘라 탈출 이민선 사고, 익사자 23명으로 늘어나
[서울=뉴시스] 차미례 기자 = 지난 주말인 12일에 베네수엘라 북동부 수크레 주에서 바다 건너 트리니다드 토바고 섬을 향해 탈출하려던 이민들을 태운 배가 실종되면서,  이후 해상에서 발견된 시신이 23구에 이르렀다고 16일(현지시간) 베네수엘라 당국이 발표했다. 14일 베네수엘라 일간지 '엘 우니베르살'은 당국을 인용해 동부 해상에서 지난 주말새 총 14구의 익사체가 발견됐다고 전했지만, 이후 시신들은 계속 발견되어 23구에 이르렀다.신화, 로이터 등 외신들에 따르면 베네수엘라 내무부는 이번 참극에 대해서 성명을 발표, " 오늘까지 발견된 이 배에 탔던 사람의 시신이 총 23구에 달한다"면서 그 가운데 21명은 신원이 확인되어 가족들에게 인계되었다고 밝혔다.이어서 이번 일로 체포된 사람은  문제의 선박 주인을 비롯한 2명으로 이들은 마약운송업 및 인신매매 전과가 있는 사람들이었다고 내무부는 발표했다. 선주가 아닌 또 한 명의 용의자는 이 배가 출항한 저점의 땅 주인인 것으로 드러났다고 경찰은 말했다. 12일 일어난 이 배의 사고는 승선자 대부분이 익사한 것으로 알려졌으며,  대통령실에서 특별 수사팀을 파견파도록 지시해서 신속하게 책임자를 가려내고 체포하는 데에 일조했다고 베네수엘라 정부는 밝혔다. 숨진 이들 중엔 여성과 어린아이들도 포함됐으며,  이들은 지난 6일 베네수엘라를 출발해 바다 건너 작은 섬나라 트리니다드토바고로 향한 것으로 추정된다. 당시 20명 이상이 한배를 타고 출발했으나 이후 배의 행방이 묘연해졌다.극심한 경제난과 정치·사회 혼란이 이어지고 있는 베네수엘라에선 최근 몇 년 새 500만 명 이상이 생존을 위해 타국으로 이주했다.  일부는 해상으로 탈출했지만 부실한 배에 정원을 초과한 경우가 대부분이어서 크고 작은 해난사고로 이어졌다. 대부분의 이민들은 이웃 콜롬비아나 다른 남미 국가로 이주했지만,   좁은 바다를 사이에 둔 트리니다드토바고에도 4만 명 이상의 베네수엘라인들이 이주한 것으로 알려졌다. cmr@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
