"계정 도용해 스팸 발송" 광산구중독관리센터, 경찰에 수사 의뢰
[광주=뉴시스]변재훈 기자 = 광주 광산구중독관리통합지원센터 기관 계정 등을 도용, 스팸성 전자우편이 발송됐다는 신고가 접수돼 경찰이 수사에 나섰다. 14일 광주 광산경찰서에 따르면, 광주 광산구중독관리통합지원센터가 이날 오전 '센터 공용 이메일 계정과 사회관계망서비스(SNS) 계정이 해킹당했다'며 경찰에 수사를 의뢰했다.센터 측은 진정서에서 지난 13일 오전 7시 이후 기관 이메일 계정으로 '구매확인서 발급 확인요청' 제목의 전자우편이 무작위로 발송되고 있다고 밝혔다.또 센터 활동 홍보 등에 이용하는 SNS 계정도 도용된 것으로 확인했다고 전했다.경찰은 통신 수사를 벌여 피의자를 검거하는 대로 '정보통신망 이용촉진·정보보호 등에 관한 법률' 위반혐의로 입건할 방침이다.한편, 광주 광산구중독관리통합지원센터는 보건복지부가 지정한 지역사회 중독예방·관리 사업을 수행하는 전문기관으로 광산구보건소 등의 지원을 받아 운영된다. wisdom21@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
