필리핀, 태풍에 15만명 대피소…"거리두기" 어쩌나
[서울=뉴시스] 양소리 기자 = 필리핀 인근에서 발생한 올해 1호 태풍인 '봉퐁(Vongfong)'이 14일과 15일 필리핀 동북부를 강타하면서 주민 약 15만명이 대피소로 피신했다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 확산이 계속되는 가운데 좁은 공간에 많은 인원이 모이게 되자 정부는 "대피소 내에서도 사회적 거리두기를 유지해야 한다"며 주의를 당부하고 나섰다. 15일 AP통신에 따르면 태풍 봉퐁은 이날 동부 사마르(Samar) 지역을 거쳐 북서쪽의 루손 섬으로 이동하고 있다. 최대 풍속이 125㎞/h에 불과한 소형 태풍이나 해안과 저지대 마을은 여전히 긴장감을 늦춰서는 안 된다고 필리핀 기상청은 경고했다. 아직까지 인명피해 등의 보고는 없다.  경찰 관계자는 "북동부 주민 약 14만5000명이 집을 떠나 재난대응팀이 마련한 학교 건물 등 수십 곳의 대피소로 이동했다"고 말했다. 코로나19에 태풍 대응 작업도 난항을 겪었다. 구조대원과 자원봉사자들은 현장에 배치 전 마스크와 방호복을 착용했다. 주민들간의 사회적 거리를 유지하기 위해 평소보다 더 많은 대피소를 마련해야 했다. 경찰은 "지금까지 대피소의 방 1칸 당 40가구가 머물러왔으나 이번엔 4가구로 제한을 뒀다"며 "함께 수용된 이들은 서로 아는 사이로 구성했다. 이들 중 코로나19 확진자가 발생할 경우 빠르게 신고할 수 있도록 했다"고 했다. 필리핀은 동남아시아 국가 중 코로나19 사망자가 가장 많이 나온 나라다. 미국 존스홉킨스대학교의 집계에 따르면 15일 오후 4시(한국시간) 기준 필리핀의 누적 사망자 수는  790명이다. 누적 확진자 수는 1만1876명으로 집계됐다. sound@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
