文대통령, 5·18 40주년 특집 출연…17일 광주MBC 방송
[서울=뉴시스]김태규 기자 = 문재인 대통령이 5·18민주화운동 40주년 특집 방송에 출연했다고 14일 청와대가 밝혔다. 광주MBC에서 기획·제작한 특집 방송은 오는 17일 오전 8시 전파를 탈 예정이다.청와대에 따르면 문 대통령은 지난 12일 상춘재에서 광주MBC 특집 프로그램에 담길 사전 인터뷰를 진행했다. 문 대통령은 인터뷰에서 5·18민주화운동에 대한 소회와 생각, 진실 규명에 대한 의지를 밝혔다.이번 특집 방송은 광주MBC가 올해 초부터 진행해오고 있는 5·18 40주년 특별기획의 일환으로 준비됐다. 앞서 광주MBC는 김이수 전 헌법재판소 권한대행, 가수 정태춘씨, 한상균 전 민주노총 위원장 등 9명을 통해 각자가 기억하는 5·18의 의미와 소회를 다룬 바 있다.문 대통령은 연간 기획의 10번째 출연자가 됐다. 문 대통령의 인터뷰 내용은 '문재인 대통령의 오일팔'이라는 제목의 다큐멘터리, '내 인생의 오일팔(문 대통령편)'이라는 제목의 미니다큐 등 2개의 프로그램으로 나뉘어 전파를 탈 예정이다.50분 분량의 다큐멘터리는 17일 오전 8시 광주MBC를 통해 방송된다. 문 대통령의 인터뷰만 별도로 편집한 8분 가량의 미니 다큐는 17일부터 다음달 14일까지 격일로 편성해 지속적으로 방송될 예정이다.문 대통령은 해당 방송에서 5·18 정신의 헌법 전문 수록과 관련해 "다시 개헌이 논의된다면 반드시 그 취지가 되살아나야 한다"고 말했다고 광주MBC가 보도자료를 통해 전했다.문 대통령은 3·1운동과 4·19혁명까지 수록된 헌법 전문을 거론하며 "4·19 이후 장기간의 군사독재가 있었던 만큼 우리나라의 민주화운동을 설명하기에 부족한 면이 있다"며 "5·18민주화운동과 6월 항쟁이 헌법에 담겨야 우리 민주화운동의 역사가 제대로 표현되는 것이고 국민적 통합도 이뤄질 수 있다고 믿는다"고 강조했다.문 대통령은 또 방송에서 5·18민주화운동을 처음 접했던 순간의 기억도 전했다.  40년 전 경희대 복학생 신분으로 학생운동을 이끌다 전두환 신군부의 예비검속에 구속, 수감 상태에서 소식을 들었다고 방송에서 당시 기억을 떠올렸다.문 대통령은 "수감된 상태에서 경찰로부터 들었던 계엄군의 잔인한 진압과 시민군의 무장 저항 사실이 정작 언론을 통해서는 제대로 보도되지 않았다"면서 "게다가 왜곡됐다는 사실을 나중에 알게 됐다"고 술회했다. kyustar@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
