장례식장 영안실 침입 시신 금니 10개 뽑아 훔친 30대 영장(종합)
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 부산의 한 병원 장례식장 영안실에 침입해 시신의 금니를 뽑아서 훔친 30대가 경찰에 붙잡혔다.부산 사상경찰서는 14일 30대 장례지도사 A씨에 대해 야간건조물침입절도 혐의로 구속영장을 신청했다고 밝혔다. 경찰에 따르면 A씨는 이날 오전 3시 30분께 부산의 한 병원 장례식장 영안실에 침입해 시신보관 냉장고 내 시신 3구에서 금니 10개를 미리 준비한 공구 등을 이용해 뽑는 수법으로 훔친 혐의를 받고 있다.경찰은 "시신 안치실에 들어와 냉장고를 여는 사람이 있다"는 장례식장 직원의 신고를 받고 현장으로 출동해 A씨를 현행범으로 체포했다. 또 A씨가 훔친 금니 10개와 공구 등을 압수했다.A씨는 경찰조사에서 "생활이 궁핍해 범행을 했다"고 자백한 것으로 전해졌다.경찰은 A씨의 여죄를 수사 중이다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
