친환경보일러 의무화에도 일반제품 설치 업체 3곳 적발
[서울=뉴시스] 윤슬기 기자 = 지난 4월부터 가정용 보일러 교체 시 친환경 보일러 설치가 의무화됐음에도 일반보일러를 설치한 업체 3곳이 적발됐다. 14일 서울시에 따르면 시는 '친환경보일러 설치 의무화' 시행에 따라 지난달 3일부터 이달 8일까지 보일러 제조·판매·시공업체에 대해 자치구와 합동단속을 실시한 결과 위반사례 3건을 적발했다. 시는 적발된 업체 3곳을 민생사법경찰단에 고발조치했다. 이번에 적발된 위반사례를 살펴보면 3건 중 2건은 보일러실과 세탁실 등 보일러를 설치한 곳에 친환경보일러 응축수(열교환기에서 생기는 수증기의 응축물)를 배출할 배수구가 있는데도 불구하고 미인증 일반보일러를 시공했다. 나머지 한 건은 벽을 1회 뚫으면 배수구를 확보할 수 있는데도 미인증 일반보일러를 설치해 적발됐다. 적발된 보일러판매·공급 업체는 '대기관리권역의 대기환경개선에 관한 특별법'의 제 47조에 따라 1년 이하 징역이나 1000만원 이하 벌금에 처하도록 돼 있다. 시는 온라인 쇼핑몰을 통해 일반 보일러를 주문한 뒤 택배 배송을 받아 설치하는 등 다양한 유통방법에도 대비할 방침이다. 도시가스 공급사와 협의를 거쳐 도시가스 공급 전 검사자료를 활용해 단속을 시행하는 등 미인증 보일러가 시중에 유통되지 않도록 지속적으로 단속한다. 시는 아울러 미세먼지 저감을 위해 가정용 친환경 보일러 교체 시, 일반 가정에 보조금 20만원(저소득층 50만원)을 지원하고 있다. 보조금 20만원을 받아 일반보일러를 설치하는 비용으로 친환경보일러를 설치할 수 있다. 친환경 보일러는 일반보일러에 비해 열효율이 높아 난방비를 연간 약 13만원 절약할 수 있다. 김호성 서울시 녹색에너지과장은 "서울 초미세먼지 배출원 중 난방 등 연료연소가 차지하는 비중이 가장 높다"며 "친환경보일러는 더 이상 선택이 아닌 의무사항으로 앞으로 지속적인 계도와 단속을 시행해 나가겠다. 시민 여러분과 보일러 업체에서도 친환경보일러 설치 기준을 반드시 지켜달라"고 말했다. yoonseul@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
