택시기사들 만취 승객에게 잇단 수난
[광주=뉴시스]변재훈 기자 = 광주 지역의 택시기사들이 만취한 승객에게 잇단 수난을 당했다.광주 서부경찰서는 14일 만취 상태에서 택시기사를 때린 혐의(폭행)로 A(55)씨를 입건해 조사하고 있다. A씨는 이날 오전 0시께 광주 서구 한 아웃렛 앞에 정차한 택시에서 내린 뒤 기사 B(68)씨의 얼굴을 수차례 때린 혐의다.  조사 결과 만취한 A씨는 택시기사 B씨가 '근무시간이 끝났다. 다른 차량을 이용해달라'고 말했다는 이유로 이 같은 일을 벌인 것으로 드러났다.  앞서 지난 13일에는 주행 중인 택시 안에서 폭행을 당했다는 기사 C(65)씨의 신고가 경찰에 접수됐다. C씨는 지난 13일 오후 10시께 광주 서구 쌍촌동 한 공원 앞 도로를 지나던 자신의 택시 안에서 만취한 한 남성 승객이 주먹으로 수차례 때렸다고 경찰에 신고했다.택시 기사 C씨의 진술을 토대로 경찰은 용의자의 인상 착의를 파악, 뒤를 쫓고 있다.경찰은 C씨를 때린 승객을 검거하는 대로, 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률 상 운전자 폭행 혐의로 입건할 방침이다.또 C씨 등을 상대로 폭행 이유 등 정확한 사건 경위를 조사한다. wisdom21@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
