"주민 구조·범인 검거" 육군31사단 장병 눈부신 활약
[광주=뉴시스]변재훈 기자 = 육군 제31보병사단 장병들이 교통사고 현장에서 주민을 구하고 차량을 훔치려는 일당을 붙잡는 등 눈부신 활약을 펼치며 국민의 생명·재산을 지키는 본분을 다했다.14일 육군 31사단에 따르면, 지난달 22일 오후 2시께 전남 고흥군 신월마을 인근 도로에서 70대 운전자 A씨가 몰던 사륜 전동차가 전복됐다. 이 사고로 A씨는 발목이 차체에 끼어 움직일 수 없었다.때마침 사격훈련을 마치고 근무지로 복귀하다 이를 발견한 고흥대대 예비군 지휘관 김현수(58) 보성읍대장과 상근예비역 장병들은 서둘러 차량을 세웠다.김 읍대장과 장병들은 곧바로 현장에 뛰어가 운전자를 구조했다.이들의 신속한 조치 덕에 운전자는 무사히 병원으로 옮겨져 치료를 받았으며, 2차 사고를 막을 수 있었다.사고 현장을 목격한 한 시민은 군 부대에 전화를 걸어 "고령의 운전자를 신속 구출하는 모습이 믿음직스러웠다"며 미담 사례를 제보했다.김현수 읍대장은 "당시 사고 현장을 목격한 누구라도 우리처럼 행동했을 것이다"며 "어려움에 처한 국민을 돕는 일은 군인으로서 당연한 일이다"라고 스스로를 낮췄다.지난달 말에는 상근예비역과 예비역 병장이 함께 차량을 훔치려는 용의자를 검거하는데 크게 기여했다.사단 구례대대 출신 예비역 병장 김종희씨는 지난달 29일 곡성군 한 공영주차장에 다녀오던 중 미성년자로 추정되는 4명이 차량 사이를 배회하며, 차량 문을 잡아당기는 장면을 목격했다.이를 미심쩍게 여긴 김씨는 같은 부대에서 근무했고 인근에 사는 상근예비역 최규영 병장에게 곧바로 연락해 도움을 구했다.자택에 있던 최 병장은 곧바로 달려가 현장에 도착했다. 이때 훔칠 차량을 물색하던 절도범 4명이 1t트럭의차문을 열고 시동을 걸었다.김씨는 곧바로 경찰에 신고했고, 최 병장은 기지를 발휘해 자신의 차량으로 도주로를 차단했다.최 병장은 트럭에 탄 절도범들과 대화를 시도하며 경찰이 출동할 때까지 시간을 끌었고, 이들은 곧바로 경찰에 검거됐다.최규영 병장은 "동생 같은 어린 친구들이 범죄에 빠지지 않게 설득하고 싶었다"며 "군복입은 민주시민으로서 국민의 재산을 보호하는 것은 당연한 일이다. 앞으로도 주어진 임무에 최선을 다하겠다"고 말했다. wisdom21@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
