울산 중부소방서, 술 취해 구급대원 폭행한 40대 검찰 송치
[울산=뉴시스]구미현 기자 = 울산에서 한 40대 남성이 환자 이송을 위해 현장에 출동한 119 구급대원을 폭행해 검찰에 송치됐다.  울산 중부소방서는 119구급대원을 폭행한 40대 남성 A씨를 소방기본법상 소방활동방해로 입건, 울산지방검찰청에 '기소 의견'으로 송치했다고 14일 밝혔다. 중부소방서에 따르면 A씨는 지난달 20일 새벽 울주군 범서읍의 한 빌라에서 환자를 이송하기 위해 현장에 출동한 구급대원의 얼굴과 목 등을 폭행했다.  A씨는 이송 환자의 보호자로 당시 술에 취한 상태였다. 현장에 있던 소방대원의 신고로 현장에 출동한 울산중부소방서 특별사법경찰팀은 폭행 사실을 확인하고 A씨를 검찰에 송치했다.  중부소방서는 구급차량에 블랙박스가 설치돼 차량의 내·외부 상황을 모두 촬영하고 있으며, 각 대원들에게 액션캠(영상촬영 캠코더)을 지급, 폭행사고 발생시 증거로 활용하고 있다고 설명했다.  특히, 정당한 사유없이 화재진압, 인명구조, 구급활동 등 소방활동을 방해하면 소방기본법에 의거 5년이하의 징역 또는 5000만원 이하의 벌금에 처해진다. gorgeouskoo@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
