광주 모 사립고 교사 해임에 학생들 집단 반발
[광주=뉴시스] 송창헌 기자 = 광주의 한 사립고등학교에서 시교육청 위탁채용 과정 등을 거쳐 선발된 현직 교사가 해임돼 논란이 일고 있는 가운데 이번엔 해당 학교 학생들이 "부당 해고"라며 강하게 반발하며 구명운동에 나섰다.   광주 M고 일부 재학생들은 14일 A교사의 해임에 반발, 학교 정문에 '정의로운 교육환경에서 공부하기를 원한다'는 글귀가 적힌 대형 현수막을 내걸었다. 현수막에는 '부당한 해임 처분 철회하고, 해당 교사에 사과하기 바란다'는 문구도 담겼다.학생들은 SNS를 통해서도 '#광주 M고 사학비리' '#잘못된 것을 바로 잡는 것'이라는 글귀를 남기며 해시태크 연대투쟁에 나섰고, 자발적 서명운동도 진행 중이다.학생들은 또 학교법인이 징계 사유로 제시한 '2018년 12월 시험문제 오류로 인한 재시험'에 대해서도 반박했다. 학생들은 '그동안 A선생님이 담당한 과목을 제외하고도 국어, 수학, 생명과학, 사회문화 등의 과목에 대한 재시험을 치뤘고, 심지어 지난해 12월 당시 2학년 학생들은 문제집을 그대로 베껴 시험을 출제한 생명과학 1학기 1·2차 지필고사, 2학기 1차 지필고사 등 총 147점 가량의 문제에 대한 재시험을 봤다"고 주장했다. '표적 해임'이라는 게 학생들 주장이다.뿐만 아니라 A교사의 해임으로 담임직을 대신하게 될 부담임이 징계를 받았던 교사라는 점도 학생들은 가볍지 않은 문제로 보고 있다. 2018년 광주시교육청은 학교법인 D학원에 스쿨 미투로 직위해제된 M고 교사들에 대한 징계를 요청했으나 재단 측은 줄줄이 감경 조치를 내렸다.  직위해제됐던 16명 중 10명은 올해 1월 복귀해 개학할 경우 1, 2학년 수업에 들어갈 예정이다.이에 학생들은 "학생들을 배려하지 않은 판단이고, 스쿨 미투 당시 1학년이었던 학생들, 즉 현재 3학년 학생들은 졸업하지도 않은 상황에서 분리 조치가 풀리게 돼 2차 피해가 우려된다"고 주장했다.한편 학교법인 측은 재시험을 비롯해 방과후학교 수강료 징수 오류, 상급자 지시 거부 등과 함께 "수천만원대 배임 증재 미수 혐의로 경찰에 고발됐다"는 이유로 A교사를 해임 처분했다.그러나 교사노조와 A교사는 "성적 조작, 금품 향응 수수, 성범죄, 상습 체벌 등 교원 4대 중대범죄에 포함되지 않음에도 해임이라는 무리수를 둔 것은 전 이사장이 A교사에게 정규 교사 채용 대가로 뒷돈을 요구했다가 6개월 실형을 선고받은데 대한 보복성 징계로 본다"며 징계 철회를 촉구했다.공익 신고로 교육청 감사와 검찰 수사가 이뤄진 데 대한 보복이 아니냐는 게 교사노조와 A교사의 입장이다.또 소청심사 청구, 부당노동행위 제소와 함께 학내 비상대책위원회 구성, 법인차량 업무상 횡령 등에 대한 교육청 특별감사, 21대 국회의원 당선인과의 릴레이 면담 등을 촉구했다.아울러 품위손상 부분에 대해선 "누가 왜 무슨 근거로 고발했는지 심지어 수사 개시 통보조차 되지 않았고, 핵심 징계 사유라면서도 징계위 판단에서는 구체적 언급이 없다"며 "이를 어떻게 해석해야 되느냐"고 반문했다. goodchang@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
