"오산백골사건" 피고인들 "1심 판결 과하다"…항소심 첫 재판
[수원=뉴시스] 이병희 기자 = 가출청소년을 유인해 살해하고 암매장한 '오산 백골시신 사건'을 주도한 혐의로 징역 30년·25년을 각각 선고 받은 20대 2명이 항소심 재판에서 1심 판결이 너무 과하다고 주장했다. 특정범죄가중처벌등에관한법률 위반(보복살인등) 등의 혐의로 기소된 김모(23)씨와 피유인자 살해 등의 혐의로 기소된 변모(23)씨 측은 수원고법 제1형사부(부장판사 노경필) 심리로 14일 열린 항소심 첫 재판에서 이같이 주장했다. 김씨 변호인은 이날 재판에서 양형 관련해 "검찰이 피고인이 피해자 측과 합의한 것에 의문을 갖고 있다. 그 부분에 대해 증인을 신청해 확인하겠다"라고 했지만 재판부는 받아들이지 않았다. 다만 법원 양형조사관을 통해 피해자 부모의 의견를 확인하겠다고 했다. 김씨와 변씨는 2018년 9월8일 경기 오산의 공장으로 피해자 A(사망당시 16세)군을 유인해 살해하고 시신을 오산시 내삼미동 야산의 무덤 주변에 암매장한 혐의로 기소됐다.  김씨는 '가출팸'을 결성해 생활하면서 미성년자들에게 불법행위를 시키다가 A군이 도망쳐 자신의 범죄를 경찰에 진술하자 보복하기 위해 범행했다. 변씨는 A군과 일면식도 없지만, 김씨의 제안으로 범행에 가담했다. 김씨와 같은 혐의로 기소된 공범 최모(22)씨는 군인 신분이라 군사법원에 구속기소돼 재판을 받고 있다. 1심 재판부는 "사람의 생명은 무엇보다 보호돼야 할 중요한 가치다. 이들은 사람의 생명을 빼앗는 중대한 범죄를 저질렀다"며 김씨에 대해 징역 30년, 변씨에 대해 징역 25년을 각각 선고했다. 이에 검찰과 피고인 모두 '양형부당'을 이유로 항소했다.다음 재판은 다음 달 18일 오후 3시 열릴 예정이다. heee9405@naver.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
