전주·부산 실종 여성 살해한 30대…"내가 죽였다" 혐의인정
[전주=뉴시스] 윤난슬 기자 = 전북 전주와 부산에서 실종된 여성들을 살해한 혐의를 받는 30대 피의자가 혐의를 모두 인정한 것으로 수사결과 확인됐다.전주지방검찰청은 14일 "강도살인 혐의로 구속된 최모(31)씨는 지난 12일 진행된 검찰조사에서 혐의 일체를 모두 인정했다"고 밝혔다.그러면서 "최근 전주지검 관내에서 변사체로 발견된 또 다른 여성도 살해했다는 취지로 진술을 했다"고 설명했다.검찰은 현재 검사 4명과 수사관 6명 등으로 구성된 수사팀을 꾸려 범행 동기, 피해자와의 관계, 구체적인 범행 경위 등을 수사하고 있다.최씨는 지난달 14일 오후 10시 40분부터 이튿날 밤 0시 20분 사이에 아내의 지인인 A(34·여)씨를 목 졸라 살해한 뒤 금품을 빼앗고 시신을 하천 인근에 유기한 혐의를 받고 있다.  그는 또 지난달 18일 오후 부산에서 전주로 온 B(29·여)씨를 같은 수법으로 살해하고 시신을 과수원에 유기한 혐의도 받고 있다.경찰은 B씨가 최씨를 만난 뒤 연락이 끊겼고 최씨의 차 안에서 B씨의 머리카락과 물건이 나온 점, 폐쇄회로(CC)TV에 목을 조르는 듯한 장면이 담겨 있는 등의 증거를 확보, 최씨가 B씨를 살해한 뒤 시신을 유기했을 것으로 보고 조사 중이다.            검찰 관계자는 "이번주 중으로 피의자를 구속기소하고 죄에 상응하는 형이 선고될 수 있도록 공소유지에 만전을 기할 예정"이라며 "경찰과 긴밀히 협력해 피의자의 여죄를 철저히 규명하도록 하겠다"고 밝혔다. yns4656@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
