"매의 눈" 울산 동구 CCTV통합관제센터...주민생명 구해
[울산=뉴시스]박수지 기자 = 울산시 동구 CCTV통합관제센터의 도움으로 위급한 상황에 놓인 주민이 생명을 구했다. 14일 동구에 따르면 지난 12일 오후 2시 26분께 화정동 일원 주택가에서 한 여성이 동네를 30여 분간 맨발로 배회하는 장면이 CCTV에 포착됐다. 관제요원 A씨는 이 여성이 정신질환자일 수 있다고 판단, 2차 피해 발생을 우려해 센터에 상주하는 경찰관에게 즉시 알린 뒤 112에 출동을 요청했다. 신고를 받고 출동한 경찰은 여성의 건강상태 등이 정상이 아닌 것으로 보고 신속히 119구급대를 불렀다. 다행히 여성은 빠른시간 내에 대학병원 응급실로 이송됐고, 무사히 치료를 받을 수 있었다. 당시 이 여성은 정신질환뿐만 아니라 간경화로 복수가 찬 위험한 상태였다. 동구 관계자는 "신속한 조치로 위험한 상황을 방지할 수 있었다"며 "앞으로도  CCTV 집중 모니터링으로 주민이 안심하고 살아 갈 수 있는 안전 동구를 만들겠다"고 밝혔다. parksj@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
