정읍시, 유흥주점 등 93곳 집합금지·현장 점검
[정읍=뉴시스] 이학권 기자 = 전북 정읍시가 전북도의 유흥시설 집합금지 명령에 따라 유흥주점 등 93개 시설에 대한 대응과 점검에 나섰다. 14일 정읍시는 유흥주점 등 92개소, 콜라텍 1개소에 대해 2주간 집합금지 행정명령을 내리고 이행점검을 실시했다고 밝혔다. 이번 점검은 이태원 클럽을 통해 확산되고 있는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 무증상 감염자를 찾기 위해 진행됐다. 집합금지 행정명령은 오는 26일 24시까지 2주 동안 유지된다.이 행정명령은 여러 사람의 집합을 금지하는 것으로 ‘감염병의 예방 및 관리에 관한 법률’ 49조에 따라 지자체장이 발령할 수 있다. 권고 수준인‘생활 속 거리두기’와 달리 업소를 대상으로 처벌이 가능한 행정명령이다. 시는 행정명령을 준수하지 않은 시설에 대해 즉시 고발하고 업주와 이용자 모두에게 300만원 이하의 벌금을 부과하고 확진자가 발생할 경우 손해배상(구상권)도 청구할 예정이다. 시는 추후 경찰 등과 합동단속을 통해 대상시설에 대해 명령 준수 여부를 지속적으로 점검한다는 방침이다.시 관계자는 “집합금지 행정명령은 감염병으로부터 시민의 생명과 안전을 보호하기 위한 불가피한 조치다”며 “코로나19 위기극복을 위해 유흥시설의 양해와 협조를 부탁드린다”고 말했다. un-0550@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
