세종시, 경찰과 합동 자가격리자 불시 점검
[세종=뉴시스]송승화 기자 = 세종시가 세종경찰서와 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 자가격리자에 대한 불시 점검을 매주 2회 이상 실시한다고 13일 밝혔다.점검은 해외 입국자의 지속 유입에 따라 자가격리자가 감소되지 않고 있어, 이들에 대한 관리 사각지대 해소와 이탈방지를 위한 경각심을 제고하기 위해서다. 시는 전담공무원이 1일 2회 모니터링과 지리정보시스템(GIS) 통합상황판으로 24시간 이탈 여부를 실시간으로 확인하고 있다. 이번 점검에서 시-경 합동점검반은 무작위로 선정한 자가격리자를 불시에 현장 조사하며, 특히 안전보호앱 상 이탈 이력이 있는 사람과 앱 미설치자 등에 대해서는 중점 점검할 계획이다.자가격리자가 정당한 사유 없이 무단 이탈한 경우에는 무관용 원칙을 적용해 즉시 고발되며, 전자 손목밴드 착용 및 감염병예방법에 따라 1년 이하 징역, 1000만원 이하 벌금에 처해진다. 강성기 시민안전실장은 “이번 합동 불시 점검을 통해 자가격리자 관리 강화에 더욱 만전을 기하겠다”며 “자가격리자도 본인과 가족, 이웃의 안전을 위해 준수사항을 철저히 이행해 주길 바란다”고 당부했다 ssong1007@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
