교육받고 제재면제, 금융분야 첫 도입…효과 낼까
[서울=뉴시스] 박은비 기자 = 금융당국은 '교육조건부 제재면제' 제도를 금융 분야에서 처음 도입하기로 했다. 기존에 공정거래위원회나 경찰청 등에서 활용하고 있던 제도로 일정 교육을 이수하면 제재를 면제받을 수 있게 된다. 교통법규를 위반한 수준이 경미한 경우 교통안전교육 명령을 받는 것과 비슷하다.14일 금융당국에 따르면 금융위원회는 전날 이런 내용을 담은 '금융기관 검사 및 제재에 관한 규정, 시행세칙' 개정안을 의결했다. 개정안은 당일부터 시행되지만, 교육조건부 제재면제는 교육기관 섭외 등 준비기간을 거쳐 6개월 뒤인 11월14일부터 시행하기로 했다.교육조건부 제재면제 제도 도입은 위반 정도나 동기 등을 고려해 제재를 감면받을 수는 있어도 면제되는 경우는 거의 없다는 지적에 따른 것이다. 금융감독원은 이 제도가 시행되면 제재 전력자로 남는 신분상 불이익을 없애고, 재발 방지 효과도 낼 수 있을 것으로 기대하고 있다. 해외에서는 금융회사의 내부통제 교육을 조건으로 합의가 이뤄지는 방식으로 시행된다.이 제도는 개인에 대한 제재에 한정된다. 금융회사 전·현직 임직원이 법규를 제대로 숙지하지 못했거나 단순 관실 등으로 위법·부당행위 정도가 경미해 '주의' 제재를 받았다면 적용 대상이다.금융연수원, 금융투자교육원, 보험연수원 등 각 업권별 교육기관에서 금융 관련 법령, 제재조치 사례와 판례, 기타 재발방지 방안 등을 3시간 이상 수강하면 제재를 면제하는 조건이다.금융당국의 준법교육 요구를 받은 뒤 90일 안에 이수하기만 하면 된다. 이 경우 제재면제 효력이 확정되고, 이수하지 않으면 처음에 조치를 받은 제재 효력이 발생한다.앞서 금감원은 지난해 말 기관에 대한 제재 대체수단으로 양해각서(MOU)와 확약서를 적극 활용하겠다고 밝힌 바 있다. 이미 지난 2016년 3월 기관 제재를 대신해 MOU 등을 체결할 수 있는 규정이 마련됐지만 실제로 활용한 사례가 없었다. 이후 금융감독 혁신방안 일환으로 기준을 구체화하고 제도를 활성화하기로 하면서 지난해 11월 첫 사례가 나왔다.금융당국 관계자는 "경미하고 반복적으로 발생하는 위반행위는 획일적으로 제재하는 것보다 준법교육을 이수토록 하는 것이 재발방지 효과가 더욱 클 수 있다"며 "유사 위규행위의 재발방지와 금융의 경쟁·혁신 유도에 크게 기여할 것으로 기대한다"고 말했다.한편 이번에 개정된 규정에는 ▲표준검사 처리기간 설정 ▲종합검사 사전통지기간 확대 ▲제재심 개최 전 안건 열람기간 확대 ▲참고인 진술신청권 부여 ▲권익보호관제도 명문화 ▲내부통제 노력 인세티브 강화 등이 포함됐다. 이를 통해 검사와 제재 과정의 예측 가능성을 높였다. 올해 1분기에는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로검사가 제대로 이뤄지지 않았지만, 앞으로 나가는 검사부터 적용된다. silverline@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
