업자 선정서 특혜 의혹…경찰, 익산시 사업단 압수수색
[전주=뉴시스] 윤난슬 기자 = 경찰이 업체 선정 과정에서 공무원들이 특정 업체에 특혜를 준 의혹을 확인하고 관련 사무실을 압수수색했다.13일 전북경찰청 등에 따르면 경찰은 이날 익산시 상하수도사업단 사무실을 압수수색해 관련 문서와 컴퓨터 하드디스크 등 증거물을 확보했다.이번 압수수색은 지난해 사업단이 공고한 익산 지역 하·폐수처리시설 관리대행업자 선정과 관련, 공무원 4명이 개입한 정황을 포착한 데 따른 것이다. 75억원 규모로 추진되는 이 사업에는 3개 업체가 입찰에 참여했으며, 재공고를 거쳐 한 업체가 사업자로 최종 선정됐다. 이 과정에서 공무원들은 특정 업체가 사업에 선정될 수 있도록 재공고 과정에서 임의로 평가위원을 임의로 구성한 것으로 전해졌다.경찰은 직권남용 등의 혐의로 공무원들을 불구속 입건하는 한편 압수한 물품을 분석하고 있다. yns4656@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
