"성관계 거부" 아내 무차별 폭행한 40대 중국인, 징역 3년
[청주=뉴시스] 임선우 기자 = 성관계 요구를 거부하는 자신의 부인을 무차별 폭행하고, 이를 말리는 의붓딸까지 때린 40대 중국인에게 실형이 선고됐다.청주지법 형사3단독 고춘순 판사는 상해, 아동복지법 위반 등의 혐의로 구속 기소된 중국 국적 A(43)씨에게 징역 3년을 선고하고, 40시간의 아동학대 치료프로그램 이수를 명령했다고 13일 밝혔다.고 판사는 "폭력의 동기, 피해 정도 등에 비춰 죄질이 무겁다"며 "병원에 입원한 부인에게 전화해 사건 취소를 요구하는 등 범행 후 정황도 좋지 않아 그에 상응하는 처벌이 필요하다"고 판시했다.A씨는 3월3일 오후 7시45분께 충북 청주시 서원구 자신의 집에서 부인 B(36)씨가 성관계를 거부한다는 이유로 머리 등을 무차별 폭행해 전치 10주 이상의 상해를 입힌 혐의로 재판에 넘겨졌다. 폭행 과정에서 경찰에 신고하려는 B씨의 휴대전화를 벽에 던져 부순 혐의도 있다.그는 자신의 의붓딸 C(10)양이 폭행을 말리자 욕설을 퍼부으며 머리를 때린 것으로 조사됐다.A씨는 이 판결에 불복해 항소했다. imgiza@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
