"화물차 교통사고 줄이자"…도로공사 "3-UP" 추진
[구미=뉴시스] 박홍식 기자 = 한국도로공사는 오는 7월까지 '3-UP' 캠페인을 추진한다고 13일 밝혔다. 고속도로에서 발생하는 화물차 사고를 줄이기 위해서다.7월까지 전국 휴게소에서 경찰청, 한국교통안전공단과 합동으로 행사를 연다.이번 캠페인은 화물차 교통안전을 위해 도로공사가 추진 중인 ▲약속UP(화물차 안전운전 실천 1만명 서약) ▲참여UP(모범 화물운전자 선발제도 응모) ▲부착UP(화물차 후면 반사지 부착)의 참여율을 높이기 위해 기획됐다.도로공사는 화물차 이용 빈도가 높은 휴게소와 주유소를 선정해 주차 또는 주유 중인 화물차량 후면에 왕눈이 반사지를 무상 부착해 준다.화물차 운전자에게 안전운전 실천 서약 및 모범 화물운전자 선발대회 참여를 독려할 계획이다.임종택 교통기계팀 부장은 "최근 5년간(2015~2019년) 고속도로 화물차 교통량은 전체 교통량 대비 27%에 불과하나, 화물차 사고로 인한 사망자는 전체 사망자의 48.5%를 차지하고 있다"고 말했다.화물차 사망사고 비율이 높은 이유는 장거리·장시간 운행, 졸음·전방주시 태만인 것으로 분석됐다.김진숙 한국도로공사 사장은 "이번 캠페인이 안전운전에 대한 공감대를 형성해 교통안전 문화 확산의 디딤돌이 되길 바란다"고 말했다.이어 "규정 속도를 지키고 안전거리를 유지하며, 1~2시간 운전 후에는 꼭 휴식을 취하는 등 안전운전 실천에 적극 동참해 줄 것"을 당부했다. phs6431@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
