5·18단체, 극우세력 역사 왜곡 집회에 엄중 대응
[광주=뉴시스] 신대희 기자 = 5·18민주화운동 단체와 광주시민사회가 일부 극우 세력의 5·18 폄훼와 막말을 방치하지 않고 엄중 대응하겠다고 경고했다. 광주 금남로를 5·18 추모 장소로 선포하고, 시민들의 추모 행동으로 극우 세력의 역사 왜곡을 규탄하겠다는 뜻이다. 제40주년 5·18민중항쟁기념행사위원회와 5·18역사 왜곡 처벌 광주운동본부는 13일 광주 동구 옛 전남도청 앞에서 '극우 단체 집회 대응과 금남로 추모 공간 선포' 기자회견을 열고 이같이 밝혔다. 단체는 "최근 5·18 왜곡·폄훼 세력은 보수 유튜버라는 이름으로 5·18기념문화센터 앞에서 '폭도' '가짜 유공자' 등의 막말을 일삼았다. 민주주의를 부정·파괴하기 위한 난동 세력 그 이상도 이하도 아님을 확인시켜줬다"고 비판했다. 이어 "광주시민사회는 코로나19 예방을 위해 5·18 주요 기념행사를 취소·축소·대체했다. 하지만, 5·18 왜곡·폄훼 세력은 오는 16일과 17일 금남로 일대에서 집회와 거리 행진을 예고했다. 이는 광주와 시민들을 모욕하겠다는 도발과 다름 없다. 특히 광주시가 집회 금지 행정명령을 내렸지만, 적반하장격으로 광주시를 고소하고 불법으로 집회 강행 의지를 밝힌 것에 우려를 표한다"고 밝혔다. 단체는 "5·18 왜곡·폄훼 세력의 그릇된 행위를 방치하지 않겠다"며 "광주시와 협의, 오는 16일과 17일 금남로와 5·18민주광장을 오월 영령을 추모하는 시공간으로 선포하겠다"고 했다. 단체는 16일부터 이틀간 금남로에 추모 제단 등 추모 공간을 마련해 시민의 엄숙한 추모를 돕는다. 또 상황에 따라 5·18 정신 계승 문화·예술 프로그램을 운영하고 5·18 역사 왜곡 처벌법 제정의 필요성을 알리는 기자회견 개최도 검토한다. 40년 전 신군부의 헌정질서 파괴와 불의에 맞서 민주주의를 지켜낸 것처럼, 시민들이 자발적으로 금남로를 찾아 오월 영령을 추모하게 돕고 이 공간에서 5·18 왜곡을 전면 금지하겠다는 설명이다. 다만, 금남로 추모행사에 참여할 때를 전후로 코로나19 감염 예방 보건 수칙을 지켜달라고 강조했다.  단체는 5·18 40주년의 의미를 기리기 위한 시민 행동도 제안했다. 16~18일 각 가정에 추모 의미를 담은 태극기 게양, 차량 전조등 켜고 운행을 비롯해 ▲금남로서 손팻말 시위 또는 민중가요를 부르는 자발적 퍼포먼스 ▲18일 오전 10시 추모 사이렌과 묵념 등에 동참해달라고 했다. 단체는 "금남로와 옛 전남도청 앞 민주광장은 불의한 권력의 폭력에 맞서 지켜낸 공간이다. 경찰과 관계 기관은 추모 공간 일대에서 5·18에 대한 역사 왜곡과 혐오 조장이 일어날 수 없게 관리해달라"고 요구했다. 조진태 5·18 40주년 행사위 집행위원장은 "극우 세력이 집회를 강행할 경우, 16일 오후 2시부터 (극우 세력의 집회 신고 장소에서) '거리를 유지한' 인간띠 잇기를 펼칠 계획이다. 적극적 대응으로, 국가폭력의 아픔을 갖고 살아가는 민주 시민에 누가 되는 행위임을 알리겠다"고 말했다.  sdhdream@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
