생후 3개월 영아 숨진 제주 빌라 화재…"원인 조사 중"(종합)
[제주=뉴시스] 우장호 기자 = 제주 시내 한 빌라에서 불이나 생후 3개월된 아이가 숨지고 30대 여성이 크게 다쳤다.13일 오후 1시15분께 제주시 이호2동의 한 신축 빌라 2층에서 불이났다고 인근 주민이 119에 신고했다.신고가 접수되자 소방당국은 구조차량 및 펌프차 등 장비 19대를 동원해 화재진화에 나섰다.불길을 잡는 과정에서 창문을 통해 밖으로 탈출한 30대 여성이 인근 병원으로 급히 옮겨졌다. 이 여성은 2도 화상을 입고, 연기를 흡입하는 등 크게 다친 것으로 전해졌다.주택 내부에서는 생후 3개월된 어린아이가 숨진 채 발견됐다. 이 불로 빌라 2층 내부가 전소되고, 건물 외벽이 검게 그을렸다. 소방당국은 정확한 피해 규모를 조사 중이다. 건물은 지난해 준공돼 사람이 살기 시작한지 얼마 안 되는 신축빌라인 것으로 파악됐다. 소방당국과 경찰은 정확한 화재 원인을 조사하고 있다. woo1223@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
