부산 집합금지 행정명령 첫날, 대상 유흥업소 모두 "휴업"
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 부산시의 유흥시설 집합금지 행정명령 발령 첫날 대상 업소들은 모두 문을 닫고 영업을 중단한 것으로 확인됐다.부산경찰청은 부산시 유흥시설 집합금지 행정명령 발령에 따라 지난 12일 오후 8시부터 13일 0시까지 대상 업소에 대한 지자체와 합동점검을 실시했다고 밝혔다.  합동점검에는 78명(경찰60. 지자체18)이 투입됐으며, 행정명령 대상 유흥업소 71곳과 기타 유흥시설 173곳 등 240여 곳을 대상으로 진행됐다. 점검 결과, 집합금지 행정명령 대상 업소 71곳은 모두 휴업 중으로 확인됐다. 또 유흥주점 등 기타 유흥시설도 방역지침 준수 상태가 양호한 것으로 확인됐으며, 출입자 명부 정확도 확인 등 관련 지침을 철저히 준수하도록 권고했다고 경찰은 전했다.한편 부산시는 12일 낮 12시부터 26일 낮 12시까지 14일 동안 부산 내 클럽 14곳, 감성주점 15곳, 콜라텍 42곳 등 71곳의 유흥시설에 대해 '집합금지 행정명령'을 발령했다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
