부산서 자가격리 이탈 50대 2명 잇달아 적발(종합)
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 부산에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 우려에 따른 자가격리 중 주거지를 이탈한 50대 2명이 잇달아 적발됐다. 부산경찰청은 지자체와 합동으로 자가격리자 불시점검을 벌이다 주거지를 이탈한 50대 A씨를 적발했다고 13일 밝혔다.경찰에 따르면 지난달 29일 일본에서 입국한 A씨는 자가격리기간(4월 30일~5월 13일) 중인 지난 12일 오후 2시부터 40분 동안 중구의 주거지 인근 공원을 산책했다가 적발됐다.불시점검반은 A씨를 재격리하고, 관할 구청은 A씨에게 안심밴드를 착용하도록 조치할 예정이다. 부산시에 따르면 확진자 접촉자인 50대 B씨는 자가격리기간(5월 1~15일)인 지난 12일 동네 산책을 한 사실을 위치정보(GIS)시스템을 통해 적발됐다.부산시는 A씨와 B씨를 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 경찰에 고발할 예정이다.이들을 포함한 부산 내 자가격리 조치 위반으로 적발된 인원은 총 25명으로 늘어났다.적발 유형별로는 불시점검반 단속 10명, 주민신고 8명, 경찰 단속 3명, GIS시스템 2명, 앱 이탈과 역학조사 각 1건 등이다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
