시민단체, "초등학생 성희롱 논란" 울산 교사 검찰 고발
[서울=뉴시스] 김재환 기자 = 초등학교 1학년 학생들에게 속옷 빨기 숙제를 낸 뒤 '인증샷'을 요구하고 "섹시하다"고 표현해 논란이 된 교사가 검찰에 고발됐다.시민단체 정치하는 엄마들은 13일 오후 울산의 초등학교 교사 A씨에 대해 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반 등 혐의로 서울중앙지검에 고발장을 제출했다.단체는 "A씨가 속옷 빨래를 시키고 아이들의 속옷에 대해 끊임없이 섹시하다는 말을 사용했다"라며 "말로만 한 게 아니라 글로 남기고 본인의 SNS(소셜네트워크) 계정에 올려 공유됐다"고 주장했다.이어 "소통을 중요시하는 교사가 학생의 얼굴과 신상이 노출된 영상을 수년간 동의 없이 인터넷에 올렸느냐"면서 "A씨가 올린 영상이 사이트에 퍼졌다. 'n번방' 시대에 이 소식을 접한 학부모의 속은 지금도 타들어 간다"고 비판했다.단체는 이번 논란 외에도 과거 A씨의 담당 학생 등으로부터 체벌 등이 있었다는 폭로를 제보받아 고발장과 함께 검찰에 제출했다. A씨는 울산경찰청의 수사를 받고 있지만 학생들의 동영상이 공유된 유튜브 본사 소재지가 서울중앙지검의 관할이라는 점에서 고발장을 제출하게 됐다는 것이 단체의 설명이다.앞서 울산의 한 학부모는 지난달 27일 인터넷 커뮤니티에 '초등학교 1학년 선생님 정상인가요'라는 글과 함께 A씨의 유튜브 채널 화면을 게시했다. 해당 자료에 따르면 A씨는 자신의 학생들에게 속옷 빨기 숙제를 낸 뒤 이를 촬영한 영상 등을 요구하고, '이쁜 잠옷, 이쁜 속옷 부끄부끄' 등의 댓글을 남겼다. 논란이 불거지자 A씨는 자신의 SNS에 "우리가 만나지 않았고 서로에 대해 잘 모르기 때문에 발생할 수 있는 문제라고 생각한다"고 입장문을 남겼다. 아울러 "마녀사냥 남의 일인 줄 알았다. 좋은 댓글도 많이 달았다"고 전했다.이후 울산시교육청은 지난 3일 A씨를 직위해제하고 경찰에 수사를 의뢰했다. 울산경찰청은 최근 A씨를 소환해 조사했다. cheerleader@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
