"갓갓" 문형욱, 다니던 대학에서 퇴학처분 받을 듯
[수원=뉴시스] 이병희 기자 = 대화방 닉네임 '갓갓'으로 불리던 성 착취물 공유 텔레그램 대화방인 'n번방' 최초 개설자인 문형욱(24)이 다니던 대학으로부터 퇴학 처분을 받을 것으로 보인다. 문형욱이 재학 중인 경기 안성 모 대학은 13일 학칙에 따라 문형욱에 대한 징계처분을 결정할 예정이라고 밝혔다. 문형욱은 성착취물을 만들어 텔레그램에 유포한 혐의로 구속기소된 조주빈(24)이 운영한 '박사방' 등 성착취물 공유 대화방의 시초인 'n번방'을 처음 개설한 인물이다. 대학 측은 문형욱이 사회적 물의를 일으켰기 때문에 학칙에 따라 위원회를 구성하는 등 징계 관련 규정에 따라 절차를 진행 중이라고 설명했다. 대학 관계자는 "학칙 징벌규정에 따라 진행할 예정이다. 사회에 물의를 일으킨 경우에 해당해 중징계로 진행될 것 같다. 결과가 예견되는 사항이지만, 민감한 사안이라 다른 사례를 참고해 절차대로 진행할 예정"이라고 말했다. 경북지방경찰청은 이날 오후 1시 신상공개위원회를 열고 문형욱의 이름과 나이 얼굴(사진) 등의 공개를 결정했다. 문형욱은 경기 시흥에서 중학교와 고등학교를 졸업했고, 안성의 한 4년제대학 이공계열 4학년(14학번)에 재학 중이다.문형욱은 대화명 '갓갓'으로 활동하면서 텔레그램에 'n번방'을 만들고, 미성년차성착취물을 제작·유포한 혐의를 받고 있다. heee9405@naver.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
