부산서 자가격리 중 공원 산책 50대 해외입국자 적발
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 부산에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 우려에 따른 자가격리 기간 중 주거지를 이탈해 산책을 한 50대 해외입국자가 추가로 적발됐다.부산경찰청은 지자체와 합동으로 자가격리자 불시점검을 벌이다 자가격리지를 이탈한 50대 A씨를 적발했다고 13일 밝혔다.경찰에 따르면 지난달 29일 일본에서 입국한 A씨는 자가격리 기간 중인 지난 12일 오후 2시부터 40분 동안 주거지 인근 공원을 산책했다가 적발됐다.불시점검반은 A씨를 재격리 조치했다. 더불어 관할 구청은 A씨에게 안심밴드 착용하도록 조치하고,  A씨를 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 경찰에 고발할 예정이다. A씨를 포함한 부산 내 자가격리 조치 위반으로 적발된 인원은 총 24명으로 늘어났다.적발 유형별로는 불시점검반 단속 10명, 주민신고 8명, 경찰 단속 3명, 앱 이탈과 GIS시스템, 역학조사 각 1건 등이다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
