이태원 일대 방문·접촉자 모두 검사비 지원…익명검사도 무료
[세종=뉴시스]이연희 정성원 기자 = 정부가 지난달 24일부터 6일까지 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단감염이 발생한 이태원 일대를 방문했거나 확진자와의 접촉자 모두에게 검사비를 지원하겠다고 밝혔다.  김강립 중앙재난안전대책본부(중대본) 1총괄조정관은 13일 오전 정부세종청사에서 코로나19 정례브리핑을 열고 이 같이 말했다.중대본은 이태원 클럽 관련 전국적으로 검사를 시행하고 있다. 지자체가 적극적으로 검사를 시행할 수 있도록 이태원 클럽과 일대 방문자, 접촉자 모두를 조사대상인 유증상자로 포함해 검사비를 지원한다. 익명으로 검사한 경우도 지원대상에 포함하고 있다.이태원 클럽 관련 검사수요가 증가함에 따라 13일부터는 검사수요가 많은 서울 용산구 한남동에 이태원 클럽 방문자를 위한 선별진료소를 설치·운영한다. 검사인력도 늘려 배치할 계획이다.김 1총괄조정관은 "검사과정뿐 아니라 확진 이후 개인정보가 엄격히 보호되도록 최선을 다할 것"이라며 "특정 장소에서 집단감염이 발생한 경우 위험장소 공지와 개별 환자 동선공개를 분리하는 방안을 검토해 개별환자 동선에서 특정 장소 식별이 안 되도록 하는 방안을 추진할 예정"이라고 밝혔다.  중대본은 방문자를 신속하게 추적하고 확진자와 접촉자를 파악하기 위해 ▲신용카드 사용내역 조회 ▲통신사 기지국 접속자 파악 ▲경찰과의 협조를 통한 소재 확인 등 다양한 방법을 동원했다. 13일 현재 15개 시·도는 유흥시설 집합금지, 즉 영업중단 행정명령을 내렸다. 강원과 제주는 방역수칙 준수 여부와 심야 시간 집중 점검을 실시하기로 했다. 김 1총괄조정관은 이태원 클럽을 방문했던 인천의 학원 원어민 강사로부터 중고등학생 6명 등 8명의 확진자가 발견된데 대해 "역학조사 과정에서 정보를 제대로 진술하지 않았고 이후 위성항법장치(GPS) 추적 등을 통해서 학원강사라는 점을 파악해 뒤늦게 추적에 나섰다"면서 "부정확한 진술 등으로 방역당국 조치가 적극 취해질 수 없는 사례가 반복된다면 2·3차 감염의 확산을 막을 수 없고 지난 신천지 사례와 같이 우리 사회 전체가 다시 위험해질 수도 있다"고 강조했다. dyhlee@newsis.com, jungsw@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
