통영해양소년단, 인명구조요원 자격연수 신규·보수 교육반 개설
[통영=뉴시스] 신정철 기자 = 경남 통영시에 소재한 한국해양소년단경남남부연맹(연맹장 김태곤)은 인명구조요원 자격연수 신규자격 취득반과 보수교육반을 개설·운영한다고 13일 밝혔다.인명구조요원 신규자격 취득반은 오는 6월 30일부터 7월 4일까지 총 5일간 40시간의 교육이 진행되고, 보수교육반은 16일 당일 8시간의 교육이 실시된다. 인명구조요원 자격연수 과정은 수상레저안전법 시행령 제37조 인명구조요원 래프팅가이드의 자격 기준 등에 의거 해양경찰청에서 지정해 고시하는 수상레저 관련 단체 또는 기관에서 실시하는 교육과정이다. 신청자격은 만 18세 이상 자유형, 평영 2개의 영법을 각 50m 이상을 수영이 가능해야 하며, 잠영 10m 이상, 입영 2분 이상의 능력을 연수 첫날 최초평가에서 실시해 합격한 자에 한해서만 교육이 진행된다. 한국해양소년단경남남부연맹이 진행하는 인명구조요원 자격증 취득과정은 지정된 교육기관이 없는 인근 도시에서도 높은 참여율을 보이고 있다.매년 3회의 신규 취득반과 2회의 보수반이 개설되며 30명 선착순 모집으로 진행된다. 참가를 희망하는 개인 및 단체는 한국해양소년단경남남부연맹 사무국으로 문의하면 된다. sin@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
