"왼쪽 어깨 거미문신" 경찰, 신시도 발견 변사자 신원 공개수사
[군산=뉴시스]고석중 기자 = 전북 군산해양경찰서가 신원이 밝혀지지 않은 남성 변사자에 대한 정보를 공개하고, 관련 단서 모으기에 나섰다.12일 군산 해경은 "군산 신시도 해안가에서 발견된 남성 변자사의 신원 확인에 어려움을 겪고 있다"면서 " 신체 특징과 유류품을 공개하고 시민들의 제보를 요청한다"고 밝혔다.변사자는 지난 7일 낮 12시43분께 군산 옥도면 신시도 월령산 남쪽 해안가에서 나물을 뜯으러 간 관광객에 의해 발견됐다.발견 직후 해경은 사체를 옮긴 뒤 검안을 의뢰하고 지문을 채취하려 했으나, 손가락에 사후 부패가 진행되고 있어 확인에 어려움을 겪고 있다.해경에 따르면, 변사자 나이는 40대 후반에서 50대 중·후반으로 추정되며, 키는 178㎝, 몸무게는 80㎏으로 상정됐다.발견 당시 등산복(상의- 진청색 바람막이 사이즈 100, 하의- 진회색 사이즈 34)을 착용하고, 파란색 운동화(260㎜)를 신고 있었다. 옷가지 이외의 소지품은 발견되지 않았다.신체적 특징은 왼쪽 어깨에 ‘거미 또는 사슴벌레' 형태의 문신이 새겨 있었고, 윗니 앞쪽 3개와 아랫니 왼쪽 3개가 의치(義齒)로 확인됐다.해경 관계자는 "사망 시간은 발견 당시로부터 2~3주 전으로 추정하고 있다"라면서 "최근 연락이 두절된 사람 중 변사자와 신체적 특징이 유사한 사람을 알고 있으면 군산 해경 형사계(063-539-2558)로 제보해 달라"고 요청했다. k9900@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
