"팬티빨래" 초등교사 경찰소환, 아동복지법 위반 조사
[울산=뉴시스]구미현 기자 = 초등학교 1학년 어린이들에게 '속옷 빨래'를 과제로 내주고 부적절한 댓글을 달아 논란을 일으킨 울산의 모 초등학교 교사가 경찰 조사를 받았다. 12일 울산지방경찰청은 최근 해당 초등학교 A교사를 소환해 아동복지법 위반 여부 등을 조사했다고 밝혔다.   경찰 조사는 시교육청이 A교사를 직위해제하고, 그의 행위에 대한 불법여부를 파악해 달라며 경찰에 수사를 의뢰해 이뤄졌다.  경찰은 아동보호전문기관 등 전문기관 의견을 참고해 A교사에게 어떤 혐의를 적용할 수 있는지를 검토 중이다. 경찰은 A교사의 행위가 아동복지법과 개인정보보호법 등을 위반했는지 여부를 살펴보는 것으로 알려졌다.하지만 경찰은 조사 중인 사건이고, 피의사실 공표 등을 우려해 구체적인 조사내용은 확인해 줄 수 없다는 방침이다.시교육청은 지난 1일 "사건 인지 즉시 학급 담임을 교체했으며 해당 교사를 직위해제 했다"고 밝힌 바 있다. 앞서 A씨는 학생들에게 속옷 빨래 과제를 내고, 그 모습을 SNS 단체대화방에 올리도록 해 논란이 됐다. A교사는 학생 게시물에 '매력적이고 섹시한', '분홍색 속옷 이쁘다' 등 부적절한 댓글을 남겼다. 이 사실은 지난달 27일 학부모가 인터넷에 글을 올리면서 알려졌다. 이후 A교사의 개인 블로그에 성적인 의미가 담긴 사진과 글이 네티즌들에 의해 알려지면서 비난의 목소리가 더 커졌다. 청와대 홈페이지에는 교사의 파면을 촉구하는 국민청원이 올라왔고 12일 현재 18만4000명의 동의를 얻었다. gorgeouskoo@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
