검찰, "성매매 단속정보 유출" 연루 경찰 2명 추가수사
[서울=뉴시스] 조인우 기자 = 성매매 단속 현장에 성매매 업주를 대동하는 등 유착 의혹을 받고 있는 경찰이 자신의 부하 직원들에게도 이같은 내용을 공유한 것으로 알려졌다. 12일 경찰에 따르면 공무상 비밀누설 및 직무유기 등 혐의로 구속돼 검찰 수사를 받고 있는 서울 동대문경찰서 소속 A경위는 성매매 업주 B씨에게 메신저 단체 대화방을 통해 단속 정보를 알렸다.이 대화방에는 특히 A경위의 부하 경찰관 2명도 포함돼 있었던 것으로 조사됐다. 경찰은 앞선 수사 단계에서 이들을 참고인 신분으로 조사했다.그러나 사건을 넘겨 받은 검찰은 이들에게도 단속 정보 유출에 관여한 혐의가 있다고 보고 피의자로 입건한 것으로 알려졌다.한편 A경위는 지난해부터 올해 초까지 동대문경찰서 생활질서계 소속으로 풍속업소 단속 업무를 담당하면서, 성매매 업주와 단속 현장에 동행하는 등 공무상 비밀을 누설한 혐의를 받는다.경찰은 지난달 20일 A경위를 공무상 비밀누설 및 직무유기 등 혐의로 검찰에 기소의견을 달아 불구속송치하고 대기발령 상태이던 A경위를 직위해제 조치했다.A경위는 경찰 조사에서 "B씨를 정보원으로 활용한 것은 맞지만 실제로 성매매 업주인 것은 몰랐다"는 취지의 주장을 편 것으로 전해졌다.A경위와 B씨 간 유착 관계 및 불법 성매매 영업 의혹을 수사 중인 서울북부지검은 지난 4일 A경위와 B씨를 구속해 수사를 이어가고 있다.경찰 관계자는 "서울청 감찰 및 검찰 처분 결과에 따라 징계할 예정"이라고 밝혔다. join@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
