내일 3차 "우한 전세기" 출발…크루즈 입항 한시적 금지(종합2보)
[세종·서울=뉴시스] 변해정 임재희 김성진 구무서 이기상 기자 = 정부가 오는 11일 신종 코로나바이러스 감염증 발원지로 알려진 중국 후베이성 우한 일대에 남은 우리 교민과 유학생을 수송하기 위한 3차 전세기를 띄운다. 1~2차 때 탑승하지 못했던 교민들의 중국 국적 가족 등 150여명을 데려오게 된다.'출국 전-항공기내-입국 후-시설 입소 전' 등 4단계 검역을 거치게 되며 임시생활시설은 경기도 이천 소재 국방어학원에 마련된다.아울러 감염병 확산 위험성이 높은 크루즈선에 대해선 11~12일 부산 입항 예정 2척을 돌려보내는 등 입항을 한시적으로 금지한다.신종 코로나바이러스 감염증 중앙사고수습본부(중수본)는 10일 오전 박능후 본부장(보건복지부 장관) 주재로 각 부처 차관들과 회의를 열고 9일 확대 중수본 논의 사항 후속조치를 발표했다. ◇3차 전세기, 11일 인천 출발 12일 김포 도착김강립 중수본 부본부장은 이날 오전 정부세종청사에서 열린 정례브리핑에서 "3차 임시항공편은 11일 인천에서 출발해 12일 아침에 김포공항으로 도착하는 것으로 예정돼 있고 중국 측과 최종 협의를 진행 중"이라고 밝혔다.정부는 앞서 지난달 31일과 이달 1일 두 차례에 걸쳐 우한 일대에 거주하던 한국인 701명(2명 확진)을 전세기로 귀국시켰다. 현지에 남아 있는 인원은 200여명 가량이다.3차 전세기로 귀국시키는 대상자는 증상이 없는 '무증상' 교민과 이들의 중국인 가족인 부모, 배우자, 자녀 등이다.김 부본부장은 "어제 확대 중수본 회의 이후 강경화 외교부 장관께서는 100분 정도를 말씀하셨는데 추가적으로 요청이 있어 150분 내외가 될 것으로 예상하고 최종적인 내용은 확인하겠다"고 설명했다.3차로 국내에 돌아온 교민과 교민 가족들이 입국 후 14일간 머물 임시생활시설은 관계 부처 협의 결과 경기도 이천 소재 국방어학원(합동군사대학교 부속기관)이 선정됐다.중수본은 신속한 지정 운영의 필요성과 함께 국민 불편을 최소화하기 위해 국가시설로 운영하는 연수원·교육원 중 수용인원의 적정성과 공항 및 의료기관과의 접근성 등을 고려해 국방어학원을 선정했다고 밝혔다. 국방어학원은 350여개 숙소가 마련돼 있다.지역 주민들의 안전 보호와 우려를 불식시키기 위해 정부는 경기도, 이천시와 함께 국방어학원의 내외부 및 인근 지역의 소독 및 방역 등 필요한 모든 조치를 철저히 시행할 계획이다.현재 1, 2차로 귀국한 교민들은 충북 진천 국가공무원인재개발원과 충남 아산 경찰인재개발원에 분산돼 14일간 생활하고 있다.최복수 행정안전부 재난협력실장은 "진천·아산 지정 경험이 있어 여러 시설 중 유력해지는 시설에 대해서는 해당 지자체와 교감을 했다"며 "해당 지자체에서 주민들하고도 협의를 진행하는 것으로 알고 있다"고 말했다.임시생활시설에는 출국 및 입국 검역 시 증상이 나타나지 않은 교민(가족)이 입소하게 되며 도착 다음날인 13일 0시를 기준으로 14일간 임시생활을 하게 된다.입소기간 동안 외부 출입 및 면회는 금지되며 각자 객실 내에서 도시락으로 식사를 하며 세탁물의 경우 손빨래를 하게 된다. 상호 접촉은 가급적 이뤄지지 않도록 하고 검체 검사 등을 위해 개인공간을 벗어나는 경우에는 마스크를 상시 착용하게 된다.이번 교민도 '중국 출국 전–기내-입국–시설·병원에서의 보호' 등 전 과정에 걸쳐 감염 방지 대책이 적용된다.1, 2차 이송 때와 마찬가지로 현지에서 중국 당국의 출국 검역을 통과한 교민 등을 이송 대상으로 한다. 이후 우리 의료진과 검역관이 현지에 파견돼 탑승 때부터 입국 후, 시설 입소 전까지 추가로 발열이나 호흡기 증상 등을 확인한다.기내 좌석배치 시 탑승자 간 충분한 거리를 확보하며 모든 탑승자가 마스크 등 개인보호장구를 착용하게 된다.입국 시 별도 게이트에서 입국 검역을 실시해 증상이 있는 경우 공항에서 바로 국가지정격리병상으로 이송해 검사 등을 진행하게 된다. 교민 등은 임시생활시설에 입소 직후 검체 검사를 받게 되며 시설 내 의료진이 상시 배치돼 하루 2회 건강상태와 임상 증상을 점검하며 전문인력에 의한 심리 지원도 제공한다.이때 체온이 37.5도 이상 되거나 호흡기 증상이 있는 경우 바로 의료기관으로 이송되어 확진여부 판정 및 치료를 받을 예정이다.최대 잠복기인 14일간 임시생활시설에서 생활 후 검체 검사를 받아 검사 결과 이상이 없으면 보건교육 후 귀가할 예정이다.정부는 현재 운영 중인 아산과 진천의 임시생활시설과 같이 정부합동지원단을 구성해 생활 물품 및 의료서비스를 제공한다.김강립 부본부장은 "금번 임시항공편에 이송되는 우리 국민들은 지난 두 차례 이송과정에서 중국 국적의 가족들과 헤어질 수 없어 오지 못하고 남은 분들이 다수 있다"며 "국민들도 이들의 고통을 헤아려 따뜻하게 맞아주시기를 희망한다"고 부탁했다.◇크루즈선 한시적 입항 금지…이달 선박들 입항 취소우리 정부는 한시적인 크루즈선 입항 금지도 결정했다.이날 회의에서 해양수산부, 외교부, 복지부, 질병관리본부, 법무부 등 관계 부처는 협의 결과 한시적으로 크루즈선 입항을 금지하기로 했다. 다만 급유 및 선용품 공급 목적으로 승객 하선이 없는 입항에 대해서는 허용키로 했다.당초 이달 11일과 12일 부산항으로 크루즈선 2척이 입항 예정이었으나 입항이 취소됐다. 오는 23~24일 1척(WESTERDAM호)은 제주와 부산에, 다른 1척(SPECTRUM OF THE SEAS호)은 오는 27일 부산에 입항이 예정돼 있지만 모두 자체적으로 입항을 취소한 상태다.류재형 해수부 해양산업정책관은 "이 배들 자체가 현재 일본에서 귀항을 불허하기 때문에 지금 홍콩이나 싱가포르로 이동해 하선을 해야 하는 상황"이라며 "검역 과정에서 하선이 상대적으로 오래 지체되기 때문에 상대적으로 저희 부산항 쪽에 귀항하는 것은 불가능한 것으로 확인했다"고 설명했다.지난 3일 일본 요코하마 항에 도착한 크루즈 다이아몬드프린세스호에 탑승한 336명 중 70명(9일 기준)이 양성으로 신종 코로나 확진 판정을 받은 가운데 우리 국민도 9명이 탑승하고 있지만 아직까지 의심증상자가 없는 것으로 알려졌다.이번 한시적 금지 결정에 따라 해수부는 크루즈선에 대해 입항 금지를 조치하고 크루즈 선사와 지자체 등에 관련 내용을 통보할 예정이다. 법무부에선 크루즈 입항과 관련된 출입국 관리를 시행할 계획이다.◇중국발 내외국인 '자가진단 앱' 설치해야 입국 허용앞으로 한국에 입국하려는 중국 입국자는 중국에서 출국할 때 건강상태를 매일 모니터링할 수 있는 모바일 '자가진단 앱(app)'을 설치해야 국내에 들어올 수 있다.중수본은 중국 전용 입국장을 통해 입국 시 국내 거주지와 실제 연락처를 직접 확인하는 특별입국절차 과정에서 모든 내외국인에 대해 신종 코로나 대응 자가진단 앱을 사용해 사후관리를 한다. 10~11일 시범운영을 거쳐 12일부터 정식 운영할 예정이다.중수본은 중국 출국 전 자가진단 앱을 설치토록 하고 입국 과정에서 설치가 안 돼 있는 경우 입국을 허용하지 않을 방침이다.김강립 부본부장은 "중국에서부터 출국하시기 전 안내해서 가능하면 현지에서 그 앱을 설치할 수 있도록 안내할 예정"이라며 "특별입국절차 과정까지도 설치가 안 돼 있는 경우는 입국을 허용하기 어렵다"라고 말했다.자가진단 앱은 입국자에 대해 매일 1회 증상발현 여부 모니터링 및 증상 발생 시 신속한 상담·안내 제공하기 위해 개발됐다.구체적으로 살펴보면, 입국자는 앱을 통해서 여권정보·국적·성명·주소·학교명 등 검역 관련 정보를 입력하는 등 특별검역신고 가능하다.또 1일 1회 발열, 기침, 인후통 등 자가진단 결과를 관할 보건소 및 질병관리본부로 제출하는 일일자가진단 기능도 포함돼 있다. 매일 오전 10시에 문자 메시지와 정기 알림 기능을 통해 자가진단정보를 입력하도록 하고 오후 2~4시 미입력자를 대상으로 추가 입력 안내가 통지된다.입국 2일차 24시까지 자가진단정보를 입력하지 않을 경우 유선확인팀으로 명단을 통보해서 3일차에 유선연락을 한다. 3일차에도 연락이 되지 않으면 행안부와 각 지자체 경찰청을 통해 위치파악에 착수하게 된다.아울러 앱은 선별진료소 현황과 연락처 정보를 제공하고, 질병관리본부 1339 상담콜센터 SNS 채널에도 연결해 신종 코로나 관련 증상·진단 등에 대해 문의할 수 있도록 했다.앱은 오는 12일부터 공항만의 입간판 및 특별입국신고서에 적힌 인터넷주소(URL), QR코드를 통해 설치할 수 있으며 향후 기능개선 및 배포·관리 등을 고려해 각 마켓(안드로이드, IOS)에 등록될 예정이다. hjpyun@newsis.com, limj@newsis.com, ksj87@newsis.com, nowest@newsis.com, wakeup@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
