텔레그램 n번방 개설자 "갓갓" 안동지원서 영장실질심사
[안동=뉴시스] 박준 기자 = 텔레그램 n번방 개설자로 알려진 일명 '갓갓'이고  불리던 A(24)씨가 12일 오전 11시께 대구지법 안동지원에서 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 받는다. A씨는 성 착취물을 만들어 텔레그램에 유포한 혐의로 구속기소된 조주빈(24)이 운영한 '박사방' 등 성 착취물 공유 대화방의 시초격인 n번방을 처음 개설한 인물이다.지난해 7월부터 갓갓을 추적해 온 경북지방경찰청은 지난 9일 오전 A씨를 소환해 10시간 가량 조사를 벌였다.A씨는 경찰 조사 시작 6시간이 지난 뒤 "내가 갓갓이다"며 자백했다. 이에 경찰은 A씨를 긴급 체포했다. 이후 경찰은 지난 11일 A씨를 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반 혐의로 구속영장을 신청했다.특히 경찰은 A씨에 대한 구속영장이 발부되면 신상공개위원회를 열고 A씨의 신상 공개 여부를 결정할 방침이다.경찰 관계자는 "오늘 오전 안동지원에서 A씨에 대한 영장실질심사가 있다"며 "구속영장이 발부되면 브리핑을 통해 A씨의 구체적인 범행 등에 대해 밝힐 예정이다"고 말했다. june@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
