LG화학, 印사고 원인물질 재고 여수공장으로 이송
[서울=뉴시스] 김지은 기자 = 인도 주정부가 가스 누출 사고와 관련해 LG화학 측에 사고 원인 물질로 알려진 스티렌을 한국으로 모두 옮기라고 명령했다. 회사 측은 인도 주정부의 지시에 따라 해당 물질을 국내로 이송 중으로 전량 모두 여수공장으로 옮겨질 예정이다.12일 LG화학과 인도 현지 언론에 따르면 YS 자간모한 레디 안드라프라데시 주총리는 LG화학 계열 LG폴리머스 측에 1만3000t 분량의 스티렌 재고를 한국으로 반송하라고 명령했다.안드라프라데시 주 당국은 이미 8000t은 한국행 선박에 선적된 상태라고 밝혔다.앞서 지난 7일 새벽 안드라프라데시주 비사카파트남의 LG폴리머스인디아 공장에서 가스 누출 사고가 일어나 주민 12명이 숨지고 주민 1000여명이 입원 치료를 받았다.현지 경찰은 공장 내 탱크에 보관된 화학물질 스티렌 모노머(SM)에서 가스가 누출된 것으로 보고 있다. LG폴리머스는 "탱크에서 유증기가 누출돼 발생한 것으로 추정된다"고 설명했다.사고 후 현지 주민들은 공장 폐쇄 등을 요구했으며 당국도 환경 규정 위반 사실이 적발될 경우 공장 면허가 취소될 수 있다고 압박했다.LG화학 관계자는 "인도 정부의 지시에 따라 공장 등에 보관하고 있던 모든 스티렌을 한국으로 옮기는 중"이라며 "재고는 여수공장으로 이송될 예정이다"고 덧붙였다. kje1321@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
