이태원 방문 경남도민 72명→308명 급증…음성 133명
[창원=뉴시스] 홍정명 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 대거 발생한 서울 이태원 지역을 방문한 경남도민 수가 지난 11일 72명에서 신고 의무 행정명령 발동 이후 308명으로 급증했다.경남도는 12일 코로나19 관련 서면 브리핑에서 "4월 24일부터 5월 6일까지 서울 이태원 지역을 다녀온 도민에 대한 전수조사를 실시한 결과, 오늘 오전 10시 현재까지 총 308명으로 파악됐다"고 밝혔다.이어 "308명 중 이태원 클럽 확진자의 접촉자는 질병관리본부 통보 11명, 자진신고 15명 등 26명이며, 이태원 지역을 다녀왔다고 자진신고한 도민은 282명"이라며, "진단검사 결과 음성 133명, 진행 중 149명, 검사예정 26명으로 현재까지 확진자는 없다"고 설명했다.자진신고자가 급증한 것은 김경수 도지사가 지난 11일 오후 9시에 클럽 형태의 유흥시설에 대한 집합금지와 서울 이태원 소재 유흥업소 방문자들에 대한 신고 및 진단검사 의무를 부과하는 '행정명령'을 발동한 때문으로 보인다.경남도는 어제 '감염병의 예방 및 관리에 관한 법률'에 근거해 ▲클럽 형태 유흥시설에 대한 집합금지 ▲이태원 소재 유흥업소 방문자들에 대한 신고 및 검사 의무 부과 등 2건의 행정명령을 발동했다.집합금지 명령 기간은 11일 오후 6시부터 24일 0시까지 14일간으로, 상황에 따라 기간은 연장될 수 있다.24일까지 운영 금지 대상은 클럽형 유흥시설인 클럽 25개, 콜라텍 46개 등 71개소다. 경남도는 경남경찰청과 함께 현장점검을 실시할 계획이다.집합금지 명령을 이행하지 않는 영업주와 시설 이용자에 대해서는 확진자 발생 시 치료비, 방역비 등을 청구하고, 관련 규정에 따라 고발 조치한다는 방침이다.이태원 소재 유흥업소 방문자 대상 신고 및 진단검사 의무 부과 행정명령은 11일 오후 9시를 기점으로 발동했다.대상은 4월 24일부터 5월 6일까지 서울시 이태원 소재 유흥업소(클럽, 주점 등)에 출입한 도내 거주자들로, 지체 없이 진단검사를 받아야 한다.자진신고를 하지 않거나 검사를 받지 않는 경우에는 감염병예방법에 따라 200만 원 이하의 벌금을 부과하고, 향후 확진될 경우 치료비를 본인이 부담하게 된다. 특히 유발되는 방역비용에 대해서도 구상권이 청구된다.경남도는 "이번 행정명령 2건은 감염병 환자 등 추적관리가 어려운 상황에서 집단감염을 막기 위해 정부의 방침보다 한 단계 강화된 조치"라면서 "4월 24일부터 5월 6일까지 이태원 지역을 방문하신 분은 증상에 관계없이 선별진료소를 방문해 진단검사를 받아 달라"고 주문했다.또 "도민은 아프면 3∼4일 집에 머물기 등 개인방역 5대 기본수칙을 잘 지켜주시고, 유흥시설 등 사람들이 많이 모이는 실내 밀폐시설 방문을 자제해 달라"고 당부했다.한편, 12일 현재 경남의 코로나19 누적 확진자는 114명이며, 이 중 110명은 완치되어 퇴원했다. hjm@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
