이통3사, 이태원기지국 접속자 명단 제출…"연락두절 3천여명 추적"
[서울=뉴시스] 이진영 기자 = 이동통신 3사가 12일 이태원 클럽의 '숨은 방문자'를 찾을 수 있도록 당시 일대 기지국 접속자 명단을 정부에 제출을 완료했다. 이에 따라 연락 두절된 3000여명을 추적하는 데 속도가 붙을 것으로 관측된다.  12일 이동통신업계에 따르면 SK텔레콤은 지난달 24일 0시부터 5월 6일 24시까지 이태원 내 5개 클럽·주점·호프 인근의 기지국 접속 정보를 방역당국에 제공했다. 전일에는 KT와 LG유플러스도 같은 기준으로 감염병 의심 여부와 관계없이 가입자 기지국 접속 정보를 제출했다. 통신사가 이번에 제출한 명단 가입자는 총 만여명에 이르는 것으로 알려졌다.이는 방역당국인 중앙사고수습본부가 이태원클럽 인근 접속자 모두의 명단을 제출을 통신사에 공문을 통해 요청한 데 따른 것이다. 감염병 예방법에 따라 통신사는 정부의 요청에 따라 감염병 의심자로 파악되는 사람의 이름, 전화번호, 주소 등의 접속 정보를 제공해야 한다.방역당국과 경찰은 코로나19 집담감염이 일어난 이태원 클럽 5곳을 이용했지만 연락이 닿지 않는 3000여명을 찾는 데 애를 먹고 있다. 앞서 방역당국은 지난달 30일부터 이달 5일까지 이태원 킹클럽, 트렁크, 퀸, 소호, 힘 등 5개 클럽 주점을 방문한 5517명 가운데 연락이 닿은 2405명을 제외한 나머지 3112명을 찾고 있다. 방역당국은 통신사에서 제공한 명단을 바탕으로 방역당국의 연락을 받지 않는 무응답자와 명단에 적혀 있지만 클럽에 가지 않았다고 주장하는 사람들을 확인할 계획이다. 단 기지국 명단에서 용산 거주자와 문제의 클럽 외 다른 클럽을 이용한 사람도 가려내야 해 적지 않은 시간이 걸릴 것으로 관측된다. mint@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
