울산, 이태원 방문 자진신고 명령에 신고자 급증…94명 "음성"
[울산=뉴시스]구미현 기자 = 울산시가 서울 용산구 이태원클럽 방문자 자진신고 행정명령을 발동한 지 하루만에 86명이 자진신고를 한 것으로 나타났다. 울산시는 12일 코로나19 대응 브리핑에서 전날 오후까지 이태원클럽 관련 자진신고자가 23명이었으나 이날 정오 기준 86명(누계)으로 증가했다고 밝혔다.시는 이태원클럽 관련 자진신고자 86명, 접촉자 6명, 능동감시자 2명 등 총 94명을 대상으로 코로나19 검체 검사 결과 모두 음성 판정을 받고 현재 자가격리 중이다. 앞서 울산시는 11일 기준으로 이태원 클럽 방문자 자진신고 및 검사이행 행정명령 제6호를 발령했다. 그동안 울산시는 이태원 클럽 방문자를 찾기 위해 자진신고 및 검사안내를 위한 문자메시지를 전송하는 방법을 썼다.  앞으로는 이태원 클럽 출입자 소재 확인을 위해 울산경찰청 신속대응팀과도 협력을 강할 방침이다. 만약 이태원 클럽 방문 등 접촉 사실을 숨기고, 자신으로 인해 제3자에게 감염병을 전파했을 경우 최고 징역 2년 또는 벌금 2000만원에 처해 질 수 있다. 행정명령 위반으로 감염병이 확산할 경우, 그로 인한 방역비용도 구상 청구될 수 있다.  또 울산시는 지역 내 클럽 형태의 유흥시설 20곳에 대해 집합금지 행정명령을 발령했다. 울산시의 행정명령 7호에 따라 이날부터 5월 24일까지 14일간이다. 상황에 따라 기간은 더 연장될 수 있다. gorgeouskoo@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
