[울산소식]울주군 재난지원금 불법유통 신고센터 운영 등
[울산=뉴시스]유재형 기자 = 울산시 울주군은 군민지원금과 정부 긴급재난지원금의 차별거래와 불법유통을 막기 위해 12일부터 신고센터를 운영한다고 밝혔다.신고센터는 오는 8월 31일까지 군 지역경제과와 12개 읍·면 행정복지센터에 설치돼 운영되며, 위반행위 적발 시 경찰 수사 의뢰 및 고발 등 단호하게 대처할 예정이다.신고자가 위반업체명, 소재지, 위반내용 등을 해당 신고센터에 신고·접수하면, 위반행위자에게는 1년 이하의 징역 또는 1000만 원 이하의 벌금이 부과된다. ◇현대차보훈회, 저소득 보훈자녀에 장학금현대자동차보훈회(회장 강인호)와 울산보훈지청(지청장 황후연)은 12일 저소득 보훈자녀를 위한 장학금 전달식을 가졌다고 밝혔다.현대자동차보훈회는 현대자동차울산공장에 재직하고 있는 국가유공자 본인 및 자녀들의 모임으로, 매년 어려운 이웃돕기 등 사회복지시설 위문을 실시하고 있는 모범 단체다.이날 강인호 회장은 울산보훈지청을 방문해 회원들의 성금으로 마련한 장학금 200만원을 황후연 울산보훈지청장에게 전달했다.전달된 장학금은 생활이 어려운 보훈자녀 4명에게 각 50만원씩 전달될 예정이다. you00@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
