[대구소식]이주한 서구의원, 긴급재난지원금 기부 등
[대구=뉴시스]이지연 기자 = 이주한 대구 서구의원(더불어민주당)이 긴급 재난지원금 전액을 기부하기로 했다고 12일 밝혔다. 이는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)여파로 경제적으로 어려움을 겪는 구민들을 응원하기 위해서다. 앞서 이 의원은 월정수당 20%를 3개월간 반납하는 등 기부운동에 적극 동참하고 있다. ◇서구,  '덕분에 챌린지' 참여… 의료진에 감사 인사대구 서구는 코로나19 의료진에 감사 메시지를 전하는 캠페인에 동참했다고 12일 밝혔다. 이 캠페인은 코로나19 제일선에서 헌신하는 의료진에 수어로 감사와 응원의 메시지를 전하는 '덕분에 챌린지'로, 국민 참여형으로 전개되고 있다. 류한국 구청장과 간부직원 전원이 참여해 의료진을 비롯한 구민들의 코로나19 극복을 응원했다. ◇서부경찰, 신임 경찰관 환영식 개최대구 서부경찰서는 신임 경찰관들의 환영식을 가졌다고 12일 밝혔다.이날 301기 환영식에는 정식원 서장을 비롯해 30여 명의 직원이 참석해 신임 경찰들의 앞날을 응원했다. ljy@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
