[충주소식]유흥주점 등 업소 193곳 집합금지 명령 등
[충주=뉴시스] 이병찬 기자 = 충북 충주시는 유흥주점과 콜라텍 등 충주 지역 193개 업소에 집합금지 행정명령서를 전달했다고 12일 밝혔다. 서울 이태원 클럽의 코로나19 집단 감염으로 인한 충북도의 전날 행정명령 발령에 따른 것이다. 집합금지 금지 기간은 앞으로 2주다.10개조 20명의 합동점검반을 편성한 시는 경찰과 함께 행정명령 위반 여부 단속에 나서고 있다. 집합금지 행정명령을 위반하면 사업주와 이용자 모두 300만원 이하의 벌금형 처벌을 받을 수 있다.◇지현동 도시재생구역 주차장·쌈지공원 준공충북 충주시는 지현동 도시재생 뉴딜사업의 하나로 추진한 공영 주차장과 쌈지 공원 조성공사를 준공했다. 20억원을 투입해 지난 10개월 동안 추진한 이 사업을 통해 시는 70여대를 수용할 수 있는 공영주차장 3곳, 야외운동기구와 녹지를 갖춘 쌈지공원을 만들었다.주차장과 쌈지공원이 들어선 곳은 흉물화했던 옛 고물상 터와 옛 교육청 쓰레기장 터다. ◇바이오 스타트업 청년 사업가 4명 모집충북 충주시는 바이오산업 관련 창업 아이템을 가진 청년 4명(팀)을 선정해 1000만원의 창업 지원금을 지원한다.지원 대상은 충주에서 창업을 준비 중이거나 창업한 지 3년 미만인 초기 창업자로, 바이오산업과 관련된 사업 아이템을 가진 만 19세 이상 39세 이하 청년이다.창업 지원 대상자로 선정되면 10월까지 충주에서 창업하거나 사업장을 충주로 이전해야 한다.◇제3단계 공공근로 참여자 174명 모집충북 충주시는 제3단계 공공근로사업 참여 희망자를 모집한다.모집 기간은 18~22일, 모집 분야는 정보화 추진사업, 공공생산성사업, 공공서비스 지원사업 등이다. 모집 인원은 174명이다.충주에 거주하는 만 18세 이상 실업자 또는 정기소득이 없는 일용근로자가 신청할 수 있다. 사업 참여를 희망하는 주민은 거주지 읍면동 행정복지센터를 방문해 신청하면 된다. 공공 근로 기간은 7월6일부터 9월18일까지이며 시급은 8950원이다. bclee@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
