"범죄수법 잔혹" 옛 연인 살해·유기한 유동수 사형 구형
[수원=뉴시스]안형철 기자 = 옛 연인 살해하고 시신을 훼손해 유기한 혐의로 기소된 유동수(49·중국국적)에 대해 검찰이 사형을 구형했다.15일 오전 수원지법 제15형사부(부장판사 조휴옥) 심리로 열린 이 사건 결심공판에서 검찰은 살인, 사체손괴·유기 혐의로 기소된 유 씨에게 "사형을 선고해달라"고 재판부에 요청했다.검찰은 "피고인은 계획적이고 잔인한 방법으로 피해자를 살해하고 도구를 사용해 시신을 훼손한 뒤 인근 하천변에 유기하는 등 인간으로 할 수 없는 잔혹한 범죄를 저질렀다"며 "CCTV 분석과 DNA 감식을 통해 범행이 확인됐음에도 수사과정에서 법정에 이르기까지 변명으로 일관하고 피해자 가족들에게 사과하지 않는 인면수심의 모습을 보여 법정최고형이 필요하다"고 구형 이유를 밝혔다.앞서 지난 4일 열린 이 사건 4차 공판에서 변호인 측이 제출한 익명의 메모장과 관련해 검찰은 재판부에 의견서를 제출했다.당시 유 씨 측 변호인은 "피고인이 검찰청에서 출정조사를 받은 다음날 아침에 상의 앞주머니에서 누군가가 넣은 메모지를 발견했다고 한다"며 "다른 사람이 범행을 자백하고 사체 손괴 시 사용한 도구를 유기한 장소를 알려주며 피고인에게 사과하는 내용"이라고 해당 메모지를 증거로 냈다.유 씨의 변호인은 이날 최후변론에서 "피고인은 피해자가 자신의 집에 찾아오지 않았다고 범행을 부인하고 있다. 사안의 내용이 중대한 만큼 증거를 면밀히 살펴 억울함이 없도록 부탁드린다"고 재판부에 호소했다.유 씨는 최후진술에서도 혐의 자체를 전면 부인했다.유 씨는 "이 사건은 경찰, 과학수사대가 다 조작한 것이다. 나는 억울한 누명을 쓰고 있다. 그 사람은 그날 오지도 않았는데 제가 살해했다고 한다"며 "형사들은 집에 있는 연장을 보고 이것으로 살해했다고 하고, 핸드폰은 마평동 통닭집 인근에 버렸다고 하는데 나는 그 근처에 가지도 않았다"고 억울함을 토로했다.이어 "형사들이 자꾸 인정하라고 하기만 하고 내 얘기는 들어주지 않았다. 10일 동안 기회를 주면 내가 직접 조사를 하겠다. 경찰은 믿을 수가 없다"고 말했다. 선고기일은 내년 1월 28일에 열린다.유 씨는 지난 7월 25일 경기 용인시 처인구 자택에서 과거 교제했던 40대 여성 A씨를 살해하고, 시신을 훼손해 인근 경안천 주변에 유기한 혐의로 기소됐다.경찰은 A씨가 연락이 안 된다는 A씨 직장동료의 실종신고를 받은 뒤 수사에 나서 이틀 후에 유 씨를 긴급체포한 뒤 구속했다. 경찰은 신상정보공개 심의위원회를 열고 유 씨의 범행이 중대하다고 판단해 그의 얼굴과 이름, 나이 등 신상을 공개했다.유 씨는 경찰 수사단계부터 재판에 이르기까지 혐의를 부인하고 있다. goahc@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
