양성평등전담부서 출범 1년...성평등 정책 "디딤돌"
[서울=뉴시스] 구무서 기자 = 여성가족부는 양성평등전담부서 1주년을 맞아 국무회의에서 그간의 주요 추진현황과 향후 계획을 보고했다고 12일 밝혔다.양성평등전담부서는 각 부처의 성인지 감수성을 향상시키고 정책에 성평등적 관점을 반영하기 위해 지난해 5월7일 신설됐다. 현재 교육부, 법무부, 국방부, 문화체육관광부, 보건복지부, 고용노동부, 대검찰청, 경찰청에 양성평등정책담당관이 운영되고 있다.양성평등정책담당관은 부처별 성평등정책 추진계획을 수립했고 소관 법령, 시설, 홍보물 등에 대한 성차별 요소를 점검해 성인지 관점을 반영하도록 개선하는 등 성주류화제도가 정책실행 현장에서 실질적으로 운영되도록 노력해왔다.소속 교육기관에는 성평등 교육과정을 신설·확대해 간부급, 직원 등 계층별 맞춤형 교육을 실시하고 조직구성원의 성인지 감수성을 제고하며 성평등한 조직문화를 조성해왔다.국방부는 육·해·공·해병대에, 대검찰청은 66개 검찰청에 양성평등센터를 신설하거나 강화했고 법무부는 112명의 양성평등정책 담당자를 지정했다. 경찰청도 23개 지방경찰청에 양성평등정책 전담인력을 배치했다. 교육부, 고용노동부, 문화체육관광부 등은 분야별 성희롱·성폭력 신고센터를 운영하고 있다. 이정옥 여성가족부 장관은 "기관장의 적극적인 관심과 지원으로 조직 구성원들의 성인지 감수성이 향상되고 정책 추진 과정에서 성평등 관점이 반영되기를 바란다"며 "여성가족부도 성평등정책 컨트롤 타워로서 정책 협력·총괄 기능을 강화하고 전담부서가 부처 내에서 실질적인 역할을 할 수 있도록 적극 지원하겠다"고 말했다. nowest@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
