전북청 제9지구대, "고속도로 기동경호 역량 강화" FTX 훈련
[전주=뉴시스] 윤난슬 기자 = 전북경찰청 고속도로순찰대 제9지구대는 중요 인사 및 내·외빈의 고속도로상 안전한 이동로 확보를 위한 '고속도로 기동 경호 역량 강화 FTX 훈련'을 했다고 12일 밝혔다. 이번 훈련은 익산~장수 고속도로와 통영~대전 고속도로 등 총연장 70여㎞ 구간에서 이뤄졌다.경호 담당 경찰관들의 유기적인 협력과 현장 대응 능력 향상을 위해 마련된 훈련에는 경찰관 30여명과 순찰 차량 20여대가 동원됐다. 훈련은 피경호차량의 고속도로 상 원활하고 안전한 통행을 위한 기동로 확보와 선행 차량 사고 발생 등 돌발상황 발생에 대한 대처 능력 향상을 중점으로 진행됐다.특히 고속도로 일반 통행 차량에 피해를 주지 않도록 차량 통행 흐름에 맞게 경호순찰차 간 유기적인 협력 속에 추진했다.소준관 9지구대장은 "고속도로 기동 경호는 내·외빈, 국빈과 같은 중요 인사의 안전뿐만 아니라 돌발 변수로 발생할 수 있는 교통사고로부터 일반 운전자의 안전 확보를 최우선으로 추진했다"며 "완벽한 기동 경호 태세 확립을 통해 신뢰받는 고속도로순찰대가 되겠다"고 말했다. yns4656@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
