"모범적 운용" 제주자치경찰제도 확대 논의 불붙나
[제주=뉴시스] 우장호 기자 = 민갑룡 경찰청장은 11일 "국가경찰과 자치경찰의 역할이 제주자치경찰단 모델을 통해 조화를 이루고 있다. 자치경찰제 전국확대를 위한 입법 논의가 활발히 추진돼야 한다"고 말했다.민 청장은 이날 오후 제주자치경찰을 방문한 자리에서 "제주자치경찰은 대한민국 자치경찰 도입을 위한 하나의 표상(롤모델)이다"며 "(전국적으로) 확산시켜야 한다"고 강조했다. 민 청장의 이러한 발언이 조국 전 법무부장관 사태와 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19), 4·15총선 등의 굵직한 이슈에 밀려 잠들어있던 자치경찰제도 전국 확대 논의에 불을 지필 수 있을 지 여부에 관심이 모아진다.  제주에서 3단계 시범운영 중인 자치경찰제의 전국 확대는 검경 수사권 조정과 함께 문재인 대통령의 대표적인 공약으로 꼽힌다. 지난 21대 총선에서 안정적 기반을 확보한 여대야소 국회와 최근 문 대통령의 지지율 고공행진은 자치경찰 전국 확대를 위한 절호의 기회라는 평가다.제주자치경찰은 그간 부족한 인력과 제한된 사무범위 등으로 성과도출에 한계가 있었지만, 2018년 4월 이후 단계적으로 사무범위가 확대 되고 대규모 국가경찰 파견이 이뤄지며 가시적 성과를 내고 있다.제주도 전역에 자치지구대 3개소를 비롯해 자치파출소 4개소 등 총 7개 지역경찰관서가 운영 중이며, 112신고 총 14만6182건 가운데 31%에 해당하는 4만5387건을 전담 처리했다. 이 같은 자치경찰의 역할은 사무 이관 초기 9분대 였던 112 출동시간을 지난해는 7분30초까지 단축시켰다. 제주경찰은 올해 현장 도착시간을 6분대까지 줄인다는 계획이다.민 청장은 "강력범죄는 국가경찰이, 자치경찰은 주민밀착형 생활 치안 서비스를 제공한다는 양 기관의 연계 협력 모델이 제주자치경찰단을 통해 꽃을 피우고 있다"고 강조했다.그는 "(자치경찰제 전국 확대가) 21대 국회에서 최우선적 입법추진사항으로 선정돼 입법이 이뤄지지 않을까 예상해 본다"며 "제주 모델을 기반으로 대한민국 자치경찰제가 성공리에 도입되지 않을까 기대해본다"고 덧붙였다.조직 내 반발이 없는 것은 아니다. 일부에선 "최근 소방공무원이 국가직화된 시점에서 일사분란한 움직임이 강조되는 경찰 조직의 분업화가 과연 바람직한 것인지 의문"이라는 목소리도 나온다.그러나 수사 종결권 등 검찰의 권한을 국가 경찰에 이양하는 수사권 조정이 이뤄진만큼, 비대한 국가경찰 조직도 일부 덜어내 균형을 이뤄야 한다는 경찰 개혁안이 시대적 흐름으로 읽힌다는 해석이다. 청와대와 더불어민주당, 정부는 지난해 2월 이 같은 논의가 담긴 당·정·청협의회를 열고 자치경찰제 시행으로 인한 경찰권한 분산 등 경찰 개혁안을 발표한 바 있다. 민 청장은 이날 제주자치경찰단에서 간담회를 마치고 연동 자치지구대를 방문해 자치경찰 운영 현장을 둘러봤다. 그는 다음날인 12일 자치경찰 송당 행복치안센터 등을 방문할 예정이다. 한편, 지난해 11월 국회 행정안전위원회 소속 여당 의원 3명은 제주 국가경찰과 자치경찰단을 찾아 자치경찰 확대 시행을 논의했다.고기철 경찰청 자치경찰추진단장과 제주를 찾은 전혜숙 위원장은 이 자리에서 "자치경찰제가 빠르게 전국적으로 정착될 수 있도록 국회 차원의 노력을 아끼지 않을 계획"이라며 자치경찰단 확대 운영 추진 의지를 밝혔다. woo1223@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
