佛, 코로나19 와중에 휴가온 전세기 탑승객들 입국 불허
[서울=뉴시스] 권성근 기자 = 휴가를 보내기 위해 전용기를 타고 영국 런던에서 프랑스 남부로 넘어간 다국적 휴가자들의 입국이 프랑스 경찰에 적발돼 불허됐다. 11일(현지시간) CNN 등 외신에 따르면 10명의 승객들을 태운 전용기가 지난 4일 프랑스 남부 마르세유 공항에 도착했다. 프랑스 경찰이 적발한 이 전용기에는 크로아티아, 프랑스, 독일, 루마니아, 우크라이나 국적의 승객들이 타고 있었다.경찰은 "전용기에는 40~50대 남자 승객 7명과 25세 안팎 여성 3명이 타고 있었다"고 전했다.이들은 3대의 헬기를 나눠 타고 프랑스 남부 휴앙지인 칸으로 이동할 예정이었다고 경찰은 설명했다.프랑스 경찰은 이들의 입국이 필수적인 경우에 해당하지 않는다고 판단해 탑승자들을 런던으로 돌려 보냈다고 CNN은 전했다.이번 여행은 금융 및 부동산 업계에서 일하는 크로아티아 국적의 사업가가 주선한 것으로 알려졌다. 이 사업가는 경찰에 "돈이 많다"며 "벌금을 내고 칸에 가겠다"며 억지를 부렸다고 CNN은 보도했다. 프랑스 정부는 현재 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위해 전국적인 봉쇄령을 내린 상태로 긴급재난법에 따라 외국인들은 필수적인 경우에 한해 프랑스 입국이 가능하다. ksk@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
