"경비원의 죽음" 주민들도 눈물…"못 막은 우리가 죄인"
[서울=뉴시스] 류인선 기자 = 월요일인 11일 오전 8시 서울 강북구의 A아파트. 이곳 주민들이 경비실 앞에 모여 포스트잇을 붙였다. 이 아파트에서 근무하며 입주민 B씨로부터 폭행을 당했다는 고소장을 접수한 뒤 스스로 목숨을 끊은 경비원 고(故) 최모씨를 추모하기 위한 작은 공간이다. 아파트 입주민들은 지난 10일 최씨가 근무하던 경비실에 이 추모 공간을 마련했다. 시민들은 못다 한 말을 담은 포스트잇을 붙였다. 최씨를 향해 "그립다"거나 그의 선행을 알리는 내용이 주를 이뤘다.이날 뉴시스와 만난 입주민 황모씨는 "최씨가 정신적인 고통이 컸던 것 같다"며 "지난달 21일 이후 갖은 욕설과 폭행에 시달렸다"고 전했다. 다른 입주민도 "B씨가 관리소장에게 가서 '왜 아직도 최씨가 근무하느냐'는 취지로 말했다고 한다"며 "이토록 힘들게 했던 것이 가슴 아프다"고 했다. 입주민들은 B씨가 최씨를 과하게 괴롭혔다고 입을 모았다. 폐쇄회로(CC)TV를 피하기 위해 최씨를 경비실 화장실에서 때렸다고 주장했다.
뉴시스
