진영 행안부 장관, 오늘 부산 방문…시장 권한대행체제 격려
[부산=뉴시스] 허상천 기자 = 진영 행정안전부 장관이 11일 부산을 방문한다. 오거돈 전 부산시장이 성추행 관련 사퇴한 뒤 시장 권한대행체제로 전환·운영되고 있는 부산시정을 살피고 직원들을 격려하기 위해서다. 부산시는 진영 장관이 이날 부산시청과 부산시의회, 부산경찰청을 차례로 방문, 주요 현안을 논의하고 건의사항을 청취할 계획이라고 밝혔다. 진 장관은 이날 오전 11시 부산에 도착, 변성완 변성완 시장 권한대행과 점심 식사 후 오후 1시 10분부터 시청 대회의실에서 실·국장 등 20여 명을 비롯해 시청관계자들과 소통간담회를 갖고 부산 지역의 주요 현안을 논의하고 건의사항을 청취한다. 부산시는 이 자리에서 ▲권한대행 체제 안정화를 통한 시정 공백 최소화 ▲생활방역체제로의 전환 등 빈틈없는 코로나19 대응 ▲경제위기 극복 및 공약사업 추진 등 현안업무 해결 만전 ▲전 직원 공직기강 확립 철저 및 협력 네트워크 공조체계 강화 ▲시장 사퇴에 따른 후속 조치사항 적기 추진 등의 시정운영 방향을 설명할 계획이다.아울러 ▲확장적 재정을 위한 지방채 발행기준 완화 ▲부산지역사랑상품권 발행 지원 ▲을숙도대교~장림고개 간 지하차도 건설 특별교부세 지원 등을 건의한다.변성완 시장 권한대행은 “부산시 공직자들은 한 치의 흔들림도 없이 본연의 업무에 충실히 매진하고 있다”며 “시민과의 약속을 지키기 위해 시정의 모든 역량을 집중해, 시장의 공백으로 잃어버린 1년이 아닌 부산 재도약의 1년이 될 수 있도록 차근차근 준비해 나가겠다”라고 의지를 밝힐 예정이다.진 장관은 이 자리에서 권한대행 체제에서도 본연의 업무에 충실히 임하는 부산 공직자들을 격려하고 시민 생활에 불편함이 없도록 행정 공백 최소화에 힘써줄 것을 당부할 계획이다.아울러 특히 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 지역사회 확산 우려가 커짐에 따라 긴장을 늦추지 않고 철저한 방역활동을 하고 위축된 지역경제를 살리는데 만전 기해줄 것을 주문할 것으로 알려지고 있다. 이어 긴급재난지원금 지급을 담당하고 있는 시 복지정책과를 방문해 오늘부터 일반 가구를 대상으로 시작된 긴급재난지원금 신청·지급 추진 상황을 보고받고 직원들을 격려할 예정이다.이어 부산시의회와 부산경찰청을 차례로 방문해 간담회를 열고 현황을 청취한다.부산시의회에서는 의장단과 만나 시정의 안정적 운영을 위한 시의회 역할이 중요함을 강조하고 지방자치와 부산 지역의 발전을 위해 앞장서줄 것을 요청할 계획이다. 진 장관은 마지막으로 부산경찰청을 찾아 사회적 약자 보호와 치안질서 유지 업무 추진상황을 확인하고 112상황실을 방문해 경찰공무원들의 노고도 치하할 예정이다. heraid@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
