김포시, 117곳 유흥시설 집합금지명령 집중 점검
[김포=뉴시스] 정일형 기자 = 경기 김포시는 오는 24일까지 2주간 서울 이태원 클럽의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단 발생과 관련해 관내 117곳의 유흥주점과 콜라텍 등 유흥시설을 대상으로 집합금지 명령 이행을 집중적으로 점검한다고 11일 밝혔다. 이번 조치는 경기도지사의 집합금지 명령에 따른 것으로 최근 이태원 클럽의 코로나19 집단발생 이후 지역사회 추가 확산을 막기 위한 조치다.앞서 시는 집합금지 명령 발표 당일인 지난 10일 영업주들에게 관련 사항을 문자로 안내했으며, 경찰과 함께 관내 모든 유흥시설을 방문해 집합금지명령 안내문을 전달하고 업소 전면에 출입금지 명령서를 부착했다.집합금지 명령을 위반한 유흥시설 영업주는 감염병예방법 제80조 제7호에 따라 고발되며 300만 원 이하의 벌금형에 처해질 수 있다.특히 코로나19 확진 환자가 발생할 경우, 치료비와 방역비용 등 구상권 청구로 손해배상의 대상도 될 수 있다. 정하영 김포시장은 "소비 진작을 기대하고 있었을 업주분들에게는 정말 안타까운 상황이지만 김포시민의 건강과 안전을 위한 불가피한 조치인 만큼 적극적인 협조를 당부 드린다"고 말했다. jih@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
