지적장애인 때려 숨지게 한 30대 활동지원사 검찰 송치
[평택=뉴시스] 이병희 기자 = 장애인 복지시설에서 자신이 돌보던 지적장애인을 폭행해 숨지게 한 30대 중국인 활동지원사가 검찰에 송치됐다. 경기 평택경찰서는 상해치사 혐의로 장애인 활동지원사 A(34·중국 국적)씨를 구속해 기소의견으로 검찰에 송치했다고 11일 밝혔다. A씨는 지난 3월8일 오전 6시10분께 평택시 포승읍 장애인 복지시설에서 지적장애인 B(37)씨를 폭행해 숨지게 한 혐의를 받고 있다.  B씨는 병원으로 옮겨져 치료를 받다가 11일 만인 3월19일 숨졌다. 경찰은 B씨가 숨지자 조사에 착수했고, B씨의 부검 결과 두개골 골절 소견이 나와 시설 관련자들을 조사하는 과정에서 A씨의 폭행 사실을 확인했다. A씨는 혐의를 인정한 것으로 알려졌다. A씨는 경찰 조사에서 신체장애와 지적장애가 있는 B씨가 울고 짜증을 내 화가나 범행했다고 진술했다. 경찰은 해당 복지시설에서 생활하는 장애인 14명을 상대로 다른 피해가 있는지 전수조사를 벌이고 있다. 또 폭행 사건 발생 당시 경찰에 신고가 되지 않은 이유 등에 대해서도 시설을 상대로 조사를 중이다. heee9405@naver.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
