홍콩, 코로나19 진정되자 반정부시위…200여명 체포돼
[홍콩=AP/뉴시스]유세진 기자 = 홍콩에서 10일 밤 반정부 시위가 일어나 200명이 넘는 시위대가 체포됐다고 홍콩 언론들이 11일 보도했다.홍콩 경찰은 체포자 수를 발표하지 않았지만 11일 0시를 전후해 시위대에 수 차례 해산할 것을 경고한 뒤 체포 작전에 돌입했다. 시위대는 구호를 외치며 홍콩 시내 몽콕 지역 도로를 봉쇄한 후 일부 거리에 불을 질렀다.지난해 수개월 동안 홍콩을 마비시켰던 민주화 운동이 최근 몇 주 동안 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 위기가 진정되면서 되살아날 조짐을 보이고 있다. 홍콩은 최근 4명까지만 허용되던 공개 집회를 8명까지 허용하기로 규제를 완화했다.홍콩 현지언론 빈과일보(蘋果日報)는 체포된 사람이 200명 이상이라고 보도했으며, 사우스 차이나 모닝 포스트(SCMP)는 250명 이상이 체포됐다고 전했다. 두 신문 모두 이름을 밝히지 않은 소식통을 인용했다. 경찰은 체포자 명단을 작성하고 있으며 11일 오후 체포자 숫자를 공개할 것으로 예상된다.홍콩에서 10일 야간 시위에 앞서 이날 오전에도 여러 차례 시위가 벌어졌었다. 시위대는 홍콩의 완전한 민주주의 실현과 지난해 시위 때 경찰의 잔혹한 진압에 대한 조사를 요구했다. dbtpwls@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
