어버이날 산에서 길 잃은 80대 치매노인 구조
[광주=뉴시스] 신대희 기자 = 어버이날 산에서 길을 잃은 치매 노인이 무사히 구조된 사실이 뒤늦게 알려졌다. 11일 광주 북부경찰서에 따르면, 지난 8일 오후 1시22분 광주 북구 청풍동 덕봉산에서 '경증 치매를 앓고 있는 A(82·여)씨가 실종됐다'고 남편 B(92)씨가 신고했다. A씨 부부는 고사리를 꺾으러 산을 찾았다. B씨는 등산을 힘겨워하는 A씨를 산 중턱에 남겨 두고 정상을 다녀온 것으로 전해졌다. 고사리 채취 뒤 중턱으로 돌아온 B씨는 아내에게 "기다려달라"고 당부한 장소 주변을 둘러봐도 A씨가 보이지 않자 신고했다.  광주 북부·전남 담양 경찰·소방은 실종수사팀원, 타격대원, 산악 구조대원 등 77명을 투입해 산 일대를 수색했다. 산 정상 주변에서 A씨의 휴대전화를 발견했지만 구체적인 행방을 찾을 수 없었다. 비가 내리는 궂은 날씨에도 마을 주민들이 야간 수색을 도왔다. 8일 오후 8시 덕봉산 저수지 부근 담양 고서면에서 공사 작업을 하고 있던 주민이 A씨를 발견해 경찰에 알렸고, A씨는 무사히 B씨의 품으로 돌아갔다. 경찰 관계자는 "A씨가 건강에 이상 없이 구조돼 다행이다. 한 마음으로 수색에 동참해준 주민들께 감사드린다"고 말했다. 광주경찰청은 공사 중 A씨를 찾아 신고해준 주민에게 표창장을 줄 방침이다. sdhdream@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
