화성시, 관내 339개 유흥업소 긴급점검
[화성=뉴시스] 정숭환 기자 = 경기 화성시는 최근 서울 이태원 클럽을 중심으로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 확산됨에 따라 관내 유흥시설에 대한 현장점검을 벌이고 있다고 11일 밝혔다.  이번 점검은 지난 3월 24일이후 유흥업소 339개소에 대한 5차 점검으로 8개 점검반이 모두 1831회에 걸쳐 점검을 진행했다.세부 점검 사항은 ▲방역관리자 지정 ▲출입자 명단 작성 ▲종사자 체온 점검 및 대장작성 ▲마스크 착용 및 손소독제 비치 ▲일 2회 이상 환기 및 소독 등이다.  시는 경기도가 지난 10일 오후 6시부터 오는 24일 0시까지 도내 모든 유흥주점과 감성주점, 콜라텍 등에 대해 사실상 영업을 중지하도록 하는 ‘집합금지 행정명령’ 을 발동함에 따라 해당 업소에 대해서는 경찰과 합동으로 지속적으로 영업 여부를 단속할 방침이다. 행정명령 위반 시설에 대해서는 감염병예방법에 따라 300만 원 이하의 벌금과 확진자 발생 시 치료비, 방역비용 등 손해배상을 청구할 예정이다. 강진우 위생과장은 “철저한 지도점검으로 코로나19 지역감염 예방에 총력을 다할 것”이라며, “시민들께서도 생활 속 거리두기에 적극 동참해주시길 부탁드린다”고 밝혔다. 한편, 지난달 29일 이후 이태원동, 논현동 일대 관련 업소 등을 방문한 시민은 증상유무와 관계없이 무료로 검사가 가능하다. 자세한 사항은 화성시보건소(031-5189-1200) 또는 질병관리본부(1339)로 문의 후 조치에 따르면 된다. newswith01@naver.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
