허태정 대전시장, 코로나19 재확산 "유흥주점 단속강화"
[대전=뉴시스] 조명휘 기자 = 허태정 대전시장은 11일 최근 서울 이태원의 클럽을 중심으로 재확산 중인 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 대응하기 위해 유흥주점 지도점검을 대폭 강화하라고 지시했다. 허 시장은 이날 주간업무회의에서 "유흥업소를 매개로 코로나19가 확산되며 자칫 제2의 사태를 맞을 수 있는 중차대한 상황"이라며 이렇게 주문했다. 그러면서 "유흥업소에 대한 계도와 단속을 강화하고 자치구, 경찰청과 유기적으로 협력해계도와 단속을 강화하라"고 했다.아울러 코로나19 사태로 변하는 사회기조를 분석하고 내년 시책 방향과 국비확보에 탄력적으로 대응할 것도 요구했다. 허 시장은 "코로나19 사태에도 내년 국비확보를 위한 절차가 목전에 있다"며 "내년 국비는 과거처럼 단순한 시책 위주가 아니라 코로나19 사태 극복과 미래사회형 산업 육성을 위한 종합 경제정책에 초점이 맞춰질 것"이라고 설명했다.특히 "문재인 대통령 대국민 연설에서 보듯 앞으로 디지털경제를 바탕으로 하는 신성장 사업이 전개될 전망"이라며 "대전시는 바이오헬스와 인공지능 등 지역강점을 살려야 한다"고 강조했다. 이밖에 허 시장은 지난달 대전형 긴급재난생계지원금에 이어 이번 주부터 정부 긴급재난지원금 지급이 시작됨에 따라 시민이 불편 없이 수령할 수 있도록 홍보를 강화하라고 했다. joemedia@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
