"이태원클럽" 청주 20대 확진자, 35명 밀접접촉…격리
[청주=뉴시스] 임선우 기자 = 서울 이태원의 클럽을 방문한 뒤 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 걸린 청주의 20대 남성이 잠복기간 중 35명을 밀접 접촉한 것으로 확인됐다.11일 청주시에 따르면, 8일 코로나19 확진 판정을 받은 A(22)씨가 6일부터 8일 오전까지 현대백화점 충청점 1층 화장품 매장에서 근무한 것으로 파악됐다.시는 백화점 내부 폐쇄회로(CC) TV와 카드 결제 내역 등을 통해 A씨와 2m 이내 근접거리에서 마스크를 쓰지 않은 밀접 접촉자 35명을 찾아 자가격리 조치했다. 백화점 직원 13명, 고객 13명, 택시기사 1명, 시내버스 승객 8명이다.이들 중 34명은 코로나19 진단검사에서 '음성' 판정을 받았고, 나머지 1명은 검사 중이다. 시는 위성항법시스템(GPS)으로 A씨의 추가 이동동선을 확인하고 있다.청주시 서원구 사창동에 거주하는 A씨는 지난 4일 밤 12시부터 5일 새벽 3시까지 용인 확진자가 다녀간 서울 이태원 '킹클럽'을 방문했다. 이 곳은 주로 남자 성소수자들이 다니는 클럽으로 알려졌다.자신과 동행한 친구의 확진 사실을 연락받고 8일 흥덕보건소 선별진료소에서 검체를 채취, 같은 날 오후 8시25분 코로나19 양성 판정을 받아 충북대병원으로 이송됐다.이로써 청주지역의 코로나19 확진자는 14명으로 늘었다. 충북에선 2월20일 첫 발병 후 49명까지 치솟았다. 코로나19로 인한 직접적 사망자는 나오지 않았다.충북도는 이달 초 이태원 클럽 방문자 및 확진자의 접촉자 59명의 신원을 확인, 이들을 상대로 역학조사를 벌이고 있다.이들 중 2명이 양성, 35명이 음성 판정을 받았다. 21명은 검사가 진행 중이다. 유일하게 연락이 닿지 않고 있는 청주 1명은 경찰이 수사할 예정이다. imgiza@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
