"장롱시신" 아들 도피 조력 혐의…모텔여성도 검찰 송치
[서울=뉴시스] 조인우 기자 = 자신의 어머니와 아들을 살해하고 시신을 집 장롱에 은닉한 혐의로 구속 송치된 40대 남성을 도운 혐의를 받는 여성이 불구속 상태로 검찰에 넘겨졌다.11일 경찰에 따르면 서울 동작경찰서는 존속살해·사체은닉 혐의로 구속된 허모(41)씨를 검찰에 송치했던 지난 8일 그와 함께 모텔에 있었던 여성 한모씨도 검찰에 넘겼다. 한씨에게는 범인도피 혐의가 적용됐다.허씨는 지난 1월 동작구의 한 빌라에서 어머니 A(70)씨와 아들 B(12)군을 살해한 뒤 시신을 숨긴 혐의를 받고 있다.경찰은 지난달 27일 "연락이 되지 않는다"는 허씨 형수(A씨 큰며느리)의 신고를 받고 출동해 자택 장롱에서 비닐에 싸여있는 A씨와 B군의 시신을 발견했다.경찰에 실종신고를 했다는 형수의 전화를 받은 뒤 휴대전화를 끄고 잠적한 허씨는 같은 달 30일 서울의 한 모텔에서 검거됐다. 검거 당시 허씨는 한씨와 함께 있었던 것으로 파악됐다.허씨는 경찰 조사에서 "지난 1월 어머니와 금전 문제로 다투다가 어머니를 살해하고 자고 있던 아들까지 살해했다"고 진술한 것으로 전해졌다.이달 1일 경찰은 허씨, 한씨에 대해 각각 존속살해·사체은닉 혐의와 범인도피 혐의로 구속영장을 신청했다. 허씨는 자신의 범행을 시인한 반면 한씨는 허씨의 범행을 몰랐다는 입장인 것으로 알려졌다.서울중앙지법은 2일 "도망할 우려가 있다"며 허씨에 대한 구속영장을 발부했다.다만 한씨에 대해서는 "범죄 혐의에 대한 소명이 다소 부족해 다퉈볼 여지가 있다"며 "수집 증거자료의 정도, 수사 경과 등에 비춰보면 증거인멸의 우려가 있다고 보기 어렵다"며 구속영장을 기각했다. join@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
