"술김에" 시비 붙은 지인 숨지게 한 취객들 잇단 검거
[광주=뉴시스]변재훈 기자 = 사소한 시비가 붙은 지인을 폭행해 숨지게 한 취객들이 잇따라 경찰에 붙잡혔다.광주 남부경찰서는 11일 함께 술을 마시던 지인을 숨지게 한 혐의(살인)로 A(62)씨를 붙잡아 조사하고 있다. A씨는 지난 10일 오후 8시께 광주 남구의 한 공원에서 지인 B(56)씨를 숨지게 한 혐의를 받는다. 경찰 조사 결과 A씨는 함께 술을 마시던 B씨와 금전적 갈등을 이유로 다투다 이 같은 일을 벌인 것으로 드러났다.범행 직후 A씨는 숨진 B씨를 공원 내 수풀에 옮겨놓은 뒤 달아났으나, 같은 날 오후 9시5분께 경찰서를 찾아 자수했다.경찰은 A씨가 만취 상태에서 화를 참지 못해 저지른 일로 보고 정확한 범행 동기 등을 조사 중이다. 앞서 지난 9일에는 택시 안 흡연 문제로 말다툼을 하던 친구를 때려 숨지게 한 혐의(상해치사)로 C(42)씨가 경찰에 붙잡혔다.C씨는 이달 9일 오전 0시16분께 광주 서구 금호동 한 도로를 지나던 택시에서 하차한 뒤 동승자였던 친구 D(42)씨를 때려 숨지게 한 혐의다.조사 결과 C씨는 함께 술을 마신 D씨가 택시 안에서 담배를 피웠다는 이유로 승강이를 하다 이 같은 일을 벌인 것으로 드러났다. 다툼이 커지자 택시가 정차했지만, 화를 참지 못한 C씨는 차량 문을 이용해 D씨를 거듭 폭행한 것으로 조사됐다.경찰은 C씨를 상대로 정확한 사건 경위를 조사하는 한편, 숨진 D씨에 대한 부검을 통해 사인을 규명할 방침이다. wisdom21@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
