"울산형 뉴딜사업" 스마트 뉴딜분야 구체적 계획 마련...자율주행도로 구축 등
[울산=뉴시스]박수지 기자 = 울산시가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 침체된 지역경기를 살리기 위해 추진 중인 '울산형 뉴딜사업'의 스마트 뉴딜분야에 대한 구체적 계획이 나왔다. 송철호 울산시장은 11일 울산시청에서 브리핑을 갖고 울산형 뉴딜사업의 4번째 계획인 스마트 뉴딜분야에 대한 세부 계획을 밝혔다. 이번에 발표된 사업은 ▲자율주행 스마트도로 인프라 구축사업 ▲시민안전 스마트 통합플랫폼 고도화사업 ▲미래형 스마트시티 선도지구 조성사업 등 총 3가지다. 먼저 첫 번째는 자율주행 스마트도로 관련 사업이다. 앞서 울산시는 지난해 자율주행 스마트도로 인프라 구축을 위한 '차세대 지능형교통체계 실증사업' 대상지로 선정된 바 있다. 해당 사업으로 미래교통 혁신 기반을 조성하겠다는 것이 울산시 목표다. 대상지는 북부순환도로, 산업로, 삼산로, 오토밸리로 등의 대부분 구간으로 약 142.6km다. 울산시는 해당 도로에 2021년까지 국·시비 280억원을 투입해 차량·사물통신(V2X) 기반의 노변기지국, 돌발검지기, 보행자검지기 등을 설치할 계획이다. 또한 자율주행 시대를 대비해 화물차와 버스 등에 차량단말기 2700대를 우선 보급한다. 이는 위치기반 차량데이터 수집, 졸음운전 경고, 보행자 충돌방지 경고, 위험도로 구간 알림 등 23종의 교통안전 서비스를 제공한다. 사업이 완료되면 차량 운전자가 주변 차량 및 도로 인프라와 실시간 통신이 가능하게 돼 평균 통행 속도가 30% 향상된다. 이와 함께 교통사고와 교통혼잡비용도 줄어들 전망이다. 울산시는 올해 상반기 중으로 착공에 들어갈 방침이다.  두 번째는 시민안전 스마트시티 통합플랫폼 고도화사업이다. 이는 각종 긴급상황 발생 시 GPS기반의 스마트 워치. 스마트폰 보호자앱 등을 활용해 사회적약자를 보호할 수 있는 시스템을 구축하는 사업이다. 방범, 교통, 재난 등 시와 5개 구·군에서 분야별 목적에 따라 설치·운영되고 있는 CCTV 영상을 공동 활용하게 된다. 이를 위해 울산시는 '스마트시티센터'를 광역허브센터로 구축할 계획이다. 시와 구·군에서 운영 중인 총 6000여 대의 CCTV영상을 소방, 경찰 등에 제공하고, 이를 통해 운영비 등을 절감한다. 총 사업비는 12억원으로, 오는 10월까지 사업을 마무할 예정이다. 마지막으로 미래형 스마트시티 선도지구 조성사업이다. 각종 도시개발 및 택지개발 사업으로 새롭게 조성되는 도시공간을 미래형 스마트 시티로 조성하는 것이 목표다.  우선 송정 택지개발지구를 선도지구로 선정해 편리하고 안전한 주민체감형 스마트도시로 만들 계획이다. 교통정보 제공, 돌발상황 관리, 버스정보시스템(BIS) 등 교통 서비스와 시민 편의 제공 서비스가 확충될 전망이다. 해당 사업은 총 24억원을 들여 내년 1월까지 완료될 예정이다. 송철호 울산시장은 "스마트 뉴딜은 도시공간에 첨단 스마트 기술을 융합해 교통, 안전 등 주민 삶의 질 향상을 도모하는 것"이라며 "효율적인 도시관리를 통해 도시경쟁력을 강화해 나가겠다"고 밝혔다. parksj@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
