창녕 함박산 산불 진화...잔불 정리 중
[창녕=뉴시스] 안지율 기자 = 14일 오후 3시 35분께 경남 창녕군 도천면 함박산에서 불이 나 임야 1ha를 태우고 8시간여 만에 꺼졌다.다행히 인명피해는 발생하지 않았다.15일 산림청과 창녕 소방당국에 따르면 이날 인력 168명과 헬기 11대를 투입해 2시간 만인 오후 5시 30분께 큰불을 잡았다. 하지만 산골짜기를 타고 강한 바람이 불면서 불씨가 되살아나 야간산불로 이어졌다고 산림청은 설명했다. 산림청은 야간 산불진화를 위해 남부지방산림청 산불재난특수진화대 26명을 등 진화인력 168명을 투입해 이날 오후 11시 55분께 진화를 완료하고 잔불감시에 들어갔다.경찰과 소방당국은 피해면적은 정확한 화재 원인을 조사하고 있다. 남부지방산림청 관계자는 "사소한 부주의로 인해 발생한 산불이라도 산불 가해자는 3년 이하의 징역 또는 3000만원 이하의 벌금에 처해질 수 있으니 산불 예방을 위해 국민 모두의 관심과 참여를 부탁드린다"고 밝혔다. alk9935@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
