포항북부서, 민원업무 친절도 도내 우수관서 "선정"
[포항=뉴시스] 강진구 기자 = 경북 포항북부경찰서(서장 정흥남)는 최근 경북경찰청에서 실시한 2020년 치안고객만족도 조사에서 도내 민원업무 분야 우수관서로 선정됐다고 11일 밝혔다.포항북부서를 직접 방문해 치안서비스를 경험한 민원인을 대상으로 처리절차와 응대태도, 서비스 품질 등에 관해 설문조사한 결과 선정됐다. 이번 선정은 주 1회 서장이 직접 민원실에서 민원인을 응대하며 대민서비스 향상에 노력해 온 데다 최근 신종 코로나바이러스 감염증에 대응해 도내에서 가장 먼저 비말가림막을 설치하는 등 평소 민원인에 대한 세심한 배려와 관심에 따른 것으로 평가되고 있다. 정흥남 서장은 “민원실은 시민과 가장 먼저 만나는 포항북부서의 얼굴인 만큼 경찰서를 방문하는 모든 시민들의 편의를 위해 더 친절하고 따뜻한 경찰로 다가가도록 최선을 다하겠다”고 말했다. dr.kang@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
