부산항 밀입국 방지…BPS, 스마트 드론 도입
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 부산항보안공사(BPS)는 부산항에 접안된 요주의 선박과 선원들의 불법행위 등을 감시하기 위한 첨단 스마트 드론(무인비행장치)을 도입, 15일부터 본격적인 운영에 나섰다고 밝혔다. BPS가 도입·운영에 들어간 드론은 움직이는 대상을 인식해 화면을 확대하고 이동경로를 지속적으로 추적하며, 6방향 듀얼비전과 물체 거리를 측정하는 'ToF'센서를 장착하고 있다. 또 장애물의 신호 간섭에도 안정적이고 정교하게 비행하기 때문에 시야 확보에 취약한 야간에도 효율적으로 감시가 가능하다고 BPS는 설명했다.BPS는 이번 최첨단 드론 도입으로 감시형 드론장비를 총 6대 보유하게 됐다. 한편 BPS는 2016년부터 청원경찰들을 대상으로 드론 역량교육을 시행했으며, 현재 9명이 운용자격 취득해 드론을 운영하고 있다. BPS 관계자는 "이번 첨단 드론 도입·운영으로 감천항 일대 선원들의 밀입국 예방은 물론, 보다 강화된 보안감시체계를 구축하게 됐다"고 밝혔다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
