이태원 클럽 확진자 접촉 광주시민 45명 중 28명 음성(종합)
[광주=뉴시스] 신대희 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 속출한 서울 용산구 이태원동 클럽 등을 다녀왔거나 용인시 66번째 확진 환자와 직·간접 접촉한 광주시민이 45명으로 늘었다.   이 중 28명은 코로나19 검사에서 음성 판정을 받았고, 17명은 검사 중이다.  광주시는 10일 오후 6시 기준 이태원 클럽 용인시 66번 확진자 등과 직·간접적으로 접촉한 것으로 보이는 광주시민은 45명으로 집계됐다고 밝혔다. 이날 오전 11시 기준 15명에서 30명이 추가됐다. 코로나19 검체 검사 결과 45명 중 28명은 음성이 나왔다. 17명은 검사 결과를 기다리고 있다. 자진 신고자는 39명이고, 6명은 질병관리본부를 통해 파악됐다.용인시 66번 확진자와 밀접 접촉한 4명(동선 일치 추정)은 자가 격리 중이다. 나머지 41명은 능동 감시를 받고 있다. 광주시는 이태원 클럽 관련 확진자가 전국서 54명으로 확인(10일 정오 기준)된 만큼, 감염 예방을 위한 '긴급 행정 명령'도 발동했다.  광주시는 '연휴 기간인 지난달 29일 오후부터 이달 8일 오전 사이 서울 이태원 소재 클럽(킹클럽, 퀸, 트렁크, 소호, 힘)과 강남구 논현동 블랙수면방을 방문한 시민은 가까운 보건소에 자진신고 뒤 진단 검사를 받아달라'고 강조했다.  또 '직·간접 접촉자를 비롯한 미신고자는 방문일로부터 최대 2주간 외출과 대인 접촉을 금지하라'는 명령을 내렸다. 자가 격리자에 대해서는 격리 수칙을 엄격하게 준수해달라고 했다. 해당 명령을 어길 경우 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률에 따라 형사 처벌을 받을 수 있다. 광주시는 또 코로나19 예방을 위해 유흥시설 701곳(클럽, 유흥·감성주점 등)에 대해 다음 달 7일까지 운영 제한 명령도 내렸다. 자치구·경찰·식약처 등과 함께 유흥시설을 찾아 합동 점검을 벌인다. ▲시설 내·외부 최소 1~2m 거리 유지 ▲출입구 유증상자 확인, 명부 작성 여부 ▲종사자·이용자 전원 마스크 착용 여부 ▲사업장 내 손소독제 비치 여부 ▲사업장 소독·환기 여부 ▲방역관리자 지정 여부 등을 확인할 방침이다. 방역 지침을 위반한 시설에 대해서는 고발 조치와 집합 금지 명령을 내릴 계획이다. 지침 미준수로 확진자가 발생할 경우 구상권도 청구키로 했다. 한편 지난 9일 기준 광주 지역 코로나19 누적 확진자 30명 모두 완치됐다. sdhdream@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
