포항시, 이동신문고 운영 평가서 전국 지자체 1위 선정
[포항=뉴시스] 강진구 기자 = 경북 포항시는 국민권익위원회가 전국 권역별 자치단체를 대상으로 실시한 2020년 국민참여 이동신문고 운영 평가에서 100점 만점으로 1위에 선정됐다고 15일 밝혔다.국민권익위원회 이동신문고는 행정과 국방, 경찰, 환경, 복지 등 다양한 분야 조사관과 법률구조공단, 서민금융진흥원 등 협업기관과 직접 지역 주민들을 찾아가 현장에서 목소리를 듣고 해결해 주는 고충민원 행정서비스이다. 국민권익위원회는 올해 이동신문고 운영평가에서 권역별 1위에 포항시(100점)를 비롯, 2위에 음성군(95점)을, 3위는 목포시(82.5점)를 각각 선정했다.권역별 2~3위 중 대구 달성군(85점)과 경산시(85점)는 우수 지자체로 선정됐다. 시는 그 동안 감사담당관실 주관으로 지난 7월15일 시청에서 이동신문고를 개최해 고충민원과 생활민원 등 55건을 해결했다.지역경제 활성화 방안으로 포항큰동해시장에서 권익위, 경북도, 시 관계자와 소상공인·자영업자 등과 현장간담회도 열어 애로사항을 청취하고 해결방안을 모색했다. 시는 이번에 운영성과(상담내용, 협업)과 소상공인 간담회 개최, 내방민원인 편의제공, 기관장 노력도, 운영 준비 노력도 등을 종합해 평가한 결과 전 부문에서 100점 만점을 받았다.이강덕 포항시장은 “그 동안 시민들이 일반적으로 해결하기 어려운 민원에 대해 현장중심으로 직접 찾아가는 적극 행정을 통해 시민들의 어려움을 해결해 왔다"며 "앞으로도 원인을 정확하게 파악해 시민중심의 책임행정을 펼쳐 나가겠다”고 말했다. dr.kang@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
