"안전한 바다"…해양·연안안전 통합 공모전 개최
[서울=뉴시스] 박성환 기자 = 해양수산부(장관 문성혁)와 해양경찰청(청장 김홍희)은 13일부터 내달 28일까지 '2020 해양안전·연안안전 통합 공모전'을 개최한다. 이번 통합 공모전의 주제는 '안전한 바다이용과 해양사고 예방'이다. 포스터, 동영상(UCC), 웹툰 등 3개 부문으로 공모를 진행한다. 공모전에는 일반인, 학생 등 누구나 참여할 수 있다. 공모전 누리집(www.해양안전공모전.com)을 통해 온라인으로 응모하면 된다. 해수부와 해경청은 2단계의 심사를 거쳐 최종 수상자를 선정할 계획이다. 부문별 최우수 작품에는 금상(해수부장관상)과 상금 300만원을 수여한다. 또 은상(해경청장상) 4명, 동상 8명, 장려상 5명 등 총 20명에게 2700만원의 상금을 수여할 예정이다. 수상작은 전자 수상작품집을 제작해 전국 초·중·고에 배포한다. 또 해양안전문화를 조성하기 위한 각종 행사와 시설 등에서도 홍보자료로 활용할 계획이다.정태성 해수부 해사안전정책과장은 "올해 처음으로 해경청과 함께 공모전을 개최하는 만큼 더 많은 국민들이 관심을 가지고 참여해주기를 기대한다"며 "이번 공모전이 국민에게 해양안전에 대한 의식과 그 중요성을 다시 한 번 인식하는 기회가 되길 바란다"고 말했다.최정환 해경청 해양안전과장은 "우리나라 해양안전을 책임지고 있는 양 기관이 앞으로도 다양한 분야에서 협업해 바다 인명사고를 획기적으로 줄이는 등 시너지효과를 발휘할 수 있기를 기대한다"고 전했다. sky0322@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
