코로나19 이후 지방의 역할은…전문가 머리 맞대
[세종=뉴시스] 변해정 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 이후 자치분권의 근본적인 역할에 대해 고민해보는 자리가 마련된다.  대통령 소속 자치분권위원회는 오는 12일 오전 10시 국회 의원회관에서 더불어민주당 김두관 의원실, 행정안전부, 지방4대 협의체와 '포스트 코로나와 자치분권' 대토론회를 공동 개최한다고 10일 밝혔다.이 토론회에서는 코로나19 대응 과정에서 드러난 자치분권의 성과와 한계를 살펴보고, 자치경찰제와 고향사랑기부금제 도입 등 자치 역량을 강화하기 위한 대안을 모색하게 된다. 'K-방역'의 대표 모델로 전 세계 벤치마킹 사례가 된 '드라이브스루 선별진료소'는 경기 고양시에서 처음 낸 아이디어였으며, 전 국민에게 최대 100만원을 지급하는 긴급재난지원금 역시 지자체에서 먼저 공론화돼 시행됐다. 토론회 사회는 안성호 한국행정연구원장이 맡는다.소진광 가천대 교수가 '코로나 극복과정에서 나타난 지방정부의 성과와 과제'를, 우정식 제주 자치경찰단 생활안전과장이 '코로나 사태를 통해 바라본 자치경찰제의 필요성'을, 김철민 경남연구원 연구위원이 '고향사랑기부금제도를 중심으로 포스트 코로나와 재정분권'을 각각 발제한다.임승빈 시도지사협의회 자치분권특별위원장과 김정태 서울시의회의원, 염태영 수원시장, 김상미 지방의회발전연구원장, 김선기 전북발전연구원장, 이재관 행안부 지방자치분권실장이 토론자로 참여한다. hjpyun@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
