울산 후보자들, 총선 마지막 주말 표심 잡기 "총력"
[울산=뉴시스]박수지 기자 = 4·15 총선 전 마지막 주말을 맞아 울산지역 각 정당과 후보들이 막판 '표심잡기'를 위해 총력전을 벌인다.  특히 여아 각 정당은 이번 주말이 선거 당락을 좌우할 분수령이 될 것으로 보고 차별화된 전략을 앞세워 적극적인 세몰이에 나선다. 더불어민주당 김영문 울주군 후보는 범서읍 행정복지센터 사전투표소를 유세 장소로 택했다.김 후보는 투표가 시작되는 오전 6시부터 오후 6시까지 유권자 표심을 잡기 위해 사전투표소 앞에서 득표활동을 벌인다. 민주당 다른 후보들도 별 다른 일정 없이 지역구를 다니며 집중 유세활동을 펼친다. 임동호 중구 후보는 오전 7시 태화루와 학성새벽시장에서 아침인사로 주말을 시작한다. 이후 반구동과 학성동, 다운동, 성안동 등을 순회하기 위해 유세차에 오른다. 이밖에 젊음의 거리와 성안동 식당가를 다니며 상인들과 만나 지지를 호소한다. 심규명 남구갑 후보와 이상헌 북구 후보 등도 주요 거점 지역에서 종일 집중 유세에 나선다. 미래통합당 김기현 남구을 후보는 청와대 하명수사 중심에 있는 황운하 전 울산지방경찰청장과 정면대결을 위해 대전으로 떠난다. 김 후보는 오전 6시 변전소사거리 아침인사를 소화한 이후 대전으로 출발, 민주당 황 전 청장이 출마하는 대전 중구에서 기자회견을 가진다. 김 후보는 이날 황 전 청장에 대한 직접 공세를 펼칠 예정이다.  통합당 다른 후보들은 울산에 남아 지역 민심 잡기에 열중한다. 박성민 중구 후보는 오전 7시 서동로타리에서 아침인사를 시작으로, 오후 2시 다운시장을 방문한다. 이후 태화루사거리와 태화강국가정원 등을 차례로 방문해 유세활동을 이어간다. 서범수 울주군 후보는 오전 10시 범서읍사무소 인근 회전교차로에서 사전투표 유권자에게 인사하며 지지를 호소한다. 민생당 강석구 남구갑 후보는 오전 6시부터 3시간 30분 동안 신복로타리를 지키며 유세를 벌인다. 이어 삼호동, 옥동을 순회하며 시민들과 만남을 가진다. 오후에는 신복로타리와 공업탑로타리 등에서 집중 유세에 나선다.   정의당 김진영 북구 후보는 호계장 농소1동 주민센터 주위를 거점으로 삼아 지지에 나설 계획이다.저녁인사도 오후 5시 30분부터 호계사거리에서 진행할 계획이다. 노동당은 이날 홍세화 전 대표의 지원을 받아 중구와 동구 주민들의 표심을 잡기 위해 유세활동을 펼친다. 홍 전 대표는 오전 2시부터 오후 9시까지 이향희 중구 후보와 함께 다운장, 중구 홈플러스 등을 방문한다. 일요일인 12일에는 하창민 동구 후보를 지지하기 위해 유세활동을 이어간다. parksj@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
