클럽 확진자 동선 일치·유사 광주시민 15명 중 14명 음성
[광주=뉴시스] 신대희 기자 = 서울 '이태원 클럽' 관련 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자와 동선이 일치하거나 유사한 광주시민은 15명으로 확인됐다. 이 중 14명은 코로나19 검사에서 음성 판정을 받았고, 1명은 검사 중이다. 광주시는 10일 오전 11시 기준 이태원 클럽 확진자와 동선이 일치한 광주시민은 4명이고, 동선이 유사한 시민은 11명으로 집계됐다고 밝혔다. 코로나19 검체 검사 결과 15명 중 14명은 음성이 나왔다. 1명(동선 일치)은 검사 결과를 기다리고 있다. 자진신고자는 14명이고, 1명은 질병관리본부 등을 통해 파악됐다.동선이 일치한 4명은 자가격리 중이고, 동선이 유사한 11명은 능동 감시를 받고 있다. 광주시는 '연휴 기간인 지난달 29일 오후 10시부터 이달 6일 낮 12시 사이 서울 이태원 소재 5개 클럽(킹클럽, 퀸, 트렁크, 소호, 힘)을 방문한 시민은 가까운 보건소에 자진신고 뒤 진단 검사를 받아달라'고 강조했다.  광주시는 또 코로나19 예방을 위해 유흥시설 700여곳(클럽, 유흥·감성주점 등)에 대해 다음 달 7일까지 운영 제한 행정명령을 발동했다. 광주시는 자치구·경찰·식약처 등과 함께 유흥시설을 찾아 합동 점검을 벌인다. ▲시설 내·외부 최소 1~2m 거리 유지 ▲출입구 유증상자 확인, 명부 작성 여부 ▲종사자·이용자 전원 마스크 착용 여부 ▲사업장 내 손소독제 비치 여부 ▲사업장 소독·환기 여부 ▲방역관리자 지정 여부 등을 확인할 방침이다. 방역 지침을 위반한 시설에 대해서는 고발 조치와 집합 금지 명령을 내릴 계획이다. 한편 지난 9일 기준 광주 지역 코로나19 누적 확진자 30명 모두 완치됐다. sdhdream@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
