인천, 황금연휴때 이태원클럽·주점 등 방문 20대 남성 4명 확진
[인천=뉴시스] 함상환 기자 = 인천시는 지난 8일 서울 이태원클럽을 방문한 부평구에 살고 있는 A(22·남)씨가 코로나19 확진판정 받은 이후 A씨의 접촉자 3명(가족 1명, 지인 2명)과 클럽과 주점을 방문한 2명이 추가로 확진판정을 받았다고 9일 밝혔다.인천 부평구에 살고 있는 B(27·남)씨는 지난 6일 춤 연습을 위해 확진자 A씨를 만났고 지난 8일 부평구 보건소 선별진료소를 방문해 검체 검사 결과 양성 판정을 받았다.인천시는 B씨를 인하대 병원으로 긴급 이송하고 동거인 모친과 조모, 조부 등 3명에 대해 검체 검사를 실시 후 자가격리 조치한 뒤 거주지 등을 방역했다.또 인천 연수구에 거주하는 C(23·남)씨도 지난 1일과 2일, 4일 서울 이태원 킹 클럽을 방문하고 지난 5일 서울 이태원의 한 소주방 등을 방문했다.C씨는 서울 이태원 클럽 방문 확진자가 잇따라 발생하는 언론 보도를 확인하고 지난 8일 연수구 보건소 선별진료소를 방문해 검체 검사 결과 9일 양성 판정을 받았다.인천시는 C씨를 인하대병원으로 긴급 이송하고 동거인 부친과 형 등 2명에 대해 검체 검사 후 자가격리 조치하고 주거 등에 대해 방역 작업을 실시했다.또 서울에 거주지를 두고 인천 지역에서 확진 판정을 받은 D(22·남)씨도 지난 4일 서울 이태원의 한 주점을 방문했다.D씨는 지난 5일 인천 서구 검단의 한 병원에 지병으로 입원한 뒤 이태원 주점을 방문한 것을 알게된 모친의 요청으로 지난 8일 서구의 한 병원에서 검체 검사 결과 9일 양성 판정을 받았다.인천시는 D씨를 인천의료원으로 긴급 이송하고 서울 구로구 보건소에 통보해 접촉자 동거인 모친에 대해 검체 검사와 자가격리 요청했다. 또 인천시는 D씨가 입원했던 서구 검단의 한 병원을 지난 9일부터 외래진료 전면중단, 외부인 접촉차단 및 출입통제 등 코호트 격리에 들어 갔다.아울러 인천시는 D씨가 입원한 병원 입원환자 179명과 의료진 등 직원 58명 등 237명에 대해 코로나19 검체 검사를 진행 중이다.또 경상남도 창원 지역에 거주지를 두고 인천에서 검체 검사 결과 확진 판정을 받은 E(26·남)씨도 서울 이태원 킹 클럽을 방문했다. E씨는 지난 2일과 3일 서울 이태원 킹 클럽을 방문하고 이태원의 한 포장마차를 방문해 확진자 A씨와 동석하고 지난 8일 미추홀구 보건소 선별진료소를 방문해 검체 검사 결과 9일 양성 판정을 받았다.인천시는 E씨를 인하대 병원으로 긴급 이송하고 주거지 등에 대해 방역 작업을 마쳤다.인천시는 불법체류자 등 사각지대에 대한 집중 점검이 필요한 시점으로 이태원 코로나 바이러스가 왕성하다는 의료진 소견에 따라 음성판정을 받았어도 철저한 자가격리를 이행할 방침이다.또 서구 한 병원 입원환자 및 직원들에 대해서는 검체 검사를 신속하게 진행하고, 입원 환자들에 대한 소산 계획 수립과 지역 유흥시설에 대한 행정명령이행 여부를 집중 점검하고 경찰의 협조를 받아 지침 위반 시 집합금지 명령 등도 적극적으로 시행한다.아울러 군·구에서도 생활 속 거리두기 관련 조치와 홍보에 적극 협조를 요청하고  요망 확진자 B씨의 남동구 지역 직장내 접촉자 7명은 검체 검사(6명 음성판정, 1명 검사진행)를 진행하고 직장건물은 2차례에 걸쳐 전체 방역을 완료하고, 8∼10일까지 폐쇄조치 했다.또 시 및 4개구가 연계해 확진자들에 대한 세부 역학조사를 통해 이동동선 파악을 통한 방역 및 추가 접촉자들에 대한 검사를 실시할 예정이다. 인천 지역에서는 9일 모두 102명이 코로나19 확진 판정을 받았다. hsh3355@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
