천주교 수원교구, 경기남부지방경찰청 경신실 축복 미사
[서울=뉴시스] 남정현 기자 = 천주교 수원교구 경찰사목위원회가 20일 총대리 이성효 주교 주례로 경기남부지방경찰청 내 경신실(성김대건안드레아 성당) 이전 설치 기념 축복 미사를 거행한다.해당 경찰청의 경신실에서는 성체조배를 할 수 있으며, 매월 2회 미사가 봉헌된다. 수원교구 경찰사목위원회에서 운영하는 경신실은 경찰서 내에서 미사를 비롯한 사목활동을 할 수 있는 곳이다. 이곳에서는 다양한 교육, 피정, 세례 전 교육, 상담 등이 진행된다. 수원교구 경찰사목위원회에서는 지난 2005년 10월 해당 경찰청에 경신실을 설치하고 운영해 왔다. 경찰청 신축으로 인해 한동안 임시로 컨테이너에서 사목했으며, 이번에 경찰청 교육센터 1층에 경신실을 마련했다.수원교구는 경기남부지방경찰청과 용인서부경찰서 등 2곳에서 경신실을 운영하고 있다.축복미사는 20일 11시 해당 경찰청 내 경신실에서 열린다. nam_jh@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
