가평군, 코로나19 확산대응…임시선별진료소 추가 운영
[하남=뉴시스] 문영일 기자 = 경기 가평군은 코로나19 확산에 대응한 대규모 선제 진단검사를 실시하기 위해 다음달 3일까지 임시선별진료소를 추가 운영한다고 15일 밝혔다.현재 군은 보건소와 설악면 HJ매그놀리아(구 청심병원)에서 코로나19 검사 상설 선별진료소를 평일 아침 9시부터 밤 9시까지, 휴일 아침 9시부터 저녁 6시까지 운영하고 있다.임시선별진료소는 군인과 경찰인력이 투입돼 청평 및 조종면 보건지소 등 2곳에 설치된 가운데 평일과 주말 구분없이 오전 9시부터 오후 6시까지 운영된다.코로나19 증상유무와 상관없이 이곳을 찾는 군민 누구나 간단하게 진단검사를 받을 수 있다.선별진료소에서는 검사 속도를 높이기 위해 타액 및 신속항원 검사가 실시된다. 정확도가 높은 기존 비인두도말 PCR검사(콧속에 면봉을 넣어 검사)도 진행된다. 군 보건소 박정연 소장은 “사회적 거리두기 격상에도 불구하고 코로나19 확진자 증가세가 수그러들지 않고 있다”며 “코로나19 의심증상이 있거나 무증상이라도 불안한 주민들은 가족과 이웃의 안전을 위해 누구나 적극적으로 검사를 받아 달라”고 말했다.14일 기준 관내 코로나19 확진자는 89명이다. 이중 지역발생이 84명, 해외입국자는 5명이다. 지난 1주일간 매일 확진자가 나오는 등 한 주간 10명이 추가 발생했다.   군은 코로나19 3차 대유행이 본격화 되는 가운데 28일까지 격상된 수도권 ‘사회적 거리두기 2.5단계’ 방역수칙을 철저히 점검해 나가기로 했다. ctdesk@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
