부산경찰청, 여성단체와 디지털 성범죄 공동 대응 논의
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 부산경찰청(청장 김창룡)은 여성단체 대표들과 간담회를 갖고 최근 사회 문제로 떠오른 텔레그램 성착취 사건 등 디지털 성범죄 공동 대응을 논의했다고 10일 밝혔다.간담회에는 부산성폭력상담소 이재희 소장, 여성인권지원센터 살림 변정희 대표, 부산여성상담소·보호시설협의회 최수연 대표 등이 참석한 가운데 부산경찰청의 디지털 성범죄 대응 현황 소개, 피해자 지원방안 논의 등이 진행됐다.이들 여성단체 대표는 적극적 신상공개 요구, 기소전 몰수보전 적용, 신속한 성착취물 삭제조치 등 다양한 의견을 제시했다.부산경찰청은 앞으로 디지털 성범죄에 대한 적극적인 단속과 수사과정에서 내실 있는 피해자 보호·지원이 이뤄질 수 있도록 여성단체 등 시민단체와 협력체제를 구축하고, 해외 SNS를 통한 범죄에 적극적으로 대응할 계획이다. 부산성폭력상담소 이재희 소장은 "디지털 성범죄 근절에 대한 부산경찰의 강한 의지를 확인할 수 있는 뜻깊은 자리였다"면서 "가해자는 끝까지 검거하는 믿음직한 부산경찰과 함께 여성단체들도 협력과 대응에 최선을 다하겠다"고 말했다.곽순기 부산경찰청 2부장은 "디지털 성범죄자는 지구 끝까지 추적·검거해 반드시 잡힌다는 사실을 국민들에게 알려 경각심을 높여나갈 것이다"며 "더불어 디지털 성범죄 피해자의 특성을 감안한 세밀한 대응으로 피해자 보호·지원에도 소홀함이 없도록 하겠다"고 밝혔다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
