LG화학 "인도공장 2차 누출, 사실 아냐…만약 사태 대비해 주민대피 요청"
[서울=뉴시스] 박주연 기자 = LG화학은 인도 남부 안드라프라데시주 비사카파트남의 LG폴리머스인디아 공장에서 8일(현지시간) 유독가스가 다시 누출됐다는 일부 언론 보도에 대해 "사실이 아니다"라고 밝혔다.LG화학은 "2차 누출이 된 것은 아니며, 탱크 내 온도 상승 우려로 만약의 사태에 대비해 경찰에 주민 대피를 요청했다"고 설명했다.이어 "현재 탱크 내 용수 투입 등 필요한 조치를 진행하고 있다"고 밝혔다.LG화학과 외신 등에 따르면 지난 7일 오전 3시(현지시간) LG폴리머스 인디아 공장 인근에서 유독 가스가 누출되는 사고가 발생했다.이 사고로 인근 주민 수백여명이 증상을 호소해 병원에서 치료 중이며 최소 9명이 가스 노출로 사망한 것으로 알려졌다. 인근 주민들은 눈이 타는 듯한 고통을 호소했으며 호흡곤란, 어지럼증, 구역질 등의 증상을 보였다.병원에서 치료를 받고 있는 부상자 가운데 70명 이상은 의식이 없는 상태라고 현지언론은 전했다. 경찰은 LG폴리머스 공장 내 5000t 규모의 탱크 2곳에서 가스가 새 사고가 발생했다고 설명했다. LG폴리머스 인디아 공장 탱크 내에 저장된 화학물질 스타이렌 모노머(SM)가 자연 화학반응을 거쳐 가스로 배출된 것으로 추정된다. pjy@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
