경찰, 21대 총선사범 974명 내사·수사중…3명 구속송치
[서울=뉴시스] 심동준 기자 = 경찰이 제21대 총선 관련 불법행위로 970여명에 대한 내·수사를 진행한 것으로 파악됐다. 총선이 임박하면서 경찰은 선거 대응을 위한 단계별 비상근무에 돌입, 경계와 단속을 강화한 상태다. 10일 경찰청에 따르면 경찰이 이날 오전까지 21대 총선 관련 불법행위에 대한 단속을 통해 진행한 내·수사 대상은 974명에 달한다. 이 가운데 3명은 구속 송치된 것으로 전해진다.경찰은 현수막·벽보 훼손, 선거 폭력, 금품 살포, 허위사실 유포 등 선거 관련 불법 행위를 들여다보고 있다. 적발 행위 유형으로는 사전선거운동, 공무원 선거개입, 인쇄물 배부 등 사안도 포함됐다고 한다. 경찰은 선거가 임박하면서 흑색선전이나 선거 방해, 과격 행위 등 불법행위가 증가할 가능성에 대비하고 있다. 일례로 최근 경남·충북 등에서 선거 벽보 훼손 사례가 있었으며, 지난 9일 오세훈 서울 광진을 미래통합당 후보 유세 차량에 50대 남성이 흉기를 들고 접근하는 일 등도 있었다.현재 경찰은 선거 관련 비상 대응 체제를 가동한 상황으로, 불법행위 신고가 접수되는 경우 관할과 기능을 불문하고 최우선적으로 출동해 조치한다는 계획이다. 경찰은 선거를 앞두고 전국 경찰관서에서 선거경비통합상황실을 운영하는 등 경계 강화에도 나선 상태다. 거리 유세 등에서의 신변보호, 투표소·개표소 등 현장 경비 등이 이뤄진다. 특히 사전투표가 진행되는 이날부터 11일까지는 경계가 보다 강화된다. 선거 당일인 15일에는 경계 최고 수준인 '갑호 비상'이 예정됐다. s.won@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
