부산 ‘안전속도 5030’ 12일부터 본격 단속
[부산=뉴시스] 허상천 기자 = 오는 12일부터 시내 도로를 운행할 때 ‘안전속도 5030’을 위반하면 범칙금을 물게 된다.부산시와 부산경찰청은 오는 12일부터 ‘안전속도 5030’ 위반 차량을 본격 단속한다고 8일 밝혔다.시와 경찰청은 교통사고 사망자 감소 및 보행자 교통안전 강화를 위해 지난해 11월 11일부터 부산 도심 전역에 전국 최초로 ’안전속도 5030‘ 시행을 앞두고 계도기간을 운영해 왔다.’안전속도 5030‘은 시내 주요도로는 시속 50㎞로 운행하고, 그 외의 이면도로는 시속 30㎞로 낮춰 운행한다. 이는 도로교통법 시행규칙 개정에 따라 내년 4월부터는 전국적으로 시행된다.부산시와 부산경찰청은 시민들이 하향된 속도에 충분히 적응할 수 있도록 통상적인 계도기간 보다 2배나 더 긴 6개월 동안 계도기간을 운영해 왔다. 계도기간 중에는 속도위반을 할 경우 별도의 범칙금이나 과태료 부과 없이 계도장을 발송했다. 작년 11월 11일 시행 이후 올해 5월 초까지 계도 건수는 총 27만여 건이다.  안전속도 5030 시행 후 주간 계도 건수는 올해 3월까지 1주당 1만3000여 건으로 증가세를 기록했으나 지금은 9000건 수준으로 점차 감소하는 것으로 나타났다. 이는 ‘안전속도 5030’의 지속적인 홍보와 계도가 효과를 보이기 시작한 것으로 분석하고 있다.부산경찰청은 단속시행에 따라 간선도로에 고정식 단속장비 226대를 운영하고 속도위반이 많은 지역은 이동식 단속장비 36대를 활용, 수시로 단속할 계획이다. 또 부산시는 상반기 중으로 고정식 및 이동식 단속장비 23대를 추가 설치하는 등 단속장비도 확충할 예정이다.부산시 관계자는 “안전속도 5030의 본격적인 시행으로 교통사고 감소 효과가 클 것으로 기대한다”면서 “정책의 시행 목적이 교통안전 확보에 있는 만큼 나와 내 가족의 안전을 위해 제한속도 준수에 적극 동참하여 줄 것”을 당부했다. heraid@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
