광주시, 도심 간선도로 제한속도 낮춘다
[광주=뉴시스] 맹대환 기자 = 광주시는 광주지방경찰청과 함께 주요 간선도로 326㎞의 제한 속도를 하향 조정하는 설계 용역에 착수했다고 8일 밝혔다.시는 2021년 4월 도시부 도로의 통행속도를 변경하는 도로교통법 시행규칙 적용을 앞두고 '안전속도 5030' 교통안전 정책사업 설계용역에 들어갔다.안전속도 5030은 도로 위 보행자의 안전과 교통사고 발생 시 사망자를 줄이기 위해 일반도로는 50㎞/h(필요시 60㎞/h), 주택가 등 이면도로는 30㎞/h 이하로 제한속도를 용도와 상황에 따라 조정하는 정책이다.광주시는 지난해 이를 도입해 제1순환도로 내부 59.2㎞에 대해 속도 하향사업을 추진한 바 있다. 올해는 국비 20억원을 확보해 주요 간선도로 326㎞에 대한 설계착수를 시작으로 사업을 추진한다.안전속도 5030은 영국, 스웨덴 등이 시행하고 있는 사업으로 도시부에서 교통사고가 76.4% 집중 발생하고, 보행사고가 92% 집중되는 우리나라 실정에 맞게 도입했다.시범사업 운영 결과 부산 영도의 경우 전체 사망사고 24.22%, 보행사고 사망자는 37.5% 감소했으며 전국 68개 시범지역의 전체 사망자수가 63.6% 감소하는 효과를 거뒀다.반면 교통정체는 평균 2분, 택시요금은 106원 증가하는 등 부작용은 미미한 것으로 나타났다.박갑수 광주시 교통정책과장은 "안전속도 5030 시행을 통해 지역 교통사고를 줄이고 안전하고 쾌적한 교통 선진도시가 될 수 있도록 시민들이 적극 협조해 주기 바란다"고 말했다. mdhnews@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
