"성매매 알선" 탄로나자 무면허로 2.6㎞ 도주…1심 실형
[서울=뉴시스] 고가혜 기자 = 성매매를 알선하다 경찰에 적발되자 무면허 도주운전을 한 혐의로 재판에 넘겨진 20대 남성이 1심에서 실형을 선고받았다.15일 법원에 따르면 서울중앙지법 형사14단독 정성완 부장판사는 최근 성매매 알선 등 행위의 처벌에 관한 법률 위반(성매매 알선 등) 혐의로 기소된 A(23)씨에 대해 징역 1년을 선고했다. A씨는 지난해 3월께 성매매 여성인 B씨와 그 대가를 나눠갖기로 합의하고 휴대전화 애플리케이션을 통해 광고글을 올린 뒤, 이를 보고 연락해 온 남성에게 성매매를 알선한 혐의로 재판에 넘겨졌다. 또 A씨는 같은 날 B씨가 성매수 남성과 들어간 서울 관악구 소재의 한 모텔 앞에 승용차를 세운 채 대기하다가 경찰이 A씨를 검거하려고 하자 이를 피해 약 2.6㎞ 구간을 무면허로 운전하는 등 총 2차례 무면허 운전을 한 혐의도 받는다.재판 과정에서 A씨는 "B씨는 당시 광고글을 자신의 휴대전화를 사용해 게시했다고 진술했다"며 'A씨가 광고글을 올렸다'는 취지로 진술한 B씨의 법정증언은 허위라고 주장했다.그러나 재판부는 "B씨 법정 진술의 전체적인 취지는 A씨가 'A씨' 자신의 휴대전화를 사용해 성매매 광고글을 게시했다는 것으로 보인다"며 이를 인정하지 않았다.이어 "A씨는 B씨가 모텔에 들어간 후에도 경찰이 자신에 대한 검거를 시도할 때까지 적어도 수십 분 동안 모텔 앞에 승용차를 세워 놓은 채 머무르고 있었다"며 "이 행위는 B씨가 성매매를 마칠 때까지 근처에서 대기하고 있었던 것으로 봄이 합리적"이라고 판단했다.A씨는 "B씨와 헤어진 후 승용차를 그곳에 세워놓은 채 누구를 만날지, 무엇을 할지 등을 고민하면서 계속 머물렀다"는 취지로 주장했으나 재판부는 "A씨의 주장은 쉽사리 납득할 수 없다"고 설명했다.아울러 "A씨는 경찰이 자신을 검거하기 위해 승용차에 접근해 문을 열려고 하자 구체적 사정을 파악하려고 하지도 않은 채 곧바로 차를 운전해 그곳을 떠났다"며 "이같은 행위는 B씨의 성매매 행위가 적발됐음을 알아챈 후 성매매 알선 혐의로 검거되는 것을 피하기 위해 도주한 것으로 보는 것이 합리적"이라고 판단했다.또 "A씨는 휴대전화 애플리케이션을 통해 불특정 다수인을 상대로 광고글을 게시하는 방법으로 성매매 알선 행위를 계속·반복하고 그 대금 중 일부를 B씨로부터 분배받을 의사를 갖고 있었다"며 "성매매 알선 행위를 영업으로 했다고 보는 게 타당하다"고 봤다.양형과 관련해 재판부는 "A씨는 동종범죄로 징역형의 처벌을 받은 후 그 누범기간 중에 또 다시 이 사건 범행에 이르렀고, 동종범죄로 여러 차례 처벌을 받은 전력이 있다"고 지적했다. 조사 결과 A씨는 20살 무렵인 2017년에도 동종 혐의로 실형을 받은 바 있었다.이어 "영업으로 성매매를 알선하는 범행은 여성의 성을 상품화해 건전한 성문화와 선량한 풍속을 해치는 것으로 엄한 처벌이 불가피하다"면서도 "이 사건 범행은 1회의 알선에 그친 점 등을 참작했다"고 밝혔다. gahye_k@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
