"성착취물 협박" 여중생 구속기소…"나도 당했다" 주장
[서울=뉴시스] 류인선 기자 = 또래 청소년을 협박해 성착취물을 찍게 하고 이를 유포한 혐의로 구속된 10대 여학생이 재판에 넘겨졌다.서울북부지검 여성·아동범죄조사부(부장검사 유천열)는 여중생 A(16·구속)양을 아동·청소년 성보호에 관한 법률상 음란물 제작·배포, 강제추행 등 혐의로 지난 7일 기소했다고 8일 밝혔다. A양은 지난 3월3일부터 같은달 10일까지 모바일게임을 하면서 알게 된 B양에게 성착취 영상물을 찍어서 보내라고 요구해 수십 개의 동영상 및 사진 파일을 전송 받은 혐의를 받는다. 또 3월10일부터 지난달 2일까지 B양에게 추가 영상물을 찍어 보내주지 않으면 사진 등을 유포하겠다고 협박해 동영상 및 파일을 전송받은 혐의도 있다. A양은 이런 식으로 얻게 된 성착취물 동영상 및 사진 파일을 3월6일부터 지난달 9일까지 친구 및 SNS를 통해 알게된 이들에게 유포한 것으로 조사됐다. 검찰은 A양이 비슷한 연령의 B양이 자신에게 호감을 보이는 것을 이용해 이같은 범행을 저질렀다고 보고 있다.경찰은 지난달 6일 B양의 신고를 접수하고 같은 달 13일 A양을 자택에서 체포했다. 당시 A양의 휴대전화에는 성착취물 사진과 영상 등이 발견된 것으로 파악됐다.A양은 경찰조사에서 "나도 옛날에 이런 피해를 당했다"는 취지로 진술한 것으로 전해졌다.A양은 앞선 언론보도에서 여고생으로 알려졌으나 개인적 사정으로 인해 16세지만 중학교 3학년으로 재학 중인 것으로 파악됐다.경찰은 지난달 14일 A양에 대한 구속영장을 신청했고, 서울북부지법은 다음날인 15일 "증거 인멸과 도주 우려가 있다"며 구속영장을 발부했다. 한편 A양에게 강제추행 혐의도 적용된 것에 대해 경찰 관계자는 "성적인 영상을 찍게 한 과정에서 강요가 있었다면 강제추행으로 볼 수도 있다는 판례에 따른 것"이라고 설명했다. ryu@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
