전국 돌며 마트 침입절도 50대, 지명수배 2년 만에 검거
[광주=뉴시스] 변재훈 기자 = 전국을 돌며 영업이 끝난 마트를 잇달아 털던 50대가 지명수배가 내려진 지 2년 만에 경찰에 붙잡혔다.광주 동부경찰서는 8일 공구로 마트 출입문을 부수고 침입해 금품을 훔친 혐의(특수절도)로 김모(53)씨에 대해 구속영장을 신청한다고 밝혔다.김씨는 지난달 24일 오전 3시께 광주 동구 한 마트에 침입해 현금 100만 원을 훔치는 등 최근 2주 사이 광주 도심 마트 3곳에서 총 270만 원을 훔쳐 달아난 혐의다. 경찰조사 결과 김씨는 공구를 이용해 출입문을 뜯어내는 수법으로 가게에 침입, 금고를 부수고 현금만 챙겨 달아난 것으로 드러났다.일정한 직업이 없는 김씨는 부산·대구·대전·금산·순천 등지에서 수십여 차례에 걸쳐 절도 행각을 벌였으며, 지난 2018년부터 최근까지 7건의 지명수배가 내려진 상태였다.신고를 받은 경찰은 폐쇄회로(CC)TV 영상 분석 등을 통해 지난 7일 택시를 이용해 다른 지역으로 도주하려는 김씨를 긴급체포했다. 경찰은 김씨의 여죄가 더 있을 것으로 보고 수사를 확대하고 있다. wisdom21@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
