친구와 말다툼끝 흉기 휘두른 30대 "징역 5년"…살인미수
[인천=뉴시스] 정일형 기자 = 말다툼끝에 자신의 고향 친구에게 흉기를 마구 휘둘려 살해하려 한 30대 남성이 실형을 선고받았다.인천지법 형사13부(고은설 부장판사)는 살인미수 혐의로 A(32)씨에게 징역 5년을 선고했다고 15일 밝혔다.A씨는 6월7일 오전 4시20분께 인천 미추홀구의 한 자택에서 B(32)씨를 흉기로 24차례 찔러 살해하려 한 혐의를 받고 있다.A씨는 B와 함께 술을 마시다 자신의 자녀들이 보고 있는 가운데 B씨로부터 폭행을 당하자 자존심이 상한다는 이유로 주방에 있던 흉기로 범행을 저지른 것으로 드러났다.A씨는 B씨와 고향친구 사이로 B씨의 집에서 자녀들과 같이 살고 있었던 것으로 조사됐다. A씨는 재판 과정에서 "피해자를 수차례 흉기로 찌른 것은 인정하지만 자존심이 상한다는 이유로 피해자를 찌른 것이 아니라 조현병을 앓고 있는 피해자가 먼저 술에 취해 머그컵 등으로 폭행해 피를 흘리는 상황이었고, 자녀들을 보호하기 위해 흉기를 휘둘렀다"면서 정당방위를 주장했다. 하지만 법원은 A씨의 주장을 받아들이지 않았다.재판부는 "피고인은 피해자가 이미 저항할 수 없는 상태가 됐음에도 무차별적으로 흉기를 휘둘렀고, 경찰이 도착한 이후에도 흉기를 내려놓지 않고 '죽여야 한다'고 말하는 등 적극적인 공격의 의사를 표시했다"면서 "다행히 피해자가 사망하지는 않았으나 지금도 피해자는 왼손 신경 등 정상적으로 회복되지 않고 있어 엄중한 처벌이 불가피하다"고 판단했다. 다만 "피고인이 피해자에게 피해회복을 위한 보상금을 지급하고 향후 치료비를 부담하기로 한 점, 피해자가 피고인의 처벌을 원치 않은 점, 피고인이 이 사건 이전에 벌금형을 초과해 처벌받은 전과가 없는 점 등을 고려했다"고 양형이유를 밝혔다. jih@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
