[빅데이터MSI]시장심리 톱5, 카카오·LG화학·네이버·삼성전자·SK텔레콤
[서울=뉴시스] 류병화 기자 = 8일 빅데이터 시장심리지수(MSI)가 가장 높은 톱5에 카카오·LG화학·네이버·삼성전자·SK텔레콤이 선정됐다.이는 뉴시스와 코스콤이 주요 상장기업 250곳에 대해 공동 분석해 산출해 낸 빅데이터 MSI(http://m.newsis.com/stock.html, 모바일 전용)로 전 거래일 오후 4시부터 이날 오전 8시까지 데이터를 취합한 결과다.카카오 시장심리지수는 전 거래일과 같은 7단계 '매우 좋음'을 나타냈다. 관련 키워드로는 동기, 서비스, 고객, 부문, 카카오뱅크, 콘텐츠, 토스, 카카오톡, 카카오페이, 플랫폼 등이 뽑혔다.LG화학 시장심리지수는 전 거래일과 같은 7단계로 집계됐다. 연관 키워드로는 비전, 배터리, 공장, 과학, 가스, 인도, 사고, 주민, 임직원, 디지털, 분야, 혁신 등이 꼽혔다.네이버 시장심리지수는 7단계 '매우 좋음'으로 전 거래일과 같았다. 온라인에서는 서비스, 코로나, 청년, 국민, 온라인, 스타벅스, 금지, 블록체인, 확산 등이 주로 검색됐다.삼성전자 MSI지수는 전 거래일 대비 1단계 오른 7단계를 나타냈다. 핵심 키워드로는 삼성, 경영권, 사과, 경영, 승계, 노조, 사과문, 준법감시위원회, 선언 등이 선정됐다.SK텔레콤 MSI지수는 7단계 '매우 좋음'으로 전 거래일과 동일했다. 주요 키워드로는 고객, 벨벳, KT, 가입자, 혜택, 서비스, 구매, 스마트폰, 기반, 동기, 제공 등이 꼽혔다.시장심리가 낮은 '워스트5'에는 남양유업·SK이노베이션·LG전자·한국타이어·대웅제약이 꼽혔다.  남양유업 시장심리지수는 전 거래일과 같은 1단계 '매우 나쁨'을 기록했다. 관련 키워드로는 대리점, 경찰, 경쟁사, 혐의, 홍보대행사, 비방, 논란, 수사, 온라인, 매일유업, 댓글 등이 꼽혔다.SK이노베이션 시장심리지수는 1단계로 전 거래일과 동일했다. 연관 키워드로는 배터리, 전기차, SK종합화학, 자사주, 적자, 점유율, 캠페인, 화훼농가, 공장, 영업손실 등이 뽑혔다. LG전자 시장심리지수는 전 거래일과 같은 1단계를 나타냈다. 온라인에서는 벨벳, 스마트폰, 고객, 디자인, KT, 구매, 혜택, 행사 등이 주로 검색됐다.한국타이어 MSI지수는 1단계로 전 거래일보다 3단계 하락했다. 핵심 키워드로는 타이어, 한국타이어앤테크놀로지, 동기, 취득, 수요, 연결, 승용차용, 프리미엄 등이 선정됐다.대웅제약 MSI지수는 전 거래일보다 5단계 내린 1단계 '매우 나쁨'을 기록했다. 키워드로 건자재, 등락률, 레고, 시멘트, 대웅, 소송, 제약, 기기, 전자장비, 서울식품, 개발 등이 뽑혔다. MSI는 총 7단계로 나뉜다. 1단계 '매우 나쁨', 2단계 '나쁨', 3단계 '약간 나쁨', 4단계 '보통', 5단계 '약간 좋음', 6단계 '좋음', 7단계 '매우 좋음' 등으로 분류된다.MSI 레벨이 가장 낮은 수준인 1단계에서 가장 높은 수준인 7단계 쪽으로 바뀌면 해당 종목에 대해 온라인상에서의 반응이 부정에서 긍정으로 바뀌고 있다는 뜻으로 풀이할 수 있다.한편 2017년 8월1일부터 선보인 빅데이터 MSI 모바일 전용 버전은 구글플레이 또는 애플 앱스토어에서 '뉴시스' 앱을 내려받거나 뉴시스 모바일 홈페이지(m.newsis.com)에 접속한 뒤 메인화면의 '빅데이터 MSI'를 클릭해 이용하면 된다.※ 빅데이터MSI는 투자 참고용이며, 투자 결과에 책임을 지지 않습니다. 주식시장에서는 다양한 국내외 변수가 존재하기 때문에 한 지표로만 판단하면 뜻하지 않은 결과를 초래할 수 있습니다. hwahwa@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
