경북경찰 "국민 생명 지키기 100일" 교통사고 사망 30.4% 감소
[안동=뉴시스] 박준 기자 = 경북지방경찰청은계획을 추진해 전년 동기 대비 교통사고 사망자가 30.4% 감소하는 성과를 거뒀다고 7일 밝혔다.경북경찰은 교통사고로부터 국민 생명 지키기 100일 계획을 지난 1월22일부터 4월30일까지 추진했다.전년 같은 기간에는 교통사고로 102명이 숨졌지만 올해는 31명이 줄어든 71명을 기록했다. 코로나19로 인해 대면 단속이나 홍보를 적극적으로 할 수 없는 상황에서도 사고가 많이 발생하는 일몰시간대에 경찰관들이 집중적으로 교통사고 예방 활동을 전개했다.농기계·전동차 등에는 반사지를 부착해 야간 시인성을 높였다. 이륜차 배달 업소에는 서한문 발송, SNS·전광판·마을앰프 방송 등을 활용한 비대면 홍보를 강화했다.경찰은 주·야간 이동식 과속 단속을 실시하면서 단속 장소를 다변화했다.또한 캠코더를 활용해 보행자보호의무 위반 등 고위험 법규위반 행위에 대해 중점적인 단속활동을 펼쳤다.경찰은 선별적 음주단속 활동과 적극적 홍보활동을 통해 음주로 인한 사망자가 전년에 비해 50% 감소하는 효과를 거뒀다.지방경찰청 전담요원이 국·지방도에서 활동하는 암행순찰차는 교통사고 다발 경찰서를 중심으로 활동하며 사고 요인행위 근절에 앞장섰다.특히 경찰은 앞으로도 행락철 교통사고 예방을 위해 졸음운전, 이륜차, 경운기 사고 예방 등을 위한 단속과 홍보를 병행할 예정이다.또 교통약자인 노인·보행자·어린이 사고를 줄이기 위한 교통안전시설물이 조기에 설치될 수 있도록 지자체와 긴밀한 협업체계를 구축할 방침이다.경북경찰청 관계자는 "도민이 안전한 교통 문화를 정착시켜 따뜻하고 믿음직한 경찰이 될 것이다"고 말했다. june@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
