프랑스, 11일부터 "긴급"사유 입증 가능하면 집밖 100㎞ 이동 可
[서울=뉴시스] 김재영 기자 = 프랑스는 3월17일부터 실시해온 전국민에 대한 엄중한 이동금지령을 11일부터 완화할 예정이나 집에서 100㎞ 넘게 움직일 때는 '긴급 사유'를 기재한 서약서를 작성해서 필히 소지해야 한다.8일 가디언 지에 따르면 긴급 사유를 기재하고 그것이 사실임을 법적으로 맹세하는 진술서를 체크하기 위해 경찰들이 주요도로와 주유소 및 관광지에 추가 배치되고 있다.업무가 긴급 사유일 경우에는 이를 증명하는 고용주나 상관의 입증진술서가 첨부되어야 한다. 단순히 가족 일원을 만나기 위해서 100㎞ 여행에 나섰다가는 중간에 경찰 제지로 집으로 돌아가야 한다.   장례식 참석 차 장거리 여행을 할 수 있으나 그때는 10명 넘게 모여서는 안 된다는 규제를 당하게 된다. 프랑스는 코로나 19 확진자가 17만5000명으로 세계 여섯번 째이지만 상황이 다소 호전되는 모습이다.  24시간 추가 사망자가 180명에 그쳐 8일 정오(현지시간) 현재 누적사망자가 2만5990명을 기록했다. kjy@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
