"혈액수급 비상"…전북경찰청, 2차 사랑의 헌혈 캠페인 진행
[전주=뉴시스] 윤난슬 기자 = 전북경찰청은 10일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 부족해진 혈액 문제를 해소하기 위해 '사랑의 릴레이 헌혈 봉사'를 진행했다고 밝혔다.이번 행사는 지난 2월 6일에 이어 두 번째로 진행된 것이다.특히 코로나19 감염 우려로 인한 헌혈자 감소에 따라 여전히 심각한 혈액 부족 현상에 도움이 되고자 전북청 직원들의 자발적인 참여로 이뤄졌다. 헌혈 참가자들은 코로나19 예방을 위해 발열 검사를 하고 마스크를 착용하는 등 코로나19 확산 방지에도 주의를 기울였다.  전북경찰청은 올해 1월부터 현재까지 모두 104명의 경찰관이 헌혈에 동참했다고 전했다.헌혈에 참여한 직원들은 "하루빨리 코로나19가 사태가 끝나길 바란다"면서 "모두가 힘들지만, 많은 분이 헌혈에 동참해 어려운 사람들에게 도움이 되길 바란다"고 말했다. yns4656@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
