전북경찰청, 고속도로 노후·훼손 교통안전시설 일제 정비
[전주=뉴시스] 윤난슬 기자 = 전북경찰청 고속도로순찰대 제9지구대는 봄철을 맞아 노후하거나 훼손된 교통안전 시설물에 대한 일제 점검을 통해 전면적인 보수 및 개선 작업을 한다고 7일 밝혔다. 이번 일제 정비는 운전자들이 안전하고 편안하게 고속도로를 운행할 수 있도록 하고자 진행됐다.이에 따라 동절기를 지나면서 발생한 포트홀과 같이 파손된 도로면, 도로 노면 표시, 사고 발생 후 미보수 상태인 충돌 완충장치 등의 교통안전 시설을 보수·개선했다.특히 고속도로에 인접한 마을 목장에서 사육하는 염소 등 가축이 고속도로로 유입하는 것을 방지하고자 한국도로공사와 협조, 동물 유도 울타리 시설을 설치토록 했다.또 농장주에게는 고속도로상 가축 출몰에 따른 교통사고 위험성을 알려 소유 가축에 대한 철저한 관리를 요청했다. 소준관 9지구대장은 "고속도로상의 교통시설 관리는 운전자의 안전을 담보하는 것으로 지속해서 교통안전 시설을 개선해 가장 안전한 고속도로를 만들기 위해 최선을 다하겠다"고 말했다. yns4656@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
