LG 인도공장서 가스 누출…7명 사망·200여명 부상
[서울=뉴시스] 신정원 기자 = LG 인도공장에서 유독가스가 누출돼 7명이 숨지고 200여명이 부상했다. 7일(현지시간) NDTV 등 인도 언론에 따르면 이날 남부 안드라프라데시주 비샤카파트남 LG폴리머스인디아 공장에서 유독가스가 누출 돼 7명이 숨지고 200여명이 병원으로 옮겨졌다. 사망자 중에는 어린이도 있는 것으로 알려졌다.인근 주민들은 눈이 타는 듯한 고통을 호소했으며 호흡곤란 증상을 보였다고 관계자는 밝혔다. 또한 적어도 100여 명의 주민들이 대기 중인 구급자에 부상자를 옮기는 등 사고 처리를 돕고 있다.  부상자 중에는 의식이 없는 사람도 있어 인명피해는 더욱 커질 가능성이 있다.시 당국은 트위터를 통해 "LG폴리머스에서 가스 누출이 확인됐다"며 "이 지역 주민들에게 안전을 위해 집에서 나오지 말 것을 요청했다"고 알렸다.경찰 당국은 LG폴리머스 공장 내 5000t 규모 탱크 2곳에서 가스가 샌 것으로 파악하고 있다. 탱크 내 화학약품이 자연 기화 돼 가스가 누출된 것으로 알려졌다.다만 인도는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 지난 3월25일부터 전국 봉쇄령을 내린 상태여서 다행히 공장 내부에서 근무 중인 인원은 거의 없던 것으로 전해졌다. 당국은 경찰과 구급차, 소방차를 현장에 보냈으며 정확한 사고 경위를 조사 중이다. 이 공장은 1961년 힌두스탄 폴리스머로 설립됐으며 LG화학에 인수돼 1997년 현재 이름으로 바꿨다. 이 공장에선 장난감이나 가전제품과 같은 다양한 소비재에 사용되는 다용도 플라스틱을 생산 중이다. jwshin@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
