또 남양유업…경쟁사 비방글 수사에 "머리 숙여 사과"
[서울=뉴시스] 손정빈 기자 = 남양유업이 경쟁사를 비방하는 글을 온라인에 남겨 경찰 수사를 받게 된 것에 대해 7일 입장문을 내고 "심려를 끼친 점 머리 숙여 깊이 사과한다"고 했다. 다만 실무자와 홍보 대행사 선에서 이뤄진 일이라며 홍원식 남양유업 회장 등 경영진과는 무관한 일이라고 선을 그었다. 남양유업은 이날 "온라인상 과열된 홍보 경쟁 상황에 실무자가 온라인 홍보 대행사와 업무를 협의하는 과정에서 매일 상하 유기농 목장이 원전 4㎞ 근처에 위치해 있다는 게 사실이기 때문에 문제가 없다고 자의적으로 판단해 논란에 휩싸이게 됐다"고 했다.서울 종로경찰서는 홍 회장 등 7명을 정보통신망법상 명예훼손 혐의로 입건해 수사 중이다. 이들은 지속적으로 맘카페 등에 경쟁사를 비방하는 내용의 글과 댓글을 남긴 혐의를 받는다. 지난해 4월 경쟁사 고소로 수사에 착수한 경찰은 IP 소재지인 홍보대행사 압수수색을 통해 아이디 50여개를 추가로 확인한 것으로 전해졌다. 경찰은 남양유업과 공모 가능성을 포착하고 수사를 진행 중이다. 홍보대행사에 이어 남양유업 본사까지 압수수색 한 것으로 전해졌다. jb@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
