LG화학 "인도공장 가스 누출 통제..치료에 모든 조치 강구"(종합)
[서울=뉴시스] 김지은 기자 = 인도 남부에 있는 LG화학 관련 공장에서 가스 유출 사고가 발생해 인근 주민이 숨지는 사고가 발생했다. 회사 측은 가스 누출은 통제된 상태라며 치료에 필요한 모든 조치를 강구하겠다고 밝혔다.7일 LG화학과 외신 등에 따르면 이날 오전 3시(현지시간) 인도 남부 안드라프라데시주에 있는 LG폴리머스 인디아 공장 인근에서 유독 가스가 누출되는 사고가 발생했다.이 사고로 인근 주민 수백여명이 증상을 호소해 병원에서 치료 중이며 최소 9명이 가스 노출로 사망한 것으로 알려졌다. 인근 주민들은 눈이 타는 듯한 고통을 호소했으며 호흡곤란, 어지럼증, 구역질 등의 증상을 보였다.병원에서 치료를 받고 있는 부상자 가운데 70명 이상은 의식이 없는 상태라고 현지언론은 전했다. 경찰은 LG폴리머스 공장 내 5000t 규모의 탱크 2곳에서 가스가 새 사고가 발생했다고 설명했다. LG폴리머스 인디아 공장 탱크 내에 저장된 화학물질 스타이렌 모노머(SM)가 자연 화학반응을 거쳐 가스로 배출된 것으로 추정된다. 사고 당시 공장은 거의 비어 있었으며, 한국인의 피해는 없는 것으로 전해졌다. 인도는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 지난 3월25일부터 전국 봉쇄령을 내린 상태로 다행히 공장 내부에서 근무 중인 인원은 거의 없던 것으로 확인됐다.당국은 경찰과 구급차, 소방차를 현장에 보냈으며 정확한 사고 경위를 조사 중이다. LG화학도 인도법인에 대책반을 꾸려 현지 당국과 공조, 정확한 사고 원인과 피해 현황을 파악하는 데 주력하고 있다. LG화학은 입장문을 통해 "가스 누출은 현재 통제된 상태이며 가스 흡입이 구토, 어지럼증 등을 유발할 수 있어 관련 치료가 신속하게 되도록 모든 조치를 강구하고 있다"며 "최대한 필요한 조치를 관계 기관과 함께 취하고 있다"고 덧붙였다. kje1321@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
