지방정부 코로나19 대응 우수사례 공유 토크콘서트 개최
[수원=뉴시스]안형철 기자 = 지방정부의 코로나19 우수 대응사례를 공유하고 포스트 코로나 시대의 자치분권 방향을 논의하는 '코로나19 극복 자치분권 토크콘서트'가 7일 국회 의원회관에서 개최됐다. 이날 토크콘서트에는 염태영(수원시장) 전국시장군수구청장협의회 대표회장, 이재준 고양시장, 김승수 전주시장 등이 참석해 코로나19 우수대응 사례를 발표했다.토크콘서트에서는 방역과 경제분야에서 신속하고 창의적인 대응으로 전국은 물론 전 세계적으로 확산된 정책들이 소개됐다.수원시는 기초지방자치단체가 역학조사관을 채용할 수 있는 기반을 마련한 이른바 '염태영법'을 소개하며 신속한 방역 대응사례를 소개했다. 또 자가격리자들을 위한 임시생활시설, 해외입국자 임시검사시설, 지역사회 감염 방지를 위한 안심숙소 등의 다중 방역 시스템 운영을 성과로 꼽았다.이어 고양시는 전 세계에서 적용 중인 드라이브스루를 최초 실행한 사례를, 전주시는 전국적으로 확산된 착한 임대료 운동과 착한 소비를 넘어 ‘해고 없는 도시’로 이어진 시민 중심의 경제 상생 대타협을 설명했다.참석자들은 자치분권의 성과를 바탕으로 포스트 코로나 시대에 자치분권이 나아갈 방향에 대한 의견도 교환했다.토크콘서트에 참석한 박성호 자치분권위원회 기획단장은 "이번 코로나19를 계기로 지방정부가 선제적으로 대응하고 정책화되는 모델이 더 많은 영역에서 확산될 필요가 있다"며 "이 공감대가 중앙부처와 국회에도 더 많이 전달돼 안전하고 잘 사는 사회를 위해 지방에 힘을 실어줄 수 있어야 한다"고 말했다.염 회장은 "코로나19 대응을 위해 지방정부들이 보여준 성과가 중앙의 힘과 합쳐져 더 나은 K방역 사례를 만들어 낼 수 있을 것"이라며 "포스트 코로나 시대에 현장의 힘을 믿고 새로운 가치와 기회를 창출할 수 있도록 관련 법안이 통과되길 바란다"고 강조했다.토크콘서트에 앞서 참석자들은 5월29일 임기가 만료되는 제20대 국회에 지방자치법 전부개정안, 통합경찰법안 전부개정안, 고향사랑기부금법 제정안, 중앙지방협력회의법 제정안 등 자치분권 4대 법안의 입법을 촉구했다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
