광주 어등대교 상판 보수공사로 "지옥 퇴근길"
[광주=뉴시스] 신대희 기자 = 광주 서구와 광산구를 잇는 자동차 전용도로 어등대교 공사로 일부 차선이 통제되면서 시민들이 극심한 퇴근길 정체에 시달리고 있다. 15일 광주경찰청에 따르면, 이날 오후 2시30분부터 현재까지 광산구 운남동 어등대교 상판 보수 공사로 3개 차선 중 1개 차선(2차로, 광산구→서구 방면)이 통제 중이다. 이로 인해 퇴근 시간대 광주-무안고속도로·운수IC·하남진곡산단로·소촌산단·우산교 교차로·광주여대 등지서 진입한 차량들이 극심한 교통 체증을 겪고 있다. 어등대교는 무진대로(왕복 6~16차로) 주요 구간에 위치한데다 각종 도로 진입 구간이 병합돼 있어 평소에도 병목·정체 현상이 잦았다. 광산경찰서 주변 운수IC, 동광산 톨게이트까지 차량들이 가다서다를 반복하고 있는 것으로 전해졌다. 평소보다 30분 이상을 도로에서 허비 중이라고 운전자들은 설명했다. 이번 보수 공사는 어등대교 상판 이음새가 뜨는 문제로 이뤄진 것으로 알려졌다. 당초 지난 5일 상판 교각 연결 공사가 이뤄졌으나 이날 오후 이음새 하자로 긴급 복구가 진행 중이다. 광주경찰청은 교통 경찰관들을 무진대로와 어등대교에 투입, 정체 해소에 주력하고 있다. sdhdream@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
