[부산소식] 남구, 대선주조에 코로나19 예방 감사장 등
[부산=뉴시스] 제갈수만 기자 = 대선주조(대표 조우현)는 7일 부산 남구로부터 코로나19 방역활동에 이바지한 점을 인정받아 감사패를 받았다.이날 전달식에는 대선주조 조우현 대표이사와 박재범 남구청장을 비롯한 관계자들이 함께했다.지난 3월 남구은 대선주조로부터 방역용 알코올 주조원료를 후원받아 착한가격업소와 전통시장에 배부해 자체 소독을 권장하고 ‘상가 안심존 운영’에 동참할 수 있도록 지원한 바 있다.또 지난 4월에도 코로나19 예방에 기여한 점을 인정받아 부산남부경찰서로부터 감사장을 받았다. 대선주조는 지역사회 치안 일선에서 근무하는 경찰관들의 방역대책에 도움을 주기 위해 부산남부경찰서를 찾아 방역용 알코올을 전달한 바 있다.◇부산병무청, 홀몸 어르신 ‘행복도시락’ 배달부산병무청은 7일 청사 인근에 거주하는 홀몸 어르신, 기초수급 가정 등 취약계층에게 '행복도시락'을 배달했다.'행복도시락'배달은 부산병무청 구내식당에서 국과 반찬을 마련, 지역의 홀몸 어르신께 직접 배달해 정을 나누고 소통하는 봉사 나눔 활동이다.부산병무청은 지역사회 봉사 나눔에 동참하고자 '행복더하기 봉사단'을 결성하여 초록우산 어린이재단 후원, 불우청소년 후원 등 다양한 봉사활동을 실천하고 있다. jgsm@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
