때이른 더위에 고체온 경보 속출…한여름에는 어쩌나?
[의정부=뉴시스] 이호진 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산세가 진정되면서 방역대응 수준이 생활 속 거리두기로 완화된 가운데 날이 더워지면서 열화상카메라를 이용한 의심환자 선별방법이 변별력을 잃어가고 있다.더운 날씨에 잠시 동안의 외부활동으로도 체온이 상승해 체온이 코로나19 발열 기준인 37.5도를 넘기거나 근접하는 경우가 빈번해졌기 때문이다.7일 경기북부지역 기관 및 지자체에 따르면 지난 1월말 이후 코로나19가 유행하면서 각 기관과 지자체는 정문 출입구에 열화상카메라를 설치하고 출입자의 체온을 측정하고 있다.일반적인 기준 체온은 섭씨 37.5도로, 이 체온을 넘겨 경보가 울릴 경우 휴식 후 재측정을 실시하게 된다.재측정에서도 기준 체온이 넘으면 민원인의 경우 출입이 제한되며, 직원이 경우 귀가 조치 후 진단검사를 권유받게 된다.그러나 최근 초여름에 가까운 날씨 탓에 잠깐의 외부활동으로도 체온이 기준 온도 이상으로 올라가 경보가 울리는 경우가 생기면서 고체온자 출입제한 조치를 현장 판단에 의존하는 경우가 늘고 있다.청사 주출입구에 열화상카메라를 설치해 운영 중인 경기북부지방경찰청의 경우 최근 며칠간 이어진 초여름 더위에 오후시간대 출입제한 기준에 근접한 체온을 보이는 인원이 늘어나고 있다.경기북부경찰청은 측정 대상자와 열화상카메라의 거리가 멀수록 온도가 낮게 나오는 특성과 기온을 고려해 경보 설정 온도를 기준 온도보다 4~5도 낮게 설정한 상태로, 그때그때 기온 변화에 따라 유동적으로 경보 설정 온도를 변경 중이다.그러나 다가오는 여름 고온의 날씨가 지속되는 상황에서 실제 유증상자와 무더위에 의한 고체온자를 얼마나 구분할 수 있을 지는 미지수다.파주시 역시 본관과 별관 등 청사건물마다 열화상카메라를 배치하고 출입자를 모니터링 중이지만, 기준 온도에 가까운 출입자가 늘면서 일부 근무자들 사이에서는 기준 온도를 높여야하는 것 아니냐는 이야기가 나오고 있다.포천시도 날이 더워지면서 본관 출입구에 운영 중인 열화상카메라에서 경보가 울리는 경우가 늘자 열화상카메라 철거 또는 설정 온도 조절 등을 고민하고 있다.다만 생활 속 거리두기 시행 직후 열화상카메라를 철거할 경우 시민들의 경각심이 약화될 수 있다고 보고 기온 변화에 따라 경보 설정 온도를 조절하는 방안을 유력하게 검토 중이다.도내 지자체 중에는 코로나19 대응수준 하향과 기온 변화 등을 고려해 열화상카메라 철수를 고려 중인 곳도 있는 것으로 알려졌다.각 지자체와 기관이 기온 변화 등 상황에 맞춰 융통성 있는 대응에 나서기는 했지만, 위의 사례처럼 열화상카메라의 경보 기준 온도를 조정할 경우 코로나19 유증상자를 걸러내는 변별력이 더욱 약해질 수 있다는 약점도 있다.결국 열화상카메라를 이용한 유증상자 선별을 이어가려면 번거롭더라도 고체온자에 대해서는 휴식 후 재측정을 실시하는 기존 방법 밖에 대안이 없는 게 현실이다.실제로 지난 2015년 6월 중동호흡기증후군(MERS·메르스) 사태 당시에도 각 지자체들은 열화상카메라를 운영하면서 고체온자는 선선한 실내에서 잠시 휴식을 취하게 한 뒤 재측정하는 방식으로 의심환자를 선별한 바 있다. 다만 코로나19 유증상자 주요 구분법 중 하나인 발열 검사의 변별력 상실이 여름이 다가올수록 심화될 것으로 예상되는 만큼 기관마다 제 각각인 열화상카메라 발열 기준 온도에 대한 기준 마련은 필요해 보인다.포천시 보건소 관계자는 “열화상카메라가 외부 온도에 영향을 받는 방식이다 보니 최근 더운 날씨로 인해 경보가 울리는 경우가 늘어 현장 근무자들이 힘들어하기는 한다”며 “이번 주 들어 상황을 인지하고 전문가와 상의를 한 후에 다음 주에는 대책을 마련할 계획”이라고 말했다. asake@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
