유통기한 지난 식재료 사용 골프장 내 식당 2곳 적발
[인천=뉴시스] 함상환 기자 = 인천시는 지난달 골프장 9곳에 대한 기획수사를 실시해 유통기한을 경과한 식재료를 사용한 업체 등 2개소를 적발했다고 7일 밝혔다. 인천시 특별사법경찰은 시민의 건강과 안전을 위해 골프장에서 영업 중인 클럽하우스와 그늘집의 위생관리 상태와 원산지 표시 준수여부, 그린과 페어웨이에 대한 농약사용 실태, 잔디관리를 위한 초본류 적정관리 여부 등 식품 및 환경 분야에 대한 집중 단속을 실시했다.단속결과 유통기한 경과 제품 조리·판매목적 보관 및 식재료의 원산지 거짓표시 등 골프장 내 일반음식점 2곳에서 식품위생법과 농수산물 원산지 표시에 관한 법률 위반 행위 2건을 적발했다.유통기한이 경과한 제품을 조리·판매목적으로 보관한 영업소 및 영업자에 대해서는 영업정지 15일에 3년 이하의 징역 또는 3000만원 이하의 벌금에 처해지며, 원산지를 거짓 표시한 영업자에게는 7년 이하의 징역 또는 1억원 이하의 벌금이 부과된다.또 골프장의 맹독성·고독성 농약 사용여부 및 농약의 안전사용기준 준수여부를 확인하기 위해 해당 군·구와 합동으로 각 골프장별 그린과 페어웨이의 토양시료 72개와 연못·최종 유출구의 수질시료 50개를 각각 채취해 인천시보건환경연구원에 검사를 의뢰했다.검사결과 골프장의 잔디 및 수목 등에 맹독성·고독성 농약을 사용했을 경우 관련법에 따라 1000만원 이하의 과태료 처분을 받게 된다.송영관 특별사법경찰과장은 “코로나-19 감염확산 방지 및 대형 식품사고 예방 등 시민의 건강과 안전을 위해 이용객이 증가하는 다중이용시설을 대상으로 지속적인 단속을 실시하겠다”고 말했다. hsh3355@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
