"성추행은 가짜뉴스" 가세연 고소했던 오거돈…새국면?
[서울=뉴시스] 천민아 기자 = 지난해 오거돈 전 부산시장이 '성추행은 가짜뉴스'라며 강용석 변호사 등을 대상으로 접수한 고소 건이 새 국면을 맞을지 주목된다.이 사건에서 피해자로 지목된 A씨가 그간 경찰 조사를 원치 않아 했으나, 최근 오 전 시장에 대한 다른 성추행 폭로가 터지면서 보강수사가 이뤄질 가능성이 점쳐진다. 7일 경찰에 따르면 서울 강남경찰서는 지난해 10월 오 전 시장이 강용석 변호사 등 유튜브 채널 가로세로연구소(가세연) 패널 3명을 정보통신망이용촉진및정보보호등에관한법률 위반(명예훼손) 혐의로 고소한 사건을 수사 중이다.당시 강 변호사는 가세연에서 "오 전 시장이 부산시청 소속의 한 공무원 A씨를 성추행했고, A씨는 이후 다른 정치인 밑으로 자리를 옮겼다"고 주장했다. 이에 오 전 시장은 "불법선거자금이나 미투 등 황당한 이야기들이 유튜브 채널을 통해 떠돌고 있다"며 "가짜뉴스에 대해 모든 조치를 다하겠다"고 부인하며 강 변호사 등을 고소했다.명예훼손 혐의는 사실을 폭로할 때도 적용될 수 있지만, 공인을 대상으로 한 발언은 사실인 경우 공익성이 인정돼 허위사실로 규명됐을 때만 처벌받는 경우도 많다.이 때문에 피해를 주장하는 당사자의 증언이 수사에 중요한 상황이지만, 그동안 A씨가 경찰 조사를 원치 않는 것으로 알려져 수사에 어려움이 있었던 것으로 전해졌다. A씨는 강 변호사 등에 대한 명예훼손 혐의 사건에서 단순 참고인 신분으로 강제 수사가 불가능하다.다만 오 전 시장의 성추행 사건이 최근 드러나며 추가 수사가 이뤄지게 됐다.오 전 시장은 지난달 시장직 사퇴를 공식 선언하면서 "한 사람에게 5분 정도 짧은 면담 중 불필요한 신체 접촉을 했다"며 추행 사실을 인정했다.피해자 B씨는 "업무상 호출이라고 해서 집무실에 갔는데 성추행을 당했다"며 "잘못한 사람은 처벌 받고 피해자는 보호받아야 한다는 너무나 당연한 이유에 따라 사퇴를 요구했다"고 말했다.부산경찰청은 해당 사건을 수사함과 동시에 가세연이 폭로한 사건에 대해서도 전반적으로 들여다보겠다고 밝혔다. 이 과정에서 A씨에 대한 조사도 이뤄질 전망인 것으로 전해졌다.한편 오 전 부시장은 언론 등을 피해 경남 거제의 한 펜션에 묵고 있는 것으로 알려졌다. mina@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
