포천 양돈농가서 분뇨탱크 청소하던 농장주와 아들 숨져
[포천=뉴시스] 이호진 기자 = 경기 포천시의 한 양돈농가 분뇨탱크 안에서 내부를 청소 중이던 농장주와 아들이 의식을 잃은 채 발견돼 병원으로 옮겨졌으나 숨졌다.7일 포천경찰서에 따르면 이날 낮 12시40분께 포천시 이동면의 한 양돈농가 분뇨탱크 안에서 60대 농장주 A씨와 20대 아들 B씨가 쓰러져 있는 것을 A씨의 동생이 발견해 신고했다.이들은 현장에 도착한 구급대원들에게 구조돼 병원으로 옮겨졌으나 결국 숨졌다. 1.8m 높이의 분뇨탱크 안에서는 3ppm 농도의 황소수소가스가 검출됐다.산업안전보건법상 황화수소가스의 단시간 허용농도 기준치는 15ppm이지만, 저농도라도 장시간 노출될 경우 생명이 위험할 수 있는 것으로 알려졌다.경찰은 이들이 분뇨탱크 안에서 작업을 하다 가스에 중독돼 사고를 당한 것으로 보고 정확한 사고 경위를 조사 중이다. asake@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
