친딸 살해후 자수한 60대 구속…"딸 정신질환 앓았다"
[서울=뉴시스] 이창환 기자 = 자신의 딸을 살해한 후 자수한 60대 여성이 구속됐다. 7일 법원 등에 따르면 서울남부지법 정진우 당직 판사는 살인 혐의를 받는 60대 A씨에 대한 구속 전 피의자심문(영장실질심사)을 열고 "도주·증거인멸의 우려가 있다"며 지난 5일 구속영장을 발부했다.A씨는 지난 3일 오전 1시께 서울 강서구 소재 아파트에서 함께 살던 자신의 친딸 30대 B씨를 흉기로 살해한 혐의를 받는다.A씨는 범행 직후 직접 112신고를 통해 자수해 현행범 체포됐다. B씨는 인근 병원으로 이송됐으나 1시간 만에 숨진 것으로 전해졌다.B씨 아버지도 이들과 함께 거주했지만, 범행 당시에는 A씨와 B씨만 자택에 있었던 것으로 알려졌다.경찰 조사에서 A씨는 "딸이 오랫동안 정신질환을 앓았다"고 진술한 것으로 전해졌다.경찰 관계자는 이날 "어떤 극단적인 이야기(사건)를 두고 하나만의 원인을 이야기할 수 있겠느냐"면서도 "딸이 정신질환을 앓았던 것은 사실이다. 관련 준비가 되는 대로 빠르면 내일 (A씨를) 기소의견으로 송치할 예정"이라고 전했다. leech@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
