지난해 재난안전사업 42개 "미흡"…내년 예산 깎는다
[세종=뉴시스] 변해정 기자 = 지난해 중앙부처의 42개 재난안전사업이 '미흡' 평가를 받았다. 법·제도를 제때 손보지 못해 예산 집행이나 성과·목표 달성률이 저조하게 나온 것들로 내년도 예산이 깎이게 된다.  행정안전부는 올해 1~4월 실시한 2020년도 중앙부처 재난안전사업 평가 결과를 7일 발표했다.  평가 대상은 지난 한해 25개 중앙부처에서 추진한 295개 재난안전사업이다. 총예산 약 10조2000억원 규모다.부처 자체평가(50점)와 행안부 평가(50점) 점수를 합산한 후 풍수해·감염병·선박사고 등 42개 재난사고 유형별 사업 간 상대평가를 벌여 3개 등급(우수 20% 이하, 보통 65%, 미흡 15% 이상)을 매겼다.  55개 사업이 '우수', 181개 사업이 '보통' 평가를 받았다. 특히 우수 사업에는 각종 재난·안전사고로 인한 인명·재산 피해 저감 효과가 높은 사업들이 대거 포진됐다. 해양경찰청의 '수색구조 역량강화사업'(51억원)과 고용노동부의 '유해작업 환경개선사업'(549억원), 국토교통부의 '철도교통 관제시설 운영위탁사업'(356억원), 환경부의 '대기개선 추진대책'(2154억원), 보건복지부의 '에이즈 및 성병예방사업'(133억원), 기상청의 '지진 조기경보 구축 및 운영'(169억원) 등이다.  반면 42개 사업은 '미흡' 평가를 받았다. 그러나 행안부는 어느 부처에서 어떤 사업이 미흡 평가를 받았는지에 대해서는 비밀에 부쳤다. 예산 집행을 위한 법령·제도 개선이 부족하고 피해 저감 성과가 타 사업보다 상대적으로 저조했다고만 설명한다. 행안부는 미흡 사업에 대해 사업별 성과관리 개선 대책을 마련하도록 요청할 계획이다. 내년 예산도 감액한다.윤종진 행안부 안전정책실장은 "'재난 및 안전관리 기본법'에 따라 중앙행정기관 재난안전사업의 투자 방향과 우선순위, 사업 간 유사·중복성 등을 검토해 기획재정부에 예산 감액 의견을 제시할 수 있다"며 "앞으로 재난사고 피해 저감 및 예방 효과가 미흡한 사업의 성과가 개선될 수 있도록 하겠다"고 말했다. hjpyun@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
