검찰, 아파트 분양시장 교란 16명에 최고 벌금 500만원 구형
[광주=뉴시스] 구용희 기자 = 광주와 전남 지역 아파트 분양시장을 교란시킨 혐의로 재판에 넘겨진 16명에게 벌금형이 구형됐다.광주지법 형사5단독 황혜민 부장판사는 7일 주택법 위반 등의 혐의로 약식명령을 받은 부동산 중개보조원 A(34)씨 등 17명에 대한 정식재판을 진행했다. 첫 재판이었지만, 출석한 피고인들이 공소사실과 제출된 증거를 모두 인정함에 따라 재판은 결심공판까지 이어졌다.검사는 이날 법정에 출석하지 않은 B씨를 제외한 16명에 대해 "벌금 150만 원∼500만 원을 선고해달라"고 재판장에 요청했다.이들은 지난 2016년∼2018년 재산상 이익을 노리고 전매제한 기간에 있는 광주와 전남 나주 지역 아파트 분양권을 알선 또는 전매한 혐의로 재판에 넘겨졌다. A씨 등은 "반성하고 있다"며 선처를 호소했다.  이들의 직업은 공인중개사, 부동산 중개보조원, 보험설계사, 주부, 공무원, 회사원 등 이었다. 선고재판은 다음달 4일 열린다. 한편 지난해 광주 지역 아파트가 일상적 주거 대상에서 부동산투기 대상으로 전락, 각종 부작용을 양산하자 광주시와 광주경찰청은 지역 내 부동산 불법거래에 대한 집중 단속을 펼쳤다. persevere9@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
