울산시, 불법체류자 코로나19 관리 사각지대 해소
[울산=뉴시스] 조현철 기자 = 울산시는 7일 오전 11시 시청 본관 국제회의실에서 울산지방경찰청, 울산출입국·외국인사무소, 울산고용노동지청 관계자 등이 참석한 가운데 지역 내 불법체류 외국인 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 감염 예방 간담회를 개최한다.이날 간담회는 코로나19 진단검사 등 의료서비스 접근이 어려운 불법체류 외국인에 대한 포용적 방역 대책의 하나로 관리 사각지대를 해소하고자 마련됐다.정부는 코로나19와 관련 진료 기관 이용 시 출입국·외국인 관서 통보의무 면제, 코로나19 대응 지침 사례에 해당 시 내국인과 동일한 검사 비용 무료 및 확진 시 치료비 무료 적용, 외국인노동자지원센터와 대한적십자사를 통한 공적 마스크 보급 등 사업을 펼치고 있다.시는 정부의 불법체류 외국인에 대한 감염증 검진 활성화 등 방침에 따라 코로나19 관리에 만전을 기하고 있다.  한편 불법체류 외국인 통보의무 면제 제도는 2013년부터 외국인 범죄 피해자 인권보호를 위해 시행하고 있다.불법체류자라도 보건소 등 공공보건의료기관에서 감염증 의심으로 검진을 받으면 담당 공무원이 해당 외국인의 불법체류 사실을 출입국 사무소에 통보할 의무가 면제된다. jhc@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
