"직장 그만두게 해줄까" 피해자 협박한 40대 집행유예
[제주=뉴시스] 우장호 기자 = 자신의 범행을 신고한 피해자를 협박한 혐의로 재판에 넘겨진 40대 남성이 집행유예를 선고받았다. 제주지법 제2형사부 특정범죄가중처벌 등에 관한 법률 위반(보복협박 등) 및 상해 혐의로 기소된 A(46)씨에게 징역 6개월에 집행유예 1년을 선고했다고 7일 밝혔다.A씨는 지난해 1월31일 제주시내 한 보드게임장에서 카드게임을 하던 중 자신을 놀렸다는 이유로 B(38)씨에게 주먹을 휘둘러 전치 3주의 상처를 입혔다.B씨에게 고소를 당한 A씨는 몇 달 뒤 경찰 출석요구를 받게 됐다. 이에 화가 난 그는 피해자의 친구 C씨에게 전화해 "고소를 취하하지 않으면 B씨 어머니가 운영하는 식당 장사를 못하게 하고, 직장을 그만두게 만들어 주겠다고 전하라"고 말해 피해자를 협박한 혐의도 받았다.재판부는 "피고인은 고소를 취소하게 할 목적으로 피해자를 협박하는 등 사법질서를 교란하게 하는 중대한 범죄를 저질렀다"며 "다만 범행을 인정하며 반성하는 점 등을 종합적으로 고려해 형을 정했다"고 판시했다. woo1223@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
