기윤실, 예장합동 평양노회에 빛과진리교회 징계 촉구
[서울=뉴시스] 남정현 기자 = 개신교 시민단체 기독교윤리실천운동(기윤실)이 신자들에게 비정상적인 신앙 훈련을 강요한 빛과진리교회가 속한 대한예수교장로회 합동 총회(예장합동) 평양노회에 김명진 담임목사의 징계를 촉구했다.기윤실은 7일 성명을 통해 "예장합동 평양노회는 빛과진리교회 김명진 목사 사건에 대해 신속히 진상조사 및 합당한 징계절차를 진행하고 피해자들의 보호와 회복에 나서야 할 것"이라고 주장했다.기윤실은 "교인들을 영적으로 심리적으로 지배한 상태에서 리더에게 모든 생활을 종속시킨 후 교인들을 물적으로 정서적으로 착취하였다면 이는 정통 교회가 그렇게 비판해 온 사이비 교주들의 전형적인 모습"이라고 지적했다.또한 기윤실은 빛과진리교회가 발표한 사과문을 비판했다. 기윤실은 "교회가 저지른 범죄에 대한 구체적인 인정은 물론이고 이를 책임지기 위해 무엇을 할 것인지, 앞으로 잘못된 점을 어떻게 고쳐나갈 것인지 구체적인 내용이 전혀 없다"고 설명했다.기윤실은 빛과진리교회가 법적인 책임을 지기에 앞서 예장합동 평양노회가 행동에 나서야 한다고 역설했다. "이번 사건이 개별 교회의 일이긴 하지만 소속 교회에 대한 정당한 시찰과 감독을 제대로 하지 않은 노회의 책임이 크다고 할 수 있다. 예장합동 평양노회는 지금 피해 교인의 증언에 대해 사건이 폭로된 지금이라도 재빨리 진상을 밝혀야 할 것"이라고 했다.이어 "하지만 우리는 김명진 목사가 현재 평양노회 부노회장이라는 사실에 비추어 볼 때 평양노회가 이번 사건을 제대로 처리할 수 있을지 의문을 갖고 있다. 이전 전병욱 목사 성범죄 사건도 수습하지 못했으며 이후 전병욱 목사가 홍대새교회를 개척하여 지금도 이 노회 소속으로 활동하고 있는 상황을 주목한다"고 덧붙였다.마지막으로 기윤실은 "많은 사람들이 이 사건이 사이비 교단 소속이 아닌 정통 교단 소속 교회임에 놀라고 있다. 사이비 교단은 교주가 전권을 행사하기에 자정 능력이 없지만, 정통 교단은 교회나 범죄에 대한 올바른 대응으로 교회의 거룩성을 유지하고 있다"고 사이비 교단과 정통 교단과의 차이점을 강조하며, 예장합동 평양노회가 속히 해당 교회 징계와 피해 교인 보호 회복에 나서달라고 청했다.빛과진리교회 피해 신자들에 따르면, 해당 교회는 신자들에게 신앙 훈련 명목으로 '자신의 인분 먹기', '음식물 쓰레기통 들어가기', '공동묘지 가서 서로 채찍질하기', '불가마 들어가서 견디기', '양수리에서 서울까지 제한된 시간 안에 걷기', '잠 안 자고 버티기' 등을 강요했다.이번 사건은 서울북부지검에 고소장이 접수돼 지난달 10일 동대문경찰서에 수사지휘가 내려졌고, 경찰 측은 수사에 착수한 상태다.피해 신자들은 지난 5일 개신교 시민단체 평화나무와 해당 교회에 대한 고발 기자회견을 개최했다.기윤실은 하나님의 말씀인 성경과 정통적 기독교신앙을 기본이념으로 복음에 합당한 윤리적 삶을 살아가는 정직한 그리스도인, 신뢰받는 교회가 되도록 정의롭고 평화로운 사회를 만드는 것을 사명으로 삼고 있는 시민단체다. 1987년에 창립했다. nam_jh@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
