부산 5월 현충시설 "철마 순직경찰·의용경찰 추모비" 선정
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 부산지방보훈청 5월 '이달의 현충시설'로 부산 기장군 철마체육공원에 있는 '철마 순직경찰·의용경찰 추모비'를 선정했다고 6일 밝혔다. 1952년 9월 2일 기장군 철마면 이곡리에 무장공비 출현 신고로 동래경찰서 철마지서 소속 경찰과 의용경찰 등 9명이 출동했지만, 나암봉 기슭에 매복해 있던 무장공비에 의해 7명(경찰 1명, 의용경찰 6명)이 전사했다.당시 생존한 의용경찰의 건의로 1985년 1월 '순직 의용경찰 위령비'를 건립했지만, 부지가 없어 방치되다가 2005년 철마면사무소 청사 내 왼쪽 화단에 설치했다.이어 2018년 기장경찰서에서 조국과 내 고장을 지킨 영령들의 명예를 다시 세우고 숭고한 희생을 널리 알리고 기념하기 위해 추모비 건립을 추진했으며, 같은 해 12월 21일 철마 순직경찰·의용경찰 추모비를 건립했다. 국가보훈처는 지난해 12월 12일 철마 순직경찰·의용경찰 추모비를 현충시설로 지정했다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
