부산경찰, 오거돈 전 시장 채용비리 의혹도 본격 수사
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 부산 경찰이 오거돈 전 부산시장의 성추행 사건과 함께 제기된 채용비리 의혹에 대해 본격적인 수사에 나섰다. 부산경찰청은 시민단체인 서민민생대책위원회가 접수한 고발장을 검찰로부터 넘겨받았다고 6일 밝혔다. 고발건을 넘겨받은 부산경찰은 성추행 사건 이 외에도 내사 단계이던 채용비리 등의 의혹에 대해 본격적으로 수사할 계획이다. 앞서 서민민생대책위는 오 전 시장을 업무상 위력 등에 의한 추행, 직권남용, 채용비리 청탁 등의 혐의로 서울 남부지검 및 중앙지검에 2차례에 걸쳐 고발했다.부산경찰은 현재 오 전 시장 성추행 사건 관련 참고인 조사를 진행하고 있지만, 2차 피해를 우려하고 있는 피해자에 대한 조사는 조심스러운 입장이다.부산경찰청 지방청 2부장(경무관)을 팀장으로, 수사전담반과 피해자보호반, 법률지원반, 부패수사전담반, 언론대응반 등 30여 명으로 구성된 전담수사팀을 편성해 수사를 벌이고 있다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
