또래 여학생 알몸 촬영·폭행 논란…"도와주세요" 국민청원
[전주=뉴시스] 윤난슬 기자 = 전북지역에서 또래 여학생을 대상으로 폭행과 가혹 행위를 일삼고 알몸 동영상을 촬영·유포했다는 주장이 제기돼 논란이 확산하고 있다.지난 4일 국민청원 게시판에는 '아직 어린 소녀를 도와주세요'라는 제목의 글이 올라왔다.자신을 피해자의 지인으로 소개한 글쓴이는 "2005년생 학생들이 피해자를 괴롭히고 있다"며 "(가해자들이) 성적 동영상 유포 폭행, 욕설 등을 저질러 신고를 했음에도 불구하고 아무런 조치가 이뤄지지 않고 있다"고 주장했다.그러면서 "요즘 이런 일 많이 일어나는데 정작 제 옆에 지인이 이런 일이 생길거라곤 상상도 하지 못했다"며 '제발 도와달라"고 호소했다.해당 청원은 7일 오전까지 2만8234명의 동의를 얻었다.이 사건은 지난 2월 발생한 것으로 알려졌다. 경찰에 따르면 10대 여학생 2명과 남학생 1명이 피해자가 자신들을 험담하고 다닌다는 이유로 수차례에 걸쳐 피해자를 폭행했다.이들은 또 피해자에게 담뱃재를 핥게 하는 등 가학행위를 일삼고, 상의를 벗도록 강요한 뒤 알몸 사진을 촬영한 것으로 전해졌다.경찰은 피해 학생 신고를 받고 가해 학생 2명을 폭력행위 등 처벌에 관한 법률 위반 등의 혐의로 입건했다. 나머지 1명은 소재를 파악하고 있다. 경찰 관계자는 "가해 학생들이 찍었다는 촬영물 유포 정황은 현재 확인 중"이라며 "자세한 내용은 말해줄 수 없다"고 말했다.그러면서 "신고 접수 후 피해자 신변 보호를 위해 즉시 스마트 워치를 지급하고, 국선변호인 선임 등의 조치를 취했다"고 덧붙였다. yns4656@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
