수원남부서 우리동네 시민경찰 2명 선정
[수원=뉴시스]안형철 기자 = 경기 수원남부경찰서는 최근 인명구조 및 범죄예방을 도운 시민 2명을 '우리동네 시민경찰'로 선정했다고 6일 밝혔다. '우리동네 시민경찰'은 범인검거, 범죄예방, 인명구조 등에 모범을 보인 시민을 선정해 포상하는 공동체 치안 활성화 정책이다.이번에 시민경찰에 선정된 자영업자 이정호씨는 4월7일 시내버스가 전신주에 충돌한 사고 당시 버스에 갇혀있던 부상자를 목격하고 본인이 운영하는 가게에서 사다리를 가져와 9명의 탈출을 도왔다. 수원 태안농협 망포점 직원 최정선씨는 4월8일 고객의 가족 사칭 보이스피싱을 막아 600만원 상당 피해를 사전에 예방해 시민경찰로 선정됐다. 오문교 수원남부경찰서 서장은 “안전한 지역 치안을 유지하기 위해서는 주민들의 적극적인 관심과 참여가 중요하다”면서 “앞으로도 범죄예방, 범인검거, 인명구조 등에 기여한 시민경찰을 지속적으로 발굴·선정해 공동체 치안 활성화에 힘쓰겠다”고 말했다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
