코로나19 굶주림에 해적 돌아왔다…韓선장 가봉서 납치
[서울=뉴시스] 양소리 기자 = 한 때 모습을 감췄던 해적들이 남아메리카와 서아프리카 해역에서 다시 활개를 치고 있다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 불황으로 돈벌이가 떨어진 이들이 해적 행위를 시작하면서다. 바이러스 방역에 집중한 각국 정부가 해적 감시에 소홀해진 것도 이들을 부채질하고 있다고 미국 온라인 외교전문매체 잉크스틱은 5일(현지시간) 보도했다. 한국도 해적의 공격을 피할 수 없었다. 최근 서아프리카 가봉 인근 해상에서는 한국인을 포함한 선장과 선원들이 해적으로 추정되는 세력에 납치된 사건이 벌어졌다. 6일 우리 외교부는 지난 3일 오전 오전 4시40분께(현지시간) 가봉 인근 해상에서 조업 중이던 새우잡이 어선과 선원들이 피랍됐다고 확인했다. 피랍자에는 한국인 선장 1명도 포함됐다. 이 지역에선 지난해 12월에도 선박을 상대로 한 해적들의 공격이 있었다. 당시 중국 국적 선원이 납치되고 가봉 국적 선장이 살해된 것으로 알려졌다. 국제 경제 상황과 해적 활동의 증가는 긴밀하게 연결된다. 아라비아 반도의 예멘과 동아프리카의 소말리아 사이에 위치한 아덴만에서 해적 활동이 급증한 때는 바로 2008년 미국발 글로벌 금융위기가 시작된 직후였다. 소말리아의 해적들은 약 5년 동안 정기적으로 대형 상선을 납치하고 살해를 일삼으며 아덴만을 세계에서 가장 위험한 수역으로 만들었다.해적의 피해를 줄이기 위해 해군, 산업계, 그리고 각국 정부가 나섰다. 해군은 협동 작전을 통해 해상 보안을 강화하고, 산업계는 해적의 피해를 최소화할 수 있는 선박을 제조했다. 세계 정부는 아프리카 주변 국가의 보건, 교육 등 공공 시스템에 투자해 일자리를 확대했다. 이같은 노력의 결과 2010년 450건에 달하던 해적 활동은 2019년 165건 미만으로 줄었다. 이는 1994년 이후 가장 적은 숫자다. 선박 납치건수도 2010년 이후 꾸준한 감소추세다. 해상범죄 감시단체인 국제해사국에 따르면 아덴만에서의 해적 납치 사건은 2019년 단 한 건도 일어나지 않았다. 그러나 최근 남아메리카와 서아프리카 인근에서 해적행위가 증가하는 모습이다. 에콰도르 서부 과야킬만에서는 올해 1분기 해적 행위가 전년 대비 24% 증가했다. 지난달 초에는 컨테이너선에 무장 해적 8명이 급습해 물건을 훔쳐 달아나는 사건이 발생하기도 했다. 테네시대학교 하워드베이커 센터의 정치학 교수인 브랜던 프린스는 현재 이 지역의 조건은 10년 전 소말리아의 해적이 급증했던 상황과 상당히 흡사하다고 경고했다. 정치적으로 약한 정부와 코로나19로 시작된 경제난, 더불어 일반인들이 무기에 쉽게 접근할 수 있는 상태가 그렇다. 최근 베네수엘라와 브라질 등은 전역에서 코로나19발 경제난과 이로 인한 시위가 이어지고 있다. 약한 경찰과 부패한 공무원은 경제 문제에 손을 대지 못하고 있다. 의료·보건 시스템이 갖춰지지 않은 상태에서 갑작스럽게 코로나19 확진자와 사망자가 늘어나자 해적 감시에 손을 놓은 국가도 태반이다. 코로나19로 세계 해군들이 해안 경비활동을 멈춘 것도 "해적들에게는 기회가 됐다"고 프린스 교수는 분석했다. 프린스 교수는 올해 해적 행위가 일부 급증하긴 했으나 여전히 2009~2012년 소말리아 해적 활동이 정점에 달했을 때만큼은 아니라고 설명했다. 그러면서도 "경제적 상황이 더욱 악화되고, 해안 경비가 줄어들어 선박의 공격이 쉬워진다면 해적들은 자신의 생존을 위해 활동을 증가시킬 것이다"고 경고했다. sound@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
