세종시, 20억원 들여 ‘민식이법’ 어린이보호구역 강화
[세종=뉴시스]송승화 기자 = 세종시가 관내 어린이보호구역 70곳을 점검한 결과, 노면 제한속도 표시 손상 등이 확인됨에 따라 시인성 강화 사업을 추진한다.시와 경찰청, 교육청은 지난 3월4일부터 4월24일까지 기관별 개별 점검 및 민원 다수 시설에 대한 관계 기관 합동점검을 했다.3월25일 사고 운전자 처벌 강화 및 무인단속카메라 설치 의무화 등을 내용으로 하는 ‘민식이법’이 시행됨에 따라 어린이보호구역 교통사고 제로화를 위한 것이다.다수 어린이 보호구역에서 노면 제한속도 표시 손상이 확인됐으며, 일부에서는 규정에 맞지 않는 표지로 노면표지 통일성 및 시인성을 저해하고 있는 것으로 확인됐다.시는 일제점검 결과를 약 20억원 규모로 추진될 ‘2020년 어린이보호구역 개선사업’에 반영해 노면표지, 교통표지판 등 시인성 강화, 무인교통단속장비 설치 등을 중점 추진하기로 했다. 당장 이달부터 시급을 요하는 노후·불량 시설을 보수·보강한다.시는 또 이번 점검에서 읍면 지역을 중심으로 상습 불법주정차 구간이 다수 확인됨에 따라 CCTV 설치 및 주차단속 강화, 안전신문고 앱을 통한 주민신고제 활성화를 유도한다는 계획이다.김태오 교통과장은 “사고 운전자에 대한 처벌이 강화된만큼 어린이 교통사고 예방을 위해 시민들도 안전운전에 더욱 주의해 달라”고 청했다. ssong1007@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
