현직시절 만든 수사자료 유출 혐의…전직 검사 재판행
[서울=뉴시스] 김가윤 기자 = 전직 검사가 재직 시절 만든 수사자료를 관련 사건을 맡게 된 동료 변호사에게 건넨 혐의로 재판에 넘겨졌다.6일 검찰에 따르면 서울중앙지검 형사1부(부장검사 정진웅)는 검사 출신 김모 변호사를 개인정보보호법 위반 혐의로 지난달 29일 불구속 기소했다.김 변호사는 지난 2014년 전주지검에 근무하던 당시 박모 목사를 수사하면서 작성한 구속영장 의견서 등을 동료인 A변호사에게 넘긴 혐의를 받고 있다.민간인 B씨가 전 목사를 추가로 고소하겠다며 A변호사에게 사건을 의뢰하자, 김 변호사는 A변호사에게 참고하라며 수사자료를 건넨 것으로 알려졌다.B씨는 이렇게 건네받은 수사자료를 외부로 유출해서는 안 된다는 각서까지 썼는데, B씨가 전 목사 사건 관련 서울고검에 항고하는 과정에 이 자료를 첨부하면서 해당 사실이 드러난 것으로 알려졌다. 김 변호사도 이때 뒤늦게 사실을 알게 된 것으로 전해졌다.지난 2018년 김 변호사의 수사자료 유출 의혹에 대한 고발장이 경찰에 제출됐고, 지난해 10월 중앙지검에 송치됐다. 검찰은 추가로 수사를 진행해 김 변호사를 재판에 넘겼다. yoon@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
