코로나19 주춤하자…대구 지난달 교통사고 27.5% 증가
[대구=뉴시스] 박준 기자 = 대구지역의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 감소함에 따라 사회적 거리두기 등이 완화되자 교통사고가 증가한 것으로 나타났다.6일 대구지방경찰청에 따르면 교통사고는 지난 4월 984건으로 3월 772건 대비 212건(27.5%) 증가했다. 지난 4월 말 기준 사망사고는 10명으로 전월대비 6명(150%)이 늘었다.이에 대구경찰은 사고예방을 위한 대책을 추진한다. 대구경찰은 오는 16일까지 교통안전활동 홍보 기간으로 정하고 '차보다 사람이 먼저'인 고품격 교통문화 정착을 위해 홍보를 강화한다.또 주요사고요인에 대해서는 계도와 단속을 통해 불의의 교통사고로 인한 인명피해가 발생하지 않도록 노력할 계획이다. 대구경찰 관계자는 "최근 코로나19 확진자 감소로 생활 방역 전환 및 사회적 거리 두기 완화로 교통사고가 증가하고 있다"며 "운전자 부주의로 인한 교통사고 위험성이 높아지고 있음에 따라 각별한 주의가 요구된다"고 말했다. june@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
