"내란음모 무죄" 故조영래 변호사 유족, 1억 배상 받는다
[서울=뉴시스] 옥성구 기자 = '서울대생 내란음모 사건' 재심을 통해 무죄가 확정된 고(故) 조영래 인권변호사의 유족들이 국가로부터 1억여원의 배상을 받게 됐다.6일 법원에 따르면 서울중앙지법 민사합의19부(부장판사 이민수)는 지난달 29일 조 변호사의 부인 이옥경씨 등 유족 7명이 국가를 상대로 낸 손해배상 청구 소송에서 '위자료 총 1억1140여만원을 지급해야 한다'고 원고 일부 승소 판결했다.재판부는 "조 변호사는 영장 없이 강제로 연행돼 무려 열흘 동안 영장 없이 구금됐다"며 "(조 변호사는) 불법 구금 중 중앙정보부 소속 사법경찰관들로부터 구타, 불리한 진술 강요 등 가혹행위를 당했다"고 설명했다.이어 "국가는 조 변호사와 그 부모가 입은 정신적 손해에 대한 위자료를 지급할 의무가 있을 뿐 아니라, 형제자매들 역시 가족의 장기구금과 이적행위자라는 오명 등으로 정신적 고통을 느꼈을 것으로 추인돼 위자료 지급 의무가 있다"고 지적했다.그러면서 위자료 액수에 대해서는 "국가의 불법행위 내용과 조 변호사에 대한 선고형과 구속기간, 불법행위 시로부터 장기간이 경과해 배상이 지연된 사정 등을 고려했다"고 판단했다.재판부는 조 변호사에게 2억5000만원과 부모에 각각 2500만원, 형제자매 4명에 각 500만원을 지급해야 한다고 봤다. 다만 지난해 재심 무죄 판결에 따라 부인 이씨 등 유족들에게 지급한 형사보상금을 제외한 총 1억1140여만원을 위자료 금액으로 산정했다.'서울대생 내란음모 사건'은 박정희 정권 시절 일어난 시국사건이다. 중앙정보부는 1971년 5월 당시 서울대 재학 중으로 사법연수생이던 조 변호사 등이 국헌을 문란할 목적으로 사제 폭탄을 이용해 정부기관 폭파 등 내란을 꾀했다고 발표했다.발표 대상에는 이신범 전 신한국당 의원, 심재권 더불어민주당 의원, 고(故) 김근태 전 민주통합당 상임고문, 장기표 신문명정책연구원장 등도 포함됐다. 이로 인해 조 변호사는 징역 1년6개월, 이 전 의원은 징역 2년, 심 의원은 징역 1년6개월에 집행유예 2년을 확정받았다.이 전 의원 등은 2017년 8월 재심을 청구했고, 서울고법은 다음해 4월 이들에게 무죄를 선고했다. 당시 중앙정보부와 치안본부가 감금과 고문 등을 통해 이들 5명에게 허위 자백을 받아냈다는 판단이다.조 변호사도 지난해 5월 서울고법으로부터 재심에서 무죄를 선고받았다. 당시 재판부는 "그때 당시 불법 체포돼서 고문과 감금에 의한 진술이고 나머지 증거들도 유죄로 인정할만한 게 없다"고 판결하며, 부인 이씨에게 "고생 많으셨다"고 말하기도 했다.이후 서울고법은 조 변호사 유족에 대한 형사보상 청구를 인용 결정했고, 부인 이씨에게 8130여만원과 장남과 차남에게 각각 5420여만원을 지급해야 한다고 판단했다. castlenine@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
