[괴산소식] 괴산경찰서, 택배차량 탄력순찰 홍보 등
[괴산=뉴시스] 강신욱 기자 = 충북 괴산경찰서(서장 김한철)는 택배회사와 협업해 탄력순찰 홍보활동을 하고 있다고 6일 밝혔다.괴산서는 괴산읍 내 택배회사(한진택배·로젠택배)와 협업으로 택배차량 28대에 QR코드 활용과 탄력순찰 홍보지 부착을 했다.탄력순찰은 지역주민이 순찰활동이 필요한 지역을 경찰에 요청하면 범죄 분석과 범죄예방환경설계(CPTED)를 적용해 체계적인 순찰활동으로 범죄를 예방하는 제도다.◇괴산군보건소, 유모차 소독기 설치충북 괴산군보건소(소장 김금희)는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 예방과 확산 방지를 위해 보건소 로비에 유모차 소독기를 설치·운영한다고 6일 밝혔다.면역력이 약한 영아기에는 육아용품에서 세균 감염 발생률이 높아 정기적인 세탁이 필요하다.하지만 유모차와 카시트 등은 크고 무거워 가정에서 주기적인 관리가 쉽지 않아 보건소가 유모차 소독기로 소독 서비스 제공에 나섰다.유모차 소독기는 부피가 큰 유모차와 카시트뿐만 아니라 아기 띠, 장난감, 쿠션과 장애인 휠체어, 어르신 보행보조기 등 다양한 용품을 살균·소독할 수 있다. 살균 시간은 2분이 걸리지 않는다.소독기 이용 시간은 평일 오전 9시부터 오후 6시까지다. 무료로 사용할 수 있다. ksw64@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
