통합당, "성추행" 오거돈 검찰 고발…"처벌 절차 진행에 의문"
[서울=뉴시스] 최서진 김가윤 기자 = 미래통합당 '더불어민주당 성범죄 진상조사단' 위원장인 곽상도 의원이 6일 직원 성추행 파문으로 사퇴한 오거돈 전 부산시장을 검찰에 고발했다. 곽 의원은 이날 오전 11시 대검찰청을 방문, 오 전 시장과 부산시청·부산성폭력상담소·청와대 관계자를 공직선거법 위반, 강제추행, 성폭력처벌특례법 위반, 직권남용 등의 혐의로 고발 또는 수사의뢰했다. 곽 의원은 대검찰청 민원실 앞에서 "오 전 시장은 사퇴 이후에 잠적해 어디에 가있는지 모를 상황"이라며 "지금 이 분에 대해서 과연 처벌 절차가 제대로 진행되고 있는지 의문을 갖지 않을 수 없다"고 주장했다. 그는 "과거 사례를 보면 성폭력 저지른 공무원의 경우 곧바로 직위해제된다거나 부서가 바뀐다거나 어떤 행정적인 절차가 시작됨과 동시에 형사처벌 절차가 뒤따라갔다"며 "그런데 이 (사건)은 선거 전까지 계속 (성추행) 과정이 은폐돼 있다가 뒤늦게 본인이 사직했다"고 설명했다. 곽 의원은 "이런 과정들에 어떤 힘이 작용한 것인지 저희들이 진실을 규명하기 위해 오늘 고발하는 것"이라고 전했다. 그는 고발장 제출 뒤 기자들과 만나 "다른 사건들은 피해자가 얘기를 하면 곧바로 (피의자를) 직위해제하는 등 조치를 해서 대외적으로 다 드러난다"며 "그런데 이 (사건은) 선거 끝나고 본인이 사퇴 발표하기 전까지 알려지지 않았고, 신고도 본인이 받아서 마음대로 할 수 있는 여건을 만들어준 것"이라고 의문을 제기했다. 또 "사실관계를 어느 정도 본인(오 전 시장)이 인정했는데 그 내용을 입수하려는 시도를 경찰이 안하니까 수사를 경찰이 미온적으로 하고 있다고 본다"고 의심했다. 오 전 시장의 여성직원 성추행 공증을 맡은 '법무법인 부산'을 수사의뢰하지 않은 데 대해서는 "거기는 공무원이 (있는 곳이) 아니기 때문에 직접적으로 관여돼있다고 하는게 어렵지 않느냐"고 말했다. 한편 통합당 '더불어민주당 성범죄 진상조사단'은 지난 3일 오 전 시장 고발 의사를 전하며 ▲성폭력방지법상 비밀 엄수 의무 위반 여부 ▲부산시장 정책보좌관, 부산성폭력상담소측의 사건 합의 과정 관여 여부 ▲오 전 시장의 합의 공증 유도 의혹 ▲부산성폭력상담소 김외숙 자문위원 신상 규명 등을 밝힐 것을 촉구한 바 있다. westjin@newsis.com, yoon@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
