부산서 자가격리 위반 50대 첫 안심밴드 착용
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태와 관련, 부산에서 자가격리 조치를 위반한 50대가 처음으로 안심밴드를 착용하는 사례가 발생했다. 부산시는 자가격리 조치를 위반한 50대 A씨를 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 경찰에 고발했다고 6일 밝혔다.부산시에 따르면 베트남에서 입국한 A씨는 자가격리 기간(4월 28일~5월 12일) 중인 지난 5일 오전 아파트 인근을 산책을 하다가 주민신고로 적발됐다.자가격리 위반자는 안심밴드를 착용하거나 격리시설에 입소해야 한다. A씨는 이 중 안심밴드 착용에 동의했다고 부산시는 전했다.부산 내 안심밴드 착용 사례는 처음이다. A씨를 포함해 부산에서 자가격리 조치를 위반해 고발된 인원은 총 20명으로 늘었다. 적발 유형별로는 불시점검반 단속 8명, 주민신고 8명, 경찰 적발과 앱 이탈, GIS시스템, 역학조사 각 1명 등이다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
