고의 교통사고 낸 뒤 보험금 챙긴 19명 입건
[문경=뉴시스] 박준 기자 = 경북일대에서 고의 교통사고를 낸 뒤 보험회사로부터 수천만원의 보험금을 받아 챙긴 일당이 경찰에 붙잡혔다.문경경찰서는 경북일대를 돌며 렌트카를 이용해 고의 교통사고를 낸 뒤 수천만원의 보험금을 받아 챙긴 혐의(보험사기방지특별법위반)로 A씨 등 19명을 불구속 입건해 검찰에 송치했다고 6일 밝혔다.이들은 지난 3월5일부터 4월8일까지 문경 및 포항을 돌며 렌트카를 대여 후 택시를 추돌하는 고의 교통사고를 낸 뒤 보험회사로부터 총 3회에 걸쳐 3040여만원 상당의 보험금을 받아 챙긴 혐의를 받고 있다.특히 이들은 페이스북을 통해 보험사기에 가담할 공범을 모집했다. 공범 중에는 미성년자 11명이 포함돼 있는 것으로 드러났다.변인수 문경경찰서장은 "단순 교통사고로 처리될 수 있는 사건을 경찰의 끈질긴 수사를 통해 대규모 보험사기단을 붙잡을 수 있었다"며 "앞으로 작은 단서라도 놓치지 않고 끝까지 추적한다는 마음으로 수준 높은 치안서비스를 시민에게 제공하겠다"고 말했다. june@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
