"착신전환 유도"…한전 사칭 허위공문 피싱 주의해야
[전주=뉴시스] 윤난슬 기자 = 최근 한국전력공사를 사칭한 보이스피싱(전화금융사기)이 기승을 부리고 있어 주의가 요구된다. 15일 한전 전북본부에 따르면 고압선 유지보수 협조 등의 내용으로 허위 공문을 발송해 특정 시간에 맞춰 지정한 인터넷 070 전화로 착신전환을 유도하는 보이스피싱 확인 문의가 접수됐다.사례를 보면 얼마 전 전북에 있는 한 미곡처리장에 '고압선 유지보수로 내선전화 혼선 및 통신 장애가 발생할 수 있으니 유지보수 시간에 맞춰 특정 전화번호로 착신전환을 협조한다'라는 내용이 담긴 공문이 발송됐다.하지만 해당 전화를 받은 직원이 한전 측에 관련 내용을 확인하면서 실질적인 피해는 발생하지 않았다.한전 전북본부 관계자는 "최근 한전을 사칭하며 특정 번호로 착신 전환을 유도하는 허위 공문 수신 사례가 발생해 경찰에 신고한 상태"라고 설명했다.그러면서 "한전은 어떠한 상황에서도 착신 연결을 요구하지 않는다"면서 "보이스피싱 사기에 피해를 보지 않도록 각별히 유의하길 바란다"고 덧붙였다. yns4656@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
