부산, 82세 여성환자 75일째 국내 최장기 입원치료중
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 밤새 부산에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 신규 확진자가 발생하지 않았다. 부산시는 전날 총 273건의 코로나19 진단검사를 실시한 결과, 신규 확진자가 추가되지 않아 총 확진자 수는 135명(누계)을 유지했다고 6일 밝혔다. 이날 부산의 자가격리 인원은 2243명이며, 그동안 격리해제된 인원은 총 1만576명이다.특히 부산 6번(82·여·연제구) 환자는 75일째 부산대병원에서 입원 치료 중이다. 이 환자는 국내 확진자 중 가장 오래 입원한 환자로 기록될 전망이다. 그동안 대구지역 코로나19 슈퍼 전파자로 분류됐던 31번(61·여) 환자가 입원 67일 만에 퇴원한 것이 국내 확진자 최장기 입원 기록이다. 부산 6번 환자는 장기간 입원 중이지만 특이한 증상이 없으며, 건강 상태도 나쁘지 않다고 부산시는 전했다. 획진자가 퇴원하기 위해서는 2번 검사를 받아 음성으로 나와야 하는데, 부산 6번 환자는 계속 바이러스가 검출되고 있다고 부산시는 설명했다.부산시는 자가격리 조치를 위반한 50대 A씨를 적발했다고 밝혔다.부산시에 따르면 베트남에서 입국한 A씨는 자가격리 기간(4월 28일~5월 12일) 중인 지난 5일 새벽 아파트 내에서 산책을 하다가 주민신고로 적발됐다.A씨를 포함해 부산에서 자가격리 조치를 위반해 적발된 인원은 총 20명으로 늘었다. 적발 유형별로는 불시점검반 단속 8명, 주민신고 8명, 경찰 적발과 앱 이탈, GIS시스템, 역학조사 각 1명 등이다.부산에서는 지난 2월 21일 첫 확진자 발생 이후 총 116명이 퇴원했고, 사망자는 총 3명이다.현재 부산에서 격리 치료 중인 확진자는 총 16명이다. 확진자를 치료 중인 격리병원 현황은 부산의료원 23명(타지역 이송환자 10명 포함), 부산대병원 3명이다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
