개혁연대 "예장합동, 빛과진리교회 담임목사 징계해야"
[서울=뉴시스] 남정현 기자 = 개신교 시민단체 교회개혁실천연대(개혁연대)가 신자들에게 비정상적인 신앙 훈련을 강요한 빛과진리교회가 속한 대한예수교장로회 합동 총회(예장합동)와 평양노회에 해당 목사를 징계할 것을 요구했다. 개혁연대는 6일 공동대표 명의로 낸 "대한예수교장로회총회와 평양노회는 김명진 목사를 치리하라"는 제목의 성명에서 "대한예수교장로회총회와 평양노회는 상식에 입각해 이번 빛과진리교회 사태를 조속히 해결해야 하며, 적법한 치리는 물론 또 다른 피해자가 발생하지 않도록 예방책도 마련돼야 할 것"이라고 주장했다.개혁연대는 "우리는 '빛과진리교회'에서 벌어진 충격적인 일을 접하며 그리스도인이기 이전에 한 명의 인간으로서 말할 수 없는 참담함을 느낀다"며 "피해자의 증언에 따르면, 빛과진리교회는 '신앙훈련'을 핑계로 차마 입에 담기도 어려운 행각을 벌여 왔다. 교인을 피라미드식 구조 안에 강제로 묶어 두고 폭력적인 방식으로 성도의 일상을 파괴하였을 뿐 아니라 김명진 목사는 막대한 부까지 축적했다"고 밝혔다.개혁연대는 빛과진리교회가 속한 예장합동과 평양노회에 "지금 무슨 일이 주변에서 일어나고 있는지 살펴보기 바란다. 생명의 존엄함을 경험해야 할 교회에서 인격과 존재가 짓밟혀 일상이 깨어진 성도의 울부짖음을 들어야한다. 한국사회로부터 손가락질을 받는 한국교회의 슬픈 현실을 느껴야 한다"고 촉구했다.이어 "장합동 총회와 평양노회는 불의를 도려내고 정의를 세우라. 그리하여 교회가 공의와 정의가 강물같이 흐르는 곳이 되게 하고, 상처받은 교인이 회복되어 하나님나라의 성도가 되게 하라"고 덧붙였다.구체적으로 개혁연대는 ▲빛과진리교회의 김명진 담임목사가 스스로 죄를 자백하고 목사직을 내려놓을 것 ▲평양노회가 김명진 목사의 부노회장직을 박탈할 것 ▲예장합동 총회는 이번 일이 목회자의 윤리의식 부재와 교회 내 수직적 권위주의로 비롯된 잘못된 신앙이 가져 온 결과임을 인식하고 이를 수정할 것 등을 요구했다.빛과진리교회 피해자들에 따르면, 해당 교회는 신자들에게 신앙 훈련 명목으로 '자신의 인분 먹기', '음식물 쓰레기통 들어가기', '공동묘지 가서 서로 채찍질하기', '불가마 들어가서 견디기', '양수리에서 서울까지 제한된 시간 안에 걷기', '잠 안 자고 버티기' 등을 강요했다.이번 사건은 서울북부지검에 고소장이 접수돼 지난달 10일 동대문경찰서에 수사지휘가 내려졌고, 경찰 측은 수사에 착수한 상태다.피해자들은 지난 5일 개신교 시민단체 평화나무와 해당 교회에 대한 고발 기자회견을 개최했다.교회개혁실천연대는 교회를 건강하게 바로 세우고, 하나님의 정의를 한국 사회 속에 세워나가겠다는 취지로 2002년 설립됐다. nam_jh@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
