"홍콩 혼란조성자들에게 대가 지불하게 할 것" 신화통신
[서울=뉴시스] 문예성 기자 = 홍콩 시위를 선동하고 참여한 혐의로 기소된 반중 인사들이 5일 법정에 출두한 가운데 중국 관영 신화통신이 이들에게 책임을 묻겠다고 경고했다. 신화통신은 6일자 사설에서 “반중 미디어그룹 이촨메이(壹傳媒) 사주 지미 라이(黎智英) 등 전날 오후 웨스트카우룽 법원에 출석했다”면서 “우리는 홍콩에 혼란을 조성한 사람들이 대가를 지불하게 할 것”이라고 전했다. 통신은 “지미 라이 등 사람들은 나라에 재앙을 가져다 주고 홍콩에 혼란을 조성했다”면서 “그어떤 사람도 법 위에 있을 수 없기 때문에 이들은 반드시 엄벌을 받아야 한다”고 주장했다. 이어 통신은 “지미 라이 등이 기소된 이후 일부 서방 정객들은 쓸데없는 논쟁을 펼치고 ‘홍콩 기본법’을 왜곡하며 범죄자를 비호하려 했다”면서 “이는 홍콩 사법권과 자치권에 대한 공공연한 간섭이자 중국 내정과 주권에 대한 난폭한 간섭”이라고 지적했다. 통신은 또 “지미 라이 등 정의로운 법의 심판을 받게 될 것”이라면서 “홍콩 사회 특히 청년들은 행동(시위)를 멈춰야 하고 위험한 금기를 깨지 말아야 한다”고 촉구했다. 앞서 지난달 18일 홍콩 경찰은 '범죄인 인도 법안'(송환법) 반대 시위에 관여한 혐의로 범민주 진영 인사들을 무더기로 체포했다. 체포된 인사에는 지미 라이 이외 홍콩 '민주파 대부'로 불리는 마틴 리(李柱銘) 민주당 설립자, 홍콩직공회연맹 리척얀(李卓人) 주석, 렁쿽훙(梁國雄) 사회민주연선 전 주석, 융섬(楊森) 민주당 전 주석 등 15명이 포함됐다. 이들에게는 '허가받지 않은 채 시위 가두행진을 선동하고 참여한 혐의'가 적용됐다. 범민주 진영 인사들의 체포에 대해 마이크 폼페이오 미국 국무장관은 "미국은 홍콩에서 이뤄진 민주주의 운동가들의 체포를 규탄한다"고 밝혔다. 영국 외교부는 이번 체포를 규탄했다. 한편 지미 라이 설립자이외 마틴 리 설립자와 융섬 전 주석도 5일 재판을 받았다. 3명 모두에게  불법집회 참석 혐의가 적용됐고, 지미 라이에게는 중국 '동팡르바오'의 기자 한명을 협박한 혐의가 추가로 적용됐다. sophis731@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
