광주·전남경찰, 31일까지 불법 무기류 신고기간 운영
[광주=뉴시스] 신대희 기자 = 광주·전남경찰청은 지난 4일부터 오는 31일까지 28일간 불법 무기류 자진 신고 기간을 운영한다고 5일 밝혔다.불법 무기 대상은 총기류(권총·엽총·공기총), 화약류(폭약·화약·실탄·포탄), 분사기, 전자충격기, 도검, 모의총포, 석궁 등이다.신고는 모든 경찰관서(지구대·파출소 포함) 또는 군부대에 자신 또는 대리인이 불법 무기류를 제출하는 방식이다. 특별한 사정이 있으면 전화(광주청 062-609-2147, 전남청 061-289-2047)·우편으로 먼저 신고한 뒤 실물을 제출할 수 있다. 해당 기간 내 자진 신고자는 불법 무기류 소지에 따른 형사 책임이 면제된다.불법 무기 소지자는 관련 법에 따라 3년 이상 15년 이하의 징역 또는 3000만원 이상, 1억5000만원 이하의 벌금에 처해 질 수 있다.광주·전남경찰청은 자진 신고 기간 이후인 다음 달부터 불법 무기류 집중 단속에 나설 방침이다. 경찰 관계자는 "불법 무기류를 소지한 사람을 발견할 경우 112 또는 가까운 경찰관서에 신고해 달라"고 당부했다. sdhdream@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
