군산해경, "해양안전 저해행위 예방" 잘했다…우수 경찰서
[군산=뉴시스] 윤난슬 기자 = 전북 군산해양경찰서가 올해 하반기 해양 안전 저해행위 예방 우수 경찰서로 선정됐다.군산해경은 국민 안전을 확보하고 해양 법질서 확립에 기여한 공로로 해양경찰청 주관으로 진행한 하반기 해양안전 저해행위 예방 분야 우수 경찰서로 뽑혔다고 15일 밝혔다.이는 전국 19개의 해양경찰서에 대해 단순히 단속 실적이 높다고 평가되는 것이 아닌 현장에서 실효성 있는 단속이었는지에 대한 여부와 국민 안전 확보라는 단속 취지에 부합하는 조건을 충족했을 때 선발된다.군산해경에 따르면 지난 10월 19일부터 11월 15일까지 약 4주에 걸쳐 해양 안전 저해 사범에 대한 특별단속 활동을 펼쳐 32건의 위반행위를 적발했다. 이는 상반기보다 2배 이상 늘어난 수치다.적발 유형은 해기사 승무 기준 위반이 20건으로 가장 많았고, 음주 운항 2건, 항로 상 어로행위 2건, 안전검사 미수검 1건, 과승 1건, 기타 6건 등의 순이었다.특히 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 선원 구인난이 심해지며 승무 기준 위반 사례가 급격히 증가한 것으로 나타났다.이런 사회적 분위기에 맞춰 군산해경은 선원 면허와 승무 경력 등에 대한 집중 단속을 이어나갈 방침이다.앞서 군산해경 수사과는 지난 7월 장애 선원의 보험금을 편취한 사기단을 구속 송치하고 인권 친화적 수사 공간을 조성하는 등 '해양종사자 인권 침해 예방과 검거 분야'에서도 전국 최우수 경찰서로 선정된 바 있다.군산해경 관계자는 "안전은 국민의 생명과 바로 직결되는 문제인 만큼, 해양 안전을 위협하는 위법 행위에 대해서는 집중 감시와 단속을 이어나갈 계획"이라며 "법규 준수로 안전한 서해가 될 수 있도록 적극 동참 해달라"고 당부했다. 한편 군산해경이 올 한해 해양안전 저해행위에 대해 적발한 건수는 모두 140건(161명)으로 전년 대비 17%(168건→140건) 감소했다. yns4656@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
