[광주소식]북구, 드론 활용 지적 재조사 사업 등
[광주=뉴시스] 신대희 기자 = 광주 북구는 드론(초경량비행장치)을 활용한 '지적 재조사 사업'에 나선다고 5일 밝혔다. 이는 토지의 실제 이용 현황과 지적 공부의 등록 사항을 일치시키고 종이 지적 도면을 디지털로 전환하는 국책 사업이다. 토지 정형화와 경계 조정 등을 통해 토지 소유자 간 분쟁을 해결하고 재산권 보호에 기여하겠다는 취지다. 북구는 대학타운형 도시재생뉴딜사업지구인 중흥동 320-1번지, 신안동 210-1번지 일원 등 895필지(28만8624㎡)와 장등동 219번지 일원 355필지(22만1226㎡)를 사업지구로 정했다. 한국국토정보공사 광주중부지사와 협력해 드론을 활용한 최신 측량기술인 '고해상도 정밀 항공영상 촬영'을 한다. 해상도 5㎝이하 정밀 영상 촬영이 가능해 필지 경계의 정확도와 시각적·공간적 이해도를 향상시켜 토지 경계 결정, 조사 기간 단축 등 사업의 효율성을 높일 것으로 보인다. 북구는 토지 면적 3분의2 이상 소유자의 동의를 받아 광주시로 사업지구 지정 신청을 하고 필지조사, 측량, 경계 조정·확정, 지적공부 작성 등 제반 절차를 거쳐 내년 12월까지 조사를 마무리 할 방침이다. ◇광산소방, '덕분에 챌린지' 동참 광주 광산소방서는 코로나19 확산 방지를 위해 헌신해 온 의료진에게 감사의 뜻을 전하는 '덕분에 챌린지' 캠페인에 동참했다고 5일 밝혔다. 덕분에 챌린지는 사회관계망서비스에 오른쪽 엄지손가락을 추켜세운 모습(존경·자부심을 뜻하는 수어 동작)을 사진으로 올리는 캠페인이다. 게시물이 잘 검색되도록 하는 문구인 '해시태그(#덕분에 캠페인, #덕분에 챌린지, #의료진 덕분에)'를 추가하고, 다음 참여자 3명을 지목하는 방식이다. 광산소방서는 코로나19 예방을 위한 생활 속 거리두기 실천과 위생 수칙 준수를 당부했다. ◇광주경찰, 탈북민 위기가정에 위문금 전달  광주경찰청은 5일 보안자문협의회가 코로나19로 경제적 어려움을 겪는 탈북민 위기가정에 위문금을 전했다고 밝혔다.  광주경찰청 보안자문협의회는 탈북민 27세대에 50만원씩 총 1350만원을 지원했다. 코로나19로 일자리를 잃거나 가족 투병으로 생계 곤란을 겪는 세대를 선정했다. 협의회는 지난해 7월 지역 탈북민 위기가정 긴급 실태 조사를 통해 40세대에 50만원씩을 지원한 바 있다. sdhdream@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
