어린이날 광주·전남 화재 잇따라
[광주=뉴시스] 신대희 기자 = 어린이날인 5일 광주·전남에서 화재가 잇따랐다. 광주·전남경찰청에 따르면, 이날 오후 3시19분께 광주 북구 신안동 2층 규모 가죽 전문 세탁·염색 가게에서 불이 나 소방당국에 의해 30분 만에 진화됐다. 이 불로 임동 광주-기아 챔피언스필드에서 진행 중이던 2020신한은행 쏠 KBO리그 KIA타이거즈 대 키움 히어로즈 개막 경기가 4회 말에 17분간 중단됐다가 재개됐다. 또 샌드위치 패널 재질인 가죽 세탁·염색 가게 165㎡ 대부분이 타거나 그을렸다. 가게에서 일하던 종업원 4명이 곧바로 대피해 인명피해는 없었다. 경찰과 소방당국은 "세탁기 쪽에서 '펑' 하는 소리가 난 뒤 불길이 치솟았다"는 종업원 진술로 미뤄 전기적 요인에 따른 화재를 염두에 두고 정확한 화인과 피해 규모를 조사하고 있다.이날 오전 11시45분께에는 광주 북구 유동 모 상가에서 불이 나 50여분 만에 꺼졌다.이 불로 상가 내부 37㎡가 타 소방서 추산 2100만원 상당의 재산피해가 났다. 불이 난 상가는 폐업한 식당으로, 화분 보관용 창고로 쓰이고 있어 인명피해는 없었다. 소방당국은 정확한 화인을 조사 중이다. 앞서 이날 오전 2시27분께 전남 영광군 영광읍 3층 규모 주택 2층에서 불이 나 소방당국에 의해 1시간40분 만에 진화됐다. 이 불로 연기를 흡입한 집 주인 A(56·여)씨가 병원으로 옮겨 치료를 받고 있다. 또 주택 2층 60㎡가량이 타거나 그을린 것으로 전해졌다. 경찰과 소방당국은 A씨가 잠을 자다 급하게 대피한 것으로 보고 A씨를 상대로 정확한 화인을 조사하고 있다. sdhdream@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
