술취해 총선포스터 부착 승용차 발로 찬 50대 체포
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 부산에서 술에 취해 총선 후보자의 포스터가 부착된 승용차를 파손한 50대가 경찰에 붙잡혔다.연제경찰서는 50대 남성 A씨를 재물손괴 혐의로 붙잡아 조사 중이라고 10일 밝혔다.경찰에 따르면 A씨는 이날 0시 35분께 연제구의 한 길거리에 주차된 SM5 승용차의 사이드미러를 발로 차 파손한 혐의를 받고 있다.파손된 차량은 제21대 국회의원 선거 B정당의 C후보자 보좌관 소유로, 공식 선거 유세차량은 아니지만 후보 포스터가 부착돼 있었다. A씨는 술에 취한 상태로 범행을 저지른 이후 112에 전화해 위치 설명없이 신고한 이후 도주했다.신고를 받은 경찰은 파손된 차량을 발견하고, 인근 골목을 배회하던 A씨를 현행범으로 체포했다.경찰은 A씨를 상대로 정확한 범행 동기 등을 조사 중이다.경찰 관계자는 "남은 총선 운동기간 각 정당별로 운영하는 선거유세 차량 등에 대한 특별순찰을 강화하겠다"고 밝혔다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
