사소한 시비로 폭행·행패 취객들 잇단 입건
[광주=뉴시스] 변재훈 기자 = 사소한 시비 끝에 폭력을 휘두른 취객들이 잇따라 경찰에 붙잡혔다.광주 서부경찰서는 5일 술집에서 시비가 붙어 서로에게 폭력을 휘두른 혐의(폭행)로 A(26·여)씨와 B(25·여)씨를 붙잡아 조사하고 있다. 이들은 이날 오전 1시55분께 광주 서구 치평동 한 술집에서 머리를 붙잡고 손톱으로 얼굴을 할퀴는 등 서로를 폭행한 혐의다.조사 결과 만취한 A·B씨는 춤을 추다 부딪혔다는 이유로 말다툼을 하다 이 같은 일을 벌인 것으로 드러났다.서부경찰은 당구장 출입 문제로 승강이를 하다 싸움을 벌인 C(21·여)씨와 업주(47)도 입건해 조사 중이다.이들은 이날 오전 0시30분께 서구 화정동 한 당구장에서 몸을 수차례 밀치는 등 폭력을 행사한 혐의를 받고 있다.업주가 '과음한 손님은 받을 수 없다'며 C씨의 출입을 막으면서 다툼이 시작된 것으로 조사됐다.앞서 지난 4일에는 술집에서 종업원을 때린 D(44)씨가 폭행 혐의로 입건됐다.D씨는 전날 오후 11시께 광주 서구 치평동 한 술집에서 종업원(25)의 뺨을 1차례 때린 혐의를 받고 있다.경찰 조사에서 만취한 D씨는 '안주를 추가로 주지 않는다'는 이유로 이 같은 일을 저지른 것으로 확인됐다.비슷한 시간대 서구 한 도로를 지나는 택시에서 하차한 뒤 기사(41)의 얼굴을 수차례 때린 취객 E(50)씨도 경찰에 붙잡혔다.만취한 E씨는 귀가 도중 택시에 탑승했으며, 하차 직후 운전석 문을 열고 다짜고짜 폭력을 휘두른 것으로 조사됐다. wisdom21@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
