[광주소식]동구, 시장에 음식물처리종량기 설치 등
[광주=뉴시스] 변재훈 기자 = 광주 동구는 전국 최초로 남광주해뜨는시장에 음식물처리종량기(RFID)를 설치했다고 5일 밝혔다.음식물처리종량기는 배출카드를 인식해 사용자 정보를 확인하고 음식물 쓰레기 중량을 계산해 그에 따른 수수료를 부과하는 기기다.동구는 이번 종량기 설치로 음식물쓰레기 배출 점포의 음식물 처리 수수료를 30% 이상 절감할 수 있을 것으로 기대하고 있다.  또 배출자가 언제든 편리한 시간에 음식물 쓰레기를 배출할 수 있고, 투입구 자동개폐 시스템으로 위생·미관상 문제도 해결할 수 있다.동구는 올해 관내 모든 전통시장·공동주택의 신청을 받아 종량기 설치를 지원할 계획이다.◇서구, 불법광고물 365일 정비·단속 광주 서구는 깨끗하고 안전한 도시환경을 해치는 불법광고물 근절을 위해 1년 365일 정비·단속을 추진한다고 5일 밝혔다. 서구는 평일 4개반 8명을, 공휴일에는 1개반 3명을 편성, 단속을 벌인다.또 법규 위반이 상습적일 경우에는 과태료를 부과하는 한편, 고발 조치도 검토한다.풍선광고물·가로등 현수기 등은 구간 별로 조사해 정비를 마치고, 전단지는 경찰 등 유관기관과 함께 합동 단속을 펼친다.불법광고물은 도시 미관을 저해하고, 운전자의 시야를 방해해 교통사고 발생 가능성을 높인다. 또 전력을 사용하는 풍선광고물은 전기 배선이 외부로 노출된 경우가 많아 감전·화재의 위험이 있다.현수막 지정게시대·지정벽보판을 활용한 현수막은 단속 대상에서 제외된다. 지정 게시대·벽보판 이용 문의사항은 광주 옥외광고협회 서구지부로 연락하면 안내를 받을 수 있다.한편, 서구는 지난해에도 불법광고물 30만여 건을 정비했으며, 과태료 8억여원을 부과했다. wisdom21@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
