농관원, 화훼류 원산지 표시 단속…코로나19 피해 농가 지원
[세종=뉴시스] 위용성 기자 = 국립농산물품질관리원(농관원)은 다음달 15일까지 화훼류 원산지 부정유통 방지 등을 위한 단속을 실시한다고 5일 밝혔다.최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 이후 소비가 크게 위축돼 어려움을 겪고 있는 가운데 화훼업계의 공정거래 유도와 소비자 보호를 위한 조치라고 농관원은 설명했다. 가정의 달을 맞아 외국산 꽃이 국내산으로 둔갑하거나 원산지 표시 없이 유통되는 것을 막기 위해서다.이번 단속에는 특별사법경찰관(특사경), 생산자·소비자 단체 소속 명예감시원 등 총 789명이 투입된다.단속 대상은 카네이션, 국화, 장미 등 절화류 판매업체다. 이와 함께 사이버단속반 75명이 추가 투입돼 화훼류 통신판매업체에 대해 모니터링을 벌인다. 이들은 국내산에 비해 지나치게 가격이 낮은 원산지 의심품은 직접 구매해 진위여부를 확인한다는 계획이다.서영주 농관원 원산지관리과장은 "소비자들이 원산지를 안심하고 구입할 수 있도록 단속을 강화해 국내 화훼생산 농업인을 보호하고 소비자의 알권리 충족을 위해 지속적으로 화훼류에 대해서 원산지 부정유통을 단속해 나갈 계획"이라고 밝혔다.한편 지난해 절화류 원산지 표시 위반 업소는 총 96곳이었다. 거짓 표시 업체 13개소는 검찰에 송치됐고 미표시 업체 83개소는 과태료 처분을 받았다. up@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
