경찰, 민원 상담위원 모셨다…"인권상담센터" 가동
[안양=뉴시스] 박석희 기자 = 경기 안양동안경찰서가 6일부터 인권상담센터를 운영한다. 각종 치안현장에서 발생하는 인권침해 민원 등을 신속하게 처리한다.  인권상담센터는 경찰서 통합민원실 1층에 마련됐다. 국가인권위원회가 위촉한 변호사 등 관련 자격을 갖춘 전문상담위원 35명이 상담하는 등 권리구제 활동을 한다.상담위원은 방문·전화 상담뿐 아니라 필요시 집회시위 현장이나 지구대 등 치안현장으로 찾아가 상담하고, 경찰활동을 감시하는 역할도 수행한다. 이와 함께 유치인의 요청에 따른 상담과 범죄피해자, 사건관계인은 물론 경찰관과 의무경찰도 업무처리 과정에서 인권침해 해당여부와 기타 법률문제를 상담할 수 있다. 평일 오전 9시30분~5시 운영한다. 라혜자 동안서장은 "센터 운영을 통해 경찰업무의 투명성과 신뢰성을 제고하고, 국민의 인권보호에 대해 보다 강화된 모습을 볼 수 있을 것"이라며 "국가인권위원회와 협력하여 점차 체계적인 모습을 갖추어 나가겠다"고 밝혔다. Shpark.55@hanmail.net<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
