과거 공직사회 부정부패 원주시, 국·과장 84명 청렴성 평가
[원주=뉴시스] 김경목 기자 = 강원 원주시는 청렴문화 정착을 위해 4·5급 간부 공무원 84명을 대상으로 4~15일 자체 청렴도 평가를 진행한다고 5일 밝혔다.90일 이상 함께 근무한 상위·동료·하위 직원으로 자동 선정된 30명의 평가단이 간부 청렴도 시스템에 접속해 무기명 비공개로 평가한다.직무 청렴성, 청렴실천 노력 및 솔선수범 2개 분야에 공정한 직무수행, 부당이득 수수금지, 건전한 공직풍토 조성 등 18개 항목을 평가한다.김주환 감사관은 "간부 공무원들에게 청렴성 진단의 기회를 제공해 청렴의식 정착 및 지속적인 자기관리를 유도하는 한편 평가 결과에 따른 부패 취약요인 분석 및 개선을 통해 청렴문화 정착과 청렴도 향상에 도움이 될 것으로 기대한다"고 말했다.한편 2017년 4급 국장이 남원주역세권 투기 의혹으로 구속됐었고 2015년 원주시 상하수도사업소 5급 과장은 뇌물을 받아 구속됐었다. 2013년에도 상하수도사업소 등 공무원 6명이 뇌물수수 등 혐의로 경찰에 적발된 바 있다. photo31@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
