경찰, 이천 물류창고 화재 현장사무실 압수수색
[이천=뉴시스] 이병희 기자 = 경찰이 4일 경기 이천 물류창고 공사장 화재 현장 사무실 압수수색에 나섰다. 경기남부지방경찰청은 이날 오전 이천시 모가면 소사리 물류창고 신축 공사장 인근 현장 사무실을 압수수색하고 있다. 경찰은 압수수색을 통해 화재 원인을 밝힐 수 있는 증거 자료 등을 확보할 예정이다. 앞서 경찰은 화재 발생 다음 날인 지난달 30일 시공사인 주식회사 건우, 시행사 한익스프레스, 감리업체, 설계업체 등 5곳에 대한 압수수색을 했다. 경찰 관계자는 "구체적인 화재 원인과 공사 현황 등을 파악하기 위해 현장 사무실 자료를 압수하는 과정"이라고 말했다. 한편, 이천 물류창고 공사장 화재는 4월29일 오후 1시30분께 발생했다. 소방당국은 5시간 만인 오후 6시 42분께 불을 껐다. 이 불로 현장 근로자 38명이 숨지고 10명이 다쳤다. heee9405@naver.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
