n번방 "갓갓" 검거 임박했나…경찰 "의미있는 단서 확보"
[서울=뉴시스] 심동준 기자 = 경찰이 텔레그램 'n번방' 개설자로 알려진 대화명 '갓갓'에 대한 의미있는 단서를 확보, 분석에 들어간 것으로 파악됐다. 경찰은 성착취물 유통 관련 유사 범행 관련자에 대한 수사도 이어가고 있다. 민갑룡 경찰청장은 4일 출입기자단과 정례간담회에서 갓갓 추적 수사와 관련, "의미있는 단서들을 상당히 확보했고 종합해 분석 중"이라며 "용의자 특정과 입증을 위한 증거자료들을 선별해가고 있다"고 밝혔다.또 "세간의 주목을 받았던 성착취물 유통 경로에 대한 수사들은 상당한 진척을 이룬 상황"이라며 "추가로 드러난 유사 범행에 대해서도 수사를 확대하고 있다"고 설명했다.경찰청에 따르면 경찰은 최근까지 디지털 성범죄와 관련해 420명을 붙잡았고, 이 가운데 68명을 구속했다. 아울러 성착취물 제작 및 유통을 넘어 방조 등 관련자들에 대한 수사망을 넓히고 있는 상황이다.현재 경찰은 디지털 성범죄 특별수사본부를 구성해 텔레그램 등 사회관계망서비스(SNS), 다크웹, 불법 음란사이트 등 다양한 경로를 통한 성착취물 유통 문제에 대한 대대적 수사를 벌이고 있다. 경찰은 또 성착취물 유통 관련 피해 구제도 지원 중이다. 디지털 성범죄 문제에 대한 실효적 대응을 위해 잠입수사, 기소 전 추징보전 도입 등도 추진 중인 것으로 전해졌다. 디지털 성범죄 관련 피의자와 피해자 모두 10~20대가 가장 많은 것으로 조사되고 있다. 이와 관련, 경찰은 프로파일러 투입 등을 통한 조사를 진행해 원인 해결을 위한 분석을 병행할 예정이다.디지털 성범죄 문제는 범 정부 차원에서 대응이 이뤄지고 있다. 앞서 정부는 아동·성착취물 비소지 구매자, 성인 대상 성범죄물 소지자 등에 대한 처벌 가능성을 열어 놓는 방향의 '디지털 성범죄 근절대책'을 발표한 바 있다. s.won@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
