선관위, 사전투표소서 선관위 직원 폭행한 2명 고발
[서울=뉴시스] 한주홍 기자 = 중앙선거관리위원회는 10일 4·15 총선 사전투표소에서 선관위 직원을 폭행하는 등 선거를 방해한 2명을 경찰에 고발했다고 밝혔다.  선관위에 따르면 A씨는 이날 오전 8시50분께 광주광역시 북구 두암3동 사전투표소에서 투표 전 발열측정에 불만을 품고 기표한 투표지를 찢어 절반은 투표함에 넣고 나머지는 투표소에 뿌렸다. A씨는 경위를 조사하는 선관위 직원에게 소화기와 손 소독제를 던지며 난동을 피우기도 했다.B씨는 같은 날 오전 8시30분께 경기 안산의 사동 사전투표소에서 투표사무원이 본인 확인을 위해 마스크를 내려달라고 하자 욕설을 하고, 투표관리관의 질서유지 요청에도 기표한 투표지를 찢고 의자를 걷어차는 등 소란·난동을 피웠다. 공직선거법에 따르면 선관위 직원 등 선거사무에 종사하는 자를 폭행·협박하거나 투표용지 등을 손괴·훼손 또는 탈취한 자는 1년 이상 10년 이하의 징역 또는 500만원 이상 3000만원 이하 벌금에 처할 수 있다.또 형법은 직무를 집행하는 공무원을 폭행·협박한 경우 5년 이하 징역 또는 1000만원 이하 벌금에 처하도록 규정하고 있다.선관위는 투표소에서 이 같은 위법행위가 발생할 가능성이 있다고 보고 선거 사무 방해나 투표소 내 질서를 어지럽히는 행위에 대해서는 관할 경찰서와 긴밀하게 협조하고 단호하게 대처할 계획이라고 밝혔다.선관위 관계자는 "신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 발열체크, 본인 확인 시 마스크 내리기 등 선거인이 안심하고 투표하도록 하기 위한 절차 진행 시 적극 협조와 이해를 부탁드린다"고 밝혔다. hong@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
