"500만원에 산 비숑, 알고보니 중국서 수입"…경찰 고소
[서울=뉴시스] 정윤아 기자 = 서울 강남의 대형 애견숍에서 중국 출생 개를 국내 태생 개로 속여 비싼 가격에 팔았다는 주장이 제기돼 경찰이 수사에 나섰다.  4일 경찰에 따르면 서울 강남경찰서는 지난달 24일 강남의 한 대형 애견숍 대표 A씨에 대한 고소장을 접수해 수사 중이다. 고소인은 지난해 10월12일 이 애견숍에서 비숑프리제 1마리를 500만원을 주고 분양 받았는데, 알고 보니 중국산 개였다고 주장하는 것으로 알려졌다. 고소인은 지난달 이 애완견의 치료를 위해 동물병원에 갔다가 애완견 몸 속에서 마이크로칩이 2개가 있다는 것을 알게되면서 의심을 하기 시작한 것으로 전해졌다. 그리고 확인해본 결과, 칩 하나는 애완견 유기 방지를 위한 칩이었지만, 다른 하나는 농림축산검역본부 동물보호관리시스템에서 심은 칩이었다는 것이다. 고소인은 이를 통해 이 애완견이 지난해 10월 중국에서 수입된 것을 알게 된 것으로 전해졌다. 고소인이 애완견을 분양받을 당시 애견숍 관계자는 "경기도 광주에서 태어난 강아지"라고 했던 것으로 전해졌다.같은 종 강아지라도 중국산일 경우 국내산보다 최고 4배까지 가격이 저렴한 것으로 알려졌다. yoona@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
