일본 거주 80대, 부산경찰 도움으로 30년 전 헤어진 가족 찾아
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 일본에 거주하는 80대가 부산경찰의 도움을 받아 30여년 전에 연락이 끊어져 헤어진 가족을 찾았다.4일 부산 중부경찰서 실종수사팀에 따르면 지난해 7월 일본에서 보낸 편지 1통이 도착했다. 일본에 거주하는 80대 A씨가 보낸 이 편지에는 일본어로 빼곡히 써 있는 가슴 아픈 사연과 빛바랜 사진 1장이 들어 있었다. 편지 내용은 1989년도 일본에서 운영하던 사업이 갑자기 어려워지자 한국에 가족을 두고 일본으로 출국해 사업에 몰두하다 가족과 연락이 두절됐고, 자신이 죽기 전에 헤어진 가족들을 꼭 찾아달라는 내용이 담겨 있었다.A씨는 30여년이 지나면서 기억하고 있는 것은 아내와 아들의 이름, 그리고 빛바랜 남매의 사진 뿐이었다.경찰은 비슷한 연령대의 아들과 아내의 이름을 토대로 전산조회를 실시했지만 찾을 수가 없었다. 이후 올 4월 중부서 실종팀 이상훈 팀장이 실종사건을 재검토하는 과정에서 혹시나 하는 마음에 A씨의 가족을 다시 찾아보기로 했다.  이번에는 일본어 통역사를 통해 A씨와 직접 통화를 하고, 이를 통해 "한국에 있을 때 서울여대 앞에서 항상 내렸었다"는 A씨의 진술을 확보했다.경찰은 다시 대상자들에 대한 특정작업을 실시했고, 기존 확인 대상자 보다 10년씩을 늘려 확인대상을 확대했다. 이를 통해 경찰은 전국에 아들과 아내의 동명이인 각각 159명, 131명을 특정했다. 이 중 A씨가 기억하고 있는 서울여대가 위치한 서울시 노원구를 거쳐간 대상자들을 하나하나 확인해 나갔다. 더불어 노원구주민센터를 통해 전산에는 등록되자 않은 이전 자료를 확인해 달라고 요청했고, 드디어 A씨의 아들과 아내의 인적사항을 발견했다. 사업 문제로 일본으로 떠난 아버지와 연락이 되지않자 한국에 남아있던 가족들도 A씨를 찾기 위해 경찰서, 일본영사관 등을 통해 여러번 노력을 하다가 실패해 포기하고 있었던 것을 경찰이 확인했다. A씨는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 바로 가족들을 만날 수 없는 상황이지만, 국제전화를 통해 31년 만에 아들과 통화하며 상봉했다고 경찰은 전했다. A씨는 코로나19로 인한 제약만 풀리면 한국으로 곧장 들어올 것으로 알려졌다. A씨는 경찰에 "한국 경찰의 끈질긴 노력으로 31년 만에 가족을 만날 수 있겠돼 정말 감사하다"고 말한 것으로 전해졌다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
