서울시 "부활절 현장예배 늘어날 것"…사랑제일교회 강행시 또 고발
[서울=뉴시스] 배민욱 윤슬기 기자 = 서울시는 부활절인 12일 교회의 현장예배가 지난주 1914곳 보다 10% 더 늘어날 것으로 전망했다.유연식 서울시 문화본부장은 10일 오전 11시 서울시청에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 정례브리핑을 열고 "이번 주말이 부활절"이라며 "현장예배를 하는 교회들이 늘어날 것으로 보인다"고 밝혔다. 시에 따르면 그동안 예배를 중단하거나 온라인으로 진행했던 교회들 가운데 일부는 부활절 맞아 현장예배 하는 것으로 파악되고 있다. 지난주 현장예배를 진행한 곳은 1914곳이었다. 부활절에는 이와 비교해 10% 가까이 현장예배가 늘어날 것으로 예측된다고 시는 설명했다. 유 본부장은 "시는 자치구와 함께 교회들을 상대로 현장예배를 중단하고 온라인 예배를 진행할 것을 설득하고 있다"며 "다시 한번 현장예배를 중단하거나 온라인 예배로 대체해주길 바란다"고 호소했다. 시는 이번 주말에도 많은 교회들이 현장예배를 할 것에 대비해 자치구, 경찰과 함께 점검에 나선다. 지난주 지침을 위반한 교회와 새로 현장예배를 진행하는 교회들이 대상이다. 시는 정부의 집회금지 명령을 무시하고 있는 사랑제일교회에 대해선 이번주에도 현장예배를 강행할 경우 추가로 고발 조치할 방침이다. 전광훈 목사가 담임목사로 있는 사랑제일교회는 서울시로부터 이미 두차례 고발을 당했다. mkbae@newsis.com, yoonseul@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
