부처님오신날 봉축탑 흉기로 훼손, 술취한 71세 남성
[광주=뉴시스] 변재훈 기자 = 불기 2564년 '부처님 오신 날'을 기념하기 위해 설치된 봉축탑 모형을 훼손한 70대가 경찰에 붙잡혔다.광주 동부경찰서는 4일 도심 광장에 설치된 봉축탑 모형물을 흉기로 훼손한 혐의(재물손괴)로 A(71)씨를 입건해 조사하고 있다.A씨는 지난달 28일 오후 3시9분께 광주 동구 5·18민주광장에 설치된 봉축탑 모형 기단부 4개 면(각 면 너비 7m) 27m가량을 흉기로 훼손한 혐의다.A씨는 만취 상태로 광장을 배회하다가 '기분이 나쁘다'는 이유로 이 같은 범행을 한 것으로 드러났다.A씨는 경찰에 "평소 불교에 대해 좋지 않은 감정을 갖고 있었다"고 진술한 것으로 알려졌다.광주불교연합회의 신고를 받고 수사에 나선 경찰은 광장 주변 폐쇄회로(CC)TV 영상 등을 확보, 분석했으며 가용 경력을 투입해 A씨의 자택 주변에서 A씨를 검거했다.경찰은 A씨를 상대로 정확한 범행 동기 등을 조사한 뒤 신변 처리 방침을 정할 계획이다.한편, 봉축탑은 부처님오신날을 기념해 지난 22일 세워졌다. 탑의 원형으로 불리는 불국사 석가탑을 본뜬 것으로, 높이 는 18m이며 한지로 제작됐다. 훼손된 기단부는 긴급 보수된 상태다. wisdom21@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
