"독도는 우리땅" 전남 고교생들, 독도수호 릴레이 챌린지
[광주=뉴시스] 송창헌 기자 = "독도는 과거에도, 현재에도, 미래에도 대한민국의 고유영토입니다."전남의 한 고등학교 학생들이 독도수호 온라인 캠페인에 나서 눈길을 끌고 있다.4일 목포 문태고에 따르면 학내 독도의용수비대 동아리인 '집현전' 소속 학생들이 코로나19로 온라인 수업이 진행되는 가운데 독도수호의 의지를 담은 다양한 비대면 활동을 펼쳤다.독도수호를 위한 릴레이 챌린지로, 손글씨 쓰기와 독도 결의를 다지는 카드섹션을 통해 "독도는 우리땅"이고 "독도의 주인은 대한민국"이라는 점을 각인시켰다.2학년 전예진양은 "사회적 거리두기로 학교에 모여 활동하기가 어려웠음에도 온라인을 통해 릴레이 챌린지를 성공적으로 마쳤다"며 "우리의 노력과 정성이 열배 백배 커져 나갈 수 있도록 매월 꾸준히 활동에 나설 계획"이라고 밝혔다.지도교사와 학생들은 이를 통해 "독도는 과거에도, 현재에도, 미래에도 대한민국 고유영토"라는데 뜻을 같이했다.이명주 역사교사는 "온라인상에서 독도수호 챌린지를 펼친 학생들을 보니 참으로 뿌듯하다"고 말했다. 김승만 교장도 "코로나19로 두 달간 학교문이 닫힌 상황임에도 공간의 제약을 극복하며 국토수호 정신을 길러 나가는 학생들이 참으로 기특하고 대견스럽다"고 말했다.독도의용수비대 지원법에 따르면 독도의용수비대는 울릉도 주민으로서 우리의 영토인 독도를 일본의 침탈로부터 수호하기 위해 1953년 4월20일 독도에 상륙해서 1956년 12월30일 국립경찰에 수비 업무와 장비전부를 인계할 때까지 활동한 33명의 의용대원들이 결성한 단체다.동아리 집현전은 이같은 연장선상에서 독도수호를 위한 다양한 활동을 펼쳐오고 있으며, 학생들이 중심에 서서 그 역사를 기억하고 숭고한 국토 수호 정신을 계승하는 것을 목표로 하고 있다. goodchang@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
