평택시, 해외입국 자가격리 중 무단 이탈 2명 고발
[평택=뉴시스] 정숭환 기자 = 경기 평택시는 4일 해외에서 입국한 뒤 자가 격리 중 무단으로 격리 장소를 이탈한 40대 남성 A씨와 20대 여성 B씨 등 2명을 경찰에 고발했다고 밝혔다.시에 따르면 지난 4월 28일 미국에서 입국 후 오는 12일까지 자가 격리를 해야 하는 A씨는 지난 2일 오전 6시 40분경 격리지를 이탈해 인근 주차장에서 담배를 핀 사실이 적발됐다. 이에 시는 A씨에 대해서는 안심밴드 설명과 동의를 거친 후 남은 자가 격리 기간 동안 착용하도록 조치하는 한편 무단이탈 확인서를 징구받아 경찰에 고발조치했다.이와함께 지난 4월 18일 필리핀에서 입국해 지난 2일까지 자가격리해야 했던 20대 여성 B씨도 이사할 집을 구한다며 격리 장소를 이탈했다가 적발돼 고발 조치됐다.한편, 자가 격리 무단이탈자는 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률에 따라 1년 이하 징역 또는 1000만원 이하의 벌금에 처해진다.평택보건소 관계자는 “앞으로도 무관용의 원칙에 따라 자가격리자가 정당한 사유 없이 무단이탈할 경우 사법기관 고발 등 엄중한 책임을 물을 방침”이라고 밝혔다. newswith01@naver.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
