해외 화제 소설 "살인번호55", 밀리의서재 독점 공개
[서울=뉴시스] 임종명 기자 = 하나의 사건, 두 명의 살인 용의자. 둘 중 하나는 살인자, 다른 하나는 살해당할 뻔한 희생자다. 둘은 모두 동일한 진술을 하지만 서로 상대가 살인자라고 주장하는 상황. 단서는 오직 '살인번호 55'라는 키워드가 전부. 수사를 맡은 지역 경찰 챈들러는 사건의 실마리를 풀어낼 수 있을까.출간과 동시에 영화화가 확정될 정도로 주목받았던 해외 화제작 '살인번호 : 55'가 월정액 독서플랫폼 '밀리의 서재'를 통해 국내에 최초 공개된다.밀리의 서재는 10일 "밀리 오리지널 해외 스릴러 작품으로 제임스 들라지의 '살인번호 : 55'를 전자책으로 독점 공개한다"고 밝혔다.제임스 들라지는 아일랜드 출신 작가로 '살인번호 : 55'는 그의 첫 작품이다. 얽히고설킨 사건을 통해 가족 간의 문제, 도덕적 양심, 돈과 명예를 좇는 탐욕, 허영심 등을 그렸다. 탄탄한 구성과 절묘한 추리, 치밀한 트릭과 반전 등을 높이 평가받았다.밀리의 서재는 지난해부터 국내에 아직 공개되지 않은 해외 화제작을 발굴, 오리지널 독서 콘텐츠로 선보이고 있다. '살인번호 : 55'는 두 번째 작품이며 앞서 레슬리 카라의 '루머'를 공개한 바 있다. 김태형 밀리의 서재 유니콘팀 팀장은 "밀리 오리지널 콘텐츠는 유료 온라인동영상 서비스(OTT)의 전유물로 인식되던 오리지널 콘텐츠를 독서 분야로 확장했다는 평가를 받고 있다"며 "국내 독자들도 해외 화제작을 빠르게 만날 수 있도록 해외 판권 오리지널 콘텐츠를 비롯해 더욱 다양한 오리지널 독서 콘텐츠 확보에 힘을 기울이겠다"고 말했다. jmstal01@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
