의왕시, 아동친화도시 조성 본격화…용역보고회 개최
[의왕=뉴시스] 박석희 기자 = 경기 의왕시가 아동친화도시 조성과 관련해 추진위원 위촉장 수여와 함께 연구용역 착수 보고회를 갖는 등 관련 사업 추진을 본격화 했다.10일 의왕시에 따르면 최근 소회의실에서 아동친화도시 조성을 위한 연구용역 착수 보고회를 가졌다. 또 추진위원회 위원과 아동권리옹호관을 위촉했다. 9일 열린 이날 보고회에는 김상돈 시장과 차정숙 부시장을 비롯해 아동친화도시 추진위원회 위원, 아동권리옹호관 등 20여명이 참석했다. 용역업체인 이수진 ㈜모티브앤 대표는 7개월간 진행될 연구수행계획에 대해 설명했다.주요 내용으로는 이달말부터 3개월간 시의 아동권리 현황에 대한 실태조사 후, 7월부터 시민 의견수렴을 위한 시민참여토론회를 갖는다.이후 그 결과를 밀도 깊게 분석해 최종적으로 아동친화도시 조성전략을 수립한다는 계획이다.용역 보고회에 앞서 시는 12명의 아동친화도시 추진위원회과 3명의 아동권리옹호관에 위촉장을 전달하고, 차질 없는 사업 추진을 당부했다.시의원, 교육, 경찰, 소방, 교수, 아동분야종사자, 학부모 대표 등 다양한 분야의 위원들은 아동친화도시 조성과 관련해 사업 제안과 심의 등에 나서며, 위원회를 이끈다.또 아동권리옹호관은 아동 인권문제가 발생할 경우 피해 아동 구제 등에 나선다. 아동인권문제 전문가인 사단법인 두루 엄선희 인권변호사, 경기남부해바라기센터 장형윤 소장, 경기아동옹호센터 김승현 소장 등으로 구성됐다.이번에 위촉된 아동친화도시 추진위원회와 아동권리옹호관의 임기는 2년이다.한편 시는 원활한 사업추진 등을 위해 최근 아동과 관련된 예산 확보 등을 한눈에 볼 수 있는 ‘2020 아동친화 예산서’를 발간했다. Shpark.55@hanmail.net<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
