부산시, 사회복지시설 부정·비리 전담 수사조직 신설
[부산=뉴시스] 허상천 기자 = 부산시가 사회복지시설 관리 감독을 강화해 복지 서비스가 보다 투명해질 전망이다.부산시는 광역시 단위 최초로 사회복지시설 보조금 부정·비리 등 사회복지 분야 수사를 전담하는 조직을 신설, 본격 운영에 나선다고 10일 밝혔다.수사 전담조직은 ▲복지법인의 기본재산을 시장의 허가 없이 처분(매도·증여·교환·임대·담보제공·용도변경)하거나 ▲노인·장애인·아동 등 취약계층을 위한 주·부식비나 복지시설 공사비를 관련업자와 결탁해 리베이트를 받는 등 보조금을 목적 외로 사용하는 사회복지법인·시설의 위법행위를 중점 수사한다.아울러 사회복지시설 보조금 부정·비리 등이 적발되면 5년 이하의 징역 또는 5000만원 이하의 벌금에 처해진다.또 사회복지법인 수익사업에서 발생한 수익금을 법인이나 시설 운영 지원에 사용하지 않거나 자치구·군에 신고하지 않고 시설을 운영하는 경우도 수사대상에 포함된다.부산시 특별사법경찰과는 복지보조금과 관련된 부정·비리 제보를 위주로 수사를 진행할 방침이다. 이와 함께 ▲복지법인 기본재산 무허가 처분 ▲사회복지법인 수익사업 수익금의 목적외 사용 등에 대한 기획 수사도 벌일 예정이다.부산시 관계자는 “사회복지 분야 수사는 단순 부정·비리 근절을 넘어서 복지시설 종사자의 권익 신장을 위해서라도 각종 위법행위에 대한 제보가 매우 중요하다”면서 “사회복지사업을 하는 법인과 시설의 비리 행위를 알게 되면, 누구나 부산시 홈페이지 ‘위법행위 제보’나 카카오톡 채널 ‘부산시청복지부정수사팀’, ‘부산시 익명제보 대리 공익제보 지원 변호사단’을 통해 신고·제보해 주실 것”을 당부했다.한편 부산시는 지난해 10월부터 시청 복지분야 5급 이상 퇴직공무원이 시설장으로 취업할 경우 인건비 보조를 금지하고, 올해부터는 법인 임원이나 시설장 친인척 등이 회계업무를 맡지 못하도록 하고 있다. 또 위법행위를 한 임직원에게는 인건비 보조를 즉각 중단하는 등 다양한 복지부정 방지시책을 시행해 오고 있다. heraid@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
