완성차공장에서 수출 앞둔 차량 훔쳐 몬 만취 20대 검거
[광주=뉴시스] 변재훈 기자 = 술에 취해 수출을 앞둔 완성차를 훔쳐 몬 20대 남성이 경찰에 붙잡혔다.광주 서부경찰서는 3일 완성차 공장에 수출용 차량을 훔쳐 음주운전한 혐의(절도 등)로 A(28)씨를 붙잡아 조사하고 있다.A씨는 이날 오전 3시께 광주 서구 내방동 한 완성차 공장에 침입, 조립 공정이 끝난 차량을 훔친 뒤 만취상태에서 운전한 혐의를 받는다. 조사 결과 A씨는 혈중알코올농도 0.120%(운전 면허 취소 수치)인 상태에서 공장에 침입, 수출 선적을 앞두고 야적장에 세워진 차량을 훔쳐 1.8㎞가량 운전한 것으로 드러났다. A씨는 과거 완성차공장 내 협력업체 일했던 경험이 있어 공장 내부 구조 등을 잘 알았던 것으로 조사됐다. A씨는 훔친 차량을 몰다 갓길에 정차한 뒤 경찰 112상황실에 전화를 걸어 자수한 것으로 전해졌다.A씨는 경찰에 "만취해 잘 기억이 나지 않는다. 정신을 차리고 보니 운전 중이었다"고 진술한 것으로 알려졌다.경찰은 A씨의 범행에 고의가 있는지 여부 등 구체적인 경위를 조사하고 있다. wisdom21@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
