논산시, 우한교민 건강기원하며 아산시에 딸기 전달
[논산=뉴시스] 조명휘 기자 = 황명선 충남 논산시장을 비롯한 간부공무원들이 10일 아산시에 우한 교민과 의료진을 위한 딸기 2㎏들이 1000박스를 전달했다. 황 시장 등은 이날 아산시 현장대책지원본부를 직접 방문해 2500만원 상당의 딸기를 전달하고 우한교민의 조속한 격리해제를 기원했다. 아산에 있는 경찰인재개발원에는 신종 코로나바이러스 감염증(우한폐렴) 발원지인 중국 후베이성 우한에서 귀국한 교민 520여명이 격리 생활 중이다.황 시장은 오세현 아산시장에게 "우한 교민을 따뜻한 마음으로 포용해주신 아산 시민여러분과 어려운 상황 속에서도 밝은 모습으로 생활하고 계시는 우한 교민여러분께 깊은 감사 인사를 전한다"고 말했다.논산시는 오는 11일엔 우한 교민이 격리돼 생활중인 국가공무원인재개발원이 있는 충북 진천군도 방문해 딸기 1000상자를 전달할 예정이다. joemedia@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
