경기남부청 과수대, 이천 화재참사 현장 2차 정밀수색
[수원=뉴시스]김경호 기자 = 경찰이 3일 경기 이천 화재참사 현장의 추가 정밀 수색에 들어갔다. 경기남부경찰청 과학수사대 요원 13명은 2일 정밀 수색에서 사망자 신체 일부로 추정되는 물체 2점 등을 발견한 데 이어 3일에도 지하 1층을 핵심으로 추가 정밀수색을 벌일 계획이다.  경찰 관계자는 "지상 층의 경우 잔해물을 거의 정리한 상태라 오늘은 지하 1층을 중심에 놓고 정밀 수색을 벌인다"며 "시신이 훼손된 상태라 신체의 일부를 찾을 수도 있다"고 했다.  앞서 2일 경기남부지방경찰청 과학수사 요원 13명은 오전 9시부터 오후 4시까지 7시간 동안 이천 화재 현장을 정밀 수색해 사망자 신체 일부로 추정되는 물체 2점과 휴대전화 1점 등을 수거해 국립과학수사연구원에 분석을 의뢰할 예정이다. 앞서 소방, 국립과학수사연구원 등 6개 유관기관은 지난달 30일부터 1일까지 2차례 합동 감식을 진행해옷, 휴대전화, 안경 등 유류품 12점과 산소용접기·절단기 등 공구 13점, 뼈로 추정되는 물체 등을 수거해 국과수에 정밀 분석을 의뢰했다. 한편 4월29일 오후 1시32분 이천시 모가면 소고리 물류창고 공사장 지하 2층에서 발생한 불은 5시간 만인 오후 6시42분께 꺼졌다. 이 불로 현장 노동자 38명이 숨지고, 10명이 다쳤다.물류창고 작업에는 S업체 등 9개 업체 78명이 투입돼 도장공사, 판넬공사 등이 진행됐었다. xs4444@empas.com <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
