다뉴브강 선박 침몰로 난민 7명 죽게한 세르비아인 체포
[부카레스트( 루마니아)= 신화/뉴시스] 차미례 기자 = 지난 달 16일 다뉴브 강에서 침몰한 난민을 태운 선박의 가이드였던 세르비아 남성이 2일 루마니아에서 경찰에게 체포되었다고 루마니아 서부 국경지대의 경찰이 이 날 발표했다.루마니아 티미스의 국경경찰 수비대에 따르면 이 남성은 시리아 등 중동 난민들의 안내인 가운데 한 명으로 살인, 사기에 의한 불법 국경침범,  불법이민 밀수 등의 혐의로 조사를 받고 있다. 국경수비대는 4월16일 밤에 다뉴브강에서 구조를 요청하는 사람들의 비명소리를 듣고 9명을 구조했다.  구조된 사람들은 51세의 세르비아 남성과 이라크, 시리아, 예멘, 팔레스타인에서 온 21~46세의 난민들이었다.  이들은 모두 조사후 병원으로 옮겨져 치료를 받았다. 루마니아 경찰은 이후 다뉴브강을 수색한 결과 6명의 시리아인과 1명의 세르비아인 등 7명의 익사체를 발견했다고 밝혔다. 문제의 난민선은 세르비아를 출발하자마자 물이 새기 시작했으며 세르비아 국경 내에서 침몰했다. 구조된 사람들은 네델란드나 오스트리아로 가고 싶어 이 배를 탔다고 말했다. 세르비아는 최근 몇 해 동안 중동 아프리카 지역에서 헝가리를 거쳐 룩셈부르크의 솅겐으로 가려는 난민들의 거점이 되어왔다.솅겐은 1984년 유럽연합(EU) 회원국 간 무비자 통행을 규정한 국경 개방 조약 셍겐 조약이 체결된 곳으로, 솅겐조약 가입국은 같은 출입국 관리정책을 사용하기 때문에 출입국 심사 등 국가 간 제약없이 이동할 수 있다 cmr@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
