감염병 전문가들 "코로나19 백신접종 1순위 요양병원 돼야"
[서울=뉴시스] 홍세희 기자 = 영국이 8일 세계 최초로 화이자-바이오엔테크의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신 접종을 시작한 가운데 미국, 캐나다, 유럽연합 등도 조만간 백신 접종에 나설 예정이다.우리 정부는 영국이 백신 접종을 시작한 날 4400만 명분의 백신 계약을 했다고 발표했다. 정부는 "백신은 이르면 내년 2~3월부터 단계적으로 도입될 예정"이라고 밝혔다.중국 우한에서 코로나19가 처음 보고된 지 343일 만에 '초고속'으로 백신 접종이 시작되면서 각국 정부는 서둘러 접종 우선순위를 정하고 있다.각 나라마다 백신을 접종해야 하는 사람들은 많은데 제약사들이 모든 물량을 바로 공급하는 것은 불가능하기 때문이다.화이자 백신 사용을 세계 최초로 승인한 영국은 백신 접종 최우선 순위를 요양시설 거주자와 보호자로 정했다.영국 정부 산하 백신 예방접종 공동위원회(JCVI)는 9단계로 코로나19 백신 접종군을 분류하고 있다.요양시설 거주 고령층과 보호사가 1순위, 80세 이상 및 최전선 보건복지 인력이 2순위, 75세 이상이 3순위 등이다.이어 70세 이상 및 임상적 취약층, 65세 이상, 16~64세 사이 심각한 기저질환 보유자, 60세 이상, 55세 이상, 50세 이상 등의 순으로 4~9순위가 나눠진다.프랑스 보건자문위원회도 접종 1순위로 요양원 거주자와 그 직원, 2순위 접종 대상으로는 65세 이상 노인과 의료진을 권고했다.세계보건기구(WHO) 권고안은 영국, 프랑스와는 다소 다르다. 우선 코로나19 진료를 책임지는 의사와 간호사 등 의료진이 접종 1순위다.다음으로 고위험군인 고령층과 만성질환자, 장애인 등 사회적 취약 계층, 예방접종 관련 의료인 등의 순이다.미국 질병통제예방센터(CDC) 자문그룹은 백신 접종 최우선 순위로 의료종사자와 장기요양 시설 거주자를 권고했다.우리나라에서도 백신 접종이 시작된다면 요양병원 환자와 직원, 의료인이 최우선 순위가 될 가능성이 크다.정부는 노인, 집단시설 거주자, 만성질환자 등 감염 취약계층과 의료진, 경찰, 소방공무원, 군인 등 필수 사회서비스 직군 등 3600만 명 가량을 우선 접종 대상으로 검토하고 있다.최근 의사들을 대상으로 한 설문조사에서는 집단시설 생활 노인이 코로나19 백신 접종 최우선 순위로 꼽혔다고 한다.성백린 백신실용화기술개발사업단장은 한 언론 인터뷰에서 이같이 밝힌 뒤 "요양시설의 코로나 확산이 가장 위험하기 때문"이라고 설명했다.김우주 고려대학교 구로병원 감염내과 교수는 "우리나라의 역학적 통계를 봐도 사망자는 주로 70~80대다. 요양병원에서 집단으로 발생하면서 중증, 사망자가 많이 나왔다"며 "현재까지의 상황을 보면 요양병원이 1순위가 돼야할 것 같다"고 말했다.정기석 한림대성심병원 호흡기내과 교수도 "나이가 많으신 분들이 사망률이 높기 때문에 백신을 우선 접종하는 것이 좋을 것 같다"며 "사회적 합의가 필요하겠지만 궁극적으로는 사망하지 않게 하는 것이 중요하다"고 밝혔다. hong1987@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
