"이 골목길은 안전할까"…경찰, 여성 불안환경 실태조사
[서울=뉴시스] 심동준 기자 = 경찰이 여성 불안환경에 대한 실태 파악, 개선을 추진하기로 했다. 조두순(68) 출소 이후 성범죄 전력자 주거지 주변 불안이 커지고 있다는 점 등을 고려, 취약 지역을 들여다보겠다는 취지다.14일 경찰청에 따르면 경찰은 이날부터 내년 1월4일까지 여성 불안환경 개선 실태를 확인하고 주변 환경 정비에 나선다. 방범시설 오작동, 노후 여부 등도 점검 대상이다.앞서 경찰은 5월에도 여성안심귀갓길 1964곳과 여성안심구역 472곳에 대한 점검을 진행, 폐쇄회로(CC)TV·조명·비상벨 설치 등의 조치를 취한 바 있다.하지만 최근 조두순 출소 등과 관련, 생활주변 성범죄 우려가 커졌다는 점 등을 고려해 재점검에 나선 것으로 보인다. 조두순은 여성 청소년에 대한 강간상해 혐의로 2009년 9월24일 징역 12년형이 확정됐고, 복역 후 지난 12일 출소 했다.먼저 경찰은 성범죄 재발 우려가 큰 곳, 어두운 골목길 등 취약 장소에 대한 정밀진단을 전개할 방침이다. 불안 요인, 방범시설 미비 사항 등을 살펴 상시 점검하거나 환경 개선에 나선다는 계획이다.성범죄 전력자 주거지 인근 등도 점검 대상에 포함될 것으로 보인다. 경찰은 최근 5년 전자발찌를 착용한 성범죄자 재범 사건 292건 가운데 절반 이상인 157건이 거주지 1㎞ 이내에서 발생했다고 전했다.경찰은 또 CCTV 설치 현황과 조도 확인 등 실태 점검도 진행한다. 미흡 지역은 CCTV 설치 최우선 순위로 두고 환경 개선을 추진한다는 방침이다.아울러 매년 2회 주기적으로 실태를 파악하면서 문제점을 발굴, 개선한다는 계획이다. 경찰 관계자는 "주기적으로 여성 불안환경을 점검하고 대상 지역을 신규 지정해 운영할 것"이라고 밝혔다. s.won@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
