포항해경도 "덕분에 챌린지" 캠페인 참여 잇따라
[포항=뉴시스] 강진구 기자 = 경북 포항해양경찰서는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 최전선에서 묵묵히 맡은바 소임을 다하고 있는 전국의 의료진과 국민들을 응원하기 위한 ‘덕분에 챌린지’ 캠페인에 잇따라 동참하고 있다고 2일 밝혔다.‘덕분에 챌린지’는 코로나19 진료를 위해 혼신의 힘을 다하고 있는 의료진들과 사회적 거리두기로 어려운 시간을 보내고 있는 국민들을 응원하기 위한 것으로 존경과 자부심을 뜻하는 수어 동작 사진, 영상등을 게시하는 전 국민 참여 캠페인이다.이날 포항해경 경비함정1003함과 구룡포파출소, 구조대 등 바다안전을 책임지고 있는 최일선 현장 해양경찰관들이 의료진 및 국민들을 존경하고 응원하는 의미로 ‘덕분에 챌린지’에 참여했다. '덕분에 챌린지'에 참여한 구룡포파출소 이신희 순경은 “코로나19 바이러스 방역 최전선에서 몸을 사리지 않고 헌신적으로 맡은바 임무를 수행하는 의료진에게 감사드리며 해양경찰도 바다 안전에 만전을 기하겠다”고 말했다. dr.kang@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
