이천 화재참사 "사인 불명" 3명 부검 영장 발부
[이천=뉴시스] 이병희 기자 = 경기 이천 화재참사 사망자 가운데 사망 원인이 분명치 않은 3명에 대한 부검 영장이 추가로 발부됐다. 경기남부지방경찰청 이천화재수사본부는 사망자 23명의 혈액 채취를 통해 일산화탄소 농도를 측정한 결과 3명의 사인이 확인되지 않아 부검을 의뢰했다고 2일 밝혔다. 경찰은 사망자 38명 가운데 채혈이 가능했던 23명에 대한 채혈 검사를 진행했다. 그 결과 3명은 일산화탄소 농도가 질식사 기준인 20% 미만으로 나와 채혈로 사인이 규명되지 않았다. 이에 따라 경찰은 이날 사망자 3명에 대한 부검 영장을 발부 받았다. 하지만 일부 유족이 부검을 거부해 유족의 동의를 받은 뒤 진행한다는 방침이다. 나머지 20명은 혈액 채취를 통해 일산화탄소 농도 등이 확인돼 검안으로 갈음하고, 부검하지 않을 예정이다.  경찰은 부검 영장을 발부받아 전날 부검을 의뢰했던 사망자 15명 가운데 10명에 대한 부검을 마쳤다. 이날 추가로 3명에 대한 부검을 진행한다. 나머지 사망자 2명은 유족이 부검을 거부해 동의를 구하는 중이다. 부검 의뢰했던 15명에는 전날 오전까지 신원이 확인되지 않았던 사망자 9명과 신원은 확인됐지만 사인 규명을 위한 채혈이 불가능했던 6명이 포함됐다. 한편, 경찰은 일부 사망자의 신원 확인이 되기 전에 유족 동의 없이 부검을 진행 유족들의 항의를 받았다. heee9405@naver.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
