"박원순 성추행 묵인" 수사 끝나간다…경찰 "조만간 송치"
[서울=뉴시스] 심동준 기자 = 경찰이 서울시 관계자들의 고(故) 박원순 전 서울시장 비서 성폭력 방조·묵인 의혹 관련 수사를 조만간 마무리할 것으로 보인다.김창룡 경찰청장은 14일 출입기자단 간담회 서면 자료에서 박 전 시장 관련 수사 상황에 대해 "성추행 묵인·방조 혐의 부분은 그 동안의 수사 사항을 종합 분석해 마무리할 예정"이라며 "결과는 사건 송치 시 설명하겠다"고 밝혔다.김 청장은 또 박 전 시장 사망 관련 변사 수사 경과에 대해서는 "유족, 서울시 측과 일자 등을 조율해 휴대전화 디지털포렌식을 진행할 예정"이라며 "결과 및 기존 자료 분석 등을 통해 사망에 이른 경위를 확인할 것"이라고 했다.경찰은 박 전 시장과 관련한 변사 사건, 서울시 관계자들의 성추행 방조·묵인 의혹, 전직 비서에 대한 2차 가해 의혹 등에 관한 수사를 진행하고 있다. 이 가운데 변사 사건은 박 전 시장 사망 경위를 파악하기 위한 것이다. 박 전 시장 휴대전화 디지털포렌식이 난항을 겪었으나 최근 법원에서 유족 측이 제기한 준항고를 기각하면서 다시 활기를 띠게 됐다.경찰은 지난 7월 피해자 측이 제공한 비밀번호로 휴대전화 잠금을 해제했고 이미징 파일 복사 등을 마쳤다. 하지만 유족 측 참여 일정을 조율하던 중 준항고가 이뤄지면서 포렌식 작업을 멈춘 바 있다.성폭력 묵인·방조 의혹 수사는 상당 부분 전개가 이뤄진 것으로 파악된다. 앞서 경찰은 다수의 서울시 전현직 관계자들에 대한 조사를 진행했다.또 2차 피해와 관련해서는 고소장 유출, 댓글 작성자 등에 대한 수사가 진행됐다. 최근에는 전직 비서 실명을 SNS에 공개했다는 고소 사건에 대한 수사도 이뤄지는 상황이다. 한편 박 전 시장 관련 의혹에 대해서는 국가인권위원회(인권위) 차원의 조사도 진행 중이다. 인권위는 올해 안으로 조사 결론을 내겠다는 계획인 것으로 알려졌다. s.won@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
