고용부 "이천 화재 수습과 유가족 지원에 속도"
[서울=뉴시스] 김진아 기자 = 고용노동부가 경기 이천시 물류창고에서 발생한 화재와 관련해 신속한 사고 수습과 유가족 지원에 나선다. 고용부는 1일 오후 서울 광화문 정부서울청사에서 이천 화재 사고 수습 및 유가족 지원을 위해 중앙사고수습본부(중수본) 회의를 열고 관련 방안을 논의했다고 밝혔다. 이재갑 고용부 장관이 주재한 이날 회의에는 임서정 차관을 비롯해 노동정책실장, 산재예방보상정책국장 등 실무 담당자들이 참석했다. 고용부는 재난 및 안전관리 기본법에 따른 재난관리 책임기관이다. 고용부 장관은 재난관리주관기관 장으로, 이천 화재와 같은 사업장 대규모 인적사고에 대해 중수본을 운영하도록 돼 있다.이 장관은 이천 화재 사고 희생자 및 가족에 대해 애도를 전하고, 이천시(지역재난안전대책본부)와 행정안전부(범정부 현장수습지원단) 등 관계 기관과 협력을 통해 사고수습 및 지원, 재발 방지 대책 등을 마련하기로 했다.먼저 지방자치단체 등과 소통해 유가족 요청 및 애로사항을 파악하기로 했다. 또 경찰청 협조 하에 유전자 감식 결과 공유, 핸드폰·차량 유품 등을 수거해 피해자 신원 확인 등에 속도를 내기로 했다.사고 원인에 대해서도 철저히 규명해 결과가 나오는 대로 유가족들에게 전달하고, 유사 사고가 재발하지 않도록 근본적인 안전 대책도 마련한다.또 이번 화재 발생에 유해위험방지계획서에 대한 심사·확인 제도가 제대로 역할을 하지 못했다는 지적이 제기됨에 따라 관련 정책도 점검한다. 고용부는 유해위험방지계획서와 관련해 위험 요인을 중심으로 내용을 개편하도록 하고, 심사 기준에 대해서도 관리를 강화할 방침이다. 또 지자체와 협업해 현재 건설 중인 전국 모든 물류창고를 긴급히 확인하고, 화재 등 위험 요인에 대한 패트롤 점검 및 감독도 즉각 실시한다. 법 위반 사업장에 대해선 엄정히 조치한다는 입장이다.한편 이날 회의에 앞서 고용부는 임서정 차관 주재로 관계부처·지자체 등이 참석한 중수본 사고대책반 회의를 진행했다. 행안부·보건복지부·국토부·소방청·경기도 관계자 등이 참석했다.회의에서 부처 등 관계자들은 피해자 장례 지원, 신원 확인 등 그간 사고 수습 추진 현황을 공유하고, 유가족 지원 및 사고 원인 규명 및 대책 마련 등을 위해 협조하기로 했다.고용부 관계자는 "중수본을 중심으로 관계부처·현장 등과 회의를 수시로 개최해 사고 수습과 대책 마련을 위해 최선을 다할 것"이라고 했다. hummingbird@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
