통영 추도 해상서 낚시선끼리 충돌…4명 병원 이송
[통영=뉴시스] 신정철 기자 = 1일 오후 3시 25분께 경남 통영시 산양읍 추도 남동방 3해리 해상에서 낚시객 등 6명이 승선한 4.93t급 낚시어선 A호와 19명이 승선한 9.77t급 낚시어선 B호가 충돌했다.이 사고로 A호 승객 4명이 부상을 입고, 통영시내 병원으로 이송됐다. 이날 통영해양경찰서(서장 김평한)에 따르면 오후 3시 25분께 통영시 추도 남동방 3해리 해상에서 통영선적 낚시어선 A호와 B호가 경미 충돌하여 A호 승객 4명이 부상을 당해 인근 병원으로 이송했다고 밝혔다.통영해경은 이날 오후 3시 25분께 V-PASS SOS 알람이 울려 통영해경 통영파출소가 연안구조정을 출동시켜 A호와 B호가 충돌한 것을 확인했다.통영해경은 경비정 2척, 통영구조대를 추가로 현장으로 보내는 동시에 통영파출소 연안구조정이 A호, B호 승선원 안전상태 및 선박 안전상태 확인결과 A호 승객 4명이 통증을 호소했다.통영헤경 연안구조정은 이들을 태워 통영시 산양읍 달아항으로 이동해 오후 3시 51분께 119 구급차량 이용 인근병원으로 이송했다.또한 A호는 우현 선미에 파공으로 인한 침수가 확인되어 B호가 A호를 예인했으며, 경찰관 2명이 A호에 승선해 배수작업을 실시했다. 이어 오후 4시 8분께 산양읍 삼덕항으로 예인완료 했고, 풍화리 벌포항으로 이동하여 조선소에 상가하여 파공부위를 수리할 예정이다. 통영해경은 A호와 B호 선장을 상대로 음주를 측정한 결과 이상 없었고, 사고 해역 주변의 해양오염은 발견되지 않았으며 나머지 승선원의 건강상태는 양호하다고 밝혔다.통영해경은 자세한 사고 원인을 조사할 예정이다. sin@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
