[군포소식]공중화장실 불법촬영 강력 단속 등
[군포=뉴시스]박석희 기자 = 경기 군포시는 시민들의 안전한 공중화장실 이용을 위해 전담반 편성과 함께 오는 6월부터 11월까지 공중화장실 불법촬영을 집중 단속한다고 1일 밝혔다. 시는 이달 중으로 점담반을 구성한다. 점검 대상은 관내 143개 모든 공중화장실이며, 군포경찰서, 민간단체의 합동점검과 시 자체점검 등을 통해 수시로 점검한다. 특히 설과 추석 명절, 휴가철 등에는 특별관리대상 화장실을 지정해 수시로 집중 단속할 방침이다.점검 과정에서 불법촬영 등이 적발될 경우 현장 보존과 함께 즉시 경찰에 신고한다. 아울러 시는 최근 관련 공무원들을 대상으로 불법촬영 점검방식과 탐지장비 사용 등에 대해 교육했다. 한편 시는 현재도 수시 단속에 나서고 있다.◇일반 경비원 교육과정 희망자 모집경기 군포시는 아파트 등 경비직종 교육과정 개설과 함께 오는 4일부터 15일까지 교육 참여 희망자를 선착순 모집한다고 1일 밝혔다. 대상은 만 50~67세의 군포시민이며, 수강료는 무료다. 모집인원은 40명이다. 전액 시비로 실시되는 이번 교육은 오는 26~28일 산본동 세환타워 6층 대한민국경비협회 경기남부지방협회에서 진행한다. 희망자는 시 일자리센터(군포시청 별관 1층)를 방문해 신청하면 된다. 선정자에 대해서는 오는 20일 개별 통보한다. 교육기간 동안 매일 출석해야 이수증을 발급 받을 수 있다. 교육내용은 경비업법과 범죄예방론, 시설경비 실무 등 경비업무 종사 희망자가 반드시 숙지해야 할 사항이다. 시는 코로나19로 인한 사회적 거리두기 차원에서 모집인원 40명을 두 개 반으로 나눠 교육한다는 방침이다. 현행 관련법은 경비직종 취업을 위해서는 필수적으로 관련 교육을 받도록 규정하고 있다. 자세한 사항은 시 일자리센터(031-390-0347, 0614)에서 안내한다. Shpark.55@hanmail.net<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
