이천 화재참사 유족 대표 전체회의, 첫 비공개로 열려
【이천=뉴시스】김경호 이병희 기자 = 경기 이천 화재참사 유족 대표 전체회의가 첫 비공개로 1일 오후 4시부터 이천시 모가면행정복지센터에서 열리고 있다.오후 5시 현재까지도 비공개 회의는 진행 중이다. 유족들은 요구사항을 놓고 합일점을 찾아가고 있는 것으로 전해졌다.이날 유족 대표들은 전체가 모인 회의에서 유족 대표자 선출, 보상과 장례, 원인 규명 등에 대해 논의하고 있는 것으로 알려졌다.   이천 화재 물류창고 공사장에서 지난달 29일 수장공사에 참여했다가 나란히 숨져 안타까움을 자아낸 카자흐스탄 국적 해외이주민 형제의 유족 대표 2명도 통역사와 함께 대표회의에서 참석했다.  해외이주민 형제의 유족들은 당초 언어 소통에 어려움을 겪어 경찰의 도움을 받아 통역 지원을 받아 전체 유족 대표회의에 참석했다.한편 이 형제의 유족인 아내와 친지들은 현재 부검을 반대하고 있는 것으로 전해졌다. 앞서 지난달 30일 오후 8시 모가체육관에서 사망자 38명의 유족대표 가운데 21명이 참석한 가운데 비공개 회의가 열려 ▲유족 대표자 선출 ▲원인 규명 ▲사고 당시 안전수칙 준수 여부 확인 ▲보상과 장례 ▲정부 차원의 빠른 대처 등 5가지 요구사항을 이천시에 전달했다. 이날 유족 17명은 서희청소년문화센터에 마련된 합동분향소에 있어 대표회의에 참석하지 못했다. xs4444@empas.com , heee9405@naver.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
