"사귀자" 30대 스토킹한 70대…거부당하자 "염산 테러"
[서울=뉴시스] 정윤아 기자 = 30대 여성을 지속적으로 따라다니던 70대가 교제를 거부 당하자 염산을 뿌리는 사건이 발생했다. 14일 경찰에 따르면 서울 도봉경찰서는 지난 12일 특수상해 혐의로 A(74)씨를 체포해 조사했다. 이후 경찰은 A씨의 구속영장을 신청했다.A씨는 12일 오후 6시께 B(39)씨가 일하는 서울 도봉구 방학동 한 일식당을 찾아가 염산을 뿌린 혐의를 받고 있다. 이로 인해 당시 현장에 있던 식당 종업원 1명과 손님 1명이 팔과 다리 등을 다쳤고, B씨는 다치지 않은 것으로 알려졌다. A씨는 염산을 뿌리다 자신의 얼굴에 상처를 입은 것으로 전해졌다. A씨와 피해자들은 사건 직후 병원으로 옮겨졌다. A씨는 과거 B씨와 다른 식당에서 일하면서 알게 됐다. A씨는 수개월 전부터 B씨에게 "성관계를 하자", "만나자" 등의 요구를 한 것으로 알려졌다. B씨가 계속 거부하자 A씨는 B씨가 일하는 일식당 앞에서 1인 시위를 하거나 손님에게 이야기를 하는 등의 행각도 저지른 것으로 전해졌다. A씨는 식당에서 난동을 부려 여러차례 경찰에 연행된 적도 있는 것으로 알려졌다． yoona@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
