울산 전교조 ""팬티빨기" 사건 성인지 감수성 향상 계기돼야"
[울산=뉴시스]구미현 기자 = 전국교직원노동조합 울산지부는 울산의 한 초등학교 1학년 담임 교사가 학생들에게 팬티 빨기 숙제를 낸 뒤 성적 표현의 댓글을 달아 논란이 된 것과 관련해 "이번 사건을 한 개인의 도덕적 일탈 사건으로 축소하지 않고, 성인지 감수성 향상을 위한 계기로 삼아야 한다"고 1일 밝혔다.전교조 울산지부는 이날 '울산 초등교사 성희롱 의혹 사건에 대한 입장'이란 제목의 성명을 내고 "그동안 울산의 학교에서 성희롱 사건이 빈번하게 일어났으며, 그에 대한 울산교육청의 처벌이 내려졌음에도 사건은 반복적으로 발생하고 있다"면서 "사안별 원칙적 대응과 함께 근본적인 처방이 필요하다"고 주장했다.전교조 울산지부는 후속 방안으로 ▲울산교육청 학생 생활 성인지팀의 전면적인 쇄신 ▲전 교원에 대한 성인지 관련 전수조사를 통한 실질적인 종합 대책 마련 ▲울산교육청에 ‘성인지 감수성 향상을 위한 강사단’ 구성 ▲해당 사건 외 관련자 피해 전수조사 ▲강북교육지원청 민원 처리 과정에서 드러난 부적절한 대응에 대한 해명과 조사 등을 주문했다.앞서 지난 27일 한 온라인 커뮤니티에 '초등학교 1학년 선생님 정상인가요'라는 제목의 글이 게시되면서 울산 한 초등학교 1학년 담임교사 A씨의 부적절한 언행이 논란이 됐다.이 글에 따르면 A 교사는 제자들의 사진과 인사 글에 댓글을 달면서 ‘우리 반에 미인이 넘(너무) 많아요…남자 친구들 좋겠다’, ‘매력적이고 섹시한 ○○’ 등 표현을 사용했다. 학부모의 문제 제기로 교육청에서 주의를 받고도 최근 주말 숙제에 ‘자기 팬티 빨기 과제’를 내주면서 사진을 찍어 함께 올려 달라고 게시했다. 학생들이 속옷을 세탁하는 사진을 제출하자 ‘공주님 수줍게 클리어’, ‘이쁜 속옷,부끄부끄’, ‘분홍색 속옷.이뻐여(예뻐요)’ 등의 댓글을 달았다.청와대 국민청원 게시판에는 A 교사를 파면해 달라는 청원이 올라 온데 이어 울산지방경찰청이 수사에 착수했다.울산경찰청 여성청소년계는 A 교사가 숙제로 내준 사진이 유해사이트에 유포된 정황을 포착하고 사실관계를 확인하고 있다. 한편 A 교사는 최근 자신의 SNS에 "예전에 올린 ‘누드김밥’, ‘브란감’, ‘단톡방 후배님 아재개그’ 다 잘못했다"며 "청와대 청원사이트에 저를 그만두게 하려는 글을 올리시는 분들이 많다고 전해들었는데 교육청 관계자, 경찰 여러분, 제가 교직 그만두면 수고로운 절차 안 하셔도 된다"고 자신의 입장을 밝혔다.A 교사는 또 이번 사건을 마녀사냥에 비유, 인터넷 실명제를 위한 서명운동을 전개하고 싶다는 뜻을 밝혀 네티즌들의 비난이 더욱 거세지고 있다. gorgeouskoo@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
