고용장관 "이천 화재 원인 철저 규명…법 위반 엄정조치"
[서울=뉴시스] 김진아 기자 = 이재갑 고용노동부 장관은 1일 경기 이천 물류창고 공사장 화재와 관련된 원인 규명에 만전을 기할 것을 당부했다. 이 장관은 이날 오전 11시 서울 광화문 경제사회노동위원회에서 열린 '제1차 고용위기 대응반 회의'에서 "경찰청, 소방청과 함께 사고 원인을 철저히 규명할 예정이며 법 위반사항에 대해서는 엄정한 조치를 내리겠다"고 밝혔다. 이 장관은 "고용부는 사고 당일부터 본부 및 지방관서에 사고수습본부를 구성해 비상근무체계를 운영하고 있다"며 "사고 수습과 재발 방지에 만전을 기할 수 있도록 '중앙사고수습본부 사고대책반'도 구성했다"고 전했다. 그러면서 "피해 근로자들이 신속히 산재보상을 받도록 재해보상지원팀을 구성해 현장에 파견하고 부상자 치료 및 장례를 지원하기 위해 의료 기관에도 인력을 파견했다"며 "이런 사고가 반복되지 않도록 관계 부처와 근본적 재발방지 대책을 마련할 것"이라고 했다.고용위기 대응반은 비상경제 중앙대책본부 산하에 마련된 조직이다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 인한 고용 상황을 점검하고 대응을 논의하기 위해 만들어졌다. 고용부 장관이 반장을 맡아 기획재정부, 교육부, 과학기술정보통신부, 행정안전부, 문화체육관광부, 농림축산식품부, 산업통상자원부, 보건복지부, 환경부, 국토부, 해양수산부, 중소벤처기업부, 국무조정실, 여성가족부 등 14개 부처가 참여한다. 이날 회의에서는 앞서 정부가 발표한 고용안정 특별대책, 업종별 지원대책 등 5차례 비상경제회의 등에서 발표한 고용 정책에 대해 점검했다. 현장 건의 및 애로사항에 대한 해결 방안도 논의됐다. 대응반은 각 부처가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 지원 사업을 '고용유지' 관점에서 운영토록 유도하며 이후 일자리 창출을 지원하는 일자리과제도 발굴해 나갈 방침이다. 이 장관은 "위기 극복의 전제조건은 일자리를 지키는 것으로 이는 정부가 기업의 고용유지를 최우선으로 지원해야 하는 이유"라며 "이제는 '일자리 방역'이 필요한 시기"라고 했다. 이어 "많은 기업이 고용을 유지하고 새로운 일자리가 창출되도록 고용위기 대응반이 일자리 방역의 구심점이 돼 역량을 집중해 나갈 것"이라고 했다. hummingbird@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
