금품비위·성범죄 저지른 군 간부, 보직해임에 봉급 깎인다
[서울=뉴시스] 박대로 기자 = 앞으로 금품비위·성범죄 등으로 수사를 받는 군 간부는 보직에서 해임되고 봉급도 깎인다. 다만 무분별한 보직해임을 예방하기 위해 군 내부에 심의위원회가 설치된다.국방부가 1일 입법예고한 군인사법 개정안에 따르면 장교와 준사관, 부사관의 보직해임 사유에 금품비위·성범죄 등으로 감사원과 군 검찰, 군사경찰 등 수사기관에서 조사나 수사 중인 자로서 비위의 정도가 중대하고 이로 인해 정상적인 업무수행을 기대하기 현저히 어려운 경우가 포함됐다.또 ▲직무수행 능력이 부족해 정상적인 업무수행을 기대하기 현저히 어려운 경우 ▲징계위원회에 중징계에 해당하는 사유로 징계의결이 요구 중인 경우 ▲지휘와 부대관리에 악영향이 우려돼 현 보직에서 계속 직무수행이 곤란하다고 판단되는 경우 등이 보직해임 사유로 정해졌다.보직해임된 장교와 부사관은 해임 기간 동안 봉급이 감액된다. 다만 보직해임 남발을 막기 위해 보직해임 심의위원회가 설치된다. 장교와 부사관을 보직에서 해임할 때는 보직해임 심의위원회 의결을 거쳐야 한다.국방부는 "개정안이 통과되면 직무에 종사하지 않는 보직해임된 군인의 봉급을 감액해 국방예산(인건비)을 절감할 수 있다"며 "또 무분별한 보직해임을 예방하고 이에 따라 편제직위 공석발생을 최소화할 수 있다"고 입법 취지를 설명했다. daero@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
