대구 시민사회 "동인동 재개발 농성자 감금 안 돼" 경찰 고발
[대구=뉴시스] 이은혜 기자 = 대구 시민사회가 대구시 중구 동인동 재개발 사업 현장 강제집행과 관련한 조합 측의 불법행위를 주장하며 경찰에 고발장을 제출했다. 민주사회를 위한 변호사 모임 대구지부와 대구 참여연대 등 지역 시민단체는 30일 오전 대구 중부경찰서를 찾아 동인3-1지구 주택재개발정비사업 조합장을 감금죄 등 혐의로 고발했다. 이들은 기자회견을 통해 "철거대상 건물의 소유자라 하더라도 점유자의 출입이나 생필품 반입을 통제할 수 없다. 점유가 불법이라 해도 마찬가지다"라며 "조합이 용역 배치와 컨테이너 설치로 점유자인 농성자들의 출입과 생필품 반입을 통제하는 것은 형법상 감금죄와 강요죄에 해당한다는 것이 우리의 입장"이라고 주장했다.이어 "지난 25일 동인3-1지구 재개발 현장에서 일어난 위험천만한 강제집행 시도에 대해 심각한 우려를 표명한다"며 "강압적이고 폭력적인 방식의 강제철거는 우리가 발을 딛고 있는 이 땅에서 절대 일어나서는 안 된다"라고 했다.또 "중부경찰서장은 농성자들에 대한 위법적인 생명, 신체 침해 행위를 즉각적으로 중지시켜야 한다"며 경찰의 조치에 문제를 제기하기도 했다.같은 시간 조합장 등 재개발 조합 관계자 40여명도 경찰서를 방문해 '살인시위 불법점거 중단하라' '재개발이 자선사업이냐' 등 문구가 적힌 팻말을 들고 재개발 현장 점거 시위에 대해 항의했다. 조합장은 "집행관 등이 건물에 들어가려 했을 때 농성자들이 소화기를 뿌리고 돌을 던지는 등 불법적이고 폭력적인 시위를 했다"고 말했다. 그는 "인권위원회 요청에 따라 농성자들에게 음식과 의약품 등을 전달했다. 건물 출입도 가능하다"며 "보상 역시 적법한 선에서 이뤄졌다. 농성자들이 내려와 대화에 응해야 한다"고 덧붙였다.한편 동인3-1지구 재개발 사업은 동인동3가 88번지 일대 2만6712.6㎡ 면적에 지하 2층~지상 23층 630가구 아파트를 짓는 사업이다. 시공사는 대우산업개발이다.재개발 사업을 두고 갈등이 벌어지고 있는 건물은 건물주와 재개발 조합이 보상금 협상에 실패해 명도 소송이 이뤄졌다. 건물 소유권은 재개발 조합에 넘어간 상태다.대구지방법원은 지난달 30일 처음 강제집행을 했지만 주민과 전국철거민연합회 관계자들이 건물 옥상 망루에서 유리병을 투척하는 등 강하게 반발해 집행에 실패했다.지난 25일에는 포크레인과 컨테이너를 동원해 망루 철거를 시도하기도 했다.반(反)빈곤네트워크와 전국철거민연합회 등은 지난 27일 조합장, 철거 용역 업체 대표, 중구청장, 중부경찰서장을 피진정인으로 국가인권위에 긴급구제를 신청했다.이들은 용역 인력이 내부 진입을 막아 건물 내 농성자들에게 물과 음식이 전해지지 못하는 점 등을 지적했다.현재 건물에는 주민 등 20여명이 남아 항의를 이어가고 있다. ehl@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
