울산시, 유흥시설 사회적 거리 두기 실천 일제 점검
[울산=뉴시스] 조현철 기자 = 울산시는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 차단을 위해 유흥시설에 대한 강도 높은 사회적 거리 두기 실천을 위해 19일까지 일제 점검한다고 10일 밝혔다.이번 점검은 시, 구·군 공무원, 경찰, 소비자식품위생감시원과 함께 합동으로 진행한다.점검 대상은 유흥주점, 콜라텍 1154곳과 단란주점 460곳 등 총 1614곳이다.주요 점검 사항은 운영 중단 동참업소 확인, 유증상 종사자 즉시 퇴근 여부, 종사자와 이용자 마스크 착용, 출입구와 시설 내 손 소독제 비치, 이용자 간 최소 1~2m 거리 유지, 감염관리 책임자 지정 및 출입자 명단(성명·전화번호 필수) 작성·관리 여부 등이다.시는 일제 점검 때 위반 업소에 대해선 즉시 집회·집합금지 행정명령을 발령한다. 재점검해 다시 위반 땐 감염병예방법에 따라 벌금을 부과한다.앞서 시는 3월 22일부터 4월 9일까지 유흥시설(1614곳)에 대한 사회적 거리 두기 실천을 위해 운영 중단 및 준수사항 이행 권고, 권고사항 이행 현지 시정을 시행했다. jhc@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
