"장롱시신 사건" 용의자 아들 체포…모텔서 여성과 은신(종합3보)
[서울=뉴시스] 류인선 기자 = 서울의 한 빌라 장롱 안에서 비닐에 쌓여 발견된 할머니와 손자 시신 사건과 관련, 경찰이 유력한 용의자로 지목했던 40대 아들을 붙잡았다. 30일 경찰에 따르면 서울 동작경찰서는 남성 A(41)씨를 살인, 존속살해 혐의로 붙잡아 조사 중이다. A씨는 이날 새벽 서울 시내의 한 모텔에서 여성 B씨와 함께 붙잡힌 것으로 파악됐다.경찰은 B씨가 이번 사건과 관련이 있는지와 A씨의 은신을 도운 정황이 있는지 등도 포괄적으로 조사 중이다. 이날 검거된 A씨는 어머니 B(70)씨와 아들 C(12)군을 살해한 혐의를 받고 있다.경찰은 지난 27일 "연락이 되지 않는다"는 사망자 큰며느리의 신고를 받아 동작구 상도동의 한 빌라에 출동해 장롱에서 B씨와 C군의 시신을 발견했고 A씨를 용의자로 특정해 추적 중이었다.A씨는 경찰에 실종신고를 했다는 신고자 전화를 받은 뒤 휴대전화를 끄고 잠적했었다고 한다. A씨 가족은 평소 이웃과 왕래가 많지는 않았던 것으로 보인다.사망한 B씨와 C군 시신은 발견 당시 비닐이 싸인 채 장롱에 방치돼 있었다고 전해진다.경찰은 시신 상태를 토대로 사망한 지 약 2개월이 지난 것으로 추정하고, 국립과학수사연구원(국과수)에 부검을 의뢰했다. 국과수는 경찰에 외상이 없고, 질식사했을 가능성이 크다는 1차 소견을 전달했다.이날 A씨는 경찰에 붙잡힐 당시 혐의를 시인하는 취지 진술을 한 것으로 파악된다. 경찰은 A씨 조사를 이어가면서 오는 1일 구속영장을 신청할 예정이다. ryu@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
