與, "중원" 충청 찾아 표심잡기 총력…"제1당 돼야 국정 안정"
[서울·대전=뉴시스] 강지은 한주홍 김남희 기자 = 더불어민주당은 4·15 총선 사전투표 첫날인 10일 이번 선거의 최대 '캐스팅보터' 역할을 할 충청 지역을 찾아 유권자들의 지지를 호소하는 등 '중원' 표심 잡기에 총력을 펼쳤다.민주당은 특히 문재인 정부의 국정 안정을 위해 자당이 반드시 제1당이 돼야 한다고 거듭 피력하며 유권자들의 적극적인 사전투표를 독려했다. 아울러 민주당이 참여하는 비례대표 연합정당 더불어시민당과의 '원팀'도 재차 강조했다.민주당은 이날 오전 대전 중구에 위치한 민주당 대전시당에서 더불어시민당과 합동 선거대책위원회 회의를 가지며 충청 민심에 구애를 했다.전통적으로 '스윙보터'가 많이 포진한 것으로 알려진 충청 지역은 선거 직전까지도 결과를 가늠하기 힘든 지역으로 꼽힌다. 특히 영·호남 대결구도가 확연한 전국 선거에서 충청의 표심은 막판 판세를 가르는 '캐스팅보터' 역할을 해왔다. 그만큼 표심도 변화무쌍하다. 17대는 열린우리당, 18대와 19대는 자유선진당과 새누리당의 손을 들어줬다. 20대 총선에서는 당시 여당이었던 새누리당(미래통합당 전신)이 제1당을 내주는 상황에서도 충청 유권자들은 27개 선거구 중 새누리당에 14곳, 민주당에 13곳(무소속 이해찬 의원 포함)을 안겨줬다.민주당 공동 상임선대위원장을 맡고 있는 이해찬 대표도 이날 회의에서 이같은 충청권 판세를 의식한듯 "지금 경합 지역이 많다. 일부 지역만 빼고는 거의 전국이 다 경합 지역이라 볼 수 있다"고 분석했다.전날 서울 관악을 정태호 후보 지원 유세에서 "선거가 불과 일주일도 남지 않았는데 전반적으로는 민주당이 승기를 잡았다"며 강한 자신감을 내비쳤지만 이날 '겸손 모드'로 전환한 것이다.이는 이같은 자신감이 자칫 오만하게 비춰질 수 있는 데다 본격적인 투표 국면을 맞아 지지층을 한 명이라도 더 투표장으로 끌어오기 위한 의도로 풀이된다. 충청권의 '캐스팅보터' 역할도 영향을 미친 것으로 보인다. 이 대표는 "안정적인 집권여당이 되려면 아직 2%가 부족하다. 박빙인 지역이 매우 많은데 충청에도 박빙인 지역이 많다"며 "민주당이 1당이 돼야 국정이 안정된다. 여러분이 좀 더 나와서 도와주시고 투표해달라"고 당부했다.그는 또 "구슬이 서말이라도 꿰어야 보배다. 아무리 문재인 정부가 잘 한다고 마음 속으로 생각해도 꼭 투표를 해주기 바란다"며 "지금 문재인 정부가 잘하고 있는데 야당이 국회의 발목을 잡게 해서는 안 된다"고 목소리를 높였다.합동 선대위 전 대전평생교육진흥원에서 사전투표를 마친 이 대표는 "투표장에 가보니 열도 재고 소독도 하고 거리두기도 잘 돼서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)을 걱정할 필요가 전혀 없었다"며 투표를 독려하기도 했다.이 대표는 아울러 제1당 확보를 위한 더불어시민당과의 '원팀'도 강조했다. 그는 "지역은 1번 민주당, 비례는 5번 더불어시민당을 뽑아주시면 국정을 안정시키고 경제 위기를 극복할 수 있다"며 양당에 대한 지지를 호소했다.더불어시민당 공동 상임선대위원장인 우희종 공동대표도 "문재인 정부의 약속은 집권여당이 안정적인 의석수를 확보해야 해낼 수 있다"며 "더불어시민당의 힘이 민주당에 합쳐져야 힘이 두 배로 커진다"고 강조했다.역시 더불어시민당 공동 상임선대위원장인 이종걸 의원은 "더불어시민당이 민주당의 유일한 파트너 정당이라는 사실이 유권자들께 확실히 인식되고 있지만 아직 부족하다"며 "충청권에서 민주당의 상승세를 높여주기 바란다"고 외쳤다.코로나19 국난극복 메시지를 강조해온 이낙연 민주당 공동 상임선대위원장은 이날도 "지금 우리에게 필요한 것은 국민이 마음을 모아 이 국난을 이겨야 하는 것"이라고 역설했다.이어 "정치 싸움을 벌일 겨를이 없다. 생각이 달라도 지혜를 모아 국난을 이겨야 한다"며 "지금은 싸우는 정치가 아니라 일하는 정치가 필요하다. 총선에서 싸우는 사람이 아니라 일하는 사람을 뽑길 국민께 호소드린다"고 했다.이 위원장은 이날 회의를 마친 뒤 충청 지역을 두루 도는 강행군을 펼치며 민주당 후보 지원 사격에 나섰다. 그는 대전 중구에 출마한 울산지방경찰청장 출신 황운하 후보 지원 유세에서 '하명수사' 의혹과 관련 "많은 압박과 회유도 있었겠지만 황 후보는 결코 불복하지 않고 본인의 신념과 용기를 관철하며 여기까지 왔다"고 강조했다.이어 "이런 정치인이 있어야 대한민국 정치가 국민으로부터 더 이상 외면받지 않는다"며 "황 후보를 지지해주시기 바란다"고 호소했다. 그는 또 장철민(대전 동구), 곽상언(충북 보은옥천영동괴산) 후보에도 힘을 실었다.이 위원장은 오후에는 김종민(충남 논산계룡금산), 박수현(충남 공주부여청양) 후보를 방문할 예정이다. 그는 앞서 오전에는 천안을 방문해 문진석(천안갑), 박완주(천안을), 이정문(천안병), 한태선(천안시장) 후보의 출근 인사를 지원했다.전국을 다니며 지원 유세에 나서고 있는 임종석 전 대통령 비서실장은 이날 오전 서울역에 마련된 사전투표소를 찾아 투표를 한 뒤 문진석(천안갑), 이정문(천안병), 박영순(대전 대덕) 후보를 돕기 위해 곧바로 충청행 열차를 탔다.임 전 실장은 사전투표를 마치고 기자들과 만나 "집권여당이 1당의 자리를 지킬 수 있도록 힘을 모아주십사 말씀을 드리고 있다"며 지지층들의 투표를 독려했다.소규모 유세단 차원의 후보 지원 사격도 계속됐다.원혜영 의원 등 총선 불출마 중진 의원들로 구성된 '라떼는 유세단'은 강원을 찾아 함명준(고성군수), 이동기(속초인제고성양양), 김경수(강릉), 김동완(동해태백삼척정선), 원경환(홍천횡성영월평창) 후보 선거를 지원했다.이석현 의원이 이끄는 '들러리 유세단'은 경기에서 한준호(고양을), 문명순(고양갑), 홍정민(고양병), 이용우(고양정), 박상혁(김포을), 김주영(김포갑) 후보를 지원 사격했다. kkangzi87@newsis.com, hong@newsis.com, nam@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
