이천 화재 사망자 최종 38명…9명 신원확인 안 돼
[이천=뉴시스] 이병희 기자 = 경기도 이천 물류창고 공사장 화재로 당일 숨진 현장 근로자는 38명으로 최종 확인됐다. 이 가운데 9명은 신원이 확인되지 않고 있다. 30일 경찰, 소방 등에 따르면 전날 발생한 불로 38명이 숨지고 10명이 다쳤다. 소방당국은 전날 밤샘 수색작업에 이어 이날 오전 정밀수색을 진행했지만, 사망자가 추가로 발견되지 않았다. 이에 소방당국은 이날 오전 10시20분께 인명 수색작업을 마쳤다. 사망자는 대부분 시신이 많이 훼손된 상태로 발견됐다. 사망자 38명 가운데 29명은 지문으로 신원을 확인했다. 경찰은 유족을 상대로 확인하고 유전자 검사를 추가로 진행할 예정이다. 신원이 확인된 사망자에는 중국인 1명, 카자흐스탄인 2명 등 외국인이 3명 포함돼 있다. 나머지 사망자 9명은 지문으로 신원확인이 불가능해 이날 유전자를 채취해 국립과학수사연구원에 신원 확인을 의뢰했다. 경찰은 소재가 확인되지 않은 근로자의 신원 확인을 위해 가족과 유전자를 대조할 예정이다. 국과수는 48시간 이내에 신원 확인을 마치겠다는 입장이다. 부상자 10명 가운데 8명이 중상이다. 5명은 치료를 받고 있으며, 3명은 퇴원했다. 또 가벼운 부상을 입은 2명은 귀가한 상태다. 앞서 불은 이날 오후 1시30분 이천시 모가면 소고리 물류창고 공사장 지하 2층에서 발생했다. 소방당국은 인력 410명과 헬기 3대 등 장비 90대를 동원해 이날 오후 6시 42분께 불을 껐다. 불이 난 곳은 연면적 1만1000㎡ 규모의 지하 2층·지상 4층짜리 물류창고 공사 현장이다. 사망자는 지상 2층에서 18명으로 가장 많이 나왔고, 지하 1·2층과 지상 2·3·4층에서 각 4명씩 발생했다. 이날 불은 건물 지하에서 우레탄 작업을 하던 중 발생한 것으로 추정된다. 우레탄 작업 중 화재가 발생한 지상 2층은 유독가스로 인해 특히 피해가 컸다. 사망자들은 대부분 각 층에 있는 같은 방에 있다가 화를 당했다. 순식간에 번진 불에 미처 피하지 못한 것으로 조사됐다.한편 경기남부지방경찰청은 화재 원인 등을 규명하기 위해 경찰 15명, 국과수 8명, 소방 10명, 한국전력 5명, 한국가스안전공사 3명 등 5개 기관 41명이 참여하는 합동 현장감식을 이날 오전 10시30분부터 진행하고 있다배용주 경기남부지방경찰청장은 합동감식에 앞서 "불의의 사고를 당하신 희생자분들의 명복을 빈다. 유족들께도 깊은 위로와 애도의 말씀 드린다. 저희 경찰은 이번 사건을 엄중하게 인식하고 화재 원인과 책임 소재에 대해서 명백하고 철저하게 수사하도록 하겠다"라고 말했다. heee9405@naver.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
