강원 산림당국, 4월 4차 산불위기도 무사히…총력 비상
[강릉=뉴시스] 김경목 기자 = 강원도 산림당국은 최장 6일간의 황금연휴로 입산객 급증이 우려되자 산불 예방에 총력 대응하고 있다.봄철 대형산불의 첫 번째(한식), 두 번째(선거일), 세 번째(24~25일 태풍급 강풍·건조특보) 위기를 무사히 넘긴 산림당국이 네 번째 산불위기도 잘 넘기기 위해 만반의 준비를 갖췄다.강원도 산불방지대책본부는 황금연휴의 시작이면서 부처님 오신 날인 30일 사찰·문화재 지역 997곳에 산불감시원과 문화재지킴이를 집중배치했다.그 밖의 연휴 기간에는 유원지, 캠핑장, 등산로, 입산통제구역에 감시원을 전진배치하고 입산자 실화 방지를 위해 입산통제구역 무단출입과 화기물 소지 입산자 단속을 강화한다.산불 상황에 대비해 산림청 초대형 헬기 1대를 양양에 전진배치했고 대형 헬기 2대를 춘천과 고성에 1대씩 배치했다.감시인력은 1일 6000명에서 7500명으로 늘렸고 야간 산불대응력도 강화했다. 간부급 공무원들은 담당구역이 배정돼 마을담당 공무원과 순찰한다.민방위경보시설 355곳과 마을앰프 1535개, 행정차량 가두방송 1일 3회 이상, 긴급재난문자(CBS) 발송, 지역방송 자막 송출 등 홍보도 강화한다.사격금지, 전신주 등 전력시설물 순찰 관리 강화를 육군과 한국전력공사에 요청했다.경찰·합동 기동·단속검거 27개반 110명이 투입된다. 소각 및 실화자 의법처리를 위해서다.동해안산불방지센터는 특별대책본부와 상황대응실을 24시간 운영하고 유관기관 간 비상연락체계를 유지한다.주요 사찰과 문화재 지역 등 취약지역에는 감시인력이 증원됐고 산불진화헬기 10대가 전진배치됐다.지역별로는 고성·속초 2대, 양양 3대, 강릉 4대, 삼척 1대가 배치된다. 강릉과 양양에는 각 1대씩의 초대형 헬기가 배치됐다.동부지방산림청은 산림드론을 활용한 산불 집중감시에 나선다.동부청과 관할 7개 국유림관리소에서 보유 중인 30대의 드론은 산불취약지역과 산림인접지역 상공을 비행하며 불씨를 발견한다.한편 지난 5년간 강원도에서 발생한 4월 산불은 2017년 2건의 대형산불 등 37건이며 1027㏊가 탔다. 평균 7.4건(205㏊)의 산불이 발생했다. photo31@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
