"게임장 단속 무마 해줄게" 총 2700만원 받은 50대 실형
[울산=뉴시스]유재형 기자 = 경찰과의 친분을 과시하며 게임장 단속을 무마해주겠다거나 단속을 피하게 해주겠다며 업주들로부터 수천만원을 받아 챙긴 50대가 실형을 선고받았다.울산지법 제4형사단독(판사 김정석)은 변호사법위반 혐의로 기소된 A(59)씨에게 징역 1년과 추징금 2500만원, 공범 B(64·여)씨에게 징역 4개월에 집행유예 1년과 사회봉사 80시간, 추징금 200만원을 선고했다고 30일 밝혔다.B씨는 지난 2018년 11월 울산 북구의 한 식당에서 불법게임장을 운영하다 경찰에 단속된 업주 C씨로부터 "가계가 단속됐다. 주위에 경찰관들을 잘 아는 사람이 없냐"는 말을 듣고 A씨를 C씨에게 소개해 줬다.이후 A씨는 사건을 무마해주겠다며 C씨로부터 2000만원을 받아 이중 200만원을 소개비 명목으로 B씨에게 전달했다 재판에 넘겨졌다.A씨는 지난 2018년 11월 울산 남구의 한 커피숍에서 "경찰 단속을 피하게 해주겠다"고 속여 게임장 업주 C씨로부터 청탁비 명목으로 400만원을 받는 등 총 3차례에 걸쳐 700만원을 가로채기도 했다.그는 경찰청 직원들과 밥을 먹다 게임장 단속 정보를 얻었다며 경찰과의 친분을 과시하며 피해자들을 상대로 범행을 저질렀다.재판부는 "A피고인의 경우, 경찰관에게 청탁하면 게임장 단속을 무마시킬 수 있는 것처럼 행세해 금품을 받아 죄질이 매우 불량하다"며 "집행유예 기간에 자숙하지 않고 범행한 점, 수령한 금품의 액수가 적지 않은 점, 피해회복도 되지 않은 점 등을 고려하면 실형 선고가 불가피하다"고 양형 이유를 밝혔다. you00@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
