"협력사 20억 상납" 의혹 대기업 임원…피의자 전환 수사
[서울=뉴시스] 심동준 기자 = 경찰이 국내외 협력사에서 정기적으로 뒷돈을 받아 챙긴 의혹을 받는 대기업 임원을 수사 중인 것으로 파악됐다. 뒷돈 규모는 약 20억원에 달하는 것으로 전해졌다. 30일 경찰에 따르면 서울경찰청 국제범죄수사대는 대기업 임원 A씨를 배임수재 혐의로 입건 수사하고 있다. A씨는 5대 그룹으로 분류되는 대기업 소속 임원으로 알려졌다.경찰은 지난해 11월 회사 측 의뢰를 받아 이 사건 수사를 시작했다고 전해진다. A씨가 2017년 말부터 지난해 10월까지 국내외 업체로부터 뒷돈 약 20억원을 받았다는 취지의 내용이라고 한다.경찰은 휴대전화에 대한 디지털포렌식을 진행했으며, 피의자 신분인 A씨를 포함한 관련자 소환조사를 진행해온 것으로 파악된다. 경찰은 A씨에 대한 수사를 진행하면서 필요한 경우 구속영장을 신청한다는 방침이다. s.won@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
