80대 노모 존속상해 혐의 50대…경찰, 구속영장 신청
[서울=뉴시스] 심동준 기자 = 경찰이 80대 노모를 폭행한 혐의 등을 받는 50대에 대해 구속영장을 신청한 것으로 파악됐다. 29일 경찰에 따르면 서울 노원경찰서는 이날 50대 A씨에 대해 존속상해 등 혐의로 구속영장을 신청했다. 앞서 경찰은 신고를 받아 지난달 말 서울 노원구의 한 아파트에서 A씨 어머니를 발견했다. 발견 당시 A씨 어머니는 다친 상태였는데 몸에는 피멍 등 상처가 있었다고 한다. A씨 어머니는 발견 이후 병원으로 옮겨져 치료를 받았으나 경찰 수사 도중인 지난 19일께 숨진 것으로 전해졌다. 경찰은 A씨가 어머니를 폭행했을 가능성을 의심하면서 수사하고 있다. 반면 A씨는 어머니 폭행 부분을 부인하고 있는 것으로 전해졌다. A씨에 대해서는 다른 폭행 등 혐의에 대한 수사도 진행 중인 것으로 파악된다. 평소 A씨는 이웃과 불화를 겪거나 욕설 문제 등 시비가 있었던 것으로 알려졌다.경찰 관계자는 "신고를 받아 현장에 출동한 이후 수사가 진행됐던 사안"이라며 "해당 사건을 포함해 수사 중인 내용들을 바탕으로 필요하다고 판단해 구속영장을 신청했다"고 밝혔다. s.won@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
