응급실 앞에 차 세워놓고 쿨쿨, 만취 해양경찰관 입건
[목포=뉴시스] 변재훈 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 '사회적 거리두기' 캠페인이 펼쳐지고 있는 가운데 해양경찰관이 음주운전을 하다가 적발됐다. 전남 목포경찰서는 29일 음주운전을 한 혐의(도로교통법 위반)로 해경 소속 A경사를 입건해 조사하고 있다.A경사는 28일 오후 11시20분께 목포시 석현동의 병원 내에서 음주운전을 한 혐의를 받고 있다.조사 결과 A경사는 운전면허 취소에 해당하는 혈중알코올농도 상태로 병원 주차장에서 응급실 출입구 앞까지 차량을 몬 것으로 드러났다.적발 당시 A경사는 응급실 앞에 차량을 세워놓은 채 잠이 들었으며, 병원 관계자들이 거듭 차량 이동을 요구했으나 잠에서 깨지 못했던 것으로 전해졌다. 신고를 받고 출동한 경찰은 A경사가 부른 대리운전 기사가 병원 주차장까지 차량을 운행한 것으로 확인했다. 이를 토대로 경찰은 A경사가 주차장에서 응급실 출입구까지 차량을 직접 몬 것으로 판단했다.반면 A경사는 혐의를 부인한 것으로 전해졌다.경찰은 A경사의 음주운전 적발 사실을 해경에 통보하는 한편, 정확한 경위를 조사하고 있다.한편, 코로나19 확산 방지를 위한 '사회적 거리두기' 캠페인 기간은 다음달 5일까지다. wisdom21@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
