전북경찰, 실종자 수색에 드론 띄운다…치안 환경 강화
[전주=뉴시스] 윤난슬 기자 = 전북경찰청은 29일 변화하는 치안 환경에 대응하기 위해 지방청 앞뜰에서 치안 드론 시연회를 열었다고 밝혔다.이번 시연회는 실종자 수색용 경찰 드론인 '멀티콥터 900'에 대한 조작법 설명과 함께 전북경찰에서 활동 중인 폴-드림팀 소개 등으로 이뤄졌다.'멀티콥터 900'에는 열화상 카메라와 30배줌 고성능 줌 기능이 탑재돼 있으며, 반경 3㎞를 30분간 비행할 수 있다.  이날 드론을 이용한 실제 수색 비행과 '비상 전북경찰' 플래카드 드롭 퍼포먼스를 선보였다. 이어 폴-드림팀은 4대의 드론(팬텀4)을 이용해 살인 용의자 드론 추적 요령 시연으로 참석자들로부터 주목을 받았다.전북경찰은 앞으로 드론 2대를 현장에 투입해 운용할 예정이다.조용식 청장은 "드론을 활용한 실종자 수색과 범인 검거 등 경찰 드론이 치안 활동에 확대되고 있는 만큼, 드론 업무 역량 향상을 통한 전문가 양성으로 대국민 치안 서비스를 제공하겠다"고 말했다. yns4656@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
