산림청, 황금연휴 기간 "산불예방 총력대응" 나서
[대전=뉴시스] 김양수 기자 = 산림청은  부처님 오신 날인 30일부터 5월5일 어린이날까지 봄철 황금 연휴기간 중 건조한 날씨와 강풍 속에 입산자가 급증할 것으로 보고 '산불 안전 총력대응 방안'을 수립해 추진한다고 29일 밝혔다.산림청에 따르면 봄철 연휴기간 때 산불은 매년 지속해 증가하는 추세로, 지난해 이 기간 동안 13건의 산불이 발생, 최근 10년간 평균보다 두배 가까이 많다. 주요 원인으로는 입산자 실화가 58%로 절반 이상을 차지한다.이에 따라 산림청은 봄철 연휴기간인 4월 30일부터 5월 5일 어린이날 동안 추진할 산불방지 특별대책을 마련하고 중앙 및 지역산불방지대책본부를 중심으로 산불방지에 나선다.이 기간에 산림청은 산불 발생시 산불진화헬기 116대(산림청 48대·지자체 68대)와 소방청·국방부 등 유관기관 헬기 52대 등 총 168대를 동원해 유기적인 공조 진화를 실시한다.특히 양간지풍으로 대형산불 위험이 높은 동해안 지역에는 초대형 헬기 2대 등 산불진화헬기 10대를 전진 배치, 산불초기부터 강력 대응한다는 방침이다.또 광역단위 대형산불에 대비해 공중진화대, 산불재난특수진화대 등 산불진화에 특화된 523명을 상시 대기시켜 항공기 진화와 함께 지상대응력을 높인다.입산자 실화를 막기 위해 산불재난 국가 위기 경보를 '경계' 단계로 지속 유지하고 등산로 입구, 상습 산나물 채취지 등 산림 내 취약지서 단속활동을 강화해 무단입산, 불법 임산물채취 등이 적발되면 엄격히 대응할 방침이다.이를 위해 특별산림사법경찰관, 산불감시원, 산불전문예방진화대원 등 감시인력을 총동원하고 산불위험 시간대(오전 11시∼오후 8시)에 집중 운영키로 했다.박종호 산림청장은 "지난 울주 산불과 안동 산불로 많은 재산피해와 사상자까지 발생했다"며 "연휴기간 건조한 날씨와 강풍으로 대형산불 위험이 매우 높아 산림인접지에서 불 피우는 행위를 삼가고 산불안전수칙을 준수하는 등 산불방지에 적극 동참해 달라"고 당부했다. kys0505@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
