안양시, 내달 "디지털성범죄 근절 TF 구성"…간담회 개최
[안양=뉴시스] 박석희 기자 = 경기 안양시 최근 사회적 물의를 빚고 있는 디지털성범죄 근절 대책마련에 나서 눈길을 끌고 있다. 특히 최대호 시장이 관련 범죄 근절과 함께 피해자 지원을 위한 태스크포스( TF) 구성을 제안하고 나서 관심이 집중되고 있다.29일 안양시에 따르면 최 시장은 전날 시청 상황실에서 디지털성범죄 근절과 피해자 지원을 위한 관계관 간담회를 갖고, 대책마련을 제안했다. 최 시장은 경찰, 교육청, 청소년 상담기관 등이 참여하는 통합적  체계 구축을 강조했다. 아울러 이날 간담회는 최 시장을 비롯 이용배 만안경찰서장, 조규송 동안경찰서 여성청소년과장, 박현숙 YWCA 사무총장, 이선희 안양 여성의 전화 대표, 강은정 안양나눔여성회 디지털성폭력예방교육센터장 등 참석했다.민미연 안양시 청소년상담복지센터장도 함께 했다. 최 시장은 “최근 텔레그램 N번 방 등 만연하는 디지털 성범죄에 대해 각계의 의견을 수렴한 뒤 대처 방안을 찾아보고자 간담회를 갖게 됐다”기탄없는 의견을 당부했다.최 시장은 이어 "디지털 성범죄는 여성의 생존을 위협하는 중범죄"라며 "시는 여성과 청소년 안전을 위해 스마트폰을 연계한 안전귀가 서비스, 여성 거주지 안심 서비스, 여성 안심 주차 등 다양한 사업을 추진 중이다"고 밝혔다.이에 대해 이선희 안양 여성의 전화 대표는 “디지털 성폭력 피해자 지원체계 구축과 함께 관련 범죄 근절 등을 위한 다양한 홍보가 중요하다”고 했다.또 박현숙 YWCA 사무총장과 강은정 안양나눔여성회 센터장은 “디지털 성폭력 예방교육과 공무원들을 대상으로 성인지 감수성 교육을 확대해야 할 것"이라는 의견을 냈다.이용배 만안서장과 조규송 동안서 여성청소년과장은 성폭력예방 One-Stop센터의 필요성을 언급하고, “성범죄 수사 과정에서 2차 피해를 막기 위한 다양한 방법을 모색하겠다”고 밝혔다.한편 시는 다음달 중 태스크포스를 구성하고, 이날 간담회에서 제시된 각기 의견들을 중심으로 디지털 성범죄 근절 및 피해자 지원을 위한 종합대책을 수립한다는 방침이다. Shpark.55@hanmail.net<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
