남학생 성착취물 제작·유포 "중앙정보부" 운영자는 고교생
[인천=뉴시스] 정일형 기자 = 10대 남학생들을 협박해 성착취 영상물을 제작 유포한 텔레그램 '중앙정보부' 운영자가 고등학생으로 확인됐다. 인천지방경찰청 사이버수사대는 아동청소년의 성보호에 관한 법률 위반 등 혐의로 텔레그램 운영자인 고등학교 2학년생인 A(17)군을 구속했다고 29일 밝혔다. A군은 지난 3월 중순부터 3월 말까지 텔레그램 단체대화방 '중앙정보부'를 운영하면서 10대 남성 5명과 20대 초반 남성 1명 등 총 6명을 협박해 성착취물을 제작하게 한 뒤 텔레그램 단체대화방에 유포한 혐의를 받고 있다. A군은 SNS상에 의뢰인의 지인 사진으로 불법 성 영상물을 만들어주겠다고 광고한 뒤, 제작을 의뢰한 10대 남성들을 상대로 범행을 한 것으로 조사됐다.A군은 피해 남성들에게 신상을 유포하겠다고 협박해 스스로 굴욕적이거나 수치스러운 성착취 영상물을 제작하게 했던 것으로 확인됐다.다만 경찰은 A군이 조주빈이 운영한 텔레그램 대화방과는 연관성이 없는 것으로 보고 있다.  경찰 관계자는 "텔레그램 운영에 가담한 관련자와 이용자 등에 대해서도 추가 수사를 벌이고 있다"고 설명했다. jih@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
