황운하 전 청장, 대리인 통해 21대 총선 예비후보 등록
[대전=뉴시스] 조명휘 기자 = 황운하 경찰인재개발원장(전 울산지방경찰청장)이 31일 대리인을 통해 선관위에 제21대 국회의원선거 예비후보로 등록했다. 황 원장의 선거대책본부장을 맡고 있는 권중순 대전시의원 등으로 구성된 대리인들은 이날 오후 대전시 중구 선거관리위원회에 황 원장의 예비후보 등록서류를 접수했다. 애초 황 원장은 이날 직접 예비후보 등록을 마치고 선거 레이스에 나설 계획으로 전해졌으나, 중국 우한 교민들의 격리 수용시설로 경찰인재개발원이 포함되자 충남 아산에 체류하기로 한 것으로 전해졌다. 황 원장은 대리인들을 통해 발표한 입장문에서 "권력은 국민으로부터 나온다"며 "형사사법제도의 민주화를 이뤄 억울한 사람을 만들지 않는 검찰, 경찰개혁의 완성을 위해 한 알의 밀알로서 소임을 다하겠다"고 전했다. 또한 "날로 퇴행을 거듭하는 대전 중구, 인구가 줄어들고 장사가 안되는 중구의 발전적 미래를 위해서도 역량과 지혜를 모아나가겠다"면서 "품격 있는 정치인, 시민으로부터 존중받는 정치인이 되기 위해 최선의 노력을 기울이겠다"고 덧붙였다. 그러면서 황 원장은 공정하고 깨끗한 선거운동을 천명하고 정책선거와 불법 선거운동 배격, 네거티브 선거운동 금지, 당헌당규와 민주적 절차에 따른 후보추천 적극 참여, 선거자금 모금 및 집행의 투명성 등 5대원칙을 제시했다. 한편 황 원장은 민주당 대전시당이 있는 중구 용두동 서현빌딩에 선거캠프를 차렸다. joemedia@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
