청주 한 달째 코로나19 신규 확진 없어…생활 속 거리두기 "총력"
[청주=뉴시스] 임선우 기자 = 충북 청주지역의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태가 안정 국면에 접어들었다. 지난달 29일 이후 한 달째 신규 확진자가 나오지 않은 데다 우려했던 재확진 사례도 2명에 그치고 있다.29일 청주시에 따르면 지난 2월22일 첫 코로나19 확진자가 발행한 뒤 지난달 29일까지 총 12명이 확진 판정을 받았다.이 중 9명이 완치돼 퇴원했고, 3명이 청주의료원에서 격리 치료 중이다. 이들 중에선 4세 남자 어린이가 지난 9일 재확진 판정을 받아 추가 치료를 받고 있다. 나머지 2명은 유럽 입국자의 부모다.4세 남아와 함께 재확진 판정을 받은 20대 병원 직원은 지난 22일 2차 퇴원을 했다.이날 기준 자가격리자는 416명으로 전날보다 31명 감소했다. 국내 확진자와의 접촉자가 14명이고, 나머지는 자가격리 의무대상인 해외 입국자다.정부 지침에 따라 모든 해외 입국자는 임시시설에 머무르며 코로나19 진단 검사를 받은 뒤 '음성' 판정이 나오면 14일간 자가격리를 이행해야 한다.청주에선 3월26일 확진 판정을 받아 2월12일 퇴원한 20대 유럽 입국자가 유일한 해외 유입 확진사례다. 이 남성은 코로나19 확산 지역인 영국과 프랑스 등을 다녀온 것으로 알려졌다.나머지 해외 입국자는 임시생활시설인 충북도자치연수원에 머문 뒤 무탈하게 귀가했다. 해외 입국자 격리 조치가 강화된 지난 4일부터 28일까지 813명이 이곳에서 코로나19 진단 검사를 통해 전원 '음성' 판정을 받았다.다만, 자가격리 이탈자가 3명 나와 형사고발 조치됐다.시는 지난 25일 30대 미국 입국자와 23일 60대 뉴질랜드 입국자, 4일 20대 필린핀 입국자를 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 경찰에 고발했다. 해외 입국자가 자가격리 조치를 위반하면 1년 이하 징역 또는 1000만원 이하 벌금에 처해진다.시 관계자는 "한 달째 코로나19 추가 확진자가 발생하지 않고 있으나 안심하긴 이르다"며 "사회적 거리두기 후 5월6일부터 시행되는 '생활 속 거리두기' 조치에 적극 협조해달라"고 당부했다.정부가 발표한 생활 속 거리두기의 핵심 수칙은 ▲아프면 3~4일 집에 머물기 ▲사람간 두 팔 간격 거리두기 ▲30초 손씻기 ▲매일 2번 이상 환기 및 주기적 소독 ▲마스크 착용 등이다. imgiza@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
