부산시, 코로나19 자가격리 조치 위반 4명 추가 고발…총 18명
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 부산에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태와 관련, 자가격리 조치를 위반한 인원이 무더기로 적발됐다. 부산시는 자가격리지를 무단으로 이탈한 4명을 감염병 예방법 위반 혐의로 경찰에 고발할 예정이라고 29일 밝혔다. 부산시에 따르면 해외입국자인 30대 A씨는 자가격리 기간 중인 지난 26일 편의점을 방문했다가 경찰에 적발됐다.확진자 접촉자인 20대 B씨는 자가격리 기간 중인 지난 27일 외출했다가 불시점검반에 적발됐다.또 확진자 접촉자인 20대 여성 C씨와 20대 남성 D씨는 각각 지난 28일 외출했다가 불시점검반에 걸렸다.이 4명을 포함해 부산에서 자가격리 조치를 위반해 적발된 인원은 총 18명으로 늘었다.적발 유형별로는 불시점검반 단속 8명, 주민신고 6명, 경찰 적발과 방문 적발, 앱 이탈, GIS시스템, 역학조사 각 1명 등이다.부산시, 부산경찰청 등은 지난 3일부터 합동점검반(16개반 48명)을 구성, 불시 단속을 펼치고 있다.한편 지난 5일부터 자가격리를 위반하면 감염병예방법에 따라 1년 이하의 징역 또는 1000만원 이하의 벌금을 받는다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
