[교육소식]서부교육지원청, 학교폭력예방 원격연수 등
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 부산 서부교육지원청은 29일 오후 2시30분부터 2시간 동안 관내 생활지도 담당교사 등 100여명을 대상으로 화상회의 프로그램 줌(ZOOM)과 서부교육지원청 유튜브 채널을 통해 '학교폭력예방 원격 연수'를 실시한다고 밝혔다.이날 연수는 1·2부로 나뉘며, 1부에서는 부산 서부경찰서 학교담당경찰관(SPO) 2명과 관내 생활지도 담당 교사 패널들이 청소년 범죄의 유형 및 사례, 학교-경찰서 연계 학교폭력예방 교육, (디지털)성폭력예방 및 사안처리 등 주제로 토의·토론을 통해 기관간 협력 방안을 모색한다. 이어 2부에서는 생활지도 담당 교사들이 개정된 법률에 따른 학교폭력 사안처리의 주요 특징과 매뉴얼에 대해 의견을 나누고, 온라인 개학 시기 동안 학생지도의 어려움과 문제점 등을 공유할 예정이다.◇남부교육지원청, 교육취약계층 긴급생계비 지원 받아부산 남부교육지원청은 교육취약계층 학생들의 긴급생계비 지원을 위해 굿네이버스 부산울산경남본부로부터 400만원, 어린이재단 부산종합사회복지관으로부터 450만원 등 총 850만원을 지원 받는다고 29일 밝혔다.이들 기관은 지역 사회복지 유관기관 간 긴밀한 협력체계를 구축해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)로 생계가 어려워진 저소득층 가정에 경제적인 지원하고 있다. 이번 지원으로 교육복지중점학교 교육복지사들이 집중 관리 중인 학생 중 코로나19로 생계가 어려워진 저소득층 13가정을 추천해 지원할 예정이다.◇시민도서관, 원북 시민독서릴레이 및 SNS 홍보단 모집부산 시민도서관은 오는 5월 25일부터 10월 30일까지 '2020 원북 시민 독서 릴레이 및 SNS 홍보단' 1200명을 모집·운영한다고 29일 밝혔다.시민도서관은 원북 릴레이도서를 매년 4월 원북원부산 선정도서 선포식을 통해 참가자들에게 배부했지만, 올해는 코로나19 사태로 행사 개최가 불투명한 상황이어서 독서 릴레이 및 SNS 홍보단 참가 신청을 한 시민들에게 직접 책을 보내 원북 시민 독서 릴레이를 진행할 계획이다.오는 5월 1일부터 시민도서관 홈페이지를 통해 일반인 300명, 청소년(중·고교 학생) 300명, 초등학생 300명 등 총 900명을 모집한다.부산시민이면 누구나 참여 가능하며 청소년과 어린이는 부모의 대리 신청도 가능하다. 단, 본인 포함 5명 이상의 릴레이가 가능해야 한다.참가자는 본인이 첫 주자가 돼 릴레이 대상자와 순서를 정한 뒤 원북도서를 읽은 후 도서 뒷면에 있는 릴레이지를 작성한 이후 다음 주자에게 책을 전달하는 방식으로 독서 릴레이를 진행하면 된다.시민도서관은 원북 SNS 홍보 참가자도 300명을 모집한다. 이들 참가자는 원북 도서를 읽은 후 자신의 SNS 계정에 독후감, 서평, 책 소개, 원북원부산 소개 글 등을 올리면 된다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
