[단독]"김봉현 측근, 캄보디아 도주때 中기업 전세기 탔다"
[서울=뉴시스]최현호 기자 = '라임자산운용(라임) 사태'에 연루된 것으로 알려진 수원여객 횡령 사건의 핵심 피의자 김모(42)씨의 행방이 여전히 오리무중인 가운데, 그가 지난해 마카오 공항에서 김봉현(46) 스타모빌리티 전 회장의 도움으로 빌려 타고 도주한 캄보디아행 전세기는 중국 J그룹사 소유 비행기로 알려져 주목된다. 당시 김 전 회장 측은 일반적인 전세기 대여 액수의 3배가 넘는 1억원 가량을 J그룹 측에 건넨 것으로 전해졌다. 또 김 전 회장은 J그룹의 A회장과 친분이 있는 것으로도 알려졌다.김 전 회장과 이종필(46) 라임 전 부사장 등 라임 사태 관련 핵심인물들이 붙잡혔지만, 수원여객 재무이사 출신인 김씨는 여전히 중국과 동남아를 오가며 도주 중인 상태다. 29일 뉴시스가 취재한 결과, 김씨는 지난해 3~4월께 마카오 국제공항에서 전세기를 타고 캄보디아로 도주할 당시 중국 J그룹의 전세기를 탄 것으로 전해졌다. 당시 김 전 회장은 김씨를 돕기 위해 J그룹의 전세기를 빌리면서 약 1억원을 지불했다고 한다. 일반적으로 마카오에서 주변국으로 가는 데 드는 전세기 대여 비용은 약 3000만원 내외인데, 김씨의 경우 인터폴 수배자라는 사실이 알려진 상황이기 때문에 더 많은 금액이 든 것이다. 전세기를 빌릴만한 현지의 다른 회사들은 모두 김 전 회장 측의 제안을 거절했다고 한다. 김 전 회장은 J그룹의 A회장과 친분이 있는 것으로도 알려졌다.또 김 전 회장은 전세기 예약 당시 자신의 명의가 아니라 수행비서의 이름을 올렸던 것으로 전해진다. 이 수행비서는 이미 구속된 라임 사태 관련 수행기사인 성모씨와 한모씨가 아닌 또 다른 인물이라고 한다.당시 김씨 측이 도피 행선지를 캄보디아로 결정한 이유는 현재 정확히 알려지지 않았다. 도주 약 5개월만인 지난 23일 서울 성북구에서 이 전 부사장 등과 함께 체포된 김 전 회장은 지난 26일 구속돼 경기남부경찰청의 조사를 받고 있다. 경찰 조사 과정에서 김씨의 도피를 도운 김 전 회장의 이같은 혐의가 드러날 가능성도 배제할 수 없다.지난해 1월 수원여객으로부터 고소된 김씨는 중국과 동남아를 오가며 도주하다 결국 여권이 무효화돼 마카오 공항 보안구역인 CIQ(Customs Immigration Quarantine)에 17일 간 머무른 것으로 알려져 있다.당시 마카오 당국은 김씨가 타고 온 비행기의 항공사인 춘추항공 측에 김씨를 출발지인 중국으로 다시 데려가라는 내용의 공문을 보냈고, 춘추항공은 김씨가 가지 않고 버티자 우리 영사관에 이 공문을 보내며 협조 요청을 한 것으로 전해졌다.하지만 김씨는 이후 김 전 회장의 도움을 받아 전세기를 타고 캄보디아로 달아난 것으로 알려져 있다.증권회사 출신인 김씨는 김 전 회장 등과 공모해 회삿돈 약 241억원을 빼돌린 혐의를 받는다. 수원여객은 지난해 1월 김씨를 경찰에 고소했다. 이후 김씨는 종적을 감췄고, 같은달 경찰은 인터폴 적색수배 조치를 취했다.한편 김 전 회장은 경찰의 수원여객 횡령 사건 조사가 마무리되면 라임 사태를 수사 중인 서울남부지검 형사6부(부장검사 조상원)로 넘겨져 향군상조회 인수 관련 의혹 등에 대해서도 조사를 받게 될 전망이다. wrcmania@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
