검찰, "숨진 특감반원 아이폰" 경찰에 반환…비번은 함구
[서울=뉴시스] 정윤아 기자 = 지난해 검찰 수사를 받던 중 극단적 선택을 한 청와대 특별감찰반원 출신 검찰 수사관의 휴대전화를 검찰이 경찰에 넘겨줬지만, 알아낸 비밀번호는 알려주지 않은 것으로 확인됐다. 28일 경찰 등에 따르면 검찰은 지난 24일 숨진 수사관 A씨의 휴대전화와 휴대전화 속 자료를 서울 서초경찰서에 넘겨줬다. 자료는 A씨의 극단적 선택과 관련된 내용인 것으로 알려졌다. 경찰은 제공받은 내용을 분석해 사망 경위나 동기 등을 파악 중이다. 검찰은 경찰에 A씨 휴대전화를 넘겨주면서 자신들이 4개월 간의 작업 끝에 알아낸 비밀번호는 알려주지 않은 것으로 전해졌다. 경찰이 '휴대전화를 분석할 권한이 없다'는 이유인 것으로 알려졌다. A씨는 백원우 전 청와대 민정비서관이 운용했던 이른바 '백원우 특감반' 소속으로 활동하면서 김기현 전 울산시장에 대한 경찰 하명수사 사건에 깊숙이 관여한 것으로 지목된 인물이다. 그는 지난해 12월 검찰 소환을 앞두고 극단적 선택을 했다.이후 숨진 A씨 휴대전화 등 유품을 두고 검찰과 경찰의 갈등이 심화되기도 했다. 경찰은 A씨가 사망하자 사망 원인 등을 밝히기 위한 수사를 진행 중이었다. 서울중앙지검은 같은달 2일 서울 서초경찰서 형사팀 사무실에 대한 압수수색을 하고, A씨의 휴대전화와 자필 메모 등 유류품을 압수했다.이에 경찰은 다시 검찰을 상대로 휴대전화에 대한 압수수색 영장을 2차례 신청했지만 기각됐고, 검찰은 휴대전화 잠금을 4개월 만에 해체해 경찰 참관 하에 함께 포렌식을 진행하기도 했다. yoona@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
