통합당 부산시당, 오거돈 전 시장 성추행 사건 ‘철저 수사’ 촉구
[부산=뉴시스] 허상천 기자 = 미래통합당 부산시당은 29일 오후 부산 시경을 방문, 오거돈 전 부산시장의 성추행 사건에 대한 성역없는 철저한 수사로 성범죄 근절 의지를 보여줄 것을 요청하는 촉구서를 접수했다.이날 촉구서는 이번 4·15 총선에서 당선한 이헌승(부산진구을), 김미애(해운대구을), 박수영(남구갑), 안병길(서구동구), 전봉민(수영구), 정동만(기장군) 등 21대 국회의원 당선자 및 윤지영 부산시의회 원내대표 등이 참석한 가운데 전달했다. 이들은 이날 촉구서를 통해 “지난해 오 시장 관련 성비위 사건이 발생했을 때, 경각심을 갖고 적극적으로 수사했더라면 이번 사건은 막을 수 있었다”며 “여성을 상대로 한 권력형 성범죄 행위에 무거운 인식을 공유하고, 더 이상 성범죄 피해자가 발생하지 않도록 만전을 기해야 할 것”이라고 촉구했다.또 수사과정에 피해자 인권보호를 최우선으로 하고 2차 피해가 발생하지 않도록 각별히 유념해 줄 것을 당부했다.이들은 “2차 피해를 명분으로 사건을 축소·은폐한다는 시민들의 의구심이 커지고 있다. 특히 민주당·청와대·성폭력상담소·현 정부와 특수관계인 법무법인 등이 사건을 무마하려는 의혹이 제기되고 있다”고 지적하고 “부산경찰청은 이를 불식시키기 위해서라도 권한이 허락하는 범위 내에서 제기되고 있는 의혹에 대한 빈틈없는 수사가 필요하다”고 강조했다. heraid@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
