강원경찰, 5월 황금연휴 29일부터 7일간 특별교통관리
[춘천=뉴시스] 김경목 기자 = 강원지방경찰청은 오는 30일 부처님 오신 날부터 5월5일 어린이날까지 최장 6일간의 징검다리 황금연휴를 맞아 특별 교통관리 대책을 추진한다고 28일 밝혔다.강원경찰청은 오는 29일부터 5월5일까지 7일간 비상근무에 준하는 교통관리에 나선다.고속도로, 국도 등 상습정체구간과 주요 행락지, 사찰 주변 교차로 등 혼잡구간에 교통경력을 선제적으로 배치하고 도로소통 상황에 따라 신호주기 조정과 수신호를 통해 소통을 확보한다.졸음운전 취약시간대에 주기적으로 순찰차 경광등과 사이렌을 울리는 예방순찰을 실시하고 교통체증이 시작되는 시점에 교통경찰관을 배치해 교통사고를 예방한다.특히 고속도로순찰대는 암행순찰차 3대와 이동식 단속장비 11대 등을 활용해 과속·난폭운전과 갓길운행·끼어들기 위반 단속을 강화한다.지난해 5월5~7일 도내 고속도로 통행량은 1일 평균 약 57만대였다. 백분율로 보면 평소 주말 통행량 44만6000대 대비 약 28％ 증가했다.최근 3년간 어린이날 전후 연휴기간에 발생한 교통사고 사망자 수는 1일 평균 0.8명이었다. 이는 평소 0.6명 대비 약 33％ 증가했다.강원경찰청 관계자는 "5월은 야외활동이 시작돼 교통사고 위험이 커지는 시기로 가족의 안전을 위해 교통법규를 준수하고 반드시 전 좌석 안전띠를 착용해야 한다. 장거리 운전 시 졸음운전 예방을 위해 필히 졸음쉼터나 휴게소에서 규칙적으로 휴식을 취할 것을 당부한다"고 말했다. photo31@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
