"코로나 치안, 한국경찰이 한수위"…K캅도 세계가 주목
[서울=뉴시스] 심동준 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태에 대한 한국 경찰의 대응 사례가 국제사회에 공유됐다. 모범 가운데 하나로 평가받는 한국 경찰의 대응 사례를 자국 대응 체계에 반영하는 것을 고려 중인 곳도 있다고 전해진다.28일 경찰청에 따르면 전날 오후 열린 UNDP(유엔개발계획) 참여 웹 세미나에서는 한국 경찰의 코로나19 대응 체계가 다뤄졌다. 회의는 '혁신적인 코로나19 대응: 한국의 구체적 사례'를 주제로 37개국 120명이 참여한 가운데 화상회의 방식으로 진행됐다.이번 세미나는 경찰청과 UNDO 서울정책센터(USPC)가 함께 추진했으며, 주제는 국제적 대유행 상황인 코로나19 대처를 위한 한국 사례 공유에 대한 수요가 있어 선정이 이뤄졌다고 한다.세미나에서는 한국 경찰의 위기 대응 체계, 감염병 상황에서의 주요 활동이 발표됐다. 발표 사례를 해당 국가에 적용하기 위한 방안 논의도 있었다고 전해진다.한국 경찰 발표자로는 김용종 경찰청 위기관리센터장(총경)이 나선 것으로 파악된다. 그는 세미나에서 재난대책본부 설치, 자가격리자 소재 확인, 불법행위 수사, 방역당국 역학조사 지원, 다중이용시설 합동점검 등 한국 경찰의 코로나19 대응 내용을 언급했다.국외 세미나 참석자들은 감염병 확산 이후 범죄 발생 현황, 한국 치안 환경 변화 양상 등을 문의한 것으로 전해졌다. 자가격리 이탈자 소재 확인, 확진자 동선 공개 시 개인 사생활보호 문제 해결 등에 관한 질의도 있었다고 경찰은 전했다.코로나19 국내 첫 확진자 발생 이후 100일째인 이날까지 한국의 대응 사례는 국제사회에서 비교적 긍정적 평가를 받는다고 알려졌다. 이 같은 배경에서 경찰은 국내 방역활동을 정리한 영문자료를 해외 194개국과 국제기구 3곳에 배포하는 등 체계 전파에 나선 상황이다. 경찰 관계자는 "세미나 참석자들은 코로나19 사태 대응과 관련해 한국 경찰과의 협력 확대를 희망했다"며 "경험 사례를 지속적으로 공유하면서 위기 상황을 극복해 나갈 것"이라고 말했다. s.won@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
