대전경찰청, 14년 만에 "지방"자 떼고 출범…현판 교체식
【대전=뉴시스】김도현 기자 = 대전광역시경찰청은 4일 정문에서 이규문 청장 등이 참석한 가운데 대전지방경찰청에서 현 명칭으로 변경된 현판 교체식을 개최했다. 지난 2007년 개청 이후 14년 만에 명칭이 변경됐다. 국가 사무를 분담해 수행하는 단어인 '지방'이 삭제돼 국가경찰사무와 자치경찰사무를 동시에 수행한다는 개정 경찰법 취지를 반영했다.대전경찰청은 대전시와 협력, 자치경찰위원회를 출범, 조례 제·개정 등 준비를 마친 뒤 상반기에 시범운영을 실시할 계획이다. 자치경찰제는 문제점을 보완, 오는 7월부터 본격 시행된다.지역 특성에 맞는 치안정책 수립과 수사권 조정에 따른 책임수사체계 확립을 위해 하부조직도 개편했다. 청장을 보좌하는 자치경찰부장이 생기고 국가·자치경찰사무를 수행했던 경비교통과는 경비과, 교통과로 각각 분리됐다.수사 기능은 수사부장을 중심으로 재편하고 이를 보좌하는 ‘수사심사담당관’이 생긴다. 또 각 경찰서에 ‘수사심사관’을 배치, 영장 신청 및 수사 종결 등 수사 과정의 전문성과 공정성도 강화할 예정이다.이와 함께 사건·사고 대응력을 높이기 위해 ‘112종합상황실’이 ‘112치안종합상황실’로 바뀐다.이규문 청장은 "대전경찰청 현판 교체는 단순히 이름이 바뀌는 것이 아니라 자치경찰제 시작을 선언하는 것이다"며 "대전시민의 치안 수요에 적합한 서비스를 제공하고 지역 실정에 맞는 시민밀착형 경찰서비스가 실현되도록 최선을 다하겠다"고 말했다. kdh1917@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
