말다툼 도중 아내 살해한 50대 남성…"도주 우려" 구속
[인천=뉴시스] 김동영 기자 = 인천에서 아내와 말다툼 도중 살해한 혐의를 받는 50대 남성이 구속됐다.인천 계양경찰서는 살인미수 혐의로 A(59)씨를 구속했다고 14일 밝혔다.A씨는 이달 초순께 인천시 계양구 자신의 집에서 아내 B(60)씨와 사소한 말다툼 중 아내를 목 졸라 살해한 혐의를 받고 있다.이날 A씨에 대해 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 진행한 인천지법 김병국 영장전담판사는 “도주의 우려가 있다”며 구속영장을 발부했다.  A씨는 경찰 조사과정에서 "아내와 다투던 중 살해했다"고 진술했다.숨진 B씨의 사위는 지난 12일 오후 11시께 지구대를 찾아와 장모와 연락이 되지 않는다며 신고했다.신고를 받은 경찰은 지난 13일 오전 2시40분께 지인 집에 숨어 있던 A씨를 체포했다.경찰 관계자는 “정확한 사망 경위를 밝히기 위해 국립과학수사연구원에 B씨의 시신을 부검 의뢰했다”며  “A씨를 상대로 자세한 범행 동기 등을 조사 중이다”고 말했다. dy0121@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
