코이카, 과테말라 경찰청에 마스크 1만장 전달
[서울=뉴시스] 이국현 기자 = 한국국제협력단(KOICA, 코이카)은 8일(현지 시각) 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 어려움을 겪고 있는 과테말라 경찰에 마스크 1만장을 전달했다고 9일 밝혔다. 마스크는 과테말라 코이카 연수생 동창회와 함께 마련한 것으로 우리 교민 섬유기업(160여개)의 현지 협력업체가 생산했다. 코이카 연수생 동창회는 한국에서 연수를 받고 귀국한 과테말라 연수생들이 경험을 공유하고 확산하기 위해 2006년도에 창설한 NGO로 1000여명이 소속돼 있다. 과테말라는 지난 달 13일 첫 번째 확진자가 발생한 후 코로나19 대응을 위해 국가 재난 사태를 선포하고, 5월 5일까지 이동제한령 및 야간 통행 금지조치를 시행하고 있다. 현재 확진자는 87명으로 확산기에 접어들었다.과테말라 경찰청은 지난 2월부터 자가격리자와 지정병원을 지원하고 취약계층에 물품을 수송하며 과테말라 정부의 코로나19 관련 업무를 수행하고 있다. 그러나 마스크 부족 등으로 14명의 경찰관이 의심 환자로 격리상태에 있다. 이에 코이카 연수생 동창회 회원인 에르빈 마옌 과테말라 경찰청장은 코이카 현지사무소에 도움을 요청했으며, 사무소는 동창회와 함께 마스크 기증을 결정했다. 향후 코이카는 필요에 따라 마스크 지원을 이어갈 방침이다. 한편 코이카는 대부분 봉제업에 종사하고 있는 과테말라의 한인들과 현지 협력업체들이 코로나19 확산으로 미국 거래처들의 발주가 감소한 상태에서 마스크 생산에 나서며 상생 모델을 구축했다고 평가했다. lgh@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
