"할머니·손주 시신" 빌라 장롱서 발견…40대 아들 추적중(종합)
[서울=뉴시스] 조인우 이창환 기자 = 서울의 한 빌라 장롱 안에서 비닐에 싸인 시신 2구가 발견돼 경찰이 수사에 나섰다. 이들은 할머니와 손자 관계로 파악됐다.28일 경찰에 따르면 서울 동작경찰서는 전날 동작구의 한 빌라 2층 집에서 성인 여성 A(70)씨와 남자아이 B(12)군의 시신을 발견해 수사를 진행 중이다."연락이 되지 않는다"는 A씨 큰며느리의 신고를 받고 출동한 경찰은 장롱 안에서 비닐에 싸인 채 숨져 있는 A씨와 B군의 시신을 발견한 것으로 전해졌다.경찰은 B군의 아버지 C(41)씨를 용의자로 특정하고 추적 중이다. C씨는 전날 경찰에 실종신고를 했다는 신고자인 형수의 전화를 받은 뒤 휴대전화를 끄고 잠적한 상태로 알려졌다.경찰 관계자는 "숨진 지 두 달 정도 된 것으로 보인다"며 "정확한 사인을 파악하기 위해 부검을 의뢰했다"고 설명했다. join@newsis.com, leech@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
