충주 도심 도로 제한속도 시속 10㎞ 낮춘다
[충주=뉴시스] 이병찬 기자 = 충북 충주시와 충주경찰서는 충주 도심 간선도로와 이면도로의 제한 속도를 시속 10㎞ 하향 조정하기로 했다고 14일 밝혔다.내년 1월부터 이 지역 간선도로 제한 속도는 현행 시속 60㎞에서 50㎞로, 주택가 이면도로는 현행 시속 40㎞에서 30㎞로 강화된다.그러나 외곽 간선도로 기능이 있는 충원대로와 금봉대로 등 7개 노선의 제한속도는 지금의 시속 60㎞를 유지하기로 했다.시와 경찰은 이같은 '안전속도 5030' 정책 홍보를 위한 교통안전표지와 노면표지 정비를 이달 중 마무리할 방침이다.특히 경찰은 안전속도 정책 조기 안정을 위해 1~3월 계도 기간을 운영키로 했다. 본격적인 단속은 내년 4월부터 시작한다.도심 간선도로와 이면도로의 제한 속도를 20㎞ 이상 초과하면 3만원 이상 최대 14만원의 과태료를 부과할 수 있다.시 관계자는 "안전속도 5030 정책은 보행자의 안전 확보를 위한 것"이라면서 "도심 도로 운전자들의 적극적인 협조를 바란다"고 말했다. bclee@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
