부산시, ‘코로나19’ 확산 예방·유흥시설 위생점검 강화
[부산=뉴시스] 허상천 기자 = 부산시는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 유흥시설을 대상으로 예방 이행수칙 점검과 함께 식품 위생관리 등 안전 점검을 동시에 진행한다고 28일 밝혔다.이번 단속은 지난 23일 확진 판정을 받은 대구시의 확진자가 역학조사 과정 중에 부산진구 관내 유흥시설을 이용한 사실이 드러나면서 코로나19 지역사회 감염확산을 방지하기 위해 부산시와 부산경찰청이 소비자감시원과 합동점검에 나선 것이다.시와 부산경찰청은 지난 25일과 26일 양일간 주말 취약시간대인 오후 11시 이후 부산진구 관내 클럽과 감성주점 등 고위험시설 35곳을 점검한 결과 ‘식품위생법’을 위반한 3곳을 적발했다.이번 점검은 유흥시설의 ▲감염병 예방을 위한 행동수칙 이행 여부 ▲‘식품위생법’ 및 ‘다중이용업소의 안전관리에 관한 특별법’ 위반 등을 중점 점검했다.적발된 업소 중 A업소는 유통기한 경과 제품을 보관하다 적발되었으며 B업소와 C업소는 일반음식점으로 신고하고 음식류를 조리하여 판매하지 않고, 주류만 판매하다가 적발됐다. 부산시는 적발된 3곳을 즉시 영업정지 처분하고, 고발 조치했다.또 확진자가 다녀간 1970새마을포차와 클럽바이브는 내달 2일까지 영업을 중단토록 행정조치했다.특히 부산시는 이번 주말까지 시민들의 안전을 위해 경찰청·소방서 및 구·군과 연계해 감염병 예방 행동수칙 이행 여부와 ‘식품위생법’ 및 ‘다중이용업소의 안전관리에 관한 특별법’ 위반 등을 지속적으로 점검할 방침이다.부산시 관계자는 “사회적 거리 두기가 다소 완화되었으나 코로나19가 언제든지 폭발적으로 확산할 수 있는 만큼 시민들께서는 생활 속 방역을 철저히 지켜주시길 바란다”고 당부했다.한편 부산시는 사회적 거리 두기가 실시된 지난달 22일부터 부산지역 유흥주점·단란주점 4268곳을 대상으로 부산경찰청·소비자감시원과 합동으로 감염병 예방을 위한 행동수칙 이행 여부를 점검하고 클럽 등 유흥시설에 대해서는 출입자 명부 작성 여부와 충실하게 작성됐는지 확인해 코로나19 확진자의 접촉자를 파악하는데 큰 역할을 하고 있다. heraid@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
