새보수 "법치위원장" 김웅 "울산선거 사건, 민주주의 살해 현장"
[서울=뉴시스] 유자비 최서진 기자 = 새로운보수당이 10일 '검사내전' 저자이자 검경 수사권 조정 법안 처리에 반발해 사직한 김웅 전 부장검사를 당 '법치바로세우기' 특별위원회 위원장에 임명했다. 김웅 위원장은 이날 오전 국회 의원회관에서 열린 당대표단회의에서 "들어오자마자 주최를 맡게 돼 당원에 감사하다"며 "사람에 의해 통치하는 게 아니고 법에 의해 통치하는 게 법치다. 지금 우리나라는 과연 법이 공정하게 적용되고 있는지 질문하지 않을 수 없다"고 의지를 보였다. 또 그는 "최근에 공개된 울산시장 선거 개입 사건 공소장을 보면 한마디로 끔찍한 민주주의 살해 현장"이라며 "저는 검찰에 한 20년 있으면서 이 정도 사태는 본 적이 없다. 추미애 장관이 왜 이 공소장을 억지를 써가며 숨기려 했을까. 보면 답이 나와있다"고 지적했다. 이어 "공소장에는 대통령 단어가 39번 나온다"며 "조직적 선거 개입, 정치 경찰의 마녀사냥식 수사, 매관매직 선동 등 이 모든 것에 대해 누가 답해야 할 것인지 정확하게 공소장은 지목하고 있다"고 말했다. 그는 "막걸리 선거, 이전에 고무신 선거 시절에서나 있었던 이런 일이 벌어지고 있는데 울산에서만 그친 것인지도 의문"이라며 "울산에서의 부정 선거는 관권 선거의 임상 실험이자 베타판에 불과하다. 진짜 관권 개입 선거의 본방송은 4월 총선이 되지 않을까 조심스럽게 걱정한다"고 밝혔다. 김 위원장은 "이번 총선은 울산선거 확장판이 될 수 있다. 그리고 이른바 정보검찰이 밥값하는 순서가 될 수 있다"며 "우리는 이번 총선을 법치주의를 지키는 마지막 기회로 삼아야 한다. 다가올 총선을 법치주의를 되살릴 마지막 기회로 삼도록 특별위가 선두에 서겠다"고 다짐했다. jabiu@newsis.com, westjin@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
