제주서 중국 싹쓸이 그물 "범장망" 31틀 강제 철거
[서울=뉴시스] 박성환 기자 = 해양수산부(장관 문성혁)와 해양경찰청(청장 김홍희)은 지난 20~27일 민·관·경 합동으로 제주 인근 배타적경제수역(EEZ)에 불법 설치된 중국 싹쓸이 그물(일명 범장망) 31틀을 강제 철거했다고 28일 밝혔다.  이번 철거작업은 불시 단속 형태로 이뤄졌다. 그물 속에 있던 조기, 갈치 등 어획물 약 140t은 현장에서 방류했고, 철거한 불법어구는 전량 폐기 조치할 계획이다.범장망 그물은 길이가 약 250m, 폭이 약 75m에 달하는 대형 그물이다. 특히 물고기가 모이는 끝자루 부분의 그물코 크기가 불과 2㎝밖에 되지 않아 어린 물고기까지 모조리 잡을 수 있어 EEZ 내에 설치할 수 없다. 하지만 일부 중국 어선들은 최근 코로나19 여파로 승선조사가 어려운 점을 악용해 지난 3월부터 야간 등 단속이 취약한 시간을 틈타 범장망 그물을 이용해 조기, 갈치 등을 잡고 있다. 이들은 낮에는 우리 EEZ 밖에 있다가 야간에 다시 들어와 어획물만 수거해 달아나는 게릴라식 수법을 사용하고 있다. 이에 해수부와 해경청은 불법조업을 뿌리 뽑기 위해 어업관리단을 비롯해 제주·서해지방해양경찰청, 한국수산회와 협력하여 범장망 철거에 적합한 어선을 동원해 강제철거에 나섰다. 이번 철거작업에 참여한 우리나라 근해안강망어선 선장은 "우리 배타적경제수역 내에서 중국어선이 불법으로 수산자원을 남획하는 일이 하루빨리 근절되기를 바란다"며 "이번 철거작업으로 중국어업인들의 의식변화가 있기를 기대한다"고 말했다.해수부와 해경청은 앞으로도 중국어선이 범장망그물을 이용한 불법조업에 나설 경우 관계기관 합동으로 대대적인 철거작업을 실시하고, 어업지도선, 경비함정 등을 활용한 상시 순찰활동도 강화할 계획이다. sky0322@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
