대경기자협, 민부기 대구 서구의원 사퇴 촉구
[대구=뉴시스]이지연 기자 = 대구지역 기자협회 등 언론 단체들이 기초단체 출입기자들의 개인정보를 동의없이 공개하고 성차별적인 발언 등을 이어가던 민부기 서구의원에게 자진 사퇴를 촉구하고 나섰다.28일 대구경북기자협회와 전국언론노동조합 대구경북협의회는 성명서를 통해 "기자 개인정보 유출과 명예훼손, 협박을 되풀이하고 있는 더불어민주당 민부기 서구의원은 피해를 입은 기자들에게 사죄하고 구의원직을 자진 사퇴하라"고 요구했다. 이어 "민주당 대구시당과 서구의회는 민 구의원에 대해 제명을 포함한 징계 절차를 조속히 진행해야 한다"며 관련 입장 표명을 요구했다. 이들 단체는 "민 의원은 기자 개인정보를 무단 공개한 것도 모자라 성차별적인 발언과 인격모독, 협박 등을 되풀이하고 있다"며 "주민의 선택을 받은 기초의원으로서 자신에 대한 비판 기사가 보도됐다는 이유로 집요하게 기자들을 비난하고 막말을 일삼는 행태에 대해 분노를 금할 수 없다"고 비판했다. 그는 지난 10일 자신의 페이스북에 서구청 출입기자들의 사진과 이름, 전화번호, 이메일 등이 표기된 담당기자 명단을 협박성 발언과 함께 게재했다. 서구청에 따르면 이 명단은 구정 홍보 업무 편의를 위해 작성한 내부 열람용 명단으로, 해당 기자들은 명단 공개에 어떤 방식으로든 동의한 바 없다는 설명이다. 피해를 입은 기자들이 명예훼손 등의 혐의로 고소하자 그는 지난 21일 여성 기자들을 대상으로 외모를 비하하는 성차별적 발언을 또다시 SNS에 올렸다.  이후 24일 욕설에 가까운 발언과 함께 손해배상청구 소송을 운운하는 협박성 글을 올리기도 했다.  민 구의원은 2019년 자신의 아들이 재학 중인 학교 교실에만 공기청정 기능이 있는 환기창을 설치한 혐의로 공직선거법 위반으로 경찰에 입건된 바 있다. 또 지난해 말 서구 공무원노조가 민 구의원을 상대로 ‘갑질’과 관련해 국민권익위원회에 진정서를 제출하기도 했다. ljy@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
