"얼마나 답답했을까"…할머니·손자는 살해돼 비닐에 싸였다
[서울=뉴시스] 이창환 기자 = "나도 아는 게 없어요. 경찰한테 물어봐야지." 70대 할머니와 초등생 손자가 함께 숨진 채 발견된 서울 동작구 소재 한 빌라. 28일 이곳에서 만난 이웃이 건넨 한마디다. 이 건물은 지하~지상 3층까지 층마다 3개 호수가 있는 것으로 전해졌다.경찰에 따르면 전날 이 빌라 2층 집에서는 여성 A(70)씨와 남자아이 B(12)군의 시신이 발견됐다. 이들은 할머니와 손자 관계로 파악됐다. "연락이 되지 않는다"는 A씨 큰며느리의 신고를 받고 출동한 경찰은 장롱 안에서 비닐에 싸인 채 숨져 있는 A씨와 B군의 시신을 발견한 것으로 전해졌다.이날 찾은 이 빌라 2층에서는 오래 방치된 시신이 비닐에 싸여있다가 개방되면서 나온 것으로 추정되는 악취가 진동하고 있었다. 경찰 관계자는 "숨진 지 두 달 정도 된 것으로 보인다"며 "정확한 사인을 파악하기 위해 부검을 의뢰했다"고 전했다.이 빌라 주민들은 이 사건에 대해 전혀 알지 못하고 상호 왕래가 별로 없었다고 입을 모았다. 지하에 사는 한 주민은 "집에서는 잠 밖에 안 자서 잘 모른다"며 "어머니가 2층 할머니댁은 이사온 지 얼마 안 됐다고 하셨다. 어머니가 계시지 않아 시점 등은 잘 모르겠다"며 "난 아예 주변 사람을 모른다. 본 적이 없다"고 말했다.또 다른 층 주민은 "무슨 일로 온 거냐. 어떤 사건이 있는지도 몰랐다"며 "누나와 함께 산 지 3년 정도 됐는데 왕래하는 주민은 따로 없다. 반상회 같은 건 없는 걸로 안다"고 전했다.이날 오후 4시10분께 집주인의 아내로 보이는 한 여성이 모습을 드러냈으나 "저희도 잘 모른다"라고만 말했다.이에 앞서 오후 3시께는 한 주민이 "한 달 동안 방을 비웠었는데 무서워서 못 살겠다"며 짐을 싸서 나간 것으로 알려졌다.이 빌라 외에도 인근 부동산, 미용실을 비롯한 상가 주민들도 이들에 대해 알지 못한다고 했다.인근 유치원 원장은 "어제 낮에 과학수사대차, 순찰차 등이 와서 무슨 일이 일어났구나 하는 것만 알았다"며 "빌라 이름도 잘 모르고 여기 온 지 한달밖에 안 돼서 잘 모르겠다"고 했다. 이 원장은 "경찰이 공문을 통해 폐쇄회로(CC)TV를 보고 싶다고 요청했다. 지나가는 게 있는지"라며 "그러나 (내게는) 보안상 아무 것도 말해주지 않았다"고 덧붙였다.한편 경찰은 B군의 아버지 C(41)씨를 용의자로 특정하고 추적 중이다. C씨는 전날 경찰에 실종신고를 했다는 신고자인 형수의 전화를 받은 뒤 휴대전화를 끄고 잠적한 상태로 알려졌다. leech@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
