대구교육청, 징계요구 불응한 비리 사립학교 재심의하라
[대구=뉴시스] 박준 기자 = 대구시교육청은 징계요구에 불응한 사립학교에 대해 재심의를 요구했다고 28일 밝혔다.대구교육청은 지난해 12월 제기된 A 사립학교 민원제보에 대해 그해 12월9일부터 올해 1월21일까지 학교법인 및 학교에 대해 강도 높은 감사를 했다.감사 결과 ▲이사장의 아들인 A교사의 무단결근 및 수업태만, 수업시간에 욕설 및 체벌 등 부적절한 행위 ▲이사장 아들 A교사의 교사 임용 전 행정직원 허위근무 의심 ▲이사장(전 교장), 이사(이사장 동생), 학교장이 교직원들로부터 방과후수업 수당의 일정액 및 명절에 금품 등(상품권, 현금) 수수 등의 비위가 확인됐다.또 ▲이사장과 이사장 배우자의 물품 횡령 의심 ▲이사장의 배우자를 예절강사로 채용해 예절수업 시수의 절반가량을 배정하고 7년 동안 3450만원의 수당을 지급한 사실 등 이사장과 그의 동생, 아들, 배우자 및 학교장의 광범위한 비위행위를 밝혀냈다.대구교육청은 사후 지출 품의, 학교 공사 분리발주, 교비회계 집행 부적정 등 각종 회계 규정 및 절차를 위반해 회계질서가 문란한 사실 등을 확인했다.이에 따라 대구교육청은 해당 학교법인에 학교장과 B교사를 파면하고, 전 행정실장 1명을 감봉 징계처분토록 요구했다.하지만 학교법인은 학교장 정직 2월, B교사 정직 2월, 전 행정실장 견책으로 감경해 징계 의결했다. 특히 대구교육청은 이번 감사와 관련해 ▲대학생 신분인 당시 교장(현 이사장)의 자녀를 학교 행정직원으로 채용해 급여 지급 ▲교원들로부터 방과후수업 수당의 일정액 상납 ▲명절에 금품 등(상품권, 현금) 수수 및 식사접대 강요 ▲학교 비품 횡령 ▲이사장의 배우자 학교물품 사적 사용 및 횡령 의심 ▲이사장의 배우자가 재직한 대학교의 학생 시험지 채점 및 성적조작 지시 ▲기부금품 모금 시 관할 등록청에 미신고한 의혹을 대구경찰청에 수사 의뢰했다. 대구경찰청은 지난 2월말 대학생 신분인 당시 교장(현 이사장)의 자녀를 학교 행정직원으로 채용해 급여를 지급한 것과 관련, 이사장과 그의 자녀를 기소 의견으로 대구검찰청에 송치했다.대구교육청 관계자는 "교육청의 징계처분을 따르지 않는 학교법인에 재심의를 요구할 계획"이라며 "추가로 요구한 재심의에서도 정당한 사유 없이 교육청의 징계처분을 따르지 않을 경우 교육청 차원의 행·재정 지원 제외 방안을 검토할 것이며 해당 학교에 대한 지도·감독을 더욱 강화할 것이다"고 밝혔다. 이어 "금품 등 수수, 이사장 아들 B교사 행정직원 허위근무, 학교 물품 횡령 등의 혐의가 있는 이사장과 금품 등 수수 혐의가 있는 이사장 동생 C이사에 대해서는 임원취임 승인 취소 통보를 했다"고 덧붙였다. june@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
