"필로폰 투약" 불법체류 태국인 3명, 구속 송치
[광주=뉴시스] 변재훈 기자 = 불법 마약류를 투약한 태국인 3명이 경찰에 붙잡혀 구속됐다.광주경찰청은 28일 향정신성 의약품을 불법 흡입한 혐의(마약류 관리에 관한 법률 위반)로 태국인 A(25)씨 등 3명을 구속 송치했다고 밝혔다.이들은 이달 중순 전북 소재 주택에서 1~3차례에 걸쳐 필로폰 10g가량을 투약한 혐의다.조사 결과 A씨 일당은 비자 발급기간이 만료된 불법체류자이며, 필로폰을 g당 수십만원을 주고 구입해 함께 투약한 것으로 드러났다. 첩보를 입수해 수사에 나선 경찰은 최근 A씨의 자택을 급습, 이들이 투약하고 남은 필로폰 0.16g과 투약 도구 등을 발견, 압수했다.또 A씨 일당이 간이 시약 검사에서 '양성'으로 나타남에 따라, 국립과학수사연구원 정밀 감정을 통해 이들의 투약 사실을 확인했다.경찰은 마약 유통 경로에 대한 수사를 확대한다는 방침이다. wisdom21@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
