포항북부서, ‘찾아가는 시민안심센터’ 운영한다
[포항=뉴시스] 강진구 기자 = 경북 포항북부경찰서(서장 정흥남)는 28일 오전 포항시 신광면 행정복지센터에서 치안 소외지역 주민에게 각종 경찰행정 서비스를 제공하는 ‘찾아가는 시민 안심센터’를 운영했다고 밝혔다. 북부경찰서는 이날 주민들에게 전화금융사기와 노인 교통사고, 사전 지문 등록, 가정폭력 상담, 취약지 방범진단, 탄력순찰 희망지 접수 등의 업무를 진행했다.신광면 행정복지센터는 이날 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련 생활방역 기본수칙과 사회적 거리 두기, 각종 법률상담 등을 안내했다.보건소는 민원인 혈압 측정과 전염병 예방 홍보 등 다양한 현장 서비스를 제공했다.정흥남 경찰서장은 “읍·면 등 치안 소외지역을 대상으로 운영하는 찾아가는 시민안심센터가 주민들의 체감치안도 향상에 도움이 되었으면 좋겠다"며 "올 연말까지 월 2회 운영할 계획”이라고 말했다. dr.kang@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
