대구 유입 해외입국자 2명 양성판정…26명으로 늘어
[대구=뉴시스] 정창오 기자 = 대구에서 28일 오전 0시 기준 전일 같은 시각 대비 추가로 발생한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 2명은 모두 해외입국자인 것으로 확인됐다.대구시 재난안전대책본부는 정례브리핑을 통해 “금일 추가된 확진자는 2명으로 해외입국자이며, 동대구역 워킹스루에서 검체검사 후 확진판정을 받았다”고 밝혔다. 현재 이들에 대해서 역학 조사 중이며 추가 감염 차단을 위한 조치를 시행하고 있다. 27일 오후 4시까지 정부로부터 통보(3월 22일 이후) 받은 대구 유입 해외 입국자는 총 4278명이다.이 중 4217명에 대해서 진단검사를 실시해 4081명이 음성 판정, 26명(공항검역 10명, 보건소 선별진료 13명, 동대구역 워킹스루 3명)이 양성 판정을 받았고, 110명은 결과를 기다리는 중이다. 나머지 61명은 진단검사를 실시할 예정이다. 보건소 선별진료 13명과 동대구역 워킹스루 3명은 대구시 확진자로 분류되고, 공항검역 10명은 검역시설 확진자로 분류됐다.대구로 유입되는 해외 입국자는 지속적으로 이어지고 있어 대구시민들의 감염 확산 우려가 사라지지 않고 있다. 대구시는 정부 기준보다 강화된 격리해제 기준을 적용해 해외 입국자로부터의 지역사회 확산을 철저히 방지하고 있다.대구시는 동대구역 맞이주차장에 해외 입국자를 위한 선별진료소를 운영해 즉시 검체를 채취함으로써 방문 검체에 따른 거부감과 행정력 낭비 등의 부작용을 방지하고 있다. 자가격리자에 대한 모니터링도 강화해 대구시 CCTV 관제센터 및 8개 구·군 통합상황관리시스템을 활용해 24시간 관리하고, 경찰과 합동으로 주 2회 불시 점검해 이탈을 사전에 차단하고 있다. 대구시는 해외 입국자의 자가격리 의무 위반사항을 적발할 경우 관련 법률에 따라 형사처벌, 강제퇴거 등 엄정하게 조치할 것임을 통보했다. jco@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
