부산시, 자가격리 위반 20대 1명 고발 예정…총 14명
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 부산에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태와 관련, 자가격리 조치를 위반한 20대 1명이 추가로 적발됐다.부산시는 자가격리지를 무단으로 이탈한 20대 남성 A씨를 감염병 예방법 위반 혐의로 경찰에 고발할 예정이라고 28일 밝혔다.  부산시에 따르면 A씨는 확진자 접촉자로 분류돼 지난 25일부터 5월 2일까지 자가격리 조치됐다.하지만 A씨는 지난 27일 오후 2시께 자가격리지를 무단으로 이탈해 친구집을 방문했다가 부산시 등의 불시점검반 단속에 적발됐다. A씨를 포함해 부산에서 자가격리 조치를 위반해 적발된 인원은 총 14명으로 늘었다. 적발 유형별로는 불시점검반 단속 5명, 주민신고 5명, 방문 적발과 앱 이탈, GIS시스템, 역학조사 각 1명 등이다. 부산시, 부산경찰청 등은 지난 3일부터 합동점검반(16개반 48명)을 구성, 불시 단속을 펼치고 있다. 한편 지난 5일부터 자가격리를 위반하면 감염병예방법에 따라 1년 이하의 징역 또는 1000만원 이하의 벌금을 받는다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
