자치분권委 "지방자치법 등 시급…20대 국회 내 통과 당부"
[서울=뉴시스] 안채원 기자 = 김순은 자치분권위원장은 28일 20대 국회 내 계류 중인 자치분권 관련한 주요 법안의 통과를 당부했다. 김순은 위원장은 이날 오전 오전 행정안전부와 함께 진행한 17개 시·도 기획조정실장과 영상회의에서 "자치분권의 차질 없는 실행과 포스트코로나 대비 자치단체의 현장 대응역량을 강화하기 위해서는 20대 국회 내 자치분권 주요법안의 제·개정이 뒷받침돼야 한다"며 자치분권 관련 법안의 신속한 처리를 당부했다.위원회가 20대 국회 내 처리가 시급하다고 꼽은 자치분권 주요 법안은 지방자치법 전부개정안과 중앙지방협력회의법, 경찰법 개정, 고향사랑기부금법 등이다. 지방자치법 전부개정안은 생활방역을 위한 주민자치회 활성화 및 국가-지방 사무배분 원칙, 지방의회 역량 강화 등의 내용을 포함하고 있다.특히 자치경찰제 시행 내용을 담고 있는 경찰법 개정안은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과 같은 감염병과 관련해 지자체와의 공동대응 측면에서 신속히 통과될 필요가 있다고 위원회는 판단하고 있다.고향사랑기부금법을 통해서는 주민 누구나 주소지 이외 자치단체에 일정액을 기부하면 세액 공제와 더불어 특산품을 받게 되는데, 지방재정 악화 문제를 보완하고 지역경제 활성화가 기대된다.아울러 김 위원장은 2단계 재정분권 과제를 추진하는 데 있어서도 지자체장들의 협조를 부탁했다. 지방소비세율 10% 인상 및 국가사무 지방 이양 등을 골자로 하는 1단계 재정분권 과제 이후 마련된 2단계 재정분권 과제는 지방세수 확충, 중앙정부 기능의 추가적인 지방이양, 지방재정조정제도 마련 등이 골자다. 위원회는 2단계 재정분권이 성공적으로 추진된다면 현 정부 임기 내 국세와 지방세 비율이 '7 대 3'까지 개선될 것으로 전망하고 있다.김 위원장은 영상회의에서 2단계 재정분권 과제 추진과 관련한 범정부 논의 기구 '2단계 재정분권 태스크포스(TF)' 추진 경과를 설명하면서, 지방세 확충과 기능이양 등 재정제도가 합리적으로 개선될 수 있도록 지자체장들의 의견을 수렴했다. newkid@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
