전북청 제9지구대, 속도제한장치 무단 해체 등 집중 단속
[전주=뉴시스] 윤난슬 기자 = 전북경찰청 고속도로순찰대 제9지구대는 28일 익산~장수 고속도로 완주톨게이트에서 차량 속도제한장치를 무단 해제 또는 변경하고 차량을 운행한 화물차에 대한 집중 단속을 벌였다. 이번 단속은 교통안전공단 전북지부, 한국도로공사 전북본부 등 유관기관과 합동으로 이뤄졌다.단속은 화물차의 과속을 방지하기 위해 차량 내 의무적으로 장착된 속도제한장치를 운전자가 차량 운행의 편의를 위해 임의로 해제하거나 변경, 고속도로에서 과속으로 운행하는 것을 원천 차단하고자 마련됐다. 특히 다가오는 5월 연휴기간 고속도로 통행량이 대폭 증가할 것을 대비, 화물차 운전자의 과속운전에 대한 경각심을 높이는 등 고속도로상 교통안전 확보를 목표로 추진했다.이들 기관은 5t 이상 화물차 약 30여대에 대한 검사를 진행, 정비 불량 차량과 적재 불량 차량을 1대씩 적발하고 각각 정비 명령과 범칙금을 부과했다. 다행히 우려하던 속도제한장치 무단 해제 및 변경 차량은 적발되지 않았다. 자동차 및 자동차 부품의 성능과 기준에 관한 규칙 제54조 제2항에 따라 속도제한장치는 3.5t을 초과하는 화물차량 등의 안전성을 높이기 위해 최고 속도를 제한하는 장치로 대상 차량은 의무적으로 장착해야 한다.소준관 9지구대장은 "화물차 교통사고의 주요 원인인 과속을 방지하기 위해 속도제한장치의 무단 조작행위는 유관기관과 합동으로 지속 단속할 예정"이라고 말했다. yns4656@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
