뉴욕 맨해튼성당앞서 성탄절 성가대에 총격..용의자 총상
[뉴욕= AP/뉴시스] 차미례 기자 = 뉴욕 맨해튼의 한 성당 앞 계단에서 13일 오후(현지시간) 성탄축하 성가대의 음악회가 끝날 무렵 이들에 총격을 가한 남성이 경찰의 총에 맞았다고 뉴욕 경찰이 발표했다. 경찰은 총에 맞은 남자가 사망했는지는 아직 확실하지 않다며,  그가 여러 발을 쏘았지만 총에 맞은 것은 용의자 한 사람 뿐이라고 밝혔다. 사건은 뉴욕 중심가에 있는 세인트 존 더 디바인 성당 앞에서 오후 4시께 일어났다.  이 성당은 뉴욕 감독파 성당의 본당으로 주교가 미사를 집전하는 곳이다. 이 날 45분 동안 진행된 크리스마스 성가 음악회가 막 끝나고 사람들이 흩어지려는 순간에 갑자기 여러 발의 총성이 울렸다.  사람들은 비명을 지르며 길 건너편으로 뛰어 달아나는 등 대혼란이 일어났다. 행사의 경비를 위해서 현장에 배치되어있던 경찰관들이 재빨리 출동해서 총격범을 총으로 제압했다.  그는 소총으로 무장하고 있었던 것으로 경찰은 파악했다. 총격범은 즉시 병원으로 이송되었고 중태인 것으로 알려졌다. 뉴욕시 경찰위원회 더모트 셰아 위원장과  테렌스 모나한  경찰국장이 즉시 현장에 도착해 상황을 보고받았다. cmr@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
