하동군 천혜의 자연경관이 망가지고 있다…왜?
[하동=뉴시스] 김윤관 기자 = 천혜의 자연경관이 좋은 경남 하동군의 심신산골에는 최근 행정의 느슨한 틈을 타고 농지와 임야가 불법 개발행위가 곳곳에서 이뤄지고 있다. 특히 하동군은 최근 전원생활과 귀촌·귀농인의 유입이 늘고, 전원주택지로 인기를 끌면서 그동안 방치돼 있던 농지와 임야를 싼 가격에 매입해 무단으로 개발해 되파는 수법으로 부동산 투기 목적의 무단 형질변경 해위가 이뤄지고 있는 것으로 알려지고 있다.경남 하동군 화개면 삼신리 법하마을 뒤 일대 농지와 임야를 허가도 받지 않고 중장비를 동원한 개발행위가 이뤄져 원상복구 명령과 함께 경찰에 고발 조치됐다.이곳은 농업법인 ㈜C업체에서 토지를 싼 가격에 매입해 인허가도 받지 않고 개발해 되파는 수법으로 이 일대의 임야를 무분별하게 훼손하고 있는 것으로 드러났다.28일 군 당국에 따르면 "농업법인 ㈜C업체의 무단 행질변경에 대한 위법을 적발하고 농지에 돌덩이를 적치해 놓은 행위에 대해서는 원상복구 명령 조치를 단행했고, 산지 훼손에 대해서는 산림녹지과에서 조사를 진행하고 있다“고 말했다. 또 하동군 화개면 삼신리 일대 5000여㎡의 임야를 농지로 조성한다며 무단으로 개발행위가 이뤄지고 있다.또 이 일대 임야 3000여㎡도 허가 절차도 없이 불법으로 개발행위가 이뤄지고 있다.또 하동읍 화심리 선장마을 뒤 3000여㎡의 과수원 용도의 농지와 인근 임야 등이 허가도 받지 않은 상태에서 무분별한 개발행위가 이루어지면서 몸살을 앓고 있다.이 과수원은 계획·보존관리지역임에도 불구하고 행정당국으로부터 개발행위 허가를 득하지 않고 무단으로 형질변경하고 있다.무단으로 개발행위를 자행하면서 주변에 있던 수십 년생 소나무와 잡나무 등이 마구 잡이로 베어내어 현장에 그대로 방치돼 있고, 토사를 채취한 절개지는 붕괴될 위험마저 안고 있어 우수기를 앞두고 안전사고 발생이 우려되고 있다.이곳에서 발생한 사토(흙)는 인근 전원주택 성토용으로 일정금액을 받고 판매한 것으로 알려졌다.특히 토지이용계획상 도로가 없는데도 불구하고 건축(전원주택) 인·허가를 해 준 것으로 드러났다.건축허가에 대해 군 담당자는 “주택을 건립하면서 국토이용계획상 도로가 없는 곳으로 건축 인·허가가 어렵지만 행정당국이 현행 도로를 인정해 건축을 할 수 있다”는 해명했다.그러나 현행 도로를 인정하더라도 건축법상 도로로 활용되고 있는 해당 소유주들의 동의서를 받아야 하는 데 일부만 동의서를 받았고 나머지는 동의를 받지 않은 것으로 드러났다.이처럼 무분별하게 무단으로 개발행위가 이뤄지고 있는 것에 대해 군 담당자는 “위법 행위에 대해 철저히 조사해 원상복구명령과 함께 경찰에 고발조치 했다”고 말했다. 한편, 하동군은 최근 귀농·귀촌과 전원주택지 등으로 인기를 끌면서 수요가 늘어나자 개발이익을 노리고 행정의 느슨한 틈을 타고 부동산 투기 목적으로 불법 개발행위가 늘어나고 있어 지도 단속이 시급하다는 지적이다. kyk@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
