대구경찰, 디지털 성범죄 피해자 보호·지원 강화
[대구=뉴시스] 박준 기자 = 대구지방경찰청이 디지털 성범죄 피해자에 대한 보호와 지원을 강화하고 있다.   27일 대구경찰청에 따르면 디지털 성범죄 근절을 위해 지난달 23일부터 대구경찰청과 각 경찰서에 디지털 성범죄 특별수사단을 설치해 연말까지 특별단속을 실시하고 있다. 디지털 성범죄는 익명성과 전파성이 강한 악성 범죄로 제2·3의 범죄로 확산되는 특성이 있어 피해자 개인의 힘만으로는 해결하기 어렵다.이에 경찰에서는 피해자가 안심하고 신고할 수 있도록 피해자 보호·지원 체계를 구축하고 다양한 신고 채널을 운영 중이다.  피해자는 112·117 전화, 경찰관서 홈페이지 온라인신고 코너뿐만 아니라 카카오톡 채널(대구경찰 디지털 성범죄 특별수사단)을 통해 24시간 익명 채팅으로 상담·신고접수를 할 수 있다. 피해신고를 하면 여성경찰관이 상담부터 종결시까지 피해자 보호·지원을 전담한다. 피해자는 개인 신상 노출 방지를 위해 가명으로 조사를 받을 수 있고 보복이 우려되는 경우 신변 보호를 요청할 수 있다. 또 국선변호인의 무료법률 지원, 디지털성범죄피해자지원센터를 통한 영상물 삭제, 전문기관과 연계한 심리·경제적 지원 등을 받을 수 있다.  대구경찰은 이러한 내용에 대해 피해자와 시민들이 이해하기 쉽도록 디지털 성범죄 피해자 지원 안내서를 제작해 각 경찰서 및 여성단체에 배포했다.    안내서는 총 6면의 리플릿 형태로 제작됐다.내용은 ▲디지털 성범죄의 정의 ▲디지털 성범죄의 유형 ▲피해자 보호·지원제도 ▲신고 채널 ▲도움받을 수 있는 기관 등 디지털 성범죄에 대한 적극적인 신고를 유도하고 경찰의 피해자 보호에 대한 의지를 포괄하는 내용으로 구성됐다. 대구경찰청 관계자는 "디지털 성범죄를 완전히 뿌리 뽑겠다는 각오로 가해자에게는 더욱 강력하게 대응하고 피해자는 안전한 일상으로 돌아갈 수 있도록 끝까지 함께하며 최선을 다해 모든 지원을 다하겠다"고 밝혔다. june@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
