손석희·윤장현 "조주빈에 당했다"…경찰에 피해자 진술
[서울=뉴시스] 정윤아 기자 = 텔레그램 '박사방' 운영자 조주빈(25)의 손석희 JTBC 사장과 윤장현 전 광주시장에 대한 협박·사기 사건을 조사 중인 경찰이 두 사람에 대해 총 2회 피해자 조사를 실시한 것으로 확인됐다. 경찰은 이들의 진술을 바탕으로 범죄일시와 금액 등을 특정 중이다.  27일 경찰에 따르면 서울경찰청은 최근 손 사장과 윤 전 시장에 대한 서면조사를 실시한 것으로 알려졌다. 두 사람 모두 피해사실을 인정한 것으로 전해졌다. 경찰은 이들의 피해진술과 조주빈을 포함한 공범들의 진술을 분석해 범죄일시, 금액 등을 특정하고 있다.경찰은 앞서 두 사람을 방문조사한 뒤 서면조사를 한차례 더 실시했다. 경찰은 이들에 대한 추가 피해자 조사 계획은 없다고 전했다. 한편 조주빈은 지난달 25일 검찰 송치 전 서울 종로경찰서에서 "손석희 사장님, 윤장현 시장님, 김웅 기자님을 비롯해 저에게 피해를 입은 모든 분들께 사죄의 말씀을 드린다"고 말해 관심이 모아졌다. 손 사장은 조주빈에게 '협박 사기' 피해를 당했다는 입장을 낸 상태인데, 그에게 얼마를 보냈는지에 대한 설명은 내놓지 않고 있다. 다만, 일부 언론은 손 사장이 송금한 돈의 규모를 1000만원라고 보도를 하고 있고, 경찰은 이를 확인도 부인도 하지 않는 상태다. 또 함께 이름이 언급된 윤 전 광주시장과 프리랜서 기자 김웅씨도 각각 수천만원에서 1500만원에 달하는 금액을 사기당한 것으로 알려졌다. yoona@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
