"경찰 소속" 공익, 내근 확 줄인다…외근 위주로 전환배치
[서울=뉴시스] 심동준 기자 = 경찰이 내근을 최소화하는 방향으로 사회복무요원(공익) 운용 방식을 전환하기로 했다. 이에 따라 현재 3200여명에 달하는 경찰청 소속 사회복무요원들은 향후 현장 근무 위주로 투입될 전망이다.  27일 경찰청에 따르면 경찰은 소속 사회복무요원에 대해 외근 위주 신규 직무 27종을 적용하고, 내근 등 4종의 기존 직무를 폐지할 계획이다. 지난달 말 기준 경찰 소속 사회복무요원 수는 3222명으로 파악된다.새로 사회복무요원 직무가 되는 분야는 범죄예방, 지역사회순찰, 생활질서, 아동안전, 교통안전 등이다. 주로 현장 치안과 관련한 외근 위주 직무들이 도입될 예정이다.향후 사회복무요원들은 행사장이나 집단민원 등 경비 현장에서 점검 지원 등에 동원될 것으로 보인다. 여성안심귀갓길 등 범죄 취약 지역에서의 거점, 순찰 근무에도 투입될 계획이다.경찰관서에서 수렵총기가 입출고될 때 분류, 정리, 질서유지 지원 활동도 할 수 있다. 공중화장실 등에 대한 불법 카메라 합동 단속과 교통단속 관련 서행 유도 등 지원 활동도 하게 된다.사회복무요원이 외근성 근무를 할 때에는 경찰관과 합동 근무가 원칙이다. 다만 현장 인력이 부족한 경우 등 부득이한 상황이 있으면 사회복무요원 2명 이상이 1개조 활동을 할 수 있다.반면 이번 직무 조정으로 경찰 소속 사회복무요원이 취급할 수 있는 내근성 업무는 '인터넷상 유해정보 모니터링'으로 제한된다. 교통 과태료 서류 접수, 안내, 지문 등록 등 개인정보 유관 분야는 사회복무요원 직무에서 빠진다. 또 교통법규 위반 영상을 편집하거나 교통 민원을 접수하는 등의 내근 보조 업무가 배제된다. 경찰이 사회복무요원의 내근 직무를 제한하고 외근 위주 인력 운영을 강화하는 조치 배경에는 요원들의 개인정보 접근을 차단하는 정부, 지방자치단체 분위기가 일부 영향을 미친 것으로 보인다. 최근 텔레그램 '박사방' 등 성착취물 유통과 관련해 신상정보 유출 등 사건이 불거지면서 사회복무요원의 개인정보 접근 권한 등에 관한 문제는 사회적 논란이 된 바 있다.이외 경찰은 기존 직무 내용을 구체·세분화하고 유사직무를 통합 적용하겠다는 방침이다. 아울러 외근 위주 직무를 점차 늘려가면서 사회복무요원을 치안 현장에 활용하겠다는 계획이다.경찰 관계자는 "사회복무요원을 외근 위주로 배치하기 위한 기조의 일환으로 이뤄진 조치"라며 "향후 일선에서는 새 직무표에 따라 사회복무요원을 운용하게 될 것"이라고 했다.이어 "치안 수요, 업무량을 고려해 부서장과 관서장 판단으로 여러 개 직무를 부여할 수도 있다"며 "사회복무요원들의 직무를 균질화하고 복무관리도 강화해 나갈 것"이라고 설명했다. s.won@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
