"박사방 입금" 유서쓰고 투신 40대…휴대폰 포렌식 완료
[서울=뉴시스] 정윤아 기자 = 경찰이 지난달 텔레그램 성착취물 유통 경로인 '박사방'을 이용했다는 취지의 유서를 남기고 한강에 투신한 40대 남성의 휴대전화 포렌식을 마친 것으로 확인됐다. 또 앞선 가상화폐 거래소·거래대행업체 압수수색 자료에서 이 남성의 거래 내역이 나온 것으로 전해졌다.27일 경찰에 따르면 서울 광진경찰서는 최근 이 남성의 휴대전화 포렌식을 끝내고 분석 작업 중이다.아직 이 남성의 휴대전화에선 가상화폐 거래 내역 등 유의미한 자료는 발견되지 않은 것으로 알려졌다. 하지만 경찰은 가상화폐 거래소와 대행사를 압수수색 한 자료에서 이 남성의 거래내역 정황을 확인한 것으로 전해졌다. 서울경찰청 사이버안전과는 지난달 13일 가상화폐 거래소 빗썸·업비트·코인원을, 같은 달 19일에는 가상화폐 거래 대행업체 베스트코인을, 이틀 뒤인 21일에는 대행업체 비트프록시에 수사 협조를 요청하고 관련 자료를 확보한 바 있다.이어 이달 6일에는 이 5곳을 포함해 가상화폐 거래소 및 구매대행업체 20곳을 압수수색하기도 했다.  박사방 운영자 조주빈(25·구속)은 박사방이 유명해지기 시작한 지난해부터 수사기관의 추적을 피하기 위해 회원들에게 '입장료' 명목으로 받는 돈을 가상화폐로 지급받은 것으로 파악됐다. 이 남성은 지난달 27일 자신이 텔레그램 '박사방'을 이용했다는 유서를 남기고 영동대교에서 투신했고, 경찰은 이달 10일 오전 청담대교 북단 수면에서 이 남성의 시신을 발견했다. 앞서 이 남성 투신 현장에서 발견된 가방에는 "박사방에 돈을 넣었는데 이렇게 일이 커질 줄 몰랐다"는 내용의 유서가 발견된 것으로 전해졌다. 경찰은 수색과 함께 인근 폐쇄회로(CC)TV와 유서 내용, 목격자 진술 등을 토대로 정확한 투신 경위를 확인하던 중 14일만에 시신을 발견했다. 경찰 관계자는 이 남성의 극단적 선택 동기 등 관련 수사를 계속 진행할 예정이라고 밝혔다. yoona@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
