"조주빈 일당" 6명 더 찾았다…"박사방 운영 관련자 포함"
[서울=뉴시스] 최현호 기자 = 경찰이 텔레그램 '박사방' 운영자 조주빈(25)의 공범 혐의를 받는 6명을 추가로 특정한 것으로 확인됐다.서울경찰청은 27일 오전 서울 종로구 서울경찰청에서 열린 출입기자단과의 정례간담회에서 "조주빈과 관련돼 있다고 보는 6명을 추가 입건했다"고 밝혔다.경찰은 이들 6명과 관련해 "일부는 범죄수익금을 전달했고, 박사방 운영과 관련됐다고 보이는 인물도 있다. 또 조주빈의 성착취물 제작 전 사기 행위와 관련한 사람도 있다"고 덧붙였다.경찰은 지난달 20일 박사방 수사 결과를 전하면서 조주빈이 텔레그램 성착취물 관련 범행 이외에 총기·마약 판매 등을 미끼로 돈을 편취하기도 하는 등 다수의 사기행각을 벌이기도 했다고 전한 바 있다.이에 따라 조주빈 범행과 관련돼 공범 혐의를 받는 이들은 기존 14명에서 20명으로 늘어났다. 이날까지 공범 혐의를 받는 이들 중 9명이 구속됐다. wrcmania@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
