"학살 책임 질문 무시" 전두환, 부축받으며 법정으로
[광주=뉴시스] 신대희 기자 = 5·18민주화운동 당시 헬기 사격을 목격한 고(故) 조비오 신부의 명예를 훼손한 혐의로 형사재판을 받는 전두환(89)씨가 27일 광주지법으로 들어갔다. 전씨는 이날 오후 12시20분 광주지법 법정동 후문 출입구 주변에 정차한 검정 대형 세단 운전석 뒷좌석에서 내렸다. 회색 넥타이와 마스크를 쓴 전씨는 곧장 법정동 안으로 향했다. 수행원의 손을 꼭 잡고 약 서른 걸음을 걸었다. 5~6m가량을 이동하는 동안 부인 이순자씨도 전씨의 뒤를 따랐다. 전씨는 이날 '이렇게나 많은 죄를 짓고도 왜 반성하지 않습니까?, 수많은 사람들이 죽었는데 왜 책임지지 않습니까?'라는 취재진 질문에 답변하지 않았다. 5·18단체 일부 회원은 삼엄한 경비로 전씨 얼굴을 보지 못하는 것을 두고 경찰에 항의하기도 했다. 이날 광주지법 정문 앞에 마련된 전두환 단죄 동상 주변에서도 울분 섞인 발언이 잇따랐다. 5·18 때 전씨의 권력 찬탈용 학살로 자식을 잃은 오월 어머니는 "나라를 지키는 군인이 어떻게 국민에게 총칼을 휘두르냐"며 동상을 때리기도 했다. 전씨는 앞서 이날 오전 8시24분 서울 서대문구 연희동 자택에서 부인 이씨의 팔을 잡고 계단을 내려왔다. 1분 만에 자택 밖에 주차된 차에 올라 광주로 향했다. 전씨는 이날 오후 2시 광주지법 201호 법정에서 재판을 받는다. 전씨는 2017년 4월 발간한 회고록을 통해 '5·18 당시 헬기 기총소사는 없었던 만큼 조비오 신부가 헬기 사격을 목격했다는 것은 왜곡된 악의적 주장이다. 조 신부는 성직자라는 말이 무색한 파렴치한 거짓말쟁이다'라고 주장, 사자명예훼손 혐의로 2018년 5월3일 재판에 넘겨졌다.한편 전씨는 지난해 3월11일 재판 첫 출석 당시 '발포 명령을 부인하냐'는 질문에 "왜 이래"라며 신경질적인 반응을 보였다. 특히 자신이 알츠하이머병과 치매를 앓고 있다고 했지만, 신경질을 내고 또박또박 답변하는 등 외관상으론 지병이 있는 것처럼 보이지 않아 전국민적 공분을 샀다. sdhdream@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
