"현직검사 청탁 의혹" 수원지검 안양지청에서 수사한다
[서울=뉴시스] 고가혜 기자 = 한 지역의 장애인단체 운영을 두고 벌어진 분쟁에 현직 검사가 개입했다는 의혹에 대해 검찰이 관련 사건을 수원지검 안양지청에 이첩했다. 해당 검사는 "사실무근이고 터무니없는 의혹 제기"라며 반발한 바 있다.27일 법조계에 따르면 대검찰청은 이날 국민권익위원회(권익위)가 대검에 송부한 사건과 의혹 당사자 등이 수사의뢰한 사건을 병합해 수원지검 안양지청에 이첩했다. 해당 의혹은 현직 검사가 전주지검 근무 당시 장애인협회 회장 횡령 사건을 수사하면서 경쟁 관계에 있던 또 다른 인물에게 사건 청탁을 받았다는 내용으로 알려졌다. 시민공공감시센터는 지난 22일 전북 지역의 장애인협회 회장 A씨와 관련 수사를 벌였던 경찰 및 검찰 관계자 등에 대해 대검에 수사 의뢰서를 제출했다. 센터에는 피해를 주장하는 의혹 당사자 등이 참여하고 있다. 이들은 A씨가 지난 2018년 협회장 자리를 차지하기 위해, 당시 협회장이었던 B(64)씨에 대해 수사가 이뤄지도록 경찰에 사주했다고 주장했다. 지난해에는 B씨에 대한 경찰의 영장 신청이 반려되자, 담당 검사 C씨에게 금품을 건넸다는 의혹도 제기했다.권익위도 최근 검사 C씨가 사건 관계자로부터 청탁을 받았다는 비위 의혹 제보를 받아 조사를 진행한 뒤 사건을 대검찰청으로 송부한 바 있다.의혹이 제기된 C씨는 지난해 8월부터 추미애 법무부장관의 정책보좌관으로 근무하고 있다. 그는 "사건 관련 청탁 등이 거론될 여지도 전혀 없다"며 원칙과 절차대로 사건을 처리했다는 입장을 밝혔다.또 "협회 내부 알력과 갈등이 심했던 것으로 기억하는데, 그 누구도 어떤 이권이나 특정 목적을 위해 사건 처리 검사를 음해하고 이용하는 일은 없어야 할 것"이라고 설명했다.아울러 "관련 절차와 상관없이 일방적인 의혹 제기 내용이 여과 없이 보도돼 제 명예가 심각히 훼손됐다"며 "거론된 이해관계인만 확인해도 사실은 명백히 밝혀질 것이다. 추측이나 일방적 주장으로 더 이상 제 명예가 훼손되지 않기를 바란다"고 밝혔다. gahye_k@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
