은성수 "대출억제 보다는 코로나 지원이 우선…유연하게 가야"(종합)
[서울=뉴시스] 정옥주 기자 = 은성수 금융위원장은 14일 "정책을 일희일비하는 것은 신뢰성이 떨어진다"며 "정책을 수정하거나 그러지는 않고 긴 호흡에서 가계대출을 억제하겠다는 목표로 유연하게 대처할 것"이라고 말했다. 은 위원장은 정부서울청사 금융위에서 열린 온라인 송년 기자간담회에서 '수차례 내놓은 대출억제 정책에도 가계대출이 잡히지 않는 것은 보다 근본적인 부동산 정책의 전면 수정이 필요한 것이 아니냐'는 지적에 대해 이같이 답했다.그는 "지난해 말까지 가계대출 증가세를 4% 후반 정도로 성공적으로 억제했는데 코로나19가 발생했고, 이에 맞서서 가계대출를 억제하는 것 보다는 우선은 살리고 봐야 하기 때문에 여러 정책을 해서 돈이 다 풀려 나갔다"며 "적극적인 금융지원이라는 파트와 또 안정적인 가계대출 억제라는 목표를 포기할 수 없고 이 두 목표 사이의 균형을 맞추려고 노력했다"고 말했다. 이어 "지난 10~11월 가계대출 증가율이 7%까지 올라가니 돈이 너무 많이 풀리지 않았냐는 지적도 있었고, 한편으로는  총부채원리금상환비율(DSR)을 강화하며 서민들 내 집 마련이 어렵게 되지 않느냐는 지적도 있고 다 맞다"며 "코로나19로 인한 자금지원을 하겠다는 목표와 가계대출을 안정시키기 위한 근본적인 가계대출 방안, 서민들의 내 집 마련을 해줘야 한다는 세 가지 목표를 동시에 추진하는 아주 어려운 숙제를 저희가 안고 있다"고 토로했다.그러면서 "우선 코로나19 극복이 우선이니 위기 극복에 중점을 두면서 자금공급이 계속 나갈 수 밖에 없고 그러면서도 중장기적인 시각에서 가계부채 안정을 위한 정책을 마련하고, 그 과정에서 서민들이 피해받지 않는 세 가지 목표를 동시에 이룰 수 있는 지혜를 짜겠다"며 "그 지혜의 일환이 내년 1분기에 가계 선진화 방안"이라고 강조했다.다만 그는 "증가율을 월별로 보고 일별로 보면 세 가지를 맞출 수는 없을 것"이라며 "보통 가계대출 증가율 할 때 1년 단계로 봤지만, 이번에는 2~3년 정도의 긴 호흡으로 봐줬으면 좋겠다"고 당부했다.대출만기 연장과 이자상환 유예 조치가 내년 3월 종료되면 대출부실이 본격화될 것이란 일각의 우려에 대해서는 단계적으로 조치를 정상화하는 연착륙 방안을 강구하고 있다고 밝혔다.은 위원장은 "만기연장 상환유예를 1년 가까이 하고 1년 내 끌날지 아니면 연장할지 모르겠지만 결국은 부실이 이연되는 것이 아니냐는 것은 아주 합리적인 우려라고 생각한다"며 "따라서 금융위는 금융권과 함께 부실이 어느 정도 되는지 건전성 점검을 하고, 대손충당금 적립 등을 통해 위험을 선제적으로 흡수할 수 있는 능력을 확충하는 데 만전을 기하고 있다"고 설명했다.그러면서 "내년 3월이든 언제가 됐든 (한시적 금융 조치가)끝났을 때 바로 그 다음 날부터 정상화되는 것이 아니라 일정한 시간을 두고 적응할 수 있는 시간을 두는 연착륙이 필요하다"며 "어떻게 하면 할 수 있는가에 대해 금융권과 협의하고 있다"고 말했다.이어 "최근 코로나가 다시 확산되고 있어 지금 단계에서는 언제 이 상황이 종료되는지, 금융정책을 언제 하는지에 대해 말씀드리기는 어렵다"며 "앞으로 코로나19 진행상황, 실물경제 동향 등을 면밀히 살펴보고 업계의 의견을 충분히 수렴해 결정하겠다"고 덧붙였다. 개인투자자들에 공매도 참여를 확대하는 것과 관련, "사모펀드와 같이 전문투자가 등 책임을 감당할 수 있는 이들에 일단 허용을 하는 방안을 검토 중"이라고 밝혔다. 금융당국은 공매도 제도가 '기울어진 운동장'이라는 지적을 개선하기 위해 개인투자자들의 공매도 거래를 활성화 하는 방안을 검토 중이다. 그는 "저도 약간은 후자 쪽에, 사실 개인투자자는(공매도에)안 갔으면 좋겠다는 생각이나, 관리자 입장에서만 생각해서 안 된다고 할 수는 없다"며 "따라서 조금씩 타협을 해서 개인투자자들에 기회를 열어주되, 아무나 가서 대차해서 공매도하는 것이 아니라 사모펀드 요건에 3억원 이상 경험이 있는 사람을 적격투자가, 전문투자가라고 하듯 (공매도에도)전문투자자라는 규정을 해서 일단 허용을 한 뒤 넓혀가든지 하는 게 타협점이 되지 않을까 생각한다"고 덧붙였다. 그는 "완전히 이거다 하는 것은 아니고 계속 의견을 들어보겠다"며 "100이면 100을 다 만족시키는 정책은 없고 결국은 모두가 조금씩 양보해서 근접하는 게 답이 아닌가, 하는 생각을 한다"고 말했다.사모펀드·사모운용사에 대한 전면점검 현황도 밝혔다. 앞서 금융위는 판매사 등을 통한 전체 1만304개 사모펀드에 대한 자체 전수점검과 집중점검반의 전체 사모운용사 233개에 대한 현장검사를 진행하겠다고 밝힌 바 있다.  그는 "지난 4일 기준 사모펀드는 지금까지 40%정도 점검을 완료했고 내년 1분기 중 완료될 것으로 보이며, 사모운용사에 대해서는 고위험·요주의 운용사를 선정해 11월 말까지 17개에 대한 검사를 완료했다"며 "위규 사항은 조치할 예정인데 (라임, 옵티머스 펀드 사태와 같이) 그렇게 대규모는 아닌 것으로 안다"며 "펀드는 크게 문제 없는 것으로 알고 있고 운용사는 규정대로 안했던 부분이 있다"고 설명했다.자본시장특별사법경찰(특사경) 인력증원 문제는 내년 초 착수한다는 방침이다. 그는 "필요한 것이 조치될 수 있도록, 빠르면 내년 초부터라도 상황을 평가해 보도록 하겠다"고 말했다.보험업계가 내년 실손보험료를 최대 20%까지 인상하는 것과 관련, "원칙적으로 보험료는 당연히 시장 자율적으로 결정할 사항"이라며 "다만 실손보험은 가입자가 많아 국민생활에 영향을 크게 미치는 만큼 공공적 성격을 감안해 보험업계가 합리적 수준에서 결정하기를 기대하고 있다"고 말했다. 한국은행과 갈등을 빚고 있는 전자금융거래법(전금법) 개정안에 대해서는 "한은 권한을 침해하는 것이 아니다"라며 "오히려 한은 권한이 빅테크에 대한 업무영역으로 커진다고 생각한다"는 입장을 내놨다.금융위는 카카오페이와 네이버페이 등 핀테크·빅테크(BIgTech·금융산업에 진출하는 대형 ICT회사)의 외부청산을 의무화하고, 이를 금융위가 허가·감독하는 내용을 담은 전금법 개정을 추진 중이다. 하지만 한은 측은 이같은 전금법 개정안은 "한은의 고유업무를 침해하는 것이며 중앙은행에 대한 '불필요하고 과도한 관여'"라며 강력 반발하고 있다.이에 대해 은 위원장은 "외부청산 제도가 되더라도 이 청산을 독자적으로 하든 금융결제원이 하든 새로운 청산기관이 생기면 그 기관은 한은법 81조 2·3항에 해당되기 때문에 한은이 새로운 디지털 청산에 대해서도 운영기준 개선요청, 자료제출 요구 등을 하는데 아무런 권한을 침해하는 것이 없다"고 강조했다.그는 또 "달리 생각해 보면 한은 입장에서는 빅테크를 안 했는데 빅테크가 금결원 안으로 들어오니 금결원에 대한 운영기준 개선요청을 하면 오히려 빅테크에 대해서도 업무영업을 할 수 있는 영역이 커진다"며 "따라서 한은 권한을 침해하는 것은 아니고 오히려 한은 권한이 빅테크 외부청산까지 간다고 생각한다"고 부연했다.아울러 전금법 개정안과 관련해 전자금융업자에도 은행과 동일한 지배구조 규제를 적용해야 한다는 주장에 대해서는 "동일기능 동일규제는 당연히 필요하다"면서도 "은행만큼의 일을 하는 것은 아니니 은행 같은 지배구조 규제나 강한 규제는 불필요하나, 최소한 고객 돈은 별도의 은행에 예치해서 이 돈을 유용하지 못하게 막는 장치가 필요하다"고 강조했다.금융지주사들이 실질적으로 자회사 경영을 주도하고 있지만 현행법상 권한에 비해 책임이 없다는 비판에 대해서는 "원칙적으로 금융지주사가 대주주로서 자회사 경영을 관리하는 것 자체가 안 된다"며 "자회사에 부당한 영향력을 행사하거나 법령 위반 등을 초래하는 행위는 당연히 하면 안 되며 앞으로도 추가 법률개정 수요가 있는지 지속 검토하겠다"고 말했다. channa224@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
