자가격리 위반 286명…"안심밴드 훼손 시 이탈 간주"
[서울=뉴시스] 김희준 기자 = 자가격리 무단이탈자 관리를 위해 도입한 위치추적장치인 안심밴드(전자손목팔찌)를 훼손하거나 휴대전화와 거리가 20m 이상 떨어질 경우 이탈로 간주된다.자가격리 무단이탈자가 안심밴드 착용에 동의해도 고발 조치가 면제되지는 않는다. 중앙재난안전대책본부(중대본)는 27일 정부세종청사에서 열린 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 관련 정례브리핑을 열고 안심밴드를 통한 자가격리 무단이탈자 적발 체계 등에 대해 설명했다.박종현 범정부대책지원본부 홍보관리팀장은 "자가격리앱의 가장 큰 문제점으로 지적된 것이 휴대전화를 집에 놔두고 나가면 계속 집에 있는 것으로 인지하게 되는 것이었다. 이를 위해 도입한 것이 안심밴드"라며 "안심밴드를 일부러 훼손한다거나 안심밴드와 휴대폰 거리가 20m 이상 떨어지면 이탈로 간주하고, 그에 따른 조치를 취한다"고 전했다.정부는 지난 24일 자가격리 장소를 무단이탈하는 등 자가격리 수칙을 위반하는 사람에게 안심밴드를 채워 관리하겠다고 발표하고, 27일부터 이를 도입했다. 안심밴드는 자가격리 지점으로부터 일정 거리를 이탈하거나 기기를 훼손, 절단하면 공무원 등 관리자에게 자동으로 통보되는 전자기기다.이날 0시부터 자가격리되는 사람 중 격리 장소를 벗어난 사람부터 적용하는데, 동의한 경우 안심밴드 착용 후 자가격리를 유지할 수 있다. 착용을 거부하면 시설격리로 전환하고 비용을 본인이 부담하도록 한다. 정부에 따르면 26일 오후 6시 기준 총 자가격리자 수는 3만9740명으로, 무단이탈자는 286명이었다. 1명이 재이탈한 사례를 포함하면 총 289건이다.194건, 209명이 경찰로부터 수사 또는 조사를 받고 있다. 41건, 45명이 기소의견으로 검찰에 송치됐다.자가격리지침을 위반할 경우 1년 이하의 징역 또는 1000만원 이하의 벌금형을 받게 된다. 자가격리 무단이탈자가 안심밴드 착용에 동의해도 고발 조치는 유지된다. 박 팀장은 "무단이탈을 한 뒤 안심밴드 착용에 동의하면 시설격리 대신 자가격리를 유지할 수는 있다. 하지만 고발 조치가 면제되지는 않는다"고 말했다. 안심밴드에 대해 법적 근거가 없는 데다 과도하게 인권을 침해한다는 지적도 나오고 있는 상황이다.이와 관련해 박 팀장은 "자가격리 무단이탈자에게 해당 지방자치단체장이 시설격리를 명령할 수 있으나 자가격리 무단이탈자가 시설격리 대신 안심밴드를 착용하고 계속 자가격리를 하겠다고 하면 안심밴드 착용 후 자가격리가 유지된다"며 "이런 방식으로 인권침해 논란을 최소화하려 했다"고 설명했다. jinxijun@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
