[대구소식]달서구, 달성습지 생태계 교란식물 제거 등
[대구=뉴시스]이지연 기자 = 대구 달서구는 야생생물관리협회 대구·경북지부와 생태계 교란식물을 제거했다. 양 기관은 지난 6월부터 10월까지 200만여평의 국내 유일 하천습지인 달성습지에서 가시박과 돼지풀 등을 제거했다. 특히 자생식물인 갈대가 번성한 지역에서 중점적으로 교란식물을 제거했다. 달서구는 향후 갈대 군락지도 형성될 것으로 기대하고 있다.생태계교란 야생식물인 가시박과 돼지풀, 가시상추 등을 지속적으로 제거해 나갈 계획이다.◇월성파출소, 11월 신속대응 우수관서 대구 달서경찰서는 관내 월성파출소가 대구지방경찰청이 주관하는 2020년 11월 신속대응 평가에서 우수관서로 선정됐다고 밝혔다. 대구경찰청은 지역 62개 관서를 대상으로 매달 신속 대응 우수기관을 선정하고 있다.  월성파출소는 신속한 출동으로 지난달 현장 도착시간을 전년 동기간 대비 28.1%를 단축해 높은 평가를 받았다. 112신고·유동인구 등 빅데이터를 분석해 15곳의 거점 순찰지역을 지정했다. 순찰 활동을 강화해 주민들의 불안감을 해소하고 범죄예방 능력을 강화했다는 평가다. 달서경찰서는 현장 경찰관에 대한 지원 체계와 우수 유공자에 대한 포상도 강화할 계획이다. ljy@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
