이철우 경북지사 "안동 산불진화 지원 기관에 감사"
[안동=뉴시스] 류상현 기자 = 이철우 경북도지사가 27일 각 부처 장관, 시도지사가 참석한 가운데 열린 정세균 국무총리 주재 코로나19 대응 중앙재난안전대책본부 회의에서 안동 풍천면 지역 산불 진화에 적극적인 지원을 제공한 행정안전부·산림청·소방청·50사단·경북경찰청과 도내 시군 등 협력기관에 고마움을 전했다.이 지사는 “진영 행정안전부 장관님께서 새벽 2시에 현장에 오시고, 박종호 산림청장님과 황인권 제2작전사령관님이 산불현장에서 직접 지휘하시는 등 깊은 관심에 힘입어 산불진화를 완료할 수 있었고, 각 시도 소방대원 동원 등 소방청의 전폭적인 지원으로 인명피해 없이 피해를 최소화 할 수 있었다”며 감사의 마음을 전했다. 또 “경북경찰청과 50사단 및 도내 시군에서도 산불 진화에 힘을 보태주셔서 큰 피해 없이 산불진화를 완료할 수 있었다”며 협조기관에도 고마움을 잊지 않았다.이번 산불 진화를 위해 산림청은 수리온헬기와 드론 등 첨단장비 지원과 함께 공중진화대, 특수진화대 등 전문 진화요원을 투입해 산불진화의 중추적인 역할을 했다.소방청의 지원으로 각 시도에서 347명의 소방대원들과 138대의 소방차들이 달려 왔다.또 50사단은 874명의 군병력을, 경북경찰청은 405명의 경찰인력을 지원했으며, 도내 시군 공무원들도 산불 진화에 적극 참여했다.지난 24일 오후 안동에서 발생한 산불은 산불진화대, 소방대, 공무원 등 9130명과 산불진화 헬기 81대가 출동해 산불발생 40여시간 만인 지난 26일 불길을 잡고 현재 정리작업이 진행되고 있다. 이 불로 인명피해는 없었으며 산림 800ha, 주택 4동과 창고 3동, 축사 3동, 비닐하우스 4동이 탔다. spring@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
