중구, 해외입국 자가격리자 불시점검…무단이탈 없어
[서울=뉴시스] 배민욱 기자 = 서울 중구(구청장 서양호)는 지난 24일 해외입국 자가격리자 관리 강화를 위해 불시점검을 실시했다고 27일 밝혔다. 지난 1일부터 모든 해외입국자의 자가격리가 의무화됐다. 대부분의 자가격리자들이 성실하게 정부지침을 따르고 있지만 일부 무단이탈 사례가 전국적으로 발생하고 있다.해당일 점검 대상인 자가격리자 전원은 무단이탈 없이 자가격리를 이행하는 등 생활수칙을 준수하고 있는 것으로 확인됐다.구는 지난 13일부터 경찰과 전담직원 2인 1조로 팀을 구성해 주 1회 이상 불시에 격리장소를 방문하고 있다. 현재까지 총 40건의 불시점검을 했다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 상황이 종료될 때까지 불시점검은 이어진다.자가격리자가 정당한 사유 없이 무단이탈할 경우 감염병 관련 법률에 따라 1년 이하 징역 또는 1000만원 이하 벌금을 받는다. 외국인도 예외 없이 출입국관리법에 따라 강제추방, 재입국 금지 등 불이익이 주어진다. 구는 무관용 원칙에 따라 고발 조치하고 방역비용, 영업손실 등 손해배상에 대한 구상권도 청구할 방침이다. mkbae@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
