국방과학연구소 연구원 퇴직 때 기밀 68만건 빼내…수사 착수
[서울=뉴시스] 박대로 기자 = 국산 무기 연구·개발을 주관하는 국방과학연구소(ADD)에서 일하던 연구원들이 퇴직하면서 다량의 기밀 자료를 유출한 혐의가 포착돼 군과 경찰이 수사에 나섰다.국방과학연구소는 27일 오전 입장문에서 "국과연은 본 사안을 엄중하게 받아들이고 있다"며 "연구원의 개인적 일탈이라 할지라도 자체적으로 기술보호 전 과정에 대해 살펴보고 보완 대책을 마련할 예정"이라고 밝혔다.또 "국과연은 엄정한 조사 후 밝혀진 문제점에 대해서는 즉각 시정하고 재발 방지를 위해 최선의 노력을 다할 계획"이라고 덧붙였다.군 보안기관과 경찰은 지난해 퇴직한 고위급 연구원 60여명을 상대로 기밀유출 혐의를 조사 중이다. 이들 중 상대적으로 많은 기밀을 무단 반출한 20여명에 대해선 집중 조사가 이뤄졌다.특히 지난해 9월 그만둔 A씨는 퇴직에 앞서 1년 동안 기밀 자료 68만건을 저장해 외부로 가져 나간 혐의를 받고 있다. A씨가 빼낸 정보는 인공지능(AI), 드론, 로봇과 같은 미래 첨단무기와 관련된 내용들인 것으로 알려졌다.A씨는 연구 시 참고용으로 보관했을 뿐 돈을 벌기 위해 기밀 연구자료를 가져간 것은 아니라고 해명한 것으로 전해졌다. daero@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
