구자영 남해해경청장, "코로나 블루" 극복 다양한 이벤트
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 남해지방해양경찰청장은 구자영 청장이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 장기화로 침체된 직장 분위기에 활기를 주고 직원들의 기를 살려주기 위해 다양한 이벤트를 추진한다고 27일 밝혔다. 먼저 구 청장은 직원들이 소소한 일상 속 사연을 문자로 보내면 추첨을 통해 직접 간식을 들고 부서를 방문해 직원들을 격려하는 깜짝 이벤트 '청장이 쏘는 간식타임'을 운영하고 있다. 또 사회적 거리두기에 따라 집 안에서 보내는 시간이 길어진 직원들을 배려해 가정의 화합을 도모하기 위한 '가족과 함께하는 함정모형 만들기'이벤트와 가족 사진전 개최 계획 진행할 예정이다. 아울러 구 청장은 직원들의 면역력 증진을 위한 건강음료와 답답한 사무실에 산뜻함을 더하는 화분도 전 부서에 제공했다. 이 외에도 직원들이 여가시간을 실속 있게 활용할 수 있도록 자격증 취득 지원, 연습용 드론 제공 등 다양한 자기계발 지원방안도 추진한다. 구자영 청장은 "코로나19 장기화로 인해 침체된 직장 분위기에 활력을 불어넣어 해양경찰의 대응 역량을 더욱 강화하고, 국민의 마음도 어루만질 수 있는 해양경찰이 되도록 최선을 다 하겠다"고 말했다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
