입대전 부산 클럽 등 방문 대구 확진자 접촉 143명 자가격리(종합)
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 군입대를 앞두고 부산의 클럽, 주점, 횟집 등을 잇달아 방문한 대구 확진자(19·남성)와 접촉한 부산시민이 무더기로 자가격리 조치됐다.부산시는 27일 비대면 온라인 브리핑을 통해 대구 확진자와 접촉한 143명을 자가격리 조치했다고 밝혔다. 장소별 접촉자는 클럽 127명, 횟집 7명, 주점 6명, 기타 3명 등이다.이들 중 유증상자 2명이 검사를 받았지만 음성 판정이 나와 아직 2차 감염은 발생하지 않았다. 특히 지난 18일 새벽 대구 확진자가 방문한 부산진구 클럽의 당일 방문자 수는 총 514명(방문객 480명, 종업원 34명)이다. 이 중 397명에 대해 조사를 완료하고 접촉자 127명에 대해 자가격리 조치했다. 더불어 연락이 닿지 않는 인원에 대해 재조사를 진행했지만, 이 중 전화를 받지 않는 인원 62명에 대해 안내 문자메시지를 남겼다고 부산시는 밝혔다. 또 부산시는 전화번호 오류로 연락이 닿지 않는 50명에 대해서는 부산경찰청과 협의해 추가 조사를 벌일 예정이다.부산시는 "대구 확진자가 방문한 시간대 해당 클럽 방문자 중 보건당국의 연락을 받지 않은 인원은 관할 보건소에 연락해 상담받을 것을 권고한다"고 밝혔다.더불어 지난 26일 부산 내 5대 종단 중 개신교와 원불교가 종교행사를 진행했다고 부산시는 전했다.개신교의 경우 전체 교회 1756곳 중 1218곳이 주일 예배를 진행했고, 신도 수 1000명 이상 대형 교회 76곳 중 68곳이 예배를 열었지만 감염병 예방 수칙을 모두 준수한 것으로 파악됐다.하지만 중소형 교회 1150곳 중 온도계 미비치 등 12건의 수칙 위반 적발되기도 했다. 원불교의 경우 같은 날 23개 교당에서 종교행사가 진행됐다고 부산시는 전했다.한편 27일 부산에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 신규 확진자가 발생하지 않아 총 확진자 수는 134명(누계)을 유지했다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
