수원시, 검증않고 나혜석에 혈세지원…독립운동가는 인색
【수원=뉴시스】김경호 박다예 이병희 기자 = 경기 수원시는 정월 나혜석을 독립운동가와 여성운동가로 둔갑시키고, 각종 행사, 전시, 연구 등에 혈세를 낭비해왔다. 하지만 수원지역 항일 독립투사 임면수 선생, 김세환 선생, '수원의 유관순'으로 불리는 이선경 열사 등 독립유공자로 추서된 인물과 관련한 사업은 전무한 것으로 나타났다. 나혜석은 결혼 뒤 남편 김우영이 친일파가 되는데 동조했고, 일제강점기 때 조선총독부가 문화통치수단으로 만든 '조선미술전람회(선전)'에 적극 활동하는 등 친일논란이 많은 인물이다. 그런데도 수원시는 나혜석을 알리는 미술관·박물관 전시뿐 아니라 미술대전, 학회, 심포지엄, 생가터문화예술제 등 '나혜석'이라는 이름을 걸고 진행한 사업이나 행사에 예산을 전폭 지원해왔다. 수원시는 나혜석 공적에 대한 명확한 고증이나 사회적 합의 없이 혈세를 쏟아부은 셈이다.한국민족운동사학회 관계자는 "나혜석의 친일부분이 있다. 독립운동가로 포상받은 사람에 비하면 나혜석이 안주한 부분은 역사학적 측면에서 긍정적으로 보지 않는다"며 "예술가나 문학인으로 평가할 수 있지만 독립운동가로 얘기하는 건 동의 못한다"고 했다. 이어 "만주 시베리아 벌판에서 죽을 고생한 독립운동가가 많다. 적극적 친일은 아니지만 3·1운동으로 감옥갔다고 해서 독립운동가로 평가하는 데는 한계가 있다"며 "수원시나 기념사업회는 수원 출신이라고 해서 긍정론쪽으로 무게가 많이 실렸다. 시대의 아픔 그 자체를 긍정적으로 평가하고, 한계나 지적할 부분은 지적해야 한다"고 덧붙였다.◇수원시 나혜석학회 '외유성 답사'에 예산지원 2012년 설립된 나혜석학회는100% 수원시 지원으로 명맥을 이어가던 중 나혜석의 발자취를 찾겠다며 혈세를 들여 중국·일본에 '외유성 답사'까지 다녀온 것으로 확인됐다. 수원박물관과 나혜석학회는 2012년 '박물관 행사운영비' 명목으로 예산 2690만원을 들여 수원박물관에서 '제1회 나혜석 학술대회'를 열었다. 나혜석학회는 2013년 시 보조금 7500만원으로 일본 오사카·교토·도쿄에 나혜석 사료수집 명목으로 외유성 답사를 다녀왔고, 2차례 학술대회를 열었다. 학회가 시에 제출한 '2013년도 나혜석 바로 알리기 사업 추진결과 보고서'에 따르면 2013년 8월19~24일 5박6일 일정으로 학회 관계자 7명이 일본 오사카, 교토, 도쿄를 다녀왔다. '일본여자대학 졸업앨범 사진 등 나혜석 관련 자료 발굴'을 위해 요사노아키코 문예관, 교토대학 기독교청년회관·종합박물관·도서관, 게이오대학 후쿠자와연구센터·제국극장, 나혜석과 관련된 교토 주변, 가모가와 신사 등과 나혜석 하숙집 유적지 등을 방문한 것으로 보고됐다. 하지만 나혜석의 친필편지를 입수한 '모모야마학원'을 제외한 다른 방문지는 과거 나혜석이 방문했거나 생활했던 곳일 뿐 실제 관련 자료를 발굴하기 어려운 곳이었다. 답사단은 일본의 역사와 전통을 가장 잘 접할 수 있는 대표 관광지 교토에서 '김우영과 나혜석의 도시'라는 명분을 내세워 외유를 한 셈이다. '나혜석연구 제3집'에는 '아라시야마 지역 문화탐방'이라는 제목으로 천룡사 조원지정원의 조원지, 아라시야마 죽림, 시모가모 신사 등 관광지 사진이 실렸다. 나혜석학회는 2014년에 7500만원을 지원받아 중국 만주지역 사료수집 학술답사를 다녀오고 중국과 국내에서 한번씩 2차례 학술대회를 열었다. 2014년 7월9~15일 6박7일 일정으로 중국 대련, 여순, 단동, 심양, 하얼빈에 '나혜석의 조선미전 출품작 배경 확인과 야학, 독립운동 등 활동 관련 사료발굴'을 위해 떠났다. 이 기간 하얼빈 조선민족예술관에서 '중국에서 나혜석의 활동과 역사적 위상'이라는 주제로 '재중국 일본 경찰기구', '독립운동가 염석주의 반일민족독립투쟁' 내용의 학술대회를 열었다. 이후 안중근 의사 순국지, 안중근기념관, 안중근 기념비, 여순박물관, 단동 압록강 단교, 봉황산, 천후궁, 중산광장, 심양 야마모토광장, 고궁, 태성의원 등을 방문했다. 이 가운데 봉황산, 천후궁, 중산광장 등은 나혜석이 일제강점기 문화통치의 하나로 총독부에서 시행한 '조선미술전람회'에 출품했던 작품의 배경이거나 나혜석이 방문했던 것으로 기록된 곳이다.  '나혜석연구 제5집'에는 "이번 답사를 통해 비록 새로운 자료는 발굴하지 못했다. 일본영사관 터나 주거지, 그림그리기 현장도 많이 변해 대부분 흔적마저 찾을 수 없었다. 천후궁이나 봉황산 등에서 전체적인 구도를 확인하는데 만족했다"라고 중국 답사를 평가했다. 결과적으로 '선전'에 나혜석이 출품했던 작품 배경을 실제로 보기 위해 '사료발굴'이라는 명목으로 해외답사에 갔지만, 흔적마저 찾지 못한 것이다. 나혜석학회 한 관계자는 "수원시에서 지원해줄 때 자생력을 길렀어야 하는데 의존하는 상황이었고, 수원시 재정적 지원까지 끊겨 연구논문이 나오지 않는 상황"이라며 "나혜석학회 학술지는 등재 학술지가 아니다보니 교수 업적 평가에서 도움이 안 된다. 지원이 끊기니 논문도 안 나오고 있다"라고 말했다. 나혜석학회를 만드는 데 역할을 했던 한 학예사는 시 예산을 받아 나혜석학회가 해외 답사에 다녀온 것에 대해 "알아서 해라"라며 "특별히 (인터뷰를) 하고 싶은 생각이 없다. 통화하고 싶지 않다"라고 말했다. 수원시는 예산을 들여 수원의 독립운동가를 소개하는 데에도 나혜석을 끼워 넣어 맹목적으로 '밀어주기'를 계속했다. 3·1운동 100주년이던 지난해 수원박물관은 예산 8400만원을 들여 3월29일부터 6월9일까지 3·1운동 100주년 기념 테마전 '수원여성의 독립운동' 전시를 하면서 나혜석도 함께 소개했다. 지난해 시 문화예술과는 3250만원을 들여 '대한독립의 길을 걷다'라는 책을 펴냈는데, 이 책 '성안의 독립운동가’라는 부분에는 독립운동가 김세환, 김향화, 임면수와 함께 나혜석도 독립운동가로 소개했다. 수원시 관계자는 "수원 출신 인물로 나혜석을 조명하는 사업에 예산이 집행됐다. 알아보기 위해 예산이 투입될 수는 있지만, 그 과정에서 나혜석을 독립운동가나 여성운동가로 소개하고 일방적인 의견만 드러낸 것이 문제"라고 지적했다.  이 관계자는 "고의로 역사를 왜곡한 것이라면 조치가 필요하다. 어떤 인물을 드러낼 때는 명확한 근거가 있어야 하기 때문에 다시 조명할 필요가 있다"고 말했다.  ◇시민사회 "논란 정리 않고 예산 낭비"…"독립운동가 아니다"    나혜석에 대한 맹목적인 혈세 지원은 민선 1·2기 때부터 시작됐다. 고(故) 심재덕 수원시장은 2000년 도시계획으로 '나혜석 거리'를 만들었다. 여기에 나혜석거리 입구 동상에 버젓이 '독립운동가', '여성운동가'로 표기했다.  이후 민선 3·4기 김용서 전 시장 때 누그러졌던 맹목적인 지원은 민선 5기(2010년 7월부터) 염태영 시장 때부터 다시 시작됐다. 나혜석 생가 복원이 출생지 미확인, 감사원 감사 등으로 백지화되면서 수원시립미술관에 나혜석 특별전시장 마련 등과 함께 수원박물관, 나혜석학회 등에 전폭적인 지원이 이어졌다. 하지만 염 시장은 수원의 여성인물인 나혜석의 여성화가나 독특한 삶을 살았던 여성으로서의 삶을 조명하자는 취지에서 나혜석 고증 작업을 제안했다. '신여성' 차원의 나혜석에 대한 고증작업이었다. 염 시장도 2019년 2월 뉴시스와의 인터뷰에서 "나혜석은 독립운동가나 여성운동가는 아니다"며 "신여성 정도로 보는 게 맞다. 최초의 여성 서양화가, 문필가 등으로 뛰어난 부분을 평가해야 한다"고 했다.  수원시는 2015년 광복 70주년 기념사업으로 '수원지역의 대표적인 독립운동가' 관련 사업을 추진하면서 나혜석의 이력을 재조명하겠다는 입장을 밝혔다. 그런데 나혜석에 대한 독립운동 활동 고증은 진행되지 않았다. 오히려 수원박물관은 사회적 합의 없이 몰래 나혜석을 '국가유공자 서훈 신청' 대상에 넣어 추진했다가 포기하는 등 해프닝을 빚기도 했다. 수원시가 매년 수천만 원의 예산을 들여 '나혜석 밀어주기'를 계속하는 반면 국가에서 독립유공자로 인정받은 독립운동가에 대한 지원은 거의 찾아볼 수 없다.  수원시에서 대표적인 독립운동가 임면수, 이선경, 김세환 등에 대해 나혜석처럼 이름을 걸고 한 행사나 사업은 없다. 여러 독립운동가를 포괄적으로 소개하거나 2018년 '수원시 명예의 전당'에 헌액하는 정도였다.민족문제연구소 관계자는 "공적인 장소에서 나혜석을 '독립운동가'로 표현하거나 책에 싣거나 하는 것은 논란이 될 수 있다. 비판이 필요한 사안"이라고 말했다. 수원지역 한 시민단체 관계자는 "논란이 여전히 계속 있는데 정리하지 않고 기념사업을 하고 예산 쓰는 것은 예산 낭비로 볼 수 있다"며 "예산을 쏟아붓기 전에 사회적 합의를 통해 수원시가 예산을 신중하게써야 했다"고 했다. 윤경선(민중당, 금곡·당수·입북동) 수원시의원은 "나혜석이 당시 시대적으로 앞서나간 '신여성'인 것은 인정하지만, 독립운동이나 여성운동을 했다는 뒷받침 근거가 없다. 여성운동가 독립운동가는 아니었다"며 "당시 수원 말고도 진짜 독립운동을 했던 분들이 많은데 나혜석만 기리는 것은 옳지 않다"라고 말했다. xs4444@empas.com , pdyes@naver.com, heee9405@naver.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
