"합의금 내놔" 고교생 교통사고, 본인 사고로 속인 20대 법정구속
[청주=뉴시스] 임선우 기자 = 합의금을 노리고 미성년자가 낸 교통사고를 자신의 사고로 둔갑한 20대가 법정구속됐다.청주지법 형사5단독 정연주 판사는 범인도피, 사기 등의 혐의로 기소된 A(20)씨에게 징역 6개월을 선고한 뒤 법정구속했다고 27일 밝혔다.정 판사는 "집행유예 기간 중 범행을 한 데다 그 내용에 비춰볼 때 피고인의 법 경시적 태도가 상당하다"며 "일부 피해자와 합의한 점 등을 고려해 형을 정했다"고 판시했다.A씨는 지난해 10월13일 오전 3시56분께 충북 청주시 청원구 한 도로에서 고등학생인 B군이 친구 C군 어머니의 스파크 승용차를 운전하다가 도로 연석을 추돌한 것을 목격한 뒤 무면허 사고를 감춰주는 대가로 B군 대신 경찰 조사를 받은 혐의로 재판에 넘겨졌다.그는 사고 현장과 경찰서 조사 두 차례에 걸쳐 자신이 운전하다가 교통사고를 낸 것으로 허위 진술함으로써 벌금 이상의 형에 해당하는 죄를 범한 B군을 도피시킨 것으로 조사됐다.A씨는 사고 후 현장에 온 C군의 부친에게 "경찰에는 내가 사고를 낸 것으로 진술했는데, C군이 스파크 승용차를 운전하다가 내 K7 승용차를 추돌했다. 합의금을 달라"고 속여 150만원을 뜯어낸 혐의도 있다.그는 운전자를 뒤늦게 알아차린 C군의 부친에게 합의금을 돌려달라는 요구를 받자 B군의 부친에게 전화를 걸어 "운전자를 착각했다. 내 차가 파손됐고, 동승자가 다쳤으니 병원비와 수리비로 200만원을 달라"고 요구하기도 했다.A씨는 B군이 자신의 승용차를 친 사실이 없음에도 B군의 무면허를 약점 잡아 범행을 한 것으로 드러났다. imgiza@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
