제주도, 코로나19 방역 느슨한 농어촌민박업소 "특별점검"
[제주=뉴시스] 강정만 기자 = 제주특별자치도는 27일과 28일 이틀동안 도내 43개 읍면동에 소재한 4326곳의 농어촌민박에 대해 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 방역의 하나로 고강도 사회적 거리두기 특별점검에 나선다고 밝혔다.도의 이번 점검은 코로나19 발생이후 농어촌민박업소의 예방수칙 이행여부를 지속적으로 지도점검해 왔지만 일부 업소에서 투숙객들의 교류를 빙자해 사회적 거리두기를 지키지 않는 사례가 있음에 따라 실시된다. 도는 최근 극히 일부 민박업소에서 코로나19 확진자 발생이 감소하자 손님들이 민박 주변 식당에 몰려가 소위 '쫑파티'를 하는 등 위생수칙을 지키지 않은 사례를 파악한 것으로 알려졌다.이 특별점검은 도 친환경농업정책과와 보건위생과, 자치경찰단과 합동으로 시설내 방문객과 악수금지 등 접촉을 최소화 하는 사회적 거리두기 준수, 개인위생수칙 철저 준수, 손세정제 방역물품 비치 여부 등을 대상으로 중점으로 이뤄진다. kjm@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
