그리스 사모스섬 난민수용소 화재.. 일부 대피, 진화중
[아테네= AP/뉴시스] 차미례 기자 = 그리스의 사모스 섬에 있는 한 난민수용소에서 26일(현지시간)  초저녁과 한 밤중에 잇따라 화재가 발생,  일부 수용자들을 대피시키고 화재를 진화중이라고 현지 소방대가 발표했다. 아테네의 소방당국 대변인은 불이 난 곳은 수용소 본관 건물이 아니라 넘쳐나는 이민들을 수용하기 위해서 임시로 마련한 막사와 판잣집, 이들을 치료하는 임시 진료 막사 등이라며 화재 원인은 아직 조사중이라고 전했다. 이 때문에 난민들 일부가 대피했고, 수용소 본 건물은 피해가 없다고 소방당국은 말했다. 화재 원인은 발표되지 않았지만 현지 언론들은 첫번 화재가 난 것은 수용소내 서로 다른 인종간 충돌이 빚어졌을 때였고,  나중의 불은 난민들이 수용소 밖으로 대피하라는 명령을 받기 위해 추가로 낸 것이라고 보도했다.  이들이 누구인지는 아직 밝혀지지 않았다. 국제 비영리단체 '국경없는 의사들'은 트위터에서 첫번 화재로 막사가 불타 약 100명이 잘곳을 잃었다고 말했다.  나중에 더 큰 불로 잘 곳이 없어진 난민이 몇 명인지는 모르지만 일부는 경찰이 근처 바티 마을의 한 광장으로 호송해서 대피 시켰다고 밝혔다. 소방대가 대피시킨 인원,  경찰이 이동시킨 인원과 화재 원인 등은 아직 조사가 진행중이어서 공식 발표되지 않았다. 지중해와 육로로 유럽에 온 난민들 가운데 그리스 섬의 초만원 수용소에 갇힌 사람들은 수용소의 열악한 환경과 이민 신청에 대한 너무나도 느린 처리 때문에  고통을 받으며 한시 바삐 그 곳을 벗어나고 싶어 한다. 그 때문에  서로 다른 인종이나 국적자들간에 폭력사태가 일어나기도 하고 이민들의 수용소 당국에 대한 분노가 폭발하는 일도 자주 발생하고 있다. cmr@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
