[원주소식]원주경찰 어린이보호구역 사고예방 등
[원주=뉴시스] 김경목 기자 = 강원 원주경찰서(서장 김진환)는 한국교통안전공단 강원본부와 함께 구곡초등학교 어린이보호구역에서 사고 예방을 위해 '포인트 존'을 설치했다.포인트 존은 도로와 인도를 구분하는 구모물에 부착한다. 어린이보호구역에 진입하는 차량에게 어린이 보행자 주의와 경각심을 부여한다.운전자들의 자발적인 법규준수와 안전운행을 유도한다.◇제8기 평화통일강사 아카데미 수강생 모집원주시민연대(대표 이선경)는 오는 5월7~28일 평화통일강사 아카데미를 개설한다. 이성주 경기평화교육센터 국장, 이창복 615남측위원회 상임의장, 조진행 한라대학교 교수, 전영철 교수가 강사로 참여한다.강원도교육청의 후원으로 매년 아카데미가 열리고 있다. DMZ 평화기행을 2회 한다.◇신영식 신임 원주시 도시재생지원센터장 27일 위촉장 받아신영식(54) 신임 원주시 도시재생지원센터장이 오는 27일 위촉장을 받는다.원주 출신인 신 센터장은 원주시 도시계획위원회 위원, 원주문화도시추진위원회 위원, 중앙동 도시재생현장지원센터장 자문위원을 역임했다.지역문화콘텐츠협동조합 스토리한마당 이사장 등 사회적 경제분야에서 활동 중이다.◇백운아트홀 대관료 50％ 감면강원 원주시(시장 원창묵)는 신종 코로나바이러스 감염증 사태가 장기화됨에 따라 어려움을 겪고 있는 문화계를 위해 대관료를 올 연말까지 50％ 감면한다. photo31@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
