군포경찰, 디지털 성범죄 예방강화…유튜브 방송 "개국"
[군포=뉴시스] 박석희 기자 = 경찰청이 오는 6월3일까지 온라인 중심으로 신학기 학교폭력 집중관리 체계에 돌입한 가운데 경기 군포경찰서가 유튜브 방송을 통해 청소년들의 디지털 성범죄 예방활동에 나서고 있어 눈길을 끌고 있다. 26일 군포경찰서에 따르면 최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)로 인해 이례적으로 '온라인 개학'이 이뤄진 가운데, 청소년들의 학교폭력이 사이버 공간으로 집중되는 것 아니냐는 우려가 제기되고 있다. 특히 현재 수사가 진행중인 텔레그램 '박사방', 'n번방' 등 디지털성범죄에 있어 피해자, 피의자 비중이 상당한 연령대에 해당 되고 있어 이들에 대한 집중적인 예방 활동에 나서기로 했다.이와 함께 지난 23일부터 디지털 범죄에 노출될 수 있는 청소년들의 범죄 피해를 예방하고 위기 청소년들을 발굴·선도하기 위해 유튜브 “뜻밖의 재미” 라이브 방송을 운영하고 있다.실시간 운영되고 있는 유튜브 방송은 ▲군포경찰서 학교전담경찰관(SPO) 소개 ▲학교폭력 발생시 신고 방법 ▲디지털 성범죄 예방 및 대처 방법 등에 대한 정보 공유와 퀴즈의 형식으로 흥미를 유발하고 있다.아울러 카카오톡 오픈채팅방 “무엇이든 물어보POL”의 QR코드 홍보와 함께 어려움이 있는 청소년들에게 도움을 청할 수 있는 방법 등을 자세히 안내하고 있다. 유튜브 실시간 방송에 ‘경찰’이라는 이행시 댓글로 참여한 아이디 정○○님은 “경: 경찰이 있어서 찰: 찰나의 위험으로부터 안전합니다”며 감사의 마음을 전하기도 했다. 경찰은 방송진행과정에서 디지털 성범죄 피해를 인지하면 영상물 촬영 또는 배포 여부를 반드시 확인하고 삭제, 차단 등이 이뤄질 수 있도록 조치한다는 방침이다. 정재남 경찰서장은 “최근 청소년들 사이에 SNS 이용이 급증하면서 사이버 범죄에 자신도 모르게 노출되는 경우가 많다”며 “지속적인 홍보활동을 통해 사회적 약자인 청소년 피해 예방에 적극 나서겠다"고 강조했다. 앞서 여성가족부는 온라인 개학이 본격화 되면서 ▲나와 타인에 대한 개인 정보를 올리거나 전송하지 않기, ▲타인의 동의 없이 사진과 영상을 찍거나 보내지 않기 등 디지털 성범죄 예방을 위한 안전수칙을 발표했다. 여기에 ▲잘 모르는 사람이 개인정보를 묻거나 만남을 요구하면 어른에게 알리기, ▲아동·청소년의 온라인 활동에 관심을 갖고 충분히 대화하기, ▲불법촬영, ▲비동의 우표, ▲성적 이미지 합성 금지 등을 안전수칙에 포함 시켰다. Shpark.55@hanmail.net<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
