조은희, 방배동 모자 비극에 송구…"2인가구 돌봄 방안 찾겠다"
[서울=뉴시스] 배민욱 기자 = 조은희 서울 서초구장은 14일 "2인가구도 돌봄 대상이 될 수 있는 방안을 찾아보도록 하겠다"고 밝혔다. 조 구청장은 이날 자신의 페이스북에서 "방배동에 거주하는 어머니가 외로이 돌아가신 안타까운 비극이 발생했다. 코로나19 상황에서 대면 돌봄을 제대로 챙기지 못했다"며 "조금만 더 신경을 썼더라면 더 관심을 가졌다면 비극을 막을 수도 있었을 텐데 소임을 다하지 못해 송구스럽고 책임을 무겁게 되새긴다"고 말했다. 경찰에 따르면 서울 방배경찰서는 지난 3일 서울 서초구 방배동의 한 주거지에서 60대 여성 A씨의 시신이 발견된 사건을 조사하고 있다. A씨는 약 5개월 전 숨진 것으로 추정된다. A씨 아들인 30대 B씨는 경찰에 약 5개월전 A씨가 숨졌다는 취지로 진술한 것으로 전해졌다.B씨는 발달장애를 가진 것으로 알려졌다. 다만 가족이 신고하지 않아 장애인 등록은 늦어진 것으로 전해졌다. B씨는 A씨 사망 이후 노숙인 생활을 하던 중 한 사회복지사에게 발견됐고 이에 A씨의 죽음까지 알려졌다. B씨가 사회복지사에게 A씨 사망 소식을 전했고 이에 사회복지사가 경찰에 신고하게 된 것이다.조 구청장은 "고인은 취약한 사각지대를 제대로 돌아봐야 한다는 숙제를 남겨 줬다"며 "앞으로 이런 일이 재발하지 않도록 기초생활수급자 뿐만 아니라 1·2인가구의 돌봄도 챙겨야 할 필요성을 일깨웠다"고 설명했다. 조 구청장은 "유족인 아들이 생활하는 데 불편함이 없도록 챙기고 복지사각지대를 해소하기 위해 최선의 노력을 다하겠다"고 약속했다. mkbae@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
