박사방 영장심사, 이번엔 "붓다"…100% 구속 이어갈까
[서울=뉴시스] 조인우 기자 = 미성년자 등의 성착취물을 제작·유포한 텔레그램 '박사방' 운영자 조주빈(25·구속)의 공범 혐의를 받는 10대가 구속 기로에 선다.9일 법원에 따르면 서울중앙지법은 이날 오전 10시30분 김태균 영장전담 부장판사 심리로 아동청소년의 성보호에 관한 법률 위반(음란물제작배포 등) 혐의를 받는 강모(18)군에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 진행한다.텔레그램에서 '붓다'라는 대화명을 사용한 것으로 알려진 강군은 조주빈이 운영한 박사방 참여자를 모집 및 관리하고 범죄수익금을 조주빈에게 전달한 혐의를 받고 있다. 조주빈은 앞선 검찰 조사에서 대화명 '붓다', '사마귀', '이기야'가 자신과 함께 박사방을 개설해 관리했다는 취지로 진술했다.조주빈의 공범 혐의를 받는 이들에 대한 영장실질심사는 지난달 19일 조주빈이 구속된 이후 세 번째다.조주빈에게 피해자들의 개인정보를 넘겨준 혐의를 받는 전 공익근무요원 최모(26)씨는 지난 3일 구속됐다. 최씨는 서울의 한 주민센터에서 근무한 기간 동안 주민등록등·초본 발급 보조 업무에 종사하면서 200여명의 개인정보를 불법으로 조회하고 이 중 17명의 정보를 조주빈에게 제공한 혐의를 받는다.경찰에 따르면 최씨는 인터넷 커뮤니티에서 아르바이트 구인글을 보고 조주빈에게 고용돼 피해여성과 박사방 유료회원들의 신상을 넘긴 것으로 조사됐다. 조주빈은 이를 협박 및 강요의 수단으로 사용했다. 최씨와 주민센터에서 함께 근무한 공무원도 직무유기 혐의로 입건돼 수사를 받고 있다.이와 함께 '이기야'로 알려진 현역 육군 일병 A씨에 대한 구속영장도 지난 6일 육군 수도방위사령부 보통군사법원에서 발부됐다.A씨는 박사방에서 수백회에 걸쳐 성착취물을 유포하고 박사방을 외부에 홍보한 혐의를 받고 있다. 지난 3일 A씨가 복무 중인 경기도의 한 군부대 등에 대해 약 7시간 동안 압수수색을 진행한 경찰은 A씨의 휴대전화 등을 확보해 분석 중이다.이날 만약 강군에 대한 구속영장이 발부되면 경찰의 조주빈 공범 수사에는 더욱 탄력이 붙을 것으로 보인다. 경찰은 조주빈이 공범으로 지목한 3명 중 1명인 '사마귀' 역시 추적 중이다.이날 전까지 박사방 사건과 관련해 영장실질심사를 받은 이들은 모두 구속영장이 청구됐다. 조주빈, 조주빈 구속 전 구속송치된 4명, 최씨, A씨로 총 7명이다. join@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
