청주서 거주지 이탈한 30대 해외 입국자, 형사고발
[청주=뉴시스] 임선우 기자 = 충북 청주지역에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 자가격리 조치를 위반한 30대 여성이 형사고발 조치됐다.청주시는 26일 상당구 영운동에 거주하는 A(32·여)씨를 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 경찰에 고발했다.A씨는 전날 오후 3시20분부터 5시20분까지 자가용을 타고 청주의 한 종합병원에 부친의 병문안을 다녀온 것으로 확인됐다. 시는 지리정보시스템을 통해 A씨의 이탈 사실을 적발했다.지난 24일 미국에서 입국한 A씨는 5월8일까지 자가격리 조치를 이행해야 한다. 입국 후 진행된 코로나19 진단 검사에선 '음성' 판정이 나왔다.자가격리 조치를 위반할 땐 1년 이하 징역 또는 1000만원 이하 벌금에 처해진다. 청주지역에선 지난 4일 모친 식당을 방문한 필린핀 입국자 B(21·여)씨와 지난 23일 인근 사찰을 도보로 다녀온 뉴질랜드 입국자 B(63·여)씨가 고발 조치됐다. imgiza@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
