엘살바도르 대통령 "지도자급 수감자, 독방 수감" 지시
[산살바도르=AP/뉴시스]나이브 부켈레 엘살바도르 대통령이 25일(현지시간) 폭력조직원들을 수용한 전국의 교도소를 24시간 폐쇄하는 최고 수준의 비상사태를 발령함에 따라 수도 산살바도르의 이살코 교도소에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 예방을 위해 마스크를 쓴 경찰이 재소자들에 대해 작전을 수행하고 있다. 부켈레 대통령은 24일 하루에만 22건의 살인 사건이 발생한 것과 관련해 이런 조치를 내렸으며 이에 따라 면회 등 외부와의 접촉을 일절 금한다고 밝혔다. 그는 교도소 내에서 외부로 지령을 내린 지도자급 수감자들에 대해 독방에 가두라고 지시했다. 2020.04.26.  공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
