"충북 총선 당선인 희망 상임위는"…5선 변재일 국회의장 도전
[청주=뉴시스] 천영준 기자 = 21대 총선에서 승리한 충북 도내 지역구 당선인 8명이 어느 상임위원회를 선택할지 지자체와 정치권이 주목하고 있다.주요 현안을 추진하거나 케케묵은 숙원 사업을 해결하려면 정부뿐 아니라 국회 차원의 지원이 필요하기 때문이다.26일 충북 정치권 등에 따르면 통상 4선 중진이면 국회부의장이나 원내대표를 맡을 수 있고, 3선이면 상임위원장 자리를 차지할 수 있다. 선수(選數)와 나이, 소속 정당 등을 고려한 관례다.이번 총선에서 도내 당선인들의 선수를 보면 5선 1명, 3선 3명, 초선 4명이다. 이들 중 최다선 당선인은 국회의장, 3선은 상임위원장에 도전할 것으로 보인다.상임위는 대다수가 지역 현안에 힘을 보탤 수 있는 곳을 희망하는 것으로 파악됐다. 국토교통위원회 2명, 행정안전위원회 2명, 산업통상자원중소벤처기업위원회 2명, 문화체육관광위원회 1명이다.'충북 정치 1번지' 청주 상당에서 8년 만에 진보 깃발을 꽂은 더불어민주당 정정순 당선인은 행안위를 1순위로 꼽았다.'비고시' 출신으로 행정자치부 지방재정세제실장을 지낸 만큼 자신의 전문 분야에서 일하고 싶다는 의지다.그는 7급 공채를 시작으로 충북도 경제통상국장, 청주시 부시장, 행정안전부 제도정책관·지방세정국장, 충북도 행정부지사 등을 두루 거쳤다.청주 서원 선거구의 민주당 이장섭 당선인은 산자위를 원하고 있다. 그는 노영민 대통령 비서실장(17~19대)의 현역 시절 보좌관이었다.노 실장이 산자위에서 몸담을 때 그와 함께 일한 만큼 이 당선인은 이 분야에 정통한 것으로 알려졌다.'진보 텃밭' 청주 흥덕에서 3선에 성공한 도종환 의원은 문화체육관광위원회를 1순위로 꼽고 있다.문재인 정부 초대 문화체육관광부 장관을 지낼 정도로 자신의 전공 분야다. 도 의원은 상임위원장에도 뜻이 있는 것으로 전해졌다.청주 청원에서 5선 고지를 밟은 민주당 변재일 의원은 국회의장에 도전할 것으로 관측된다.변 의원은 대전 서구갑에서 내리 6선에 성공한 박병석 의원, 김진표·설훈 의원 등 5선 그룹과 함께 후보군에 이름을 올렸다.다만 국회의장은 원내 1당의 최다선 의원이 맡아왔다. 이런 관례가 굳어지는 분위기가 조성되면 국회부의장으로 도전할 가능성이 있다.나란히 3선에 성공한 미래통합당 박덕흠(보은·옥천·영동·괴산) 의원과 이종배(충주) 의원은 국토위에 배속되길 원한다.국토위는 사회간접자본(SOC) 사업을 좌우할 수 있고, 국비를 지역구에 떨어뜨리면 효과가 눈에 확 들어온다. 국회의원들이 가장 선호하는 상임위다. 이들 의원은 모두 상임위원장에 도전하겠다는 뜻을 밝힌 상태다.초선인 민주당 임호선(증평·진천·음성) 당선인과 통합당 엄태영(제천·단양) 당선인은 각각 행안위와 산자위를 희망하고 있다.경찰청 차장 출신인 임 당선인은 재직 시절 검경 수사권 조정에 앞장선 인물이다. 기획·입안자로서 후속 조치를 추진하길 원하고 있다. yjc@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
