울산 경찰, 추락 직전 구조물 붙잡고 사투…대형사고 막아
[울산=뉴시스]박수지 기자 = 울산의 경찰관들이 강풍에 떨어진 뻔한 구조물을 맨손으로 40분 동안 붙잡아 대형사고를 막았다. 25일 울산 중부경찰서에 따르면 이날 오후 3시께 태화루 사거리에 위치한 6층 건물 옥상에서 대형 철판 구조물이 떨어졌다. 다행히 인명피해는 없었지만, 바람이 점점 강해지면서 건물 위에 있던 또 다른 구조물도 떨어지기 일보 직전이었다. 이때 인근에서 교통지도를 하고 있던 중부경찰서 소속 박종철 경위와 박성준 경장이 건물 위로 뛰어 올라갔다. 이들과 함께 근무 중이던 중부경찰서 소속 의경 김민석 일경도 뒤따라 올라갔다. 이들이 옥상에 올라갔을 때 상황은 더욱 심각했다. 아슬아슬하게 매달려 있던 구조물이 건물 아래로 떨어지면 바로 아래가 8차선 도로였기 때문이다. 더욱이 횡단보도에 시민들도 모여있어 잘못되면 인명피해가 발생할 수 있었다. 이 모습을 발견한 박종철 경위와 박성준 경장은 망설임 없이 철판 구조물을 맨손으로 잡았다. 김 일경도 이들을 도와 구조물이 떨어지지 않게 고정했다. 이들은 긴급조치가 필요하다고 판단, 망치를 구해와 구조물을 고치기 시작했다. 박종철 경위가 망치질하는 동안 박성준 경장과 김민석 일경은 온몸으로 구조물이 떨어지는 것을 막았다.  그렇게 약 40분 동안 이들은 강풍 속에서 대형 철판 구조물과 사투를 벌여 무사히 긴급조치를 마무리했다. 당시 이들이 맨손으로 지탱했던 철판 구조물은 가로 1m, 세로 30cm 크기로 무게가 7kg 정도 였다. 박성준 경장은 "아슬아슬하게 매달려 있는 구조물을 보자마자 무의식적으로 몸부터 나갔다"며 "바람이 너무 강하게 불고 무거웠지만, 구조물을 놓치면 시민들이 다친다는 생각에 이 악물고 버텼던 것 같다"고 말했다. 그는 "당시 태화강국가정원과 태화시장에 많은 시민들이 모있었기 때문에 하마터면 큰 사고가 날 뻔했는데 다행이다"며 "시민의 안전을 위해 당연히 해야 할 일을 했을 뿐이다"고 덧붙였다. 이들의 사투를 지켜본 시민들도 "아찔한 상황이었는데, 역시 경찰밖에 없다"며 고마움을 전했다. parksj@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
