보이스피싱 연루 통신업체 대표 입건
[부천=뉴시스] 정일형 기자 = 보이스피싱 범행에 연류된 모 통신업체 대표가 경찰에 붙잡혔다.경기 부천 원미경찰서는 전기통신사업법 위반 혐의로 통신업체 대표 A(49)씨를 불구속 입건했다고 25일 밝혔다. 서울에서 통신업체를 운영하는 A씨는 정부 인허가를 받지 않고 해외 로밍 서비스를 제공한 혐의를 받고 있다. 경찰은 또 보이스 피싱 수사를 하던 중 A씨가 운영하는 업체에서 보이스피싱 전화가 발신된 사실을 확인했다. 경찰은 이 업체가 보이스 피싱 범죄와 연루된 것으로 보고 3월과 4월 두차례 걸쳐 해당 업체를 압수수색한 끝에 2000여개의 유심칩을 입수했다. 경찰은 이 가운데 약정 기간이 끝났는데도 찾아가지 않은 유심칩 1000개가 보이스 피싱에 사용된 것으로 보고 수사를 벌이고 있다. 경찰은 현재까지 유심칩 130개가 보이스 피싱에 사용된 것으로 파악했으며 피해액만 19억8000만원으로 조사됐다. 경찰 관계자는 "A씨가 보이스 피싱 범죄를 인지했는지 등을 조사하고 있다"면서 "나머지 유심칩에 대해서도 수사를 벌이고 있다"고 말했다. jih@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
