양산국유림관리소, 봄철 산림 내 불법행위 특별단속
[양산=뉴시스] 안지율 기자 = 경남 양산국유림관리소는 오는 5월31일까지 봄철 불법 임산물 채취와 입산 통제구역 무단입산 등 산림 내 불법행위가 증가할 것으로 예상됨에 산림 내 불법행위 특별단속을 시행한다고 25일 밝혔다.불법 산나물·산약초 굴·채취, 조경용 수목 굴취, 입산 통제구역 무단입산, 산림과 산림 인접지역 불법 소각행위, 불법 산지 전용 등 산림에서 발생하는 불법행위를 중점단속한다.또 특별사법경찰 등으로 구성된 산림 사범수사대를 중심으로 단속반을 편성하고, 단속 사각지대를 효율적으로 단속하기 위해 드론 단속조를 투입할 계획이다.위법행위 발견 시에는 과태료 부과와 사법처벌 등 산림 관련법에 따라 엄정하게 법을 집행해 산림 내 불법행위에 대한 경각심을 고취할 예정이다. 국유림관리소 관계자는 "산림 내에 만연해 있는 불법행위를 없애기 위해 강도 높은 단속할 시행할 계획이다"며 "소중한 산림자원 보호에 국민의 자발적이고 적극적인 참여"를 당부했다. alk9935@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
