경찰, "대리 수능" 선임병 집 압수수색…교육과정평가원도
[서울=뉴시스] 정윤아 기자 = 후임병사가 같은 부대 선임병 대신 대학수학능력시험(수능)을 치른 사건을 수사 중인 경찰이 한국교육과정평가원과 해당 선임병의 거주지를 압수수색했다.24일 경찰 등에 따르면 서울 수서경찰서는 지난 22일 충북 진천군 한국교육과정평가원과 서울 강남구에 있는 선임병 A씨(23)의 거주지를 압수수색했다. 경찰은 평가원에 있는 서버에서 후임병 B씨가 치른 수능 답안지 스캔 파일을 입수한 것으로 전해졌다. 또 A씨의 주거지에서는 A씨 필체로 적힌 자료 등을 확보해 조사 중인 것으로 알려졌다. 수능 답안지에는 시험 시작 전 작성해야 하는 '필적 확인란'이 있는데, 이와 관련해 경찰은 대신 시험을 쳐준 후임 B씨의 필체와 A씨의 필체를 비교하고 있다. 경찰은 지난달 전역해 민간인 신분이 된 A씨를 이달 10일 위계에 의한 공무집행 방해 혐의로 불구속 입건해 조사 중이다. B씨는 군 복무 중으로 군경찰의 수사를 받고 있다. 군경찰은 B씨를 불구속 입건했는데 B씨는 혐의를 시인한 것으로 전해졌다. 공군 현역 병사인 B씨는 지난해 11월14일 서울 시내 한 사립고등학교 수능 고사장에서 같은 부대 선임병 A씨를 대신해 시험을 치른 혐의를 받고 있다. 수험표에는 B씨가 아닌 A씨 사진이 붙어 있었지만 감독관의 신분 확인 절차에서 적발되지 않은 것으로 알려졌다.A씨는 B씨가 대신 치른 수능 점수로 지난해 12월부터 올해 1월까지 서울 지역 3개 대학에 지원한 것으로 전해졌다.앞서 2월11일 이 같은 내용의 국민신문고 공익제보가 국민권익위원회에 접수됐다. 서울시교육청은 관련 자료를 이첩 받아 40여일 동안 조사를 벌인 뒤 군당국에 수사를 의뢰했다. yoona@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
