전북경찰청 고순대, 화물차 대상 비접촉 "교통안전 캠페인"
[완주=뉴시스] 윤난슬 기자 = 전북경찰청 고속도로순찰대 제9지구대는 24일 한국도로공사 구례지사, 교통안전공단 전북지부 등 유관기관 20여명이 참여한 가운데 '화물차 사고 예방을 위한 교통안전 캠페인'을 펼쳤다.이날 캠페인은 화물차량 통행량이 많은 순천~완주 고속도로 오수휴게소(순천 방향)에서 진행됐다.특히 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 전파 방지를 위해 화물차 운전자가 운전석에서 전단과 홍보용품으로 준비된 손 세정제를 직접 가져가는 비접촉 '드라이브 스루' 방식으로 캠페인을 추진했다. 암행순찰팀과 교통안전공단에서는 정비 명령을 통해 화물차에 부착된 불법 부착물을 제거하도록 요청했으며, 도로공사에서는 화물차 추돌 사고 예방을 위해 '왕눈이 스티커'를 부착했다. 이와 함께 제9지구대는 정부의 사회적 거리두기 완화 방침과 오는 30일 석가탄신일로부터 시작되는 연휴 기간 봄 행락객들이 증가할 것을 대비해 관련 단속을 벌이고 있다.현재 사고 위험 구간에 노선 순찰차와 암행순찰차를 집중 투입해 대형버스 등 승합차의 지정차로·대열 운행·음주 가무 행위와 화물차의 정비·적재 불량위반 등 교통법규 위반 행위를 집중적으로 단속하고 있다. 소준관 제9지구대장은 "기온이 올라가는 4~5월에는 졸음운전 사고가 발생할 수 있고, 대형버스와 화물차 사고는 자칫 대형 교통사고로 이어질 수 있는 만큼 운전자 스스로 졸음 사고 예방을 위해 규칙적인 휴식을 취해야 한다"고 말했다. yns4656@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
