안동시, 무단이탈 10대 자가격리자 경찰 고발
[안동=뉴시스] 김진호 기자 = 경북 안동에서 자가격리 조치를 위반한 10대가 경찰에 고발됐다. 안동시는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 자가격리 조치를 위반한 혐의(감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반)로 10대 A씨를 경찰에 고발했다고 24일 밝혔다.A씨는 예천에서 코로나19 양성 판정을 받은 확진자와 접촉, 자가격리 대상자로 분류되면서 안동시로 관리가 이관됐다.안동시는 자가격리자 안전보호 앱을 통해 모니터링하던 중 A씨의 앱이 꺼져 있음을 알고 연락을 시도했다.하지만 연락이 닿지 않자 안동경찰서 코로나19 전담팀과 합동으로 폐쇄회로(CC)TV 등을 확인 결과 A씨의 자가격리 위반 사실을 확인했다.자가격리 지침을 위반할 경우 1년 이하의 징역 또는 1000만 원 이하의 벌금형에 처해진다.생활지원비 지급대상에서도 제외된다.A씨는 이후 두 차례 진행된 진단검사 결과 음성 판정을 받았다.시 관계자는 "앞으로도 의도적 격리 거부, 또는 자가격리 위반자는 무관용 원칙에 입각해 고발 조치할 계획"이라고 밝혔다. kjh9326@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
