英, 의사·교사·경찰관·슈퍼 직원 "코로나19 검사" 시작
[서울=뉴시스] 양소리 기자 = 영국 정부가 의료진, 교사, 경찰관, 슈퍼마켓 직원 등 최대 1000만명의 필수 근로자를 상대로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사를 실시한다고 발표했다. 24일(현지시간) BBC에 따르면 정부가 분류한 필수 직종에 종사하는 근로자는 자신, 혹은 가족이 코로나19 증세를 보일 경우 정부 홈페이지를 통해 검사를 신청할 수 있다.맷 행콕 보건장관은 이날 코로나19 브리핑에서 이같은 내용을 발표하고 "코로나19 검사의 확대로 영국은 스스로 바로 설 수 있게 될 것"이라며 기대감을 나타냈다. 현재 검사를 신청할 수 있는 사람은 국민보건서비스(NHS) 직원과 사회복지사, 경찰관, 교사, 사법 관련 종사자, 슈퍼마켓과 식료품점에서 일하는 직원들, 언론인, 운수업 종사자 등이다. 지금까지 영국은 코로나19에 직접 대응하는 의료진과 소방대원 등을 소수 핵심 근로자만을 대상으로 검사를 진행해왔다. 행콕 장관은 "온라인을 통해 세부 사항을 입력하면 당국은 드라이브스루 검사를 예약할 수 있도록 문자, 혹은 이메일을 보낼 예정이다. 한정돼 있긴 하지만 집에서 검사가 가능한 홈테스트 진단키트를 요청할 수도 있다"고 설명했다. 정부는 이같은 시스템을 구축하기 위해 업무지원센터를 구축했다. 육군도 동원돼 시민들의 코로나19 검사에 도움을 주고 나섰다. 개인이 아닌 기업 단위로 검사를 신청할 수도 있다. 필수 업종으로 분류된 상점을 운영하는 고용주가 대표로 코로나19 검사를 요청하면 직원들은 별도의 신청 없이도 검사를 받을 수 있다.  영국의 병원들은 현재 주차장, 공항, 스포츠 경기장을 이용해 약 30여개의 드라이브스루 검사장을 운영하고 있다. 행콕 장관은 "우리의 검사 역량이 매우 증가했다"며 "이제 검사 대상자를 확대할 수 있다"고 말했다. 그러면서 "우리의 최종 목표는 검사의 확대를 통해 사회적 이익을 만들어낼 수 있는 모든 사람들이 검사를 받는 것이다"고 했다. 행콕 장관은 또 "검사, (확진자의 이동) 경로 추적, 감시는 바이러스의 2차 확산을 막기 위한 주요한 요소"라며 "봉쇄 완화와 함께 이같은 조처를 시작하겠다"고 밝혔다. 격리된 확진자의 연락처를 추적해 이들의 이동 상황을 파악, 더 큰 확산을 막겠다는 뜻이다. 영국 정부는 최근 이달 말까지 하루 10만건의 검사를 실시할 수 있도록 역량을 구축하겠다고 밝힌 바 있다. 그러나 행콕 장관은 23일 코로나19 브리핑에서 "하루 최대 5만1000건의 코로나19 검사 역량을 확보했다"며 당초 목표의 절반 수준밖에 이르지 못하는 결과물을 내놨다. 이날 검사 수는 2만3560건으로 나타났다. 존스홉킨스대학 집계에 따르면 24일 오후 3시(한국시간) 기준 영국의 코로나19 누적 확진자는 13만9246명이다. 사망자는 총 1만8791명이 됐다. sound@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
