與 김병기 "비서관 가정폭력 논란, 수사결과 기다릴 것"
[서울=뉴시스] 한주홍 기자 = 김병기 더불어민주당 의원은 24일 최근 자신의 의원실 비서관이 상습적으로 부인을 폭행했다는 의혹이 제기된 데 대해 "수사 결과 명명백백하게 진위가 밝혀지기를 기다리겠다"고 밝혔다. 김 의원은 이날 자신의 사회관계망서비스(SNS)에 글을 올려 이 같은 입장을 내놨다.김 의원은 "많은 분들이 입장 표명을 요구하셨지만 지금까지 못한 건 경찰 수사가 진행 중인 사건이었기 때문"이라며 "만약 제 입장을 밝힐 경우 사건에 영향을 미칠 수 있다는 판단하에 침묵을 유지했다"고 밝혔다.그러면서 "조사권도 없는 제가 두 사람밖에 알 수 없는 심지어 비서관 장모도 몰랐던 극히 은밀하고 개인적인 사생활에 대해 어떻게 알 수 있겠느냐"며 "그럼에도 불구하고 심사숙고 끝에 비서관을 직권면직했다"고 했다.김 의원은 "양측에서 마치 제가 어떤 입장을 표명한 것처럼 아전인수격으로 해석하고 있는 것에 대해 극히 유감"이라며 "앞으로는 법과 원칙에 따라 대응하겠다"고 덧붙였다. 서울 관악경찰서는 한 인터넷 커뮤니티 게시판에 '남편의 가정폭력과 부부강간으로 망가진 제 인생 어떻게 해야 할까요?'라는 제목으로 올라온 글과 관련해 해당 글을 올린 여성을 지난 14일 조사했다.이 여성은 앞서 같은 달 9일 민주당 의원실에 근무하는 비서관으로 알려진 남편 A씨를 고소했다. 논란이 증폭되자 김 의원은 A씨를 지난 20일 사직처리했다. hong@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
