포항시민 코로나19 방역체계 불만...자료 축소·은폐 주장
[포항=뉴시스] 강진구 기자 = 경북 포항시 신종 코로나바이러스 감염증 방역 체계에 대한 시민 불만이 잇따르고 있다.방역망이 제대로 가동되지 않거나 관련 자료를 축소 내지 은폐해 진실을 호도하고 있다는 비판이 일고 있다.지난 12일 오후 5시10분께 포항시 북구에서 60대 A씨가 사무실에서 피를 토한 채 숨져 경찰과 119구조대가 출동했다. 발견 당시 A씨는 각혈로 인해 피를 토한 채 쓰러져 있었다. 경찰은 조사과정에서 숨진 A씨의 휴대폰에 '코로나19 환자와 동선이 겹치니 검사를 받으라'는 지난 1일자로 수신된 보건소 문자메시지를 확인하고 지난 12일 오후 숨진 A씨를 검사한 결과 13일 오전 양성 판정을 받았다.시 역학조사 결과 숨진 A씨는 지난 11월30일부터 12월1일까지 포항 B병원에 입원해 있던 중 확진자로 판명난 간병인과 접촉해 감염된 것으로 확인됐다. 결국 A씨는 지난 1일 감염초기(추정)부터 숨진 12일까지 코로나19 방역 사각지대에 방치됐다는 비판이 일고 있다.경북도는 14일 0시 기준 포항지역에서 총 11명의 감염자가 발생했다고 발표했다.하지만 포항시는 지난 13일 8명의 확진자가 발생했다고 밝힌 데 이어 14일 오전 3명의 확진자가 발생했다고 밝혔다.이에 시가 하루 확진자수가 11명으로 역대 최다를 기록하자 고의로 발생자수를 분산 발표하는 방식으로 축소했다는 의구심을 사고 있다.더욱이 대규모 확산이 우려되는 초등학생(149번)과 고등학생(150번) 감염자가 지난 12일 발생하자 시는 당초 이들은 대구 확진자의 가족으로 접촉자 파악이 모두 완료돼 이동동선은 비공개한다고 밝힌 바 있다.그러나 실제로는 B고등학교와 관련 498명을, C초등학교와 관련 720명을 전수조사해 모두 음성판정이 나자 14일 오전에야 이 같은 정보를 공개했다.앞서도 철강관리공단 근로자의 감염이 잇따르자 시는 선제적 방역으로 감염을 사전 차단했다고 지난 9일 공개했다.하지만 시는 지난 10일부터 11일까지 포항종합운동장에 선별진료소를 마련하고 포항철강관리공단 입주기업 직원 2561명을 대상으로 코로나19 검사를 실시해 모두 음성 판정이 나자 13일 오전 이 같은 검사 결과를 밝혔다.결국 시는 앞으로는 시민들을 대상으로 사전 차단 방역에 성공했다고 발표하고 뒤로는 대규모 검사를 실시해 음성 판정이 나면 공개하는 수순을 밞고 있어 방역행정의 신뢰성을 떨어뜨리고 시 만의 '나홀로' 방역을 실시하고 있다는 비판을 사고 있다.타 지역의 경우 확진자가 다녀간 장소에 대해 전후 3~6시간 내 방문자에 대해 검사를 받을 것을 긴급 재난문자를 통해 권유하고 접촉자의 경우 자가격리는 물론 반드시 검사 받을 것을 종용하는 것과 비교돼 비공개 소극행정으로 대처해 방역에 실기(失期)하고 있다는 비판도 받고 있다.이에 시민들은 코로나19 방역 성공을 위해서는 과장된 자료를 공개해 공포심을 주는 것이 아니라 정확한 통계(자료)를 신속 정확하게 배포해 경각심을 일깨워 시민들의 방역 동참을 이끌어 내는 것이 중요한 데 시는 확진자 발생에 대한 비판을 우려해 자료를 축소·왜곡하면서 진실을 은폐 내지 호도하고 있다고 비판했다.이에 대해 박혜경 북구보건소장은 "숨진 A씨 경우 접촉자인 간병인이 지난 9일 확진 판정을 받아 동선파악이 10일 완료돼 전화로 검사 받을 것을 통보했으나 지병으로 11일 다시 통화하기로 했는 데 변을 당했다"며 "동선이 드러난 코로나19 확진자가 사각지대에 방치된 적이 없다"고 해명했다.정성학 시 안전총괄과장도 "도와 시의 확진자 발표는 다소 시기적 차이가 있을 수 밖에 없는 시스템으로 13, 14일의 경우 오후 10시가 넘어 확진자가 발생해 정부 지침상 이 시간에는 문자를 보내지 못했다"며 "동선발표와 방역망 가동은 강화된 정부 지침에 따라 동선파악이 완료된 곳은 공개하지 못해 시민들이 종전 지침과 혼선을 빚으면서 불만을 토로하고 있는 것으로 알고 있지만 관련 자료를 고의적으로 축소나 왜곡, 은폐한 적이 없다"고 해명했다. dr.kang@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
