軍, 성폭력 범죄 신상공개 절차 마련…조주빈 공범 공개 수순
[서울=뉴시스] 박대로 기자 = 국방부가 군 내 성폭력 범죄 혐의자 신상을 공개하기 위한 절차를 마련했다고 24일 밝혔다. 이에 따라 텔레그램 박사방 사건 공범인 모 일병 신상 공개를 위한 절차가 진행될 전망이다.국방부 관계자는 이날 오전 기자들과 만나 "성폭력 범죄 신상 공개 절차를 구체화해 수사기관에 하달했다"고 밝혔다.신상 공개 여부는 군 내부 심의와 신상공개심의위원회 등 절차를 통해 정해진다. 국방부는 "각 군 본부 법무실이나 군사경찰, 국방부 검찰단 등의 심의를 거쳐 신상 공개를 결정할 예정"이라고 밝혔다.신상공개심의위원회는 위원장을 포함해 7명으로 구성된다. 공정성과 객관성을 담보하기 위해 외부 인원을 4명 이상 위촉할 계획이라고 국방부는 밝혔다.조주빈 공범으로 지목된 '이기야'는 현역 병사인 A일병이다. A일병은 조주빈이 운영한 박사방에서 수백회에 걸쳐 성 착취물을 유포하고 박사방을 외부에 홍보한 혐의로 14일 군 검찰에 송치됐다. daero@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
