"라임 투자사" 리드 전 부회장, 횡령 혐의 1심 징역 8년
[서울=뉴시스] 최현호 기자 = 라임자산운용(라임)의 투자를 받은 코스닥 상장사 리드에서 수백억원을 횡령한 혐의를 받는 박모 리드 전 부회장에게 1심 법원이 중형을 선고했다.서울남부지법 형사햡의12부(부장판사 오상용)는 24일 열린 박 전 부회장 등 6명에 대한 특정경제범죄가중처벌 등에 관한 법률 위반(횡령) 등 혐의 선고공판에서 박 전 부회장에게 징역 8년을 선고했다.함께 기소된 구모 리드 연구소 부장과 김모씨에게는 각각 징역 4년과 3년, 리드 자금 집행에 관여한 혐의를 받는 영업부장 강모씨에게는 징역 3년을 선고했다. 나머지 2명에게는 징역 3년에 집행유예 4년을 선고했다.재판부는 이날 구씨와 김씨를 법정구속했다. 박 전 부회장과 영업부장 강씨는 구속상태에서 이번 재판을 받아왔다.앞선 결심공판에서 검찰은 박 전 부회장에게 징역 10년에 벌금 150억원을 구형하고, 34억6000만원을 추징해줄 것을 요청했다.구씨와 김씨에게는 각각 징역 6년과 징역 5년과, 벌금 110억원씩을 구형했다. 나머지 3명에게는 징역 3~5년을 내려줄 것을 요청했다.검찰은 구형 의견에서 "차입금으로 코스닥 상장사를 인수하고 유상증자, 전환사채 발행을 자금 유치 수단으로 이용했다"며 "(차입금을) 사금고처럼 이용해 부채를 떠안겨 회사의 존립을 위협했다"고 지적했다.이어 "회사와 직원에게 피해가 돌아가게 하고 소액주주들에게 막대한 손해를 입힌 무자본 인수합병(M&A;)의 전형"이라며 "박 전 부회장은 도주한 관계자에 책임을 떠넘기고 있어 중한 처벌이 필요하다"고 덧붙였다.이들은 지난 2016년 한 코넥스 상장사를 통해 800억원대의 리드 자금을 횡령한 혐의로 재판에 넘겨졌다. 검찰은 지난해 10월 박 전 부회장과 영업부장 강씨를 구속기소하고, 다른 임직원 4명은 불구속 기소했다.한편 검찰은 이종필 라임 전 부사장도 리드 횡령 사건에 연루된 것으로 보고 있다. 검찰은 이 전 부사장에 대해 구속영장을 청구했지만, 이 전 부사장은 지난해 11월 예정돼 있던 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)에 출석하지 않고 잠적했다.이 전 부사장은 도피를 이어가다 약 5개월이 지난 전날 밤 10시45분께 서울 성북구의 한 빌라에서 경찰에 붙잡혔다. 이 전 부사장과 함께 '라임 사태' 핵심으로 지목되는 김봉현 스타모빌리티 전 회장도 전날 밤 9시께 이 빌라 앞 노상에서 검거됐다. 두 사람은 함께 은신 중이었던 것으로 알려졌다. wrcmania@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
