안양동안경찰서, 코로나19 극복 전통시장 자매결연 "동참"
[안양=뉴시스] 박석희 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파 등으로 전통시장의 경제가 위축되자 이를 살리자는 목소리가 전국적으로 확산되고 있는 가운데 경찰까지 전통시장 활성화에 동참하고 나섰다. 경기 안양동안경찰서는 24일 관내 관양시장과 자매결연을 맺고, 시장 활성화에 적극 동참키로 약속했다. 특히 이번 결연은 코로나19 확산 등으로 어려움을 겪고 있는 소상공인들의 지원을 위해 마련됐다. 이날 행사에는 라혜자 안양동안경찰서장과 박동성 안양관양시장 상인회장을 비롯해 상인회원, 경찰관 등 20여명이 함께 했다. 아울러 동안경찰서는 매월 둘째, 넷째 수요일을 ‘전통시장 가는 날’로 지정하고, 이를 적극 운영키로 했다. 이에 상인회는 질 높은 고품질의 좋은 식자재 및 물품을 저렴한 가격으로 공급하고, 철저한 가격과 원산지 표시 이행 등을 통해 소비자 신뢰 구축에 적극 나설 것을 거듭 약속했다박 회장은 “코로나19로 시장을 찾는 손님들이 현저히 줄어든 가운데 안양동안경찰서가 도움의 손길을 펼쳐 매우 고맙고 감사하다"며 “질 높은 상품 제공에 나서겠다”고 밝혔다.라 서장은 “이번 협약이 전통시장 활성화에 조금이나마 도움이 되길 기대한다”며 “안전한 지역 치안 확립과 함께 코로나19 극복에 적극 나서겠다”고 강조했다.이에 앞서 안양만안경찰서도 지난 21일 안양시의 대표적 전통시장인 중앙시장과 코로나19 여파로 위축된 지역경제 살리기에 도움을 준다는 방침과 함께 자매결연을 맺었다. Shpark.55@hanmail.net<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
