"1984"-"정치와 영어" 한 권에..."디 에센셜: 조지 오웰"
[서울=뉴시스]  이수지 기자 = 세계적 작가 조지 오웰의 소설과 수필이 한 권에 담겼다. 조지 오웰은 최근 코로나 사태와 함께 내외신에서 가장 많이 언급되있는 고전 작가다. 오웰의 대표작 '1984'에서 감시 권력을 뜻하는 '빅 브라더'라는 용어는 조지 오웰의 발명품이라고 할 수 있다. 오웰은 '1984'를 통해 첨단 과학 기술이 어떻게 감시와 검열의 수단이 될 수 있는지 역설하면서, 전쟁, 질병과 같은 환난 속에서 시민들이 ‘자유’보다 ‘안전’을 중시하게 될 때가 바로 감시 사회의 시발점이라고 봤다. '디 에센셜 조지 오웰'은 장편 소설 '1984'에서 오웰이 천착했던 자유와 행복의 문제, 정치적 글쓰기의 원칙을 치밀하게 파고든 수필 7편을 함께 실었다. '1984'는 민음사 세계문학전집의 최신 리뉴얼 판으로 수록했고, 기존에 쏜살문고로 출간된 '책 대 담배'에서 오웰의 작가적 자서전이라 불리는 '나는 왜 쓰는가'를 포함하여 수필 4편을 엄선했다. 이 외에도 오웰의 식민지 경찰 경험을 담은 초기작 '교수형' '코끼리를 쏘다'와 오웰식 글쓰기의 원칙을 역설한 '정치와 영어'가 새롭게 번역되어 실렸다. 정회성·강문순 옮김, 668쪽, 민음사, 1만8000원. suejeeq@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
