박옥분 경기도의원 "디지털성범죄 근절대책 마련시급"
【수원=뉴시스】김경호 기자 = 경기도의회와 여성연구원, 현장 전문가들이 디지털성범죄 근절을 위한 경기도 차원의 대책마련이 시급하다는 주장을 내놨다. 경기도의회 여성가족평생교육위원회 박옥분(수원2, 더민주) 위원장은 24일 도의회에서 해바라기센터, 1366센터, 수원 여성의전화 성폭력·가정폭력 통합상담소, 경기도가족여성연구원 등 현장 관계자들과 '경기도 디지털성범죄 방지 및 피해 지원에 관한 조례' 제정을 위한 간담회를 열고 대책마련을 논의했다.  이번 간담회를 주최한 박옥분 위원장은 "최근 ‘텔레그램 n번방’사건을 비롯한 딥페이크(Deepfake) 포르노 등 새로운 정보통신기술을 이용한 디지털 성착취물로 인한 문제가 심각해지고 있다"며 "정보통신기술이라는 매체의 특수성으로 인한 ‘디지털성범죄’에 대한 근절뿐만 아니라 피해자들을 지원하기 위한 구체적 방안을 모색하기 위해 간담회를 열었다"고 밝혔다.여성가족평생교육위원회 위원장인 박 의원은 지난달 23일 ‘n번방 사건’과 관련한 성명서 발표에 이어 경기도 차원의 디지털성범죄에 대한 근본적인 문제 해결방안을 마련하기 위해 관련 조례안 제정을 준비하고 있다. 이날 간담회는 도내 성폭력 피해자를 상담·지원·보호 사업을 하고 있는 해바라기센터, 1366센터, 통합상담소 등의 현장 전문가뿐만 아니라 관련 여성정책연구를 진행하고 있는 경기도가족여성연구원에서도 참석해 도내 디지털성범죄의 심각성과 현 정책의 한계점, 향후 발전방향 등에 대한 논의가 이어졌다. 이 자리에서 현장 관계자들은 디지털 성범죄의 저연령화로 인한 문제, 피해자 트라우마 뿐만 아닌 해당 부모 트라우마, 지속적인 모니터링, 디지털이라는 정보통신망 자체에 대한 교육 부족 등에 대해 의견을 제시했다. 또 향후 조례가 제정되면 성폭력 피해자 지원센터, 경찰청, 교육청 등 유관기관들과의 협력체계 구축을 통해 원활한 사업이 추진돼야 한다는 입장도 밝혔다.박 위원장은 "디지털이라는 가면에 숨어 사람 대 사람이 아닌 ‘성착취 대상’으로 취급해 반인륜적인 디지털 성범죄 사건의 피해 범위는 우리가 생각하는 것보다도 훨씬 넓고 광범위하다"라며 "정부 정책만을 바라보는 것이 아니라 경기도 차원의 대책 마련이 매우 시급하다"고 밝혔다.이어 "기존의 성폭력 피해자를 지원해왔던 다양한 기관들과의 유기적인 관계를 통해 디지털 성착취물 유포, 확산 방지 및 예방과 피해자 보호 등 도내 디지털 성범죄 근절을 위한 대책이 하루 빨리 마련되기를 바란다"고 덧붙였다.한편 박 위원장은 이번 간담회에 이어 향후 토론회, 2차 간담회 등을 추진해 현장의 의견을 반영하고, 조례안의 구체적인 내용을 수정·보완한 뒤 오는 6월에 열리는 제344회 임시회에 상정할 예정이다. xs4444@empas.com <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
