전주 30대 여성 실종 사건 피의자…"기억 잘 안나"(종합)
[전주=뉴시스] 윤난슬 기자 = 전북 전주에서 실종된 지 9일 만에 숨진 채 발견된 30대 실종 여성 사건은 인터넷 도박으로 인한 금전적인 문제 때문에 발생한 것으로 경찰 수사결과 드러났다.하지만 피의자는 시신 발견 이후에도 여전히 범행을 부인하고 있는 것으로 알려졌다.24일 전주 완산경찰서 등에 따르면 강도살인 혐의로 구속된 A(31)씨는 지난 14일 오후 10시 40분부터 이튿날 오전 2시 30분 사이에 수년간 알고 지내던 지인 B(34·여)씨를 살해하고 임실군과 진안군의 경계가 맞닿은 한 하천 인근에 시신을 유기한 혐의를 받고 있다.이 과정에서 A씨는 B씨가 살아있을 때 적금 등을 모두 해약하도록 한 뒤 숨진 B씨의 지문을 이용해 통장에 있던 48만원을 자신의 계좌로 이체한 것으로 드러났다.전날 발견된 B씨의 시신은 수풀에 덮여 눈에 잘 띄지 않는 상태였던 것으로 전해졌다. 경찰은 국립과학수사연구원에 피해자 시신의 부검을 의뢰한 결과 B씨 얼굴에 타격이 있었고, '경부압박에 의한 질식사'로 추정된다는 소견을 받았다. 그는 또 시신을 유기한 직후인 지난 15일 피해자에게 빼앗은 300만원 상당의 금팔찌와 현금 40만원을 자신의 아내에게 준 것으로 드러났다. A씨는 금팔찌의 출처를 묻는 아내에게 "인터넷 중고사이트에서 구매했다"고 말했다. 이 금팔찌는 아내와 피해자가 우정을 의미로 맞춘 것으로 전해졌다. 경찰은 폐쇄회로(CC)TV 등 관련 증거를 분석한 결과 A씨의 단독 범행 가능성이 큰 것으로 보면서도 모든 가능성을 열고 수사할 계획이라고 전했다.A씨는 경찰 조사에서 "당시 아내가 처방 받은 우울증 약을 먹은 상태였다"면서 "기억이 잘 나지 않는다"라며 혐의를 부인하는 것으로 알려졌다.그러나 A씨의 차량 안에는 약이 발견되지 않은 것으로 확인됐다.경찰은 범행 당일 피해자의 지인에게 돈을 빌리려는 과정에서 피해자와 말다툼을 벌이다 살해한 것으로 추정하고 있다. A씨는 인터넷 도박으로 인해 직원들에게도 상습적으로 돈을 빌리는 등 수천만원 상당의 빚이 있었던 것으로 알려졌다.경찰 관계자는 "A씨에게 사체 유기 혐의를 추가로 적용했다"면서 "피의자가 '우울증약을 먹었다'는 진술하는 등 심신미약 상태를 주장하고 있지만, 피의자의 진술에 신빙성이 현저히 떨어지는 것으로 보인다"고 말했다.그는 "피의자가 몇년 전부터 인터넷 도박에 빠져 수천만원 상당의 채무가 있었고, 채무에 시달렸다는 점 등에 비춰 금전적인 문제로 범행을 저지른 것으로 추정한다"면서 "현재까지 압수한 증거물품과 수사내역 만으로도 혐의 입증에는 무리가 없을 것으로 본다"고 덧붙였다. yns4656@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
