전주 30대 여성 실종사건 피의자…"인터넷 도박하다 수천만원 빚"
[전주=뉴시스] 윤난슬 기자 = 전북 전주에서 실종된 지 9일 만에 숨진 채 발견된 30대 실종 여성 사건은 인터넷 도박으로 인한 금전적인 문제 때문에 발생한 것으로 경찰 수사결과 드러났다.24일 전주 완산경찰서 등에 따르면 강도살인 혐의로 구속된 A(31)씨는 지난 14일 오후 10시 40분부터 이튿날 오전 2시 30분 사이에 B(34·여)씨를 살해하고 임실군과 진안군의 경계가 맞닿은 한 하천 인근에 시신을 유기한 혐의를 받고 있다.그는 또 B씨가 차고 있던 300만원 상당의 금팔찌를 빼앗고, 숨진 B씨의 지문을 이용해 통장에 있던 48만원을 자신의 계좌로 이체한 것으로 드러났다.전날 발견된 B씨의 시신은 수풀에 덮여 눈에 잘 띄지 않는 상태였던 것으로 전해졌다.A씨는 시신을 유기한 직후인 지난 15일 오전 피해자에게 빼앗은 금팔찌를 자신의 아내에게 준 것으로 드러났다. 그는 금팔찌의 출처를 묻는 아내에게 "인터넷 중고사이트에서 구매했다"고 말했다. 경찰은 이를 증거물로 압수했으며, 이 금팔찌는 아내와 피해자가 우정을 의미로 맞춘 것으로 조사됐다.다만 아내는 범행에 가담하지 않은 것으로 보고 있다. 지난 2월 이후 피해자와 연락한 적이 없고 폐쇄회로(CC)TV 등 관련 증거를 분석한 결과 A씨의 단독 범행 가능성이 큰 것으로 봤다.A씨는 경찰 조사에서 "당시 약을 먹었고, 거기를 갔던 것 같다. 기억이 잘 나지 않는다"라며 범죄 혐의를 부인하는 것으로 알려졌다.하지만 경찰은 범행 당일 피해자의 지인에게 돈을 빌리려다 살해한 것으로 추정하고 있다. A씨는 인터넷 도박으로 인해 직원들에게도 상습적으로 돈을 빌리는 등 수천만원 상당의 빚이 있었던 것으로 알려졌다.경찰 관계자는 "피의자가 인터넷 도박에 빠져 수천만원 상당의 채무가 있었던 것으로 보인다"며 "여전히 범행을 부인하고 있어 구체적인 사실관계는 더 조사가 필요하다"고 말했다. yns4656@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
