잔혹무도한 印성폭행범...6세 소녀의 눈 훼손 후 성폭행한 듯
[서울=뉴시스]유세진 기자 = 인도 중부 마디아 프라데시주의 다모 마을에서 지난 22일 저녁 친구들과 놀던 6살 소녀가 실종됐다. 이 소녀는 다음날인 23일 아침 마을 버려진 건물에서 두 손을 묶이고 의식을 잃은 상태로 발견됐다. 성폭행당한 상태였다.23일(현지시간) 영국 BBC 보도에 따르면 이 소녀는 두 눈에 심한 상처를 입었다. 이는 범인이 피해자가 자신의 얼굴을 보지 못하도록 하기 위해 범행 전 눈을 공격해 다치게 한 때문으로 추측되고 있다.인도 경찰은 BBC와의 인터뷰에서 피해 소녀가 자발푸르의 병원에서 치료받고 있지만 위독한 상태라고 전했다.시브라즈 싱 추한 마디아 프라데시주 수석장관은 이에 대해 "수치스러운 사건"이라고 비난했다.인도 경찰은 범인을 잡기 위해 정보제공자에게 1만 루피(16만2800원)를 지불하겠다고 밝혔다. 헤만트 차우한 경찰서장은 하루 빨리 범인을 체포할 수 있기를 희망한다고 말했다.경찰은 "의사들이 소녀의 눈을 수술하고 있다"고 전했다. 2012년 수도 델리의 버스 안에서 젊은 여성을 집단 성폭행당한 후 살해된 사건 이후 인도에서는 성폭행에 대한 비난의 목소리가 거세지면서 엄청난 반대 시위를 불렀고 성폭행 관련 범죄에 대한 처벌도 크게 강화됐다. 그러나 여성과 소녀들을 대상으로 한 성범죄는 줄어들 기미를 보이지 않고 여전히 끊이지 않는다.최근 범죄 통계에 따르면 성폭행 피해자의 4분의 1은 어린아이들이다. 절반이 넘는 성폭행 피해자들은 범인을 알고 있는 것으로 나타났다. dbtpwls@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
