[소설 신간]오늘의 엄마·농담을 싫어하는 사람들 外
[서울=뉴시스] 신효령 기자 = ◇오늘의 엄마강진아의 첫 장편소설이다. 주인공 '정아'가 겪는 상실의 시간을 기록한 작품이다. 착한 딸이고 싶은, 성숙한 어른이고 싶은 욕망과 실제 '나' 사이에서 갈팡질팡하는 순간들이 담겨있다. 아픈 엄마에게 온 마음을 집중하고 싶지만 정아는 자주 실패한다. 얼마 남지 않은 시간이기에 성숙한 태도로 서로를 위하고, 좋은 기억을 남겨야 한다는 것을 알면서도 번번이 불퉁하고 무뚝뚝한 자신으로 돌아오게 된다. 정아는 엄마 앞에서는 인상 구기지 말라는 언니의 명령이 듣기 싫고, 자신을 위해 주는 대학 선배 고호민에게 왜 나를 불쌍하게 여기느냐고 억지를 부린다. 못나고 무른 마음을 낱낱이 적은 고백록이다. 강 작가는 "어느 겨울, 집을 나오는데 골목 끝에 하얀 덩어리가 놓여 있었다. 정류장으로 가려면 그 덩어리를 지나쳐야 했으므로 몇 걸음 다가가서 멈춰 섰다. 모르는 개가 저를 올려다보고 있었다. 책가방보다는 작고 도시락 통보다는 큰 덩치였다. 조금 난처했던 것 같다"고 회상했다."몇 주 동안 모르는 개는 처음과 같은 방식으로 저의 등굣길을 함께했다. 그러다가 어느 순간, 사라져 버렸다. 동네 여기저기를 뒤져 보았지만 찾을 수 없었다. 20년이 지나, 지금이다. 저는 지금도 또렷하게 그 개의 눈빛을 떠올릴 수 있다"고 덧붙였다. 292쪽, 1만4000원, 민음사.◇농담을 싫어하는 사람들2013년 문학과사회 신인문학상으로 등단한 정지돈의 소설집이다. '산책하는 침략자' '불안은 영혼을 잠식한다' '좋은 이웃 사람' 등이 실렸다.소설의 배경은 한국뿐 아니라 일본과 이탈리아, 독일까지 다양하다. 등장인물들은 독일 공항에서 짐을 찾지 못해 당황하고, 왠지 모르게 찜찜한 도쿄의 에어비앤비에서 악몽에 시달린다. 베니스의 수상한 클럽에서 역시 수상한 사람들을 만나며 서늘한 공포를 느끼기도 한다. 정지돈의 소설 속 인물들은 각양각색의 배경 안에서 기이한 상황에 처하며, 작품에 환상적인 색채를 불어넣는다. 정 작가는 "2, 3년 전부터 짧은 소설 청탁이 많아졌다. 써보지 않은 형식이라 부담스러웠는데 쓰다 보니 즐거워졌다. 몇몇 작품은 다시 읽으며 자주 웃었다. 내가 쓴 건데. 독자들에게 기대해도 좋다는 의미에서 하는 말은 아니다"고 말했다. "내가 지은 웃음은 개인적인 성향의 것이라 다른 사람에게 통할지 모르겠다. 친밀한 사이에서 오간 실없지만 웃긴 대화 같은, 그런 글을 생각하고 쓴 건 아닌데 써놓고 보니 그렇게 됐다. 모두 성공적이지는 않다. G. K. 체스터턴은 말했다. 근엄해지기는 너무도 쉽다. 실없어지기는 너무도 어렵다." 200쪽, 1만4000원, 마음산책.◇레이첼의 죽음으로부터미국 작가 플린 베리의 데뷔작이다. 뛰어난 문학성을 지닌 스릴러 소설로 해외 언론의 극찬을 받았다. 플린 베리는 이 소설로 에드거상 최우수신인상을 수상했다. 런던을 벗어난 평화로운 외곽 마을, 살인사건의 피해자가 된 언니를 발견하고 그 범인을 찾아가는 동생 노라의 시점에서 쓰인 작품이다. 언니를 살해한 범인을 동생이 직접 찾는다는 고전적인 살인 미스터리를 선보이는 한편, 사회가 여성들에게 '피해자다움'을 요구한다는 사실을 서술자 내면을 통해 간접적이고도 세밀하게 확장해 드러낸다. 아름다웠던 언니의 죽음을 안타까워하면서도 호기심 어린 눈빛으로 지켜보는 마을 주민들, 수사가 좀처럼 진행되지 않자 레이첼이 어떤 여자였는지 확인하고 싶어 하는 경찰, 마을 주민들의 무관심 속에서 진행됐던 다른 폭력사건을 마주하며 노라는 더욱 혼란에 빠진다. 황금진 옮김, 330쪽, 1만4000원, 작가정신.◇소년의 블록'가디언'의 게임 편집자로 활동 중인 키스 스튜어트의 소설이다. 여덞 살 자폐아 '샘'과 아빠 '알렉스'가 게임을 통해 서로를 알아가는 과정이 담겼다.샘은 학교에서 친구 하나 없고, 시끄러운 소리를 끔찍이 싫어한다. 아빠 알렉스는 샘을 사랑하지만, 그런 샘을 이해하기가 너무 힘들다. 특히 아이의 발작을 마주할 때면, 지치고 두려운 마음에 같이 화내고 소리 지르다가 도망치기 십상이었다. 샘을 돌봐야 하는 아내 조디는 그런 남편에게 지친 나머지 시험 별거를 선언한다. 집에서 쫓겨난 알렉스는 절친 댄네 집에 묵으며 토요일마다 샘을 만나러 가기 시작한다. 샘과 둘이 보내는 시간은 그야말로 고역이다. 하지만 좌충우돌 일상이 이어지면서 서서히 아주 작은 변화들이 찾아온다. 샘은 처음으로 삶의 주도권을 잡을 수 있었다. 생전 가야 고개짓과 단답형 답변으로만 간신히 대화하던 아이가 어느 순간 장문의 문장을 막힘없이 쏟아내고, 친구란 참고 견뎌야 하는 존재가 아니라 함께해서 좋은 존재라고 생각하게 된다. 그렇게 샘은 자신의 세상을 점차 넓혀나간다. 아이의 변화를 바라보는 알렉스 역시 골칫덩이 문젯거리로 치부했던 자폐의 본질을 점차 이해하게 되고, 샘이 자신을 얼마나 필요로 하는지를 진심으로 깨우치게 된다. 권가비 옮김, 552쪽, 1만6000원, 달의시간. snow@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
