우상호 "3000억이면 서울시민 코로나 백신 무상 공급 가능"
[서울=뉴시스]정진형 기자 = 내년 서울시장 보궐선거 출마를 선언한 우상호 더불어민주당 의원은 14일 서울시민 전체에 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신 무료 공급 공약 재원과 관련, "약 2500억원에서 3000억원 정도면 접종료까지 (가능하다)"라고 밝혔다.우 의원은 이날 KBS 라디오 '김경래의 최강시사'와의 인터뷰에서 "가능하다. 지금 일단 정부가 예산을 들여서 하겠다고 하는 계층이 있어서 그거를 제외하면 나머지 시민들 중에서 원하는 분을 받아서 하는 경우에 계산을 해봤다"며 이같이 말했다. 정부는 노인, 집단시설 거주자, 만성질환자 등 감염 취약계층과 의료진, 경찰, 소방공무원, 군인 등 필수 사회서비스 직군 등 3600만명 가량을 코로나19 백신 우선 접종 대상으로 검토하고 있다. 우 의원은 또 "그것도 원하는 분의 숫자가 얼마나 될지, 왜냐하면 백신의 부작용에 대한 공포 때문에 안 맞으려는 분들도 있다"며 "지난번 독감 백신에 대한 불안감도 있어서 어쨌든 억지로 맞힐 수는 없다. 원하는 분들에게 접종까지 아예 서울시가 (책임지도록) 돼야겠다"고 했다.그는 "이 불안과 공포를 해결하지 않고는 경제도 정상화시킬 수가 없다. 마스크를 벗을 수 있는 서울을 만들지 않고는 서울의 경제의 엔진을 다시 돌릴 수 없기 때문에 이게 최우선 과제"라며 "이거 하지 않고는 '다른 거 뭐 한다, 뭐 한다'하는 게 나는 무망하다고 생각한다. 도시가 스톱이 되는데 어떻게 다른 정책을 할 수 있겠나"라고 반문했다.이른바 '여성 후보론'에 대해선 "재미있는 게 우리 당에서 비공식적으로 조사해본 내용이 있고, 또 국민의힘 여의도연구원에서도 비공식적으로 조사해본 걸 이야기를 들었다"며 "양쪽 당의 조사에서 다 '여성, 남성은 상관이 없다. 그건 중요하지 않다. 그 사람의 능력과 성인지감수성 이게 중요하다' 이렇게 반응이 나왔다"고 받아쳤다. 그러면서 "각 당이 처음에는 여성 후보론 꽤 영향력 있었는데 그러다 그런 조사 결과를 보고 '꼭 여성, 남성 문제는 아니다'로 해서 양쪽 다 여성 후보를 인위적으로 띄우는 문제는 사실은 그렇게 하지 않는 흐름으로 바뀌었다"고 주장했다. formation@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
