경찰, 전두환 광주법정 출석 가능성에 경비 "고심"(종합)
[광주=뉴시스] 변재훈 기자 = 5·18민주화운동 당시 계엄군 헬기 사격을 주장한 고 조비오 신부의 명예를 훼손한 혐의로 재판을 받는 전두환(89) 전 대통령이 오는 27일 광주법정에 출석할 것에 대비해 경찰이 경비 대책을 고심하고 있다.23일 광주경찰청 등에 따르면, 경찰은 오는 27일 오후 2시부터 광주지법 201호 법정에서 열리는 전씨의 재판에 투입할 경찰력 규모와 구체적인 경비 전략 등을 검토하고 있다.법원이 전씨의 경호 문제, 돌발상황 통제 필요성 등의 이유를 들어 경찰력 배치를 요청한 데 따른 것이다. 최관호 광주경찰청장과 양우천 광주 동부경찰서장 등은 이날 오전 광주지법을 찾아 전씨의 이동경로 등을 꼼꼼히 점검하고 보완 방안을 논의했다.경찰은 또 법원과도 경력을 배치할 규모와 장소 등에 대해 협의, 조율하고 있다.경찰은 만일의 물리적 충돌을 예방하고, 재판에 영향을 미칠 수 있는 요인 등을 안정적으로 관리할 계획이다. 구체적 안이 아직 결정되지는 않았지만, 지난해 3월 전씨가 광주지법에서 열린 재판에 처음 출석했을 당시의 경비 대책과 비슷한 안을 검토하고 있는 것으로 전해졌다.이에 따라 법정을 제외한 법원 청사 안팎에서 출입을 엄격하게 통제하지는 않고, 대응 단계·상황별 시나리오에 따라 유연한 경비를 펼칠 전망이다. 전씨의 첫 광주법정 출석 당시 동원됐던 경력은 500여 명 수준이었다. 재판이 열리는 201호 법정 안팎에는 사복·정복 차림의 경찰 수십여명이 배치돼 재판정 내 질서를 유지한다.  법원 외곽 경비는 광주경찰청 소속 기동대 7개 중대·1제대(여경 중대)가 주로 맡는 것으로 전해졌다. 외곽 경비 인력 규모는 당일 상황에 따라 유동적으로 조정한다.일선 경찰서 강력·형사팀도 현장에서 대기하며 각종 상황에 대응할 방침이다. 다만 이번에는 코로나19 감염 확산 우려 등을 고려해 다른 지방경찰청 경력 지원은 어려울 것으로 보인다고 경찰은 설명했다.법원도 법정 출입 보안을 더욱 강화하고 자체 경비 인력을 최대한 동원한다. 재판이 열리는 당일 법원 주변에서는 5·18 3단체(유족회·부상자회·구속부상자회)와 시민단체 주관의 항의 집회가 열린다.단체들은 서울 광화문광장에 있던 '전두환 동상'을 가져와 전씨의 엄벌을 촉구하는 퍼포먼스를 벌일 계획인 것으로 알려졌다.이에 따라 경찰도 집회 과정에서의 우발 상황에 대비하는 한편, 시설 경비·안전 상 필요한 경우가 아니면 집회·시위를 최대한 보장한다는 방침을 세웠다. 전씨의 재판 출석 여부가 관심인 가운데 이달 20일 전씨의 변호인은 '신뢰 관계에 있는 사람이 법정에 동석하게 허가해달라'며 재판부에 신청서를 냈다. 전씨가 광주 법정에 첫 출석했을 당시에는 재판장의 허가를 받은 부인 이순자씨가 신뢰 관계인 자격으로 전씨의 곁을 지켰다. 이번 재판에서는 재판장 변경에 따른 공판 절차 갱신과 전씨에 대한 인정신문이 있을 예정이다. 한편, 전씨는 2017년 4월 발간한 회고록을 통해 '5·18 당시 헬기 기총소사는 없었던 만큼 조비오 신부가 헬기 사격을 목격했다는 것은 왜곡된 악의적 주장이다. 조 신부는 성직자라는 말이 무색한 파렴치한 거짓말쟁이다'라고 주장해 사자명예훼손 혐의로 2018년 5월3일 재판에 넘겨졌다. wisdom21@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
