부산시, 실내체육시설 운영제한 19일까지 연장
[부산=뉴시스] 허상천 기자 = 부산시는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 방지하기 위해 ‘실내체육시설 운영제한’ 기간을 오는 19일까지 더 연장키로 했다고 9일 밝혔다.시는 지난달 22일부터 강화된 사회적 거리두기로 실내체육시설 임시휴관 권고 등 지역사회 감염 차단을 위해 노력해 왔으나, 여전히 집단감염 가능성이 우려돼 고강도 사회적 거리두기가 실시됨에 따라 운영시간 제한을 연기하기로 결정 했다.시는 그동안 전체 실내체육시설 1636곳을 대상으로 운영제한 및 준수 사항 이행 여부를 집중 점검했다. 주말 점검과 경찰합동 점검도 병행해 전체 72%인 1173곳(체력단련장 303, 체육도장 835, 무도장 1, 무도학원 34)이 임시휴관에 동참했다.이번 ‘고강도 사회적 거리두기’ 연장으로 오는 19일까지 집단감염의 우려가 있는 실내체육시설에 대해 운영제한을 권고하기로 했다.아울러 임시휴관 등 운영제한에 동참하지 않고 부득이 운영하는 시설에 대해서는 준수사항을 엄격히 지키도록 할 방침이다.부산시 관계자는 “실내체육시설 운영제한으로 당장 생계문제와 코로나19 종식에 대한 불확실성 등으로 힘든 시기이나, ’지역사회의 안전’이 개인의 일상을 되찾는 길임을 명심하고 다같이 ‘고강도 사회적 거리두기’에 동참해 주실 것”을 당부했다. heraid@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
