조원진, “허위사실 공표한 통합당 김용판 후보 고발”
[대구=뉴시스] 정창오 기자 = 제21대 총선에서 우리공화당 후보로 대구 달서구병에 출마한 조원진 후보는 9일 보도자료를 통해 “김용판 후보가 자신의 예비후보자 홍보물과 선거공보에서 허위사실을 공표한 것으로 드러나 선관위와 경찰에 고발할 것”이라고 밝혔다. 조 후보는 “김용판 후보의 예비후보자 홍보물과 선거공보에서 명백한 허위사실이 발견됐고 이는 공직선거법 250조 허위사실공표죄에 해당한다”고 주장했다. 조 후보는 김용판 후보가 예비후보자 홍보물과 선거공보에서 ‘헌정사상 최초, 국정조사 청문회 증인 선서 거부’, ‘폭주족 일망타진 경찰 역사상 최초로 선채증, 후체포 기법’이라고 게재한 것을 문제로 삼았다. 이는 김용판 후보가 2013년 8월 16일 국가정보원 댓글 의혹 사건 등의 진상규명을 위한 국정조사 청문회에서 증인 선서를 거부한 것이 헌정 사상 최초라는 것으로 예비후보자 홍보물에는 “청문회를 정략적으로 이용하려는 좌파의 정치공세에 온 몸으로 단호히 맞서다”라고 썼다. 조 후보는 “그러나 이는 사실이 아닌 것으로 드러났다”며 “국회 회의록과 2013년 8월 21일자 주간한국 등 언론보도에 따르면 1966년 10월 19일 특정재벌밀수사건진상조사특별위원회에서 증언에 나선 이창희 상무가 증인선서를 거부했다”고 강조했다.그는 또 “2004년 2월 11, 법제사법위원회에서 열린 청문회에서 증인으로 출석한 송광수 검찰총장도 증인선서를 거부한 바 있다”고 지적했다. 조 후보는 또한 “김용판 후보가 예비후보자 홍보물과 선거공보에서 경찰 역사상 최초로 선채증, 후체포 기법이라고 했는데 이 또한 거짓인 것으로 드러났다”고 지적했다. 그러면서 “그동안 김용판 후보는 자신의 SNS와 선거홍보물에서 경찰 역사상 최초, 헌정 사상 최초라는 점을 부각시켜 자신이 유능한 경찰 고위직이고 좌파와 싸운 우파인양 행세했다”며 “이는 명백히 자신의 당선을 위해 허위사실을 명시하여 유권자를 기만한 것이며 사실상의 당선무효에 해당한다”고 했다. 아울러 “김용판 후보는 그럴듯한 포장으로 우파국민을 우롱하고 달서구민을 우롱한 것이며 이는 결코 용서할 수 없는 중범죄”라고 비난했다. jco@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
