온누리상품권 부정유통 의혹...최대 1억4500만장 폐기 오차
[서울=뉴시스] 표주연 기자 = 중소벤처기업부 감사결과 온누리상품권이 일부 폐기되지 않고 부정유통됐다는 의혹이 제기됐다. 온누리 상품권 관련 용역업체가 상품권을 폐기했다고 보고한 수량과 실제 폐기한 수량의 차이가 최대 1억4520만장에 달했다.23일 중기부 등에 따르면 소상공인시장진흥공단은 지난 2016년부터 2018년까지 3년 간 A용역업체에 온누리상품권 폐기를 맡겼다. 감사결과 온누리상품권 수거와 폐기 보고수량의 오차가 최대 1억4520만장에 달하는 것으로 파악됐다. 이에 대해 중기부 감사실은 "소상공인시장진흥공단담당자는 폐기 시, 폐기 수량의 비교검토조차 하지 않았고, 그 결과 폐기용역업체가 실제 얼마를 폐기했는지 구체적으로 알 수 없다"고 지적했다. 감사실은 "다만 금융기관이 제출한 폐기 상품권 수요조사 수량을 근거로 폐기 상품권의 물량 차이를 확인한 결과, 최소 677만 여장에서 최대 1억4520만 여장의 폐기 상품권 수량 오차가 발생했다"고 밝혔다. 소진공은 지난해 초 자체감사를 통해 일부 부정유통 사례를 확인, 인지한 후 경찰에 용역업체를 고발했다. 그러나 경찰은 증거불충분 등을 이유로 무혐의로 사건을 종결한 상태다. 중기부는 이번 감사결과를 토대로  경찰에 재수사를 요청했다. 분실 또는 절취 등으로 인해 향후 발생할 수도 있는 부정유통 등에 대비해 수거된 상품권의 적정한 폐기 여부와 책임소재를 명백히 밝힐 필요가 있다는 취지다. pyo000@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
