목포시, 해외입국자 격리시설 추가…국제축구센터 72실 마련
[목포=뉴시스] 박상수 기자 = 전남 목포시가 해외입국자의 격리시설을 추가로 마련하는 등 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 대한 관리를 강화하고 나섰다.목포시는 해외입국자가 늘어나면서 서해지방해양경찰청 숙영관에 이어 목포축구센터를 격리시설로 추가 마련해 8일부터 운영에 들어갔다고 9일 밝혔다.시는 지난 1일부터 서해해경청 숙영관 27실을 해외입국자 격리시설로 마련했으나 해외입국자가 늘면서 목포국제축구센터 72실을 추가했다.현재 목포시의 해외입국자는 138명으로 이 중 서해해경청 숙영관에 23명, 국제축구센터에 7명이 입소해 격리돼 있다.이 곳은 전남도가 마련한 나주 검사시설에서 음성판정을 받은 목포 연고의 해외입국자 중 자가격리가 불가능한 경우 이용하고 있다.격리시설에는 간호사와 보안 관리자 등이 배치되고, CC-TV 모니터링, 엄격한 입·출입 통제로 일체의 외부접촉이 차단된다.만일의 사태를 대비해 근무자들도 함께 격리되며, 근무 종료 시 진단검사를 받는다.격리해제는 격리기간이 끝나기 직전에 검체채취 후 재진단 결과 음성일 경우에 가능하다.시는 해외입국자의 국내 가족을 대상으로 하는 안심숙소도 마련했다.자가격리를 택한 입국자가 한 집에 있을 경우 국내 가족과 접촉에 따른 2차 감염 우려를 원천 차단하기 위한 조치이다.시는 시내 호텔 2곳, 모텔 5곳과 협의를 통해 국내 가족이 할인된 가격으로 이용할 수 있도록 했다.시는 격리시설 2개소와 안심숙소 운영뿐만 아니라 자가격리자 이탈 방지에도 총력을 기울이고 있다.매일 전담공무원이 자가격리앱과 전화통화로 2중의 모니터링을 실시하고 있으며, 경찰 협조를 받아 불시점검도 병행하고 있다.시는 무단이탈 등 자가격리 의무 위반에 대해서는 시민과 지역의 안전을 해치는 행위인 만큼 무관용 원칙으로 대응한다는 방침이다. 현재까지 2명의 자가격리 위반자를 적발해 고발조치했다.시 관계자는 "해외 입국 자가격리 대상자가 대폭 늘어나고, 격리위반 사례가 늘고 있어 관리를 한층 강화해 계획"이라고 밝혔다. parkss@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
