"직사살수 위헌" 백남기 유족 헌법소원, 4년여만에 선고
[서울=뉴시스] 강진아 기자 = 고(故) 백남기씨의 가족들이 경찰의 직사살수 행위가 헌법에 위반된다며 낸 헌법소원 사건이 4년4개월여만에 결론 난다.헌법재판소는 23일 오후 2시 서울 종로구 대심판정에서 백씨의 유족들이 서울경찰청장 등을 상대로 직사살수와 그 근거 규정이 위헌이라며 청구한 헌법소원 심판 사건을 선고한다.심판 조항은 경찰관직무집행법 10조4항 및 6항, 살수차 운용지침 중 직사살수 관련 부분 등이다. 경찰관직무집행법 10조4항은 '위해성 경찰장비는 필요한 최소한도에서 사용해야 한다'고 규정하고 있다. 같은법 6항은 '위해성 경찰장비의 종류 및 그 사용기준, 안전교육·안전검사의 기준 등은 대통령령으로 정한다'고 돼 있다.이와 함께 위해성 경찰장비의 사용기준 등에 관한 규정 시행령 13조1항과 경찰장비관리규칙 시행령 97조2항에 대한 심판도 청구했다.백씨의 유족들은 "살수행위와 관련된 살수차의 사용요건과 기준은 경찰관직무집행법에 추상적으로만 규정된 상태에서 대통령령에 위임되고, 다시 여러 하위 위임 법령 등을 거쳐 결국 살수차 운용지침에서야 살수차 사용기준 등에 대해 자세한 내용을 규정하고 있다"고 지적했다.이어 "이는 명확성의 원칙에 위배되고 이러한 불명확한 지침 등에 따라 살수행위를 해 백씨의 생명권과 신체를 보전할 권리, 행복추구권, 집회의 자유 등을 과도하게 침해하고 청구인인 가족들의 행복추구권과 인간으로서의 가치와 존엄 등을 침해했다"며 "살수행위 및 해당 지침 등 규정은 위헌"이라고 주장했다.백씨는 지난 2015년 11월14일 서울 광화문에서 열린 민중총궐기 집회에 참가했다가 경찰의 물대포를 맞고 쓰러진 뒤 의식불명이 됐다.이에 백씨의 가족들은 직사살수와 살수차 운용지침 등 근거 규정이 헌법에 위반된다며 같은 해 12월10일 헌법소원을 냈다. 백씨는 이듬해인 2016년 9월25일 숨을 거뒀다. akang@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
