여성들 술잔에 필로폰 넣어 마시게 한 60대 2명 검거
[영광=뉴시스]  류형근 기자 = 전남 영광의 한 술집에서 술에 필로폰 성분의 약물을 넣어 마시게 한 60대 남성 2명이 경찰에 붙잡혔다.전남 영광경찰서는 23일 술에 약물을 섞어 마시게 한 혐의(마약류 관리에 관한 법률 위반)로 60대 남성 A씨 등 2명을 붙잡아 조사 중이라고 밝혔다.A씨 등은 지난해 12월께 영광군 영광읍 한 술집에서 함께 술을 마시던 3명의 여성들의 술잔에 수차례 필로폰 성분의 약물을 몰래 탄 혐의를 받고 있다. 경찰 조사결과 이들은 캡술형 필로폰을 술에 희석시켜 마시게 한 것으로 드러났다.  경찰은 술 맛이 이상하다며 여성들이 고소장을 제출함에 따라 수사를 벌였다.또 여성들의 소변검사에서 필로폰 양성반응이 나왔으며 술잔의 성분도 분석했다.경찰은 A씨 등이 수차례에 걸쳐 이같은 방법을 이용한 것으로 보고 여죄를 조사하는 한편 자신들도 투약을 했을 가능성이 있어 수사를 벌이고 있다. hgryu77@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
