"함정수사" 덕에 조주빈 검거했는데…활성화 가능할까?
[서울=뉴시스] 심동준 기자 = 최근 텔레그램 '박사방', 'n번방' 등 음성적으로 벌어지는 디지털 성범죄에 대응하기 위해 성착취물 관련 함정수사에 대한 사회적 기준을 완화해야 한다는 방향의 목소리가 나오고 있다.  지능·밀행적 범죄 양상에 대응하기 위한 제도적 장치를 마련하자는 차원의 요구인데, 수사기관의 기본권 침해적 권한 확대는 매우 신중하게 논의해야 한다는 견해도 상당한 것으로 보인다.23일 경찰청에 따르면 경찰은 디지털 성범죄 관련 유인·잠입수사에 관한 제도적 기반을 마련하기 위한 논의 참여를 준비하고 있다. 특히 아동성착취물 관련 수사 과정에서 적극 수사를 할 수 있는 법적 근거가 마련되기를 기대하고 있다고 한다. 함정수사는 수사기관의 적법한 권한 행사에 관한 주요 쟁점 가운데 하나로 꼽힌다. 범죄의 지능화, 고도화 경향 속에서 인정 필요성이 주장돼 왔으며 지금도 마약, 조직범죄 등 수사에서 실제 폭넓게 활용되고 있는 기법이기도 하다. 하지만 함정수사는 수사기관이 범죄를 교사 또는 방조한다는 측면에서 모순적이다. 또 무고한 시민에 대한 기본권 침해 소지가 다분하다는 점 등에서 비판적 견해가 있기도 했다.법원은 지난 2007년 이후 대체로 해당 수사로 인해 대상자가 '비로소 마음먹게' 되는 경우 함정수사가 위법하다고 해석해온 것으로 보인다. 문제의 수사가 범죄 교사에 해당하면 위법 소지가 강하고 상대적으로 방조(기회제공) 쪽에 가까운 경우에는 실체적 판단이 이뤄질 수도 있다는 방향으로 해석하고 있다는 평가도 적지 않다.현재의 디지털 성범죄 함정수사에 대한 사회적 인정 기준 완화 방향 주장은 성착취물 제작과 유통 등 범죄가 지능적이고 은밀하게 벌어지고 있다는 점에 초점을 둔 접근으로 보인다.복수의 수사기관 관계자들은 "대화방에서 실제 성착취물이 판매가 되고 있는지를 지켜볼 수도 있겠지만, 회원 가입 등을 통해 한 패로 위장해야 자료를 확보할 수 있는 경우가 있을 수도 있다"고 말했다.그러면서 "그런 경우에 대한 적법한 근거가 보장된다면 보다 적극적인 수사가 이뤄질 수 있을 것"이라며 "관련 내용들이 입법을 통해 이뤄지기를 바라고 있는 상황"이라고 했다.하지만 성착취물 유통에 대한 엄정한 대처와 유인·잠입 수사를 허용하는 것은 별개 관점에서 접근해야 한다는 시선도 적지 않다. 함정수사의 기본권 침해적 요소에 중점을 둔 비판도 있다.이미 방조 차원의 함정수사적 기법이 실질적으로 인정되고 있다는 점이 지적되기도 한다. 나아가 이번 논의를 기화로 일반적 허용을 고려하는 방향으로 논의가 흐를 소지가 있다고 보는 이들도 존재한다.아울러 경찰권이 강화되는 추세 속에서 함정수사적 기법이 적극 행사될 수 있는 환경이 마련되는 경우, 실적 경쟁을 위한 도구가 되는 등 '통제' 문제를 우려하는 시선도 있다고 한다.부장검사 출신 한 변호사는 "범죄 발생 가능성을 체크하면서 문제를 찾고, 밝히는 체계를 마련하는 방향으로 논의가 집중돼야 한다"며 "마음 속 범죄를 끌어내 잡겠다는 방향으로 접근한다면 굉장히 위험하다고 본다"고 지적했다.다른 변호사도 "함정수사 필요 주장에도 일리가 있지만, 디지털 성범죄는 어디까지나 특수한 사안"이라며 "극히 제한적인 범위에서 논의가 이뤄져야 한다"고 했다.이외 "경찰권 확대 우려가 있는 상황에서 권한 강화 측면의 논의가 이뤄지는 것은 조심스럽다"며 "권한이 한 번 부여되면 부작용이 생기더라도 돌이키기가 쉽지 않을 것이기 때문"이라는 견해도 있었다.한편 일각에서는 디지털 성범죄 예방 차원에서 대화방 등에 대한 상시 모니터링 체계 필요성을 언급하는 경우도 있다고 한다. 이에 대해서는 '광범위한 사찰'에 해당할 수 있다는 비판이 제기된다. 온라인 생활 비중이 늘고 정부 권한이 강화되고 있는 추세 등을 상시적 사찰을 제도화하는 것일 수 있다는 우려 목소리도 있다.서초동의 한 변호사는 "수사기관이 불특정 대화방을 드나드는 식으로 대응할 수 있게 된다면 전근대로 돌아가는 셈"이라며 "사찰의 일상화라고 해도 할 말이 없을 것"이라고 지적했다. s.won@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
