무급휴직 중이던 50대 국내항공사 조종사 숨진 채 발견
[고양=뉴시스]송주현 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 영향으로 무급 휴직에 들어간 국내 항공사 소속 조종사가 자택에서 숨진 채 발견됐다. 23일 경찰에 따르면 전날 오후 5시 55분 경기 고양시의 한 아파트 욕실에서 50대 남성 A씨가 쓰러져 있는 것을 부인이 발견해 신고했다.신고를 받고 출동한 119구급대가 현장에 도착했지만 A씨는 사망한 것으로 확인됐다.'코로나19' 영향으로 항공기 운항이 중단된 항공업계가 비상 경영에 들어가면서 조종사인 A씨도 무급 휴직 대상자였다.휴직 중이던 A씨는 최근 주식 투자 손실과 승진 문제 등으로 어려움을 겪었던 것으로 전해졌다. 경찰은 A씨의 가족과 지인 등을 상대로 정확한 경위를 조사 중이다.※정신적 고통 등 주변에 말하기 어려워 전문가 도움이 필요하다면 자살예방상담전화(1393), 자살예방핫라인(1577-0199), 희망의 전화(129), 생명의 전화(1588-9191), 청소년 전화(1388) 등에서 24시간 상담을 받을 수 있다. atia@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
