포항북부서·영일대북부시장 자매결연...경제활성화 동참
[포항=뉴시스] 강진구 기자 = 경북 포항북부경찰서(서장 정흥남)는 지역경제와 전통시장 활성화를 위해 23일 오후 영일대북부시장 상인회와 자매결연 체결했다고 밝혔다. 영일대북부시장은 지난 1955년 개장해 포항시 전통시장 중에서 최고의 역사를 갖고 있다. 포항북부경찰서는 이번 협약을 계기로 매월 2회 영일대 북부시장의 음식점 이용과 물품구매 등을 통해 시장 활성화에 기여하기로 했다.  영일대북부시장 상인회는 품질 좋은 물품을 저렴한 가격으로 공급하고, 원산지와 가격표시 등으로 신뢰를 확고히 하기로 했다.앞서 포항북부경찰서는 지난 22일에도 학교급식 중단에 따라 애로를 겪고 있는 농민들을 위해 '친환경 농산물 꾸러미 팔아주기' 행사를 개최한 바 있다.  정흥남 포항북부경찰서장은 ”이번 협약이 코로나19로 인해 어려움을 겪고 있는 농가와 지역 소상공인들에게 조금이라도 도움이 되기를 바란다"며 "앞으로도 시민들과 함께하는 따뜻하고 믿음직한 경찰이 되도록 노력하겠다“고 말했다. dr.kang@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
