전 용산서장, "국정원 댓글수사 유출" 혐의 2심도 무죄
[서울=뉴시스] 이윤희 기자 = 2012년 국가정보원 댓글 공작사건과 관련해 경찰 수사기밀을 유출하고 위증을 한 혐의로 재판에 넘겨진 김병찬(52) 전 용산경찰서장이 항소심에서도 벌금형을 선고받았다. 1심과 마찬가지로 기밀유출 혐의는 무죄로 결론났다. 서울고법 형사13부(부장판사 구회근)는 23일 공무상기밀누설 등 혐의로 재판에 넘겨진 김 전 서장의 항소심에서 벌금 200만원을 선고했다.김 전 서장은 2012년 12월 일명 '국정원 여직원 댓글 사건' 당시 경찰 수사 상황을 국정원 관계자에게 알려주거나 중간 수사결과 내용 등이 담긴 보도자료를 건넨 혐의로 재판에 넘겨졌다.또 2013년 11월부터 지난해 6월까지 김용판 전 서울경찰청장의 대선개입 사건과 권은희 전 수서경찰서 수사과장(현 바른미래당 의원)의 모해위증 사건 재판에 증인으로 출석해 기밀 유출 등과 관련해 거짓 증언을 한 혐의도 있다.1심은 김 전 서장의 위증 혐의에 대해서는 유죄로 판단하면서도, 공무상 기밀누설 혐의에 대해서는 무죄로 판단해 벌금 200만원을 선고했다.검찰과 김 전 서장은 모두 항소했다. 검찰은 항소심에서 기밀누설 혐의 부분에 대해서도 유죄를 주장하며 징역 3년을 선고해달라고 요청했다. 반면 김 전 서장 측은 1심 유죄 부분에 대해 억울함을 호소하며 재차 판단을 구했다. 하지만 항소심에서도 유무죄에 대한 판단은 그대로 유지됐다.재판부는 "검찰이 1심 무죄 부분에 대해 항소했지만 원심이 법리나 사실관계를 적절히 판단한 것으로 보여 받아들이지 않는다"고 밝혔다.김 전 서장이 재판 증인으로 출석해 (사건 당사자가) 국정원 여직원인 것을 몰랐다고 진술한 위증 혐의에 대해서는 "증인 선서 이후 기억에 반하는 진술을 하면 위증죄가 성립된다"며 "김 전 사장은 국정원 직원인 것을 명확히 알았던 것으로 보인다. 위증죄가 성립된다"고 판단했다. sympathy@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
