충북지역 주요도로서 23일 밤부터 음주단속
[청주=뉴시스] 조성현 기자 = 충북 경찰은 23일 대대적인 음주운전 단속을 벌인다.신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위해 '사회적 거리두기'를 시행하면서 늘어난 음주운전을 막기 위해서다.충북지방경찰청은 이날 오후 9시부터 24일 오전 0시까지 도내 주요 도로 진·출입로 등 15개 지점에서 음주단속을 한다고 예고했다.이번 단속에는 교통경찰 43명과 지역경찰 20명 등 60여명이 투입된다.단속은 지그재그식 단속방법을 활용한 선별적 음주단속으로 LED입간판, 안전경고등으로 S형 통로를 만들어 서행을 유도하면서 급정거 등 의심차량 발견 시 음주감지기 절차를 생략하고, 음주측정기를 활용해 단속한다. 음주차량과 동승자에게도 책임을 물을 계획이다. 경찰 관계자는 "감염 우려가 없도록 음주단속을 진행할 것"이라며 "코로나19 속 음주운전으로부터 도민의 생명과 안전을 지키겠다"고 말했다. jsh0128@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
