투표 조작설 토론…이준석 "개인적 의혹 제기 소모적"
[서울=뉴시스] 문광호 기자 = 보수 유튜버들이 촉발한 4·15 총선 사전투표 논란의 시비를 가리기 위한 보수진영 내 토론회가 23일 개최됐다. 이준석 미래통합당 최고위원, 양선엽 공정선거 국민연대 대표 등 패널 4명은 이날 오전 서울 종로구 인사동 펜앤드마이크 스튜디오에서 열린 '사전투표 의혹을 파헤친다' 토론회에 참석했다. 이날 토론회에는 사전투표 조작 의혹을 제기해온 측에서 일반 시민인 오동길 씨, 양선엽 공정선거 국민연대 대표가 참석했다. 오씨는 이 최고위원이 지난 17일 토론회 개최의 전제조건으로 요청한 천안함 재단 100만원 기부를 유일하게 이행한 인물이다.  투표조작 의혹을 반박해온 쪽에서는 이 최고위원과 이경전 경희대 교수가 자리를 함께했다. 진행은 최대현 전 MBC 아나운서가 맡았다.토론의 주제로는 ▲투표함 운송 과정에서의 보안 ▲관내 사전투표함 보관 과정에서의 보안 ▲투표함 봉인지 서명이 바뀌었다는 주장 등이 다뤄졌다.'조작이 있다'는 측의 양 대표는 "선거관리업무의 전 과정을 정당참관인과 선거관리위원회 직원이 같이 봐야 한다. 그런데 공개해달라고 했더니 비밀이기 때문에 공개할 수 없다고 한다. 왜 비밀이라는 건가"라며 선거 관리의 투명성을 의심했다.오동길씨 역시 "중국 스파이가 폐쇄회로(CC)TV를 보여 달라고 해도 보여 줘야 한다고 생각한다"며 "선거관리위원회에서 전체적인 모니터링시스템을 이용해서 볼 수 있다고 하지만 일반 시민 모두가 봐야 CCTV를 봐야 한다고 생각한다"고 주장했다.이에 이 최고위원은 "투표함이 보관돼 있는 방은 CCTV로 안을 비추고 있고 그 문은 밀봉돼 있다"며 "여기서 나올 수 있는 것이 위조됐다고 하려면 엄청난 시나리오가 동원된다. 지금 말하는 모든 의혹이 우정사업본부, 우체국이 매수됐다는 것인가"라고 질문을 던졌다.오씨가 "그건 아니다"라고 답하자 이 최고위원은 "그럼 고양이가 했다는 건가"라고 말하며 어이없다는 듯 웃었다.또 양 대표가 "(투표함 운송 과정에서) 작업한 사람이 우체국 직원이 아니고 아르바이트 직원"이라고 주장하자 이 최고위원은 "관외 사전투표에서 의심하는 것은 배송과정에서 검증이 덜 됐고 그것을 우정본부사업본부가 주도했다는 것을 주장하는 건가. 아르바이트 직원들이 우정사업본부와 결탁했다고 보는 건가"라고 재차 물었다.관내 사전투표함의 보관상 허술함에 대해서는 양 대표가 과거 사례를 통해 문제를 지적했다.그는 "연평도에서 지난 2018년 6·13 지방선거 때 선관위 공무원이 다 퇴근하고 '시민의 눈'이라는 단체에 속한 5명이 침입했다. '시민의 눈'은 문성근씨가 조작한 좌파단체로 투표를 조작하는 전문실행단체"라고 주장했다.이 최고위원은 "우리 쪽 참관인도 5명이 참관인으로 참여했는데 문성근씨가 한다는 단체의 참관인 5명은 투표를 조작했다는 것은 본인의 주장인가. 우리는 참관인이고 다른 사람은 조작이라는 말인가"라고 물었다.이에 양 대표가 영상 등 증거가 있다고 주장하자 이 최고위원은 "경찰에 관공서 건물에 누군가 무단 침입한 영상을 제공했는데 지금까지 관공서 무단침입으로 처벌을 안 했다는 건가"라고 지적했다.그러면서 "개인이 후보자가 되면 모든 참관인을 선택하게 돼 있다"며 "관내투표함 문을 밀봉한 참관인도 제가 보낸 참관인이다. 기본적으로 상식이 있는 사람이라면 우정사업본부가 매수됐다고 의심하면 선거를 못 치른다"고 반박했다.투표함 봉인지의 서명이 바뀌었다는 의혹도 제기됐다.양 대표는 "정대현이라는 참관인이 있었다"며 "자기가 분명히 투표함에 사인을 했는데 (나중에 투표함을 보니) 자기 필체가 아니라고 한다"고 말했다.이 최고위원은 정대현씨의 유튜브 채널에서 필체가 다르다고 주장하는 영상 화면을 보여주며 "선관위 사이트를 보면 반박자료에 이분이 서명했던 나머지 6개, 총 8개의 봉인지가 공개돼있다. 다 일치한다"고 전했다.이에 양 대표가 "본인이 아니라고 한다"고 반박하자 이 최고위원은 "의혹을 제기하려면 필적 감정을 해서 진짜 위조됐다는 국가를 상대로 제기해야 한다. 어떤 분이 갑자기 와서 '이거 내 거 아닌데'라고 하는 것은 소모적"이라고 비판했다.일부 비례대표 후보 투표 용지에 접힌 자국이 발견되지 않았다는 의혹도 나왔다.양 대표는 "비례 용지를 접지 않은 표들은 다 더불어시민당 표다. 법에는 접어서 넣으라고 돼있는데 (의심스럽다)"고 주장했다. 공직선거법에 따르면 선거인은 투표용지의 해당 칸에 기표한 다음 그 자리에서 기표내용이 다른 사람에게 보이지 아니하게 접어 이를 회송용 봉투에 넣어 봉함한 후 사전투표함에 넣어야 한다고 돼있다.이 최고위원은 "실제로 본인이 찍은 표가 특수잉크인지 인지하지 못하는 사람들은 양쪽에 두 개가 찍힐까 두려워하는 사람이 있다고 해서 선관위가 무효, 유효 판결을 만들었다"며 "판단하는 기준이 종이금이 보일 정도로 접느냐인데 규정이 모호하다"고 설명했다.이에 오동길씨는 "관외 같은 경우에는 투표를 하려고 하면 접지 않고는 봉투에 안 들어간다"고 반박했다.그러자 이 교수는 "말아서 넣은 사람은 많다. 상식적인 얘기다. 접힌 자국 없이 넣는 사람도 있는 것"이라고 주장했다.서울·인천·경기 사전투표 득표율이 소수점을 제외하고 '더불어민주당 63% 대 통합당 36%'로 일치한다는 주장도 제기됐다. 양 대표는 "저렇게 나오는 것은 통계학적으로 보니까 불가능하다고 그런다"고 주장했다.이경전 교수는 "서울, 경기, 인천은 특별히 다르지 않는 게 정상이고 그게 가설"이라며 "그래서 다르게 나오면 진짜 다른 지를 검증하는 형태다. 지리적으로도 경기, 인천이 서울을 둘러싸고 있다"고 설명했다.한편 중앙선거관리위원회가 제공한 '제21대 국선 시도별 정당별 득표현황(지역구)'에 따르면 민주당과 통합당의 사전투표 득표율은 서울(61% 대 34%), 인천(58% 대 33%), 경기(60% 대 34%)이다.민경욱 통합당 의원이 문제를 제기한 사전 관내투표와 사전 관외투표 비율 문제도 토론 주제로 등장했다. 민주당과 통합당 후보 각각의 관내사전투표득표율 대비 관외사전투표득표율이 특정 상수로 동일하다는 게 의혹을 제기하는 쪽의 주장이다.이경전 교수는 "두 집단이 상당히 비슷할 경우에는 (그런 사례가) 충분히 나올 수 있다"며 "20대에 5개가 나왔다"고 주장했다.이 최고위원은 "선거조작단이 선거를 이기는 것이 중요한 것이 아니라 숫자를 맞추는 것이 좋다는 변태적인 집단인가"라며 "얼마나 난이도가 높은지를 말하고 있지 않나"라고 강조했다.이에 양 대표는 "고도의 프로그램을 조작하는 프로그래머가 있다는 뜻"이라고 반박했다.마이너스 기권표가 나왔다는 주장에 대해서는 이경전 교수가 "외국에서 투표한다고 했는데 이게 안 온 거고 거기서 직접 까다 보니까 이렇게 된 것"이라고 말했다. 다만 "이것은 굉장히 큰 문제라며 마이너스가 테이블에 나올 수 있게 했다는 것은 시스템에 설계가 잘못됐다는 거고 누군가는 분명히 책임을 져야 한다"고 지적했다.이 최고위원은 토론회를 마치며 "의심을 시작하면 진정성이 받아들여지기 어렵다"며 "이번엔 보수 유튜버들을 짚어서 이야기했는데 앞으로는 의혹 제기로 그치지 말고 검증제도 개선에 대해서 얘기를 했으면 좋겠다고 생각한다"고 말했다.양 대표는 "제가 주장하는 것은 사전투표 조작이 많으니까 폐지하자. 옛날로 돌아가자는 것"이라며 "이번 4·15총선은 총체적인 부정선거이기 때문에 수긍할 수 없고 국민 불복종해야 하고 통합당도 제발 반성하고 앞장서 나가야 한다"고 주장했다. moonlit@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
