청주 60대 해외입국자, 거주지 무단 이탈…고발 조치
[청주=뉴시스] 임선우 기자 = 충북 청주에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 자가격리 조치를 위반한 60대 해외입국자가 고발 조치됐다.청주시는 23일 서원구 남이면에 거주하는 A(63·여)씨를 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 경찰에 고발했다고 밝혔다.A씨는 이날 오전 10시29분부터 42분까지 자택에서 300m가량 떨어진 사찰 인근을 다녀온 것으로 알려졌다.시는 지리정보시스템(GIS)을 통해 A씨의 거주지 이탈 사실을 확인했다. 동행자나 접촉자는 없었다.A씨는 지난 19일 뉴질랜드에서 입국해 코로나19 최대 잠복기인 5월13일까지 자가 격리를 이행해야 한다. 입국 후 진행된 코로나19 진단 검사에서는 '음성' 판정이 나왔다.최근 강화된 규정에 따라 자가 격리 조치를 위반할 때에는 1년 이하 징역 또는 1000만원 이하 벌금에 처해진다. imgiza@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
