"靑선거개입 의혹" 재판절차 본격 돌입…피고인만 13명
[서울=뉴시스] 고가혜 기자 = 4월 총선이 여당의 압승으로 끝난 가운데, 청와대 하명수사 및 선거개입 의혹 관련 혐의로 재판에 넘겨진 백원우 전 청와대 민정비서관과 송철호 울산시장 등의 재판이 23일 시작된다.이번 사건은 여권 주요 인사들이 피고인으로 이름을 올렸으며, 특히 한병도 전 청와대 정무수석과 황운하 전 울산경찰청장은 국회의원 당선과 함께 재판을 시작하게 돼 주목받고 있다.서울중앙지법 형사21부(부장판사 김미리)는 이날 오전 10시20분 공직선거법 위반 등 혐의로 불구속 기소된 백 전 비서관과 박형철 전 청와대 반부패비서관, 송병기 전 울산시 경제부시장 등 13명에 대한 1차 공판준비기일을 진행한다.공판준비기일은 정식 공판에 앞서 향후 심리 계획 등을 정리하는 절차로, 피고인들의 법정 출석 의무는 없어 백 전 비서관 등이 출석하지는 않을 것으로 보인다. 재판부는 이날 검찰의 공소요지와 피고인 측 입장을 듣고 증인 신문 계획 등을 세울 것으로 예상된다.다만 정식 공판이 시작되면 기소된 13명은 모두 법정에 나와야 하는데, 이때 한 전 수석과 황 전 청장은 금배지를 단 국회의원 신분으로 재판에 출석할 것으로 보인다.백 전 비서관 등은 지난 2018년 6·13 지방선거를 앞두고 김기현 전 울산시장 측근 비리 의혹 첩보 작성과 수사에 관여한 혐의 등을 받고 있다.검찰은 송 시장이 지난 2017년 9월 황 전 청장에게 김 전 시장 관련 수사를 청탁하고, 일련의 과정을 거쳐 황 전 청장이 김 전 시장 측근 수사를 진행해 선거에 영향을 미쳤다고 판단했다. 황 전 청장은 당시 김 전 시장 관련 수사에 미온적인 경찰들을 인사조치해 직권을 남용한 혐의도 적용됐다.이 외에 한 전 수석은 2018년 2월 임동호 전 민주당 최고위원에게 공기업 사장 등 자리를 제공하겠다며 출마 포기를 권유하는 등 사퇴를 목적으로 후보자 매수를 한 혐의를 받고 있다.검찰은 지난 1월29일 이들을 각각 불구속 기소했다. 총선을 이유로 미뤄졌던 임종석 전 대통령 비서실장과 이광철 청와대 민정비서관 등 나머지 관련자들의 수사도 다시 속도가 붙을 것으로 보인다.특히 최근에는 김 전 시장에 대한 하명수사 의혹 관련 수사관 A씨의 휴대전화 잠금이 4개월여만에 해제되면서 변수가 될 증거가 추가로 나올지 주목받고 있다. gahye_k@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
