군포물류터미널 화재 "화물용 엘리베이터가 불길 통로"
[군포=뉴시스] 정은아 기자 = 경기 군포물류터미널 화재 현장감식 결과 화물용 수직 반송기(엘리베이터)가 불길 이동 통로였던 것으로 확인됐다.정요섭 경기남부지방청 과학수사대장은 23일 군포시 부곡동 군포물류터미널 E동에서 열린 경찰·소방(경기소방재난본부) 합동 감식에서 이러한 사실을 밝혔다.정 대장은 "1층에서 발생한 불길이 화물용 수직 반송기 통로를 타고 2~4층을 지나 5층까지 올라갔다"며 "더 타고 올라갈 길이 없자 꺾여서 불길이 5층으로 옮겨붙었다"고 설명했다.이어 "1층과 마찬가지로 5층은 전소됐으며 2~5층은 화재 진화로 인한 수손 피해와 연기에 그을렸을 뿐 거의 안 탔다"고 전했다.경기남부지방경찰청과 경기소방재난본부는 이날 오전 10시∼11시30분 군포물류터미널 합동 현장감식을 벌였다. 합동감식반은 처음 불이 난 것으로 추정되는 쓰레기 분리수거장의 적재물을 제거하고 현장을 살펴봤다.불은 앞서 21일 오전 10시35분께 E동 옆 쓰레기 분리수거장에서 시작돼 E동 1층으로 번졌다. 이어 강한 바람을 타고 5층으로 확대됐고, 26시간 만인 22일 낮 12시24분께 꺼졌다.사고 현장에서 일하던 튀니지 국적 근로자 A씨(29)가 피우다 버린 담배꽁초에서 발화한 것으로 추정됐다.경찰은 중실화 혐의로 입건한 A씨에 대한 조사를 마치는대로 구속영장을 신청할 예정이다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
