오늘 "n번방" 재발 방지 당정협의…공소시효 폐지 등 논의
[서울=뉴시스] 윤해리 기자 = 더불어민주당과 정부는 23일 미성년자 여성 성착취 동영상을 메신저에 유포한 일명 '텔레그램 n번방 사건' 재발 방지를 위한 입법과제를 논의한다.  당정은 이날 오전 국회 의원회관에서 당정협의를 갖고 n번방 재발방지 3법(형법, 성폭력처벌법, 정보통신망법) 및 청소년성보호법 개정 추진 방안을 모색한다. 당정은 지난 5일 디지털 성범죄 처벌 강화를 위해 ▲아동·청소년 성범죄의 형 하한 설정 및 공소시효 폐지 ▲처벌 법정형 상한 확대 ▲재범의 경우 가중처벌 및 상한선 폐지 등을 적극 검토하기로 했다.이날 회의에는 당에서는 이인영 원내대표와 조정식 정책위의장, 법제사법위원회 송기헌 간사, 과학기술정보방송통신위원회 이원욱 간사, 디지털성범죄근절대책단 단장을 맡은 백혜련 의원 등이 참석할 예정이다. 정부에서는 노형욱 국무조정실장, 김오수 법무부 차관, 김희경 여성가족부 차관과 방송통신위원회 상임위원, 경찰청 차장급 담당자가, 청와대에서는 김연명 사회수석 등이 자리한다. bright@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
