최악의 식량위기 우려 고조…"코로나19 전에 굶어 죽을 판"
[서울=뉴시스] 남빛나라 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 충격으로 빈곤 국가에서 전례 없는 식량 부족 사태가 우려된다. 셧다운(봉쇄)과 사회적 거리두기 지침으로 일자리가 사라지고 농산물 공급망이 무너지자 아프리카 국가를 중심으로 아사 위기를 호소하는 사람이 늘고 있다.22일(현지시간) 뉴욕타임스(NYT)에 따르면 케냐 수도 나이로비의 보석 가게에서 실직한 폴린 카루시는 "우리는 돈이 하나도 없고 살아남아야 한다"며 "많이 먹지 않아야 한다는 의미"라고 말했다. 그는 아이, 4명의 친척과 방 2개가 딸린 집에서 산다.  NYT에 따르면 최근 어느 날 저녁 인도 뉴델리에는 이주 노동자 수백명이 다리 아래 그늘에서 정부가 제공하는 음식이 도착하기를 기다리고 있었다. 대기자가 많아 한 사람에게 돌아가는 양은 매우 적다고 한다. 경고도 없이 3월 봉쇄령이 내려진 후 뉴델리에는 이주 노동자 수백명이 오도 가도 못하는 상태에 있다. 노동자 니할 싱은 "코로나19 대신 배고픔이 우리를 죽일 것"이라며 "봉쇄 조치가 우리의 존엄성을 짓밟았다"고 말했다. 유엔식량계획(WFP)은 코로나19로 올해 2억6500만명이 굶주림의 위기에 놓일 수 있다고 밝혔다. 이는 작년 수치(1억3500만 명)의 2배 수준이다. 아리프 후사인 WFP 수석 이코노미스트는 "이런 걸 본 적이 없다. 전례 없는 미지의 영역"이라고 말했다.전문가들은 코로나19 팬데믹(전 세계적인 대유행)과 관련된 수많은 상황이 한번에 전개됐다고 밝혔다. 겨우 먹고 사는 사람들은 갑작스러운 소득 감소에 직면했고 국제 유가가 붕괴했다. 관광이 중단되다시피 했고 이주 노동자들은 집으로 부칠 돈이 없다. 여기에 기후변화, 폭력 사태, 인도주의적 재난과 같은 문제들도 상존한다.다만 전 세계적인 식량 부족이나 대규모 기아 현상은 나타나지 않고 있다. 국제식량정책연구소의 요한 스위넨 소장은 수입에 의존하는 빈곤 국가들이 특히 위험하다고 밝혔다. 그는 선진국의 식품 유통 및 소매판매는 체계적이고 자동화됐지만 개발도상국의 경우 "노동 집약적"이라고 설명했다. 또 "이런 공급망은 코로나19와 사회적 거리두기 규제에 훨씬 더 취약하다"고 짚었다. 식품 가격의 큰 폭등이 없어도 가난한 사람들의 식량 안보 상황은 악화할 가능성이 있다고 NYT는 전했다. 이미 어려운 처지였던 수단이나 짐바브웨 혹은 원유를 팔아 식량과 의약품 등 주요 물품을 조달해온 이란 같은 나라들이 여기에 해당된다.아울러 전시가 아닌 상황에서 가장 심각한 경제 붕괴를 겪고 있는 베네수엘라의 경우 팬데믹은 엄청난 타격이 될 수 있다.가장 큰 고난은 난민과 분쟁지역에 사는 사람들에게 닥칠 것으로 보인다. 통행과 이동 제한 조치는 우간다와 에티오피아 실향민들의 안 그래도 적던 수입을 더욱 줄였다. 남수단에 대한 씨앗과 농기구 전달 및 중앙아프리카 공화국을 위한 식량 보급에 차질이 생겼다. 국제구조위원회에 따르면 말리 난민 6만명을 수용하고 있는 니제르에서 봉쇄 조치가 단행되자 식량 가격이 폭등했다.식량 부족 사태는 사회 불안정으로 이어진다. 온두라스와 인도에서 굶주림에 대한 좌절로 시위와 약탈이 발생했다. 콜롬비아 라과히라주 거주민들은 식량 부족 문제를 항의하려고 도로를 봉쇄했다. 남아프리카 공화국에서는 폭도들이 도둑질을 해 경찰과 대치했다. 자원 봉사자들이 나섰지만 역부족이다. 나이로비에 위치한 빈민촌 키베라에서 봉사 활동 중인 아샤 자파르는 굶주리는 가정이 너무 많다면서 봉사단체의 활동은 "바다에 떨어진 물 한 방울이나 다름없다"이라고 말했다. south@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
