"장애인단체 협회장 분쟁에 검·경 개입"…검찰 수사의뢰
[서울=뉴시스] 김재환 기자 = 지역의 장애인단체 운영을 두고 벌어진 분쟁에 검찰과 경찰이 개입했다는 의혹에 대해 당사자가 검찰에 수사를 의뢰했다. 의혹과 관련된 현직 검사에 대해서는 국민권익위원회가 조사를 한 뒤 대검찰청에 사건을 보낸 바 있다.시민공공감시센터 등은 22일 전북 지역의 장애인협회 회장 A씨와 관련 수사를 벌였던 경찰 및 검찰 관계자 등에 대해 대검에 수사 의뢰서를 제출했다. 센터에는 피해를 주장하는 의혹 당사자 등이 참여하고 있다. 이들은 A씨가 지난 2018년 협회장 자리를 차지하기 위해, 당시 협회장이었던 B(64)씨에 대해 수사가 이뤄지도록 경찰에 사주했다고 주장했다. 지난 2019년에는 B씨에 대한 경찰의 영장 신청이 반려되자, 담당 검사 C씨에게 금품을 건넸다는 의혹도 제기했다.이러한 주장을 뒷받침하기 위해 이들은 A씨와 이모 전 협회 이사 간 통화 녹취록도 제출했다. 해당 자료에 따르면 A씨는 지난 2019년 이 전 이사와의 통화에서 "영장 청구해야지. 어차피 검사랑 내가 잘 알아. 다 작업해놨다", "이번에 내가 5000만원 주기로 했다. 영장 청구하면" 등의 발언을 했다.이와 관련 권익위도 최근 검사 C씨가 사건 관계자로부터 청탁을 받았다는 비위 의혹 제보를 받아 조사를 진행한 뒤 사건을 대검에 송부한 바 있다. 대검은 수사 착수 여부를 검토 중이다.의혹이 제기된 C씨는 지난해 8월부터 법무부장관 정책보좌관으로 근무하고 있다. 그는 "사건 관련 청탁 등이 거론될 여지도 전혀 없다"는 입장을 낸 바 있다.C씨는 "관련 사건은 지방경찰청이 한 장애인협회 회장 횡령 사건을 수사해 구속 송치한 것으로, 원칙과 절차대로 처리했다"며 "경찰이 신청한 구속영장을 한차례 기각하고, 보완 수사를 거쳐 청구해 발부되도록 하는 등 신중을 기해 처리했다"고 말했다.또 "협회 내부 알력과 갈등이 심했던 것으로 기억하는데, 그 누구도 어떤 이권이나 특정 목적을 위해 사건 처리 검사를 음해하고 이용하는 일은 없어야 할 것"이라고 설명했다.그러면서 "관련 절차와 상관없이 일방적인 의혹 제기 내용이 여과 없이 보도돼 제 명예가 심각히 훼손됐다"며 "거론된 이해관계인만 확인해도 사실은 명백히 밝혀질 것이다. 추측이나 일방적 주장으로 더 이상 제 명예가 훼손되지 않기를 바란다"고 밝혔다. cheerleader@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
