경기도, 이천 SK텔레콤 인재개발원에 해외입국자 임시생활시설 개소
[수원=뉴시스] 박다예 기자 = 경기도 해외입국자를 위한 임시생활시설이 22일 이천 SK텔레콤 인재개발원에 문을 열었다.임승관 경기도 코로나19 긴급대책단 공동단장은 이날 정례브리핑을 통해 "해외입국자의 철저한 관리를 통해 지역사회 감염병 전파를 억제하기 위한 조처"라며 이같이 밝혔다.이날 개소한 임시생활시설은 도 차원으로는 처음이다. 도는 시·군 임시생활시설 수용인원을 초과해 시장·군수가 입소를 추천하는 사람, 주거형태와 형편 등을 고려해 입소할 필요가 있다고 도가 인정하는 사람 등을 들일 계획이다.시설은 경기도의료원 이천병원이 전담 운영하며 수용 규모는 1인 1실 기준 90명이다.도 공무원과 경찰 등 3팀 18명이 근무하고, 상주 인력은 8명이다.이와 함께 임 공동단장은 도내 노래방, PC방, 유흥시설 등 다중이용업소 사용제한 행정명령 처분을 다음달 5일까지 재발령한다고 밝혔다.학습·교습소 3만3091곳과 무도장, 체력단련장 등 일부 실내체육시설 6826곳에 대해서도 사용제한 행정명령을 연장하는 처분이 내려졌다.임 공동단장은 "도는 현장점검을 통해 행정명령에 따른 방역지침 준수 여부를 확인하고, 집단감염에 대한 관리를 지속해서 강화해 나가겠다"고 말했다. pdyes@naver.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
