인도, "의료진 폭행 엄중처벌" 긴급명령 발동
[서울=뉴시스] 신정원 기자 = 인도 정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 최일선에 있는 의료진을 폭행하는 경우 무관용 원칙을 적용해 엄중 처벌하는 내용의 긴급 행정명령을 발동했다. 22일(현지시간) CNN, NDTV 등에 따르면 인도 정부는 국무회의를 거쳐 의료 종사자들을 폭행하는 경우 7년 이하 징역 또는 벌금을 부과하는 긴급 내용의 행정 명령을 내렸다.또한 의료진을 보호하고 이들의 보험 적용 대상을 확대하도록 전염병법도 개정했다. 개정법에는 전염병 발병 기간 동안 도로, 철도, 항공 등의 교통을 통제할 수 있도록 하는 내용도 포함됐다.이는 코로나19가 확산한 지난 두 달여 동안 인도에서 의료 종사자들에 대한 폭행과 차별이 이어진데 따른 것이다. 인도에선 의료진이 오히려 바이러스를 옮긴다며 이들을 무차별 폭행하는 일이 잇따라 발생했다.인도 중부 인도르 빈민가에선 밀접 접촉자를 추적하던 의료진이 100여 명 군중에 무차별 폭행을 당했고 중부 보팔 지역에선 교대 근무를 마치고 나온 의사가 경찰에 폭행당하는 일이 일어났다. 남부 벵갈루루에선 보건대원들이 집집마다 돌아다니며 증상을 살피는 과정에서 공격을 받았다.한 의사는 아파트 이웃주민들이 그를 내쫓기 위해 전기와 수도 공급을 끊고 시비를 거는 일을 당하기도 했다.정부 관계자는 "인도 국민들은 코로나19 일선에 있는 의료진에게 경의를 표하고 있지만, 극히 일부는 의료진이 바이러스를 퍼뜨릴 수 있다고 생각하면서 공격을 가했다"며 "우리는 이를 불법으로 간주하고 무관용 원칙에 따라 처벌할 것"이라고 밝혔다.이어 "폭행의 경중에 따라 최대 50만 루피(약 805만원)의 벌금 또는 최소 6개월에서 최대 7년의 징역형을 선고할 것"이라고 강조했다. jwshin@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
