우크라, 부활절때 마스크 미착용 신도 입장시킨 신부 입건
[키에프=AP/뉴시스] 김재영 기자 = 우크라이나 경찰은 22일 코로나 19 방역의 자택격리 규정을 어기고 마스크 쓰지 않는 신자들의 교회 입장을 허용한 신부들을 형사 입건했다.러시아와 접해있는 이 나라 내무부에 따르면 지난 주일 동방정교 부활절 때 약 13만 명이 교회 현장 미사에 참석했다. 이 와중에 13 지역의 교회 19 곳이 이 같은 격리 준칙을 위반했다는 것이다.  경찰은 러시아 동방정교회에 속한 교구 두 곳의 신부들을 5건의 범법 혐의로 기소 요구할 방침이다. 신부들은 최대 징역 8년에 처해질 수 있다.동방정교회의 세계 본당이 터키 이스탄불에 있으나 러시아 교회 분파가 실질적으로 가장 강하며 우크라이나 교회는 지난해 러시아 교회로부터 독립을 선언했다. 그러나 아직도 러시아에 속한 교회가 많다.우크라이나는 현재 코로나 19 확진자 6592명에 사망자는 174명에 달한다. 정부는 3월부터 엄중한 자택칩거의 이동제한 조치를 내려 모든 공공 행사를 중지하고 대부분의 공공 교통도 중단시켰다. kjy@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
