"전주 30대여성 실종" 용의자 "모르쇠" 일관…차에선 혈흔·삽 발견
[전주=뉴시스] 윤난슬 기자 = 전북 전주에서 발생한 '30대 여성 실종사건'과 관련, 유력한 용의자로 지목돼 강도살인 혐의로 구속된 남성의 차에서 혈흔과 삽 등이 발견됐다.하지만 이 남성은 "모른다. 기억나지 않는다"며 모르쇠로 일관하는 것으로 전해졌다.22일 전북경찰청 등에 따르면 지난 17일 "원룸에 혼자 사는 여동생이 나흘째 연락이 되지 않는다. 무슨 일이 생긴 것 같다"는 실종신고가 접수됐다.신고를 받은 경찰은 수색팀을 꾸리고 수색에 나섰지만, A(34·여)씨의 소재를 파악하지 못했다. 또 A씨 휴대전화 전원도 실종 당일부터 꺼져 있는 것으로 파악됐다.A씨는 지난 14일 오후 10시 40분께 자신이 거주하는 원룸에서 나와 지인 B(31)씨의 차에 탄 이후 연락이 두절된 것으로 알려졌다.이에 경찰은 A씨가 강력범죄에 연루됐을 가능성에 무게를 두고 지난 19일 B씨를 유력 용의자로 특정, 체포했다.  경찰은 A씨의 계좌에서 B씨의 계좌로 돈이 이체된 사실을 확인, 금전적 문제로 인한 사건으로 보고 수사를 벌였다. 수사 과정에서 B씨가 타고 다닌 차량 안에서 혈흔과 삽 등을 발견하고 현재 국립과학수사연구원에 DNA 분석을 의뢰했다.또 A씨 실종 이튿날인 15일 오전 1시부터 오전 2시 사이 B씨가 김제를 다녀온 것을 CCTV를 통해 확인했으며, B씨 차량 조수석에는 흰색 천으로 덮인 물체가 있었던 것으로 알려졌다.경찰은 이를 토대로 B씨를 추궁했으나 "잠깐 차에 타서 이야기를 나눈 것일 뿐"이라며 혐의를 전면 부인하고 있는 것으로 전해졌다.경찰은 B씨의 동선을 따라 수색작업을 벌이고 있으며, B씨가 다녀간 김제 일대를 수색하고 있다.경찰 관계자는 "현재 A씨를 찾기 위해 수색 작업을 벌이고 있다"면서 "수사 중인 사안이라 정확한 것은 말해줄 수 없다"고 말했다. yns4656@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
