홍준표 “정치 유튜버들 각성 없으면 몰락 초래”
[대구=뉴시스] 정창오 기자 = 21대 총선에서 무소속으로 대구 수성구을에 출마해 당선된 홍준표 전 자유한국당 대표가 22일 페이스북에 "(보수성향)유튜버들의 각성이 없으면 앞으로 격심한 회오리바람이 몰아쳐 올지도 모른다는 느낌"이라고 글을 올렸다.홍 전 대표는 "거짓 낚시성 선정성 기사로 조회 수나 채워 코인 팔이로 전락하는 모습은 앞으로 정치 유튜브 시장의 몰락을 초래할 수도 있다"며 이같이 주장했다.그는 11개 유튜브 방송을 지칭하며 자신의 선거를 도왔다며 감사를 표하는 한편 3개의 유튜브 방송을 향해서는 “내가 보기에는 FALSE(거짓)에 불과한데 FACT(사실)라고 우기는 TV에는 심심한 유감을 표한다"고 적었다. 이들은 모두 보수성향의 유튜브 방송들이다. 그는 또 "어떤 유튜버는 공천 관련 유착 의혹도 있다고 들었다. 나도 아는데 글쎄 검찰, 경찰이 이를 모르고 있을까"라며 "유튜브가 객관적인 근거를 가지고 방송되고 운영돼야 한다"고 주장했다. jco@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
