경찰, 치안감 14명 승진·전보…국수본 형사국장 이영상(종합)
[서울=뉴시스] 천민아 기자 = 경찰청은 4일 국가수사본부(국수본) 형사국장에 이영상 대구경찰청장을 내정하는 등 14명 규모의 치안감 보직 인사를 냈다.치안감은 경찰 내 서열 세 번째 직급으로 서울·부산·인천·경기남부를 제외한 지방청장급, 경찰청 국장급에 해당한다.이번 인사에서는 경무관 7명이 치안감으로 승진했으며 기존 치안감 7명은 수평이동했다.국수본 형사국장에는 이영상 대구경찰청장이 수평이동했다. 현재 공석인 국수본부장의 법정 직무대리 자리인 수사기획조정관은 이형세 수사구조개혁단장이 승진해 맡게 됐다. 원칙상으로는 이 단장이 직무대리하는 게 맞으나 국수본 출범 등 진행상황을 고려해 당분간은 최승렬 수사국장이 국수본부장 업무를 대신 맡는다.국수본은 대부분 형사 사건에 대한 1차적 수사 권한을 행사하는 막강한 핵심 기구가 될 전망이다.경찰청 경무인사기획관에는 최종문 경찰청 중앙경찰학교장 직무대리, 경찰청 생활안전국장에는 정용근 경찰청 국무조정실 경무관, 경찰청 교통국장에는 이충호 경찰청 국수본 과학수사관리관이 승진했다.또 중앙경찰학교장에는 박지영 경찰청 정보화장비정책관, 서울경찰청 공공안전차장에는 김병수 서울경찰청 기동단장, 서울경찰청 자치경찰차장에는 고기철 경기남부경찰청 수사부장이 내정됐다.서울경찰청 수사차장에는 이규문 대전경찰청장, 대구경찰청장에는 김진표 울산경찰청장, 대전경찰청장에는 송정애 경찰청 경무인사기획관, 울산경찰청장에는 유진규 경찰청 교통국장, 경기북부경찰청장에는 우종수 서울경찰청 공공안전차장, 제주경찰청장에는 강황수 경찰청 생활안전국장이 수평이동했다. mina@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
