부산 이틀째 강풍주의보, 피해 잇달아 발생
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 이틀째 강풍주의보가 발효 중인 부산에서 강풍 피해가 잇달아 발생했다.22일 경찰에 따르면 지난 21일 오후 7시 10분께 부산 중구 대청교차로 인근의 한 6층 건물 상단에 설치된 가로 1m, 세로 7m 크기의 병원 간판이 강풍에 흔들리며 떨어질 우려가 있다는 신고가 112에 접수됐다.신고를 받은 경찰은 대형 크레인 2대를 동원해 1시간30분 만에 간판을 제거했다. 이 작업을 위해 경찰은 대청로 미문화원 방면 3개 차로를 전면 통제하고, 반대 방향 도로에 임시가변차로를 운영했다. 같은날 오후 4시 19분께 연제구의 한 도로변에서 가로수가 강풍에 쓰러져 도로를 침범했다. 신고를 받고 출동한 119와 경찰은 쓰러진 가로수를 안전지대로 옮기고 관할 구청에 통보했다.또 오후 4시 14분께 연제구의 한 주택가 철거현장에서 가림막이 강풍에 쓰러져 도로를 가로막았다. 경찰은 주위를 통제한 채 철거현장 관계자에게 통보해 안전조치를 하도록 했다.앞서 오후 2시 34분께 수영구의 한 건물 신축현장에서 공사자재가 강풍에 날아갔고, 신고를 받고 출동한 경찰이 자재를 안전장소를 옮긴 뒤 관할 구청에 통보했다.부산소방재난본부는 간판, 도로장애 등 총 5건(21일 오후~22일 오전 6시)의 강풍 안전조치 신고가 접수됐다고 밝혔다.부산에는 지난 21일 오후 4시부터 강풍주의보가 발효 중이다.  부산기상청은 "이날 낮(오전 9시 이후)부터 바람이 점차 강해져 밤(24시)까지 평균풍속 초속 8~14m(시속 30~50㎞), 최대순간풍속 초속 20m(시속 70㎞) 이상으로 매우 강하게 불겠으니 선별진료소와 같은 야외에 설치된 천막이나 간판, 건축공사장, 철탑, 해상대교 등의 시설물 관리와 안전사고에 각별히 주의해야 한다"고 밝혔다. 지역별 최대순간풍속(21일 오후부터)은 중구 대청동 공식관측소 초속 24.4m, 부산항 북항 22.8m, 강서구 가덕도 21.0m, 사상구 16.2m, 남구 15.8m 등을 기록 중이다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
