조두순 집 앞에서 소란 피운 BJ·시민 등 4명 입건
[안산=뉴시스] 안형철 기자 = 초등학생을 성폭행한 혐의로 징역 12년을 선고받은 조두순(68)이 지난 12일 만기 출소한 가운데 그가 사는 곳으로 알려진 집 주변에서 다른 인터넷 방송 BJ를 폭행하는 등 소란을 피운 BJ와 시민 등 4명이 경찰에 붙잡혔다.경기 안산단원경찰서는 출소한 조두순의 주거지 앞에서 난동을 피운 혐의(폭행 및 주거침입미수 등)로 인터넷 방송 BJ와 시민 등 4명을 불구속 입건했다고 13일 밝혔다.경찰에 따르면 인터넷 방송 BJ인 A씨는 지난 12일 오후 2시 50분께 다른 인터넷 방송 BJ가 조두순 집 앞에서 짜장면을 시켜먹고 이를 개인방송에 올리자 "왜  이런 것을 올리느냐"며 마음에 들지 않는다는 이유로 해당 BJ를 폭행한 혐의를 받고 있다.시민 B씨는 같은 날 오후 8시 5분께 가스배관을 타고 조두순 집에 침입하려고 한 혐의를 받고 있다. C씨는 B씨가 연행되는 순찰차를 가로 막은 혐의를 받고 있다.경찰은 전날 오전 안산준법지원센터 앞 도로상에서 조두순이 탄 관용차량을 파손한 시민 3명도 신원을 특정했으며, 이들에 대해서도 조만간 공용물건손상 혐의를 적용해 추가로 형사 입건할 예정이다.당시 조두순은 준법지원센터에서 1시간 가량 머물며 전자장치부착 신고와 신정정보 등록절차를 진행했다.경찰은 전날 오전 서울남부교도소에서 출소한 조두순이 안산준법지원센터를 거쳐 오전 8시 55분께 안산 거주지로 복귀한 이후부터 혹시 모를 불상사가 발생할 것에 대비해 그 일대에 경찰 병력을 배치한 상태다.현재는 조두순 집 반경 50m 안으로 인터넷 방송 BJ들의 진입을 통제하고 있다. goahc@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
