신군부 발포명령 거부한 전남경찰국장 "안병하 평전"
[광주=뉴시스]  류형근 기자 = 신군부의 발표명령을 거부한 안병하(1928~1988) 치안감을 중심으로 경찰의 시각에서 5·18민주화운동을 조명한 '안병하 평전'이 출간을 앞두고 있다.5·18을 앞두고 안병하가 전두환의 만남요청을 거부했다는 새로운 사실도 실렸다.안 치안감의 아들 안호재씨는 '안병하 평전'(이재의 지음)이 이달 말께 출간된다고 밝혔다. 이철우 5·18기념재단 이사장이 "풍부한 자료와 증언을 바탕으로 경찰의 시각에서 5·18을 새롭게 조명한 소중한 기록"이라고 평가할 정도로 5·18 당시 경찰의 모습이 사실적으로 기술돼 있다.1980년 5월21일 경찰 철수 과정의 숨겨진 이야기도 공개돼 있다.당시 전남경찰국장이던 안병하는 계엄군보다 경찰 철수를 적극 추진, 치안본부장과 전남북계엄분소장으로부터 승낙을 받았다.안 치안감의 결단을 이 책은 "경찰의 안전보다는 계엄당국의 무모한 강경진압에 대한 무언의 항의였다"고 평가했다.또 "안 치안감은 이러한 행동으로 신상의 불이익과 책임을 각오하고 있었다"고 덧붙였다.안호재씨는 "당시 아버지가 정확한 시점은 기억하지 못했지만 '전두환씨가 1980년 4월 말 또는 5월 초 만남을 요청했는데 거부했다'고 말했다"며 "만남을 거부했던 배경 등이 책에 쓰여있다"고 전했다.또 "경찰은 철수했지만 아버지는 떠나지 못하고 경찰국 사무실을 다니며 상황을 살폈고 광주시민 2000여명이 경찰을 지켜주는 등 그동안 알려지지 않은 내용도 책에 포함됐다"고 설명했다.항쟁기간 중 경찰 책임자로서의 소회와 강경진압 거부 배경 등도 알 수 있다.무기소산 조치, 상부의 발포 명령 거부도 무고한 인명피해를 원치 않았던 경찰의 마음을 알고 있던 안 치안감이 책임을 졌다고 서술하고 있다.안호재씨는 "아버지는 당시 경찰과 공수부대가 모두 옛 전남도청을 빠져나간 것을 확인하고 가장 마지막에 떠났다"며 "백전노장의 지휘관의 품격이 느껴지는 모습"이라고 밝혔다.이어 "5·18 때 경찰의 모습이 사실적으로 기술돼 있다"며 "경찰이기 전에 광주시민으로서 신군부의 강경진압에 분노하고 보이지 않는 곳에서 활약했던 경찰의 모습을 살펴볼 수 있다"고 했다.한편 안 치안감은 5·18 당시 전남도경찰국장으로서 시민들의 희생을 우려해 시위 진압 경찰관의 무기 사용과 과잉 진압 금지를 지시했다.신군부는 "지시에 불복했다"는 이유로 안 치안감을 보안사령부로 연행해 고문했고, 이후 면직됐다.정부는 안 치안감이 경찰의 명예와 시민보호의 경찰정신을 끝까지 지켜낸 것으로 평가하고 2017년 11월 국무회의를 거쳐 별세 당시 경무관에서 한 계급 높은 치안감으로 특진 추서하고 임명장을 수여했다.안병하기념사업회 등은 매해 당시 희생된 경찰의 공적을 기리는 추모행사를 하고 있지만 올해는 코로나19 여파로 취소했다. hgryu77@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
