영국 출신 "IS 래퍼", 스페인서 체포돼
[서울=뉴시스] 양소리 기자 = 영국에서 래퍼로 활동하다 극단주의 무장단체 이슬람국가(IS)에 합류해 '지하디스트 래퍼'라는 별칭으로 불리던 인물이 스페인에서 체포됐다. 스페인 경찰은 21일(현지시간) 트위터에 "유럽이 가장 잡고 싶어하던 외국인 IS 대원을 잡았다"며 래퍼 압델 마지드 압델 배리(28)의 체포 현장을 녹화한 영상을 게시했다. 경찰은 항구 도시 알메리아의 한 임대 아파트에서 압델 배리를 포함한 3명의 남성을 체포했다고 밝혔다. 두 남성의 신원은 아직 확인되지 않았다고 경찰은 설명했다. BBC에 따르면 스페인 경찰은 "이 세 명은 스페인에 불법으로 입국한 후 정부의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 비상계획에 따라 몸을 숨겼다"며 "남성들은 거의 외출을 하지 않았고, 외출을 할 때는 마스크를 썼다"고 했다. 경찰은 "그가 스페인에 비밀리에 입국한 것을 파악한 뒤 은신처를 찾기 위해 다양한 수사 라인을 가동했다"며 "마침내 그의 위치를 파악하고 체포에 성공했다"고 밝혔다. 압델 배리는 시리아 분쟁 지역에서 최근 몇 년 동안 활동했다고 경찰은 발표했다. 압델 배리는 이집트와 영국의 이중국적자로 런던에서 성장했다. 영국에서는 '작사가 진(Lyricist Jinn)'이라는 이름을 줄여 'L 지니'라는 이름으로 활동하던 중 2013년 IS에 합류하기 위해 시리아로 떠났다. 이후 소셜미디어에 참수한 시리아 정부군의 머리를 들고 있는 자신의 사진을 찍어 올리거나, 서방 국가를 향한 위협적인 글을 게시하며 적극적인 활동을 이어갔다. 그러나 미군 주도의 연합군이 시리아에서 IS를 몰아낸 2015년께 IS 조직에 환멸을 느끼고 시리아를 탈출, 이후 터키에 머무른 것으로 알려졌다. sound@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
