경북도, 22일부터 경찰 등과 함께 자가격리자 불시점검
[안동=뉴시스] 류상현 기자 = 경북도는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 자가격리자 관리 사각지대를 해소하고 이들의 이탈에 대한 경각심을 높이고자 22일부터 4월말까지 시군, 경찰 등과 합동으로 불시점검을 하기로 했다.21일 경북도에 따르면 지난 20일 기준 환자 접촉자, 해외입국자 등 경북도내 자가격리자는 2500여명이다.도는 시군 전담공무원의 전화 모니터링, 자가격리자 휴대폰 안전보호앱 모니터링에 이어 최근에는 AI콜센터를 구축하고 지리정보시스템(GIS) 통합상황판을 활용해 자가격리자의 이탈여부를 24시간 모니터링 하는 등 다중감시 체계를 구축해 놓고 있다.도는 이번 불시점검에서 적발된 무단이탈자는 무관용원칙에 따라 즉시 고발하기로 했다.무단이탈자는 지난 5일부터 감염병예방법의 강화된 벌칙에 따라 1000만원 이하의 벌금과 1년 이하의 징역에 처해 질수 있다.   이묵 경북도 재난안전실장은 “이번 합동 불시점검은 자가격리자 무단이탈이 발생하지 않도록 위한 조치”라며 “자가격리자에 대한 철저한 관리로 코로나19 종식을 앞당기겠다”고 말했다. spring@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
