자전거 도로 위 "전동 킥보드" 보행자 불안 여전
[청주=뉴시스] 조성현 기자 = 전동장치를 탑재한 개인형 이동장치(PM)가 골칫거리로 전락한 모습이다.지난 10일부터 전동 킥보드 등 개인형 이동장치를 자전거와 동일하게 적용하는 내용의 도로교통법 개정안이 시행되면서 교통안전에 대한 우려가 커지고 있어서다.13일 도로교통법과 자전거 이용 활성화에 관한 법률에 따르면 지난 10일부터 원동기 장치 중 최고속도 시속 25㎞, 총 중량 30㎏ 미만인 이동수단을 개인형 이동장치로 규정하고, 이용할 수 있는 연령을 만 13세 이상으로 규정했다.자전거와 동일한 규제가 적용돼 면허가 없어도 사용할 수 있게 된 것이다.자전거도로 주행의 허용으로 차도로 다녀야 했던 PM 이용자는 안전해졌지만, 도내 자전거도로 상당수가 보행자 겸용임을 고려하면 또 다른 사고 우려가 커졌다.현재 충북지역 자전거도로 1266.9㎞ 중 보행자 겸용도로가 약 62%(793.5㎞)를 차지한다.시민 A(31·흥덕구)씨는 "자전거도로 대다수가 보행자 겸용도로다 보니 자전거가 인도를 무분별하게 침범하거나, 보행자가 침범하는 사례가 왕왕 있다"며 "사실상 자전거 보행자 겸용도로는 인도로 봐야 하는데, 인도 위에 탈 것이 너무 많아 겁이 난다"고 말했다.개인형 이동장치 보급률이 높아지면서 운행 중 위험사례도 늘어나는 추세다.최근 4년(2017~2020년 11월)간 충북지방경찰청에 접수된 도내 개인형 이동수단 교통사고는 63건이다. 이 사고로 2명이 숨지고 69명이 다쳤다.현재 도내에서는 5개(청주 3곳·충주 1곳·단양 1곳)의 업체가 총 490대(청주 450대·충주 20대·단양 20대)의 전동 킥보드 대여 서비스를 제공하고 있다.안전 문제에 이어 주차 문제로 인한 보행자 불편 민원도 꾸준하다.공유형 PM은 장소에 구애받지 않는다. 원하는 곳에 주차한 뒤 앱으로 반납 버튼을 누르면 모든 절차가 마무리된다.아무 곳에 주차하거나 무단으로 방치하는 탓에 통행에 방해뿐 아니라 사고로 이어질 수 있는 위험 요인이 되고 있다.대통령 직속 4차 산업혁명위원회가 13개 구역에 주정차를 금지하는 가이드라인을 내놨으나 보완·적용은 각 지자체의 몫이어서 무질서 행위는 당분간 지속될 것으로 보인다.전문가들은 PM 이용자에 대한 안전사고 준수사항과 사전교육 등이 필요하다고 입을 모은다.한국교통안전공단 충북본부 관계자는 "건전한 개인형 이동장치 이용문화를 만들기 위해선 이용자들의 안전수칙 준수가 가장 중요하다"며 "이용자는 보호장구 착용 등 안전수칙을 준수하고, 유관기관은 안전 홍보·계도 활동을 해야 한다"고 설명했다.경찰도 "개인형 이동장치의 교통 사고위험이 높은 음주운전, 신호위반, 중앙선 침범 및 상위차로 위반 등에 대해 단속을 강화할 것"이라며 "개인형 이동장치와 관련된 안전수칙과 통행 방법을 준수하면서 이용해달라"고 말했다.개인형 이동수단에 대한 우려의 목소리가 잇따르자 국회는 원동기 이상의 면허증을 가진 사람만 개인형 이동장치를 탈 수 있게 하는 도로교통법 재개정안을 지난 9일 가결했다. 재개정안은 유예기간을 거쳐 오는 2021년 4월부터 시행에 들어간다. jsh0128@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
