충북경찰, 배달 오토바이 등 이륜차 특별단속
[청주=뉴시스] 조성현 기자 = 충북지방경찰청이 5월20일까지 도내 배달 이륜차 특별합동단속을 한다.최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 배달주문이 증가하면서 이륜차의 교통법규 위반 행위와 교통사고가 늘어나는 데 따른 조치다.이번 단속은 도내 전역에서 한달간 실시한다. 이륜차 운행이 많은 청주권은 점심과 저녁 시간대 매주 2회 이상 단속할 방침이다.올해 청주에서는 이륜차 교통사고가 작년 대비 12.1% 증가한 102건이 발생했고, 부상자도 8.6% 늘어난 139명으로 집계됐다.주요 단속 대상은 신호위반, 중앙선 침범, 인도 주행 행위 등이다. 경찰은 교통 순찰차와 사이카 순찰대 등을 동원해 단속한다.적발 현장에서 달아나는 이륜차는 캠코더 촬영으로 추적해 단속할 계획이다.이 밖에도 암행순찰차를 활용한 비노출 단속은 물론 사복 경찰이 단속장소에서 위반 행위에 대한 영상촬영 후 사후 범칙금 또는 과태료를 부과하는 방안을 검토하고 있다.또 고성능 드론을 활용한 출근길 정체 구역 끼어들기, 신호위반 행위와 이륜차 법규위반 행위 등에 대한 영상촬영 후 사후 단속 방안을 함께 추진할 예정이다.경찰 관계자는 "교통법규 준수는 물론 위반행위를 목격한 경우 스마트폰 등으로 촬영 후 '스마트 국민제보' 또는 '안전신문고' 앱을 이용해 신고해달라"고 말했다. jsh0128@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
