광주경찰, 외국인 집단 폭행·상해사건 수사력 모은다
[광주=뉴시스] 신대희 기자 = 광주경찰이 태스크포스(TF)팀을 꾸려 외국인 간 집단 폭행·상해 사건에 수사력을 모은다. 광주경찰청은 집단 폭행·상해 사건에 연루된 카자흐스탄인들을 추가로 검거하고 관련 치안 대책을 세우기 위한 TF팀을 꾸려 엄정 수사 중이다고 21일 밝혔다. TF팀은 광주경찰청 형사과·국제범죄수사대·광역수사대, 광산경찰서 형사과 경찰관 40여 명으로 구성됐다. 앞서 지난 19일 광주 광산구 월곡동 일대에서 이주 노동자인 카자흐스탄인들이 무리를 나눠 둔기·흉기로 보복성 범죄를 저질렀다. 경찰은 또래 외국인을 둔기로 집단 폭행한 혐의(특수폭행)로 A(23)씨 등 카자흐스탄인 16명을 붙잡아 이 중 4명에 대해 구속영장을 신청했다. A씨 일행은 지난 19일 오전 0시께 광주 광산구 월곡동 한 거리에서 아제르바이잔 계열 카자흐스탄인 B(23)씨를 둔기로 때린 혐의다. B씨 일행으로 추정되는 카자흐스탄인 5명도 같은 날 오후 4시30분께 월곡동 한 식당 주변에서 카자흐스탄인 C(22)씨의 허벅지를 흉기로 찌르고 달아났다. 경찰 조사 결과 B씨 무리에 소속된 1명의 여자친구가 지난 7일 A씨 무리 중 1명에게 성폭행을 당한 것으로 드러났다. 이에 B씨 무리는 지난 8일 A씨 무리 중 1명을 폭행했고, A씨 무리가 지난 19일 둔기로 보복하자 앙갚음이 이어진 것으로 조사됐다. 경찰은 도주한 뒤 잠적한 B씨 일행을 붙잡는 데 수사력을 모으고 있다. 또 외국인 범죄 예방과 함께 촘촘한 치안 대책도 마련할 계획이다. 경찰은 앞서 성폭행을 저지른 A씨 무리 중 1명을 붙잡아 구속한 뒤 검찰로 송치했다. sdhdream@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
