세월호 구조 비용 깎은 해경…법원 "덜준 돈 지급하라"
[서울=뉴시스] 옥성구 기자 = 2014년 4월16일 발생한 세월호 참사와 관련, 민간수중업체가 지출한 수난구호비용 중 장비 임대료 등이 더 적게 산정돼 미지급된 비용을 정부가 부담해야 한다고 법원이 판단했다.13일 법원에 따르면 서울행정법원 행정3부(부장판사 유환우)는 수중공사업체 금호수중개발이 대한민국을 상대로 낸 수난구호비용 등 청구 소송에서 원고 일부 승소 판결했다.금호수중개발은 2014년 4월16일 오전 8시58분 전남 진도군 인근 해상에서 발생한 세월호 사고와 관련해 같은해 4월17일부터 7월12일까지 수색·구조 작업을 실시했다.금호수중개발은 세월호 참사 당시 구조작업을 했던 민간업체 ‘언딘 마린 인더스트리’의 협력사다.해양경찰청장은 장비 사용료에 관한 의견을 조회했고, 금호수중개발은 2014년 6월25일 1차로 장비 임대료와 인건비 등을 포함한 비용 5억7955만원 지급을 청구했다. 또 같은 해 7월18일 2차로 지출 비용 5억5880만원 지급을 청구했다.이를 포함해 언딘은 해양경찰청장에게 1·2차 수난구호비용으로 총 80억여원 지급을 청구했다. 해양경찰청장은 2014년 9월26일 언딘이 청구한 금액 중 25억7300여만원만 인정했다.언딘이 이의를 신청했지만 받아들여지지 않은 채 해양경찰청장이 인정한 금액이 최종적으로 지급됐고, 언딘은 금호수중개발에 3차례에 걸쳐 총 2억1500만원을 지급했다.금호수중개발은 "해양경찰청장으로부터 구 수난구호법에 따른 수난구호종사명령을 받았고, 중대본 심의 결과에 따라 수난구호비용을 부담하게 됐다"며 미지급 수난구호비용 9억4166만원을 지급하라고 이 사건 소송을 냈다.법원은 이미 해양경찰청장이 언딘을 통해 지급한 비용을 제외한 나머지 금액 중 더 적게 산정돼 미지급된 수난구호비용에 대해 정부가 지급해야 한다고 판결했다.재판부는"세월호 침몰 사고 발생 후 긴급하게 실종자 수색·구조 작업이 필요했고, 해당 작업은 총괄할 구조본부 및 지휘본부 설치가 완료되지 않은 상황에서 수난구호종사명령이 문서 대신 말 등 방법으로 이뤄진 것"이라고 설명했다.이어 "금호수중개발은 2014년 4월16일 해양경찰청장 등으로부터 세월호 침몰 사고 관련 수난구호종사명령을 받고, 이에 따라 실종자 수색·구조 등 업무에 투입됐다고 봄이 타당하다"고 정부로부터 수난구호종사명령이 있었다고 봤다.그러면서 "중대본 심의 결과에 의하면 정부는 포괄적인 재정 지원이 아니라 해양경찰청이 주관하는 수난구호비용을 부담할 것이라고 구체적으로 결의했다"며 "금호수중개발은 수난구호비용 지급청구권을 가진다"고 언급했다.금호수중개발은 수난구호비용의 구체적인 금액에 대해 일부 장비의 임대료가 1일에 800만원이라고 했지만, 재판부는 감정촉탁결과 1일에 399만원이라고 책정했다. 또 일부 인건비도 정부의 산정의 잘못되지 않았다고 판단했다.재판부는 금호수중개발이 지출한 수난구호비용 중 장비 임대료로 4억4160만원이 인정돼 지급됐어야 하는데, 2억8000여만원만 지급됐기 때문에 나머지 1억6116여만원을 정부가 추가로 지급해야 한다고 봤다.이를 종합해 재판부는 미지급 차액 1억6116여만원에 부가가치세 10%를 포함해 총 1억7728여만원을 정부가 추가로 금호수중개발에 지급해야 한다고 판결했다. castlenine@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
