중부3군 임호선 vs 경대수, 검경수사권·공수처 예상대로 "설전"
[음성=뉴시스] 강신욱 기자 = 21대 국회의원선거 충북 증평·진천·음성(중부3군) 선거구의 여야 후보들이 법정 토론회에서 검경수사권 조정과 공수처 설치를 놓고 설전을 벌였다.음성군선거관리위원회 주관으로 9일 오후 KBS 청주방송총국 공개홀에서는 21대 국회의원 선거 증평·진천·음성(중부3군) 선거구 후보자 초청 토론회가 열렸다.경찰청 본청 차장을 지낸 더불어민주당 임호선(55) 후보와 대검찰청 검사장 출신 미래통합당 경대수(62) 후보가 맞토론을 했다.두 후보는 예상대로 국회를 통과한 검경수사권 조정과 공수처법 통과를 놓고 검경 대결을 펼쳤다.임 후보가 시동을 걸었다. 임 후보는 자유주제 토론을 통해 "최근 청주상당 선거구 토론에서 (고검장 출신) 통합당 윤갑근 후보가 '우리(통합당)가 다수당이 되면 공수처법과 검경수사권 조정을 백지화하겠다'는 답변을 했다"며 경 후보의 입장을 물었다.경 후보는 "공수처법이든 지금 누더기가 된 연동형 비례대표제든 제1 야당의 의사도 무시하고 4+1이란 근거도 없는 협의체로 여당이 패스트트랙을 통과시킨 국정 운영 자체가 문제"라고 정부·여당에 반격을 폈다.이어 "공수처장 임명 절차 등을 보면 자기네(여당)가 다수당이 되면 마음대로 하게 돼 있다"며 "조국 사태를 비춰 보더라도 공수처가 제대로 굴러가겠냐"고 반대 입장을 분명히 했다.임 후보는 "이 문제를 확대 해석했다"고 지적한 뒤 "검경수사권 조정이나 공수처법은 검찰 권력의 비대와 독점화 문제를 시정한다는 차원"이라고 취지를 설명했다.이어 "비대와 독점화한 기소독점주의와 편의주의의 결합 등 이런 부분의 민주적 해체 작업이 필요하다"고 밝혔다.경찰 재직시절 검경수사권 조정 등 경찰개혁의 토대를 마련한 임 후보는 "검경수사권 조정 이후 검찰 개혁과 마찬가지로 경찰 개혁도 아프게 강조해야 한다"고 덧붙였다.두 후보는 똑같이 공약에 담은 중부고속도로 확장과 관련해서는 전·현 정부의 책임론으로 맞섰다.경 후보가 "중부고속도로 확장은 2003년 노무현 정부 시절 예비타당성조사가 결정됐다"며 "문재인 정부에서 세종~서울 2경부고속도로에 재정을 투입하는 것으로 추진 방침을 바꾸면서 중부고속도로 확장 건이 뒤로 밀렸다"고 현 정부의 책임론을 들고나왔다.이에 임 후보는 "MB(이명박) 정부 시절에 추진했어야 하는 사안인데도 서울~세종 간 고속도로 민자 논의 과정에서 늦춰진 것이 아니냐. 국회의원으로서 더 적극성을 띄었어야 한다"고 이명박·박근혜 정부와 경 후보에게 책임을 지웠다.두 후보는 서울 등 수도권과 가까워 출퇴근 직원이 많아 시너지 효과가 다른 지역보다 떨어지는 충북혁신도시 정주여건 개선 등 발전 방안과 관련해서는 소방종합병원이나 자치경찰 교육훈련 기관 유치 등을 제시했다.임 후보와 경 후보는 수도권과 연계한 철도망 구축 등에 대해서도 공감했다.중부3군 선거구는 이들 두 후보와 국가혁명배당금당 정정이(61·여) 후보 등 3파전으로 펼쳐지고 있다. ksw64@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
