靑, "144만 신천지 해체 청원"에 "면밀히 조사해 상응 처벌"
[서울=뉴시스] 홍지은 기자 = 청와대가 21일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 급증의 발원지로 꼽혔던 신천지 교회를 해산하고, 교주에 대한 구속수사를 촉구하는 국민 청원 글에 대해 답변했다. 정동일 사회정책비서관은 이날 오후 청와대 소셜라이브에 출연해 감염병 예방법 위반 행위에 대해 "감염병 확산을 방지하려는 조치를 방해하거나 방역 당국을 기망하는 행위는 우리 사회를 큰 위험에 빠트리고 국민의 생명과 건강을 위협하는 위험한 행위"라고 규정했다.그러면서 "사안의 중대함을 인식하여 관련 법률을 위반하였는지에 대해 면밀한 조사와 그에 상응하는 처벌이 이루어질 것"이라고 말했다.지난 2월 22일 청와대 국민청원 게시판에 올라온 '신천지의 강제 해체를 청원한다'는 제목의 게시물은 한 달 내 144만9521명의 동의를 받았다. 또 같은 달 25일 '신천지 교주의 즉각적인 구속수사를 촉구한다'는 제목의 게시물은 한 달 내 25만7681명의 동의를 받아 답변 기준을 충족했다. 두 게시글은 모두 신천지 신도에 의해 코로나19가 급속히 확산된 사실에 심각성과 우려를 표명하며 엄중한 조치와 그에 상응하는 처벌을 촉구하고 있다.청와대나 정부 관계자는 한 달 내 20만명 이상의 동의를 받은 게시글에 대해 답변하게 돼 있다. 그러나 선거와 거리를 두라는 대통령의 지시에 따라 정치 관련 답변은 총선 이후에 답변키로 했다. 정 비서관은 "신천지 시설에 대해서는 지자체별로 소독과 시설폐쇄 등 필요한 방역조치가 이루어졌고, 정부는 현재도 감염경로를 밝히기 위한 노력을 계속하고 있다"며 "정부는 앞으로 이러한 집단감염 사례가 발생하지 않도록 방역조치를 철저히 해나가겠다"고 밝혔다. 또 "신천지 측의 신도 명단 제출 지연, 고의 누락, 폐쇄된 신천지 시설 출입 등 방역활동을 방해한 점을 발견한 서울시, 대구시, 경기도 등의 지자체는 '감염병예방법' 위반으로 신천지와 위반 신도 등을 수사기관에 고발했다"며 "고발된 건에 대해서는 현재 검찰과 경찰에서 법과 원칙에 따라 수사하고 있다"고 전했다.정 비서관은 "비록 신천지 등의 집단감염으로 인해 코로나19 감염이 급속도로 확산되었지만, 방역 당국과 의료인의 헌신적인 노력, 그리고 국민의 자발적이고 민주적인 방역 동참으로 점차 안정화되고 있다"고 평가했다. 이어 "사회적 거리두기를 유지하고 일상생활에서도 방역을 생활화하여, 코로나19 종식에 함께해 주시는 국민 여러분께 다시 한 번 감사 인사를 드리며 앞으로도 선진적인 시민의식으로 방역 활동에 적극적으로 함께해 주시길 부탁드린다"고 당부했다.그러면서 "정부는 통합된 국민의 힘으로 포스트 코로나의 새로운 일상을 준비하는 데 최선을 다하겠다"고 덧붙였다. rediu@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
