"n번방 신상" 곳곳서 살포전, 왜?…"조주빈 말곤 안할까봐"
[서울=뉴시스] 심동준 기자 = 수사기관이 성착취물과 전쟁에 나선 가운데 주요 관여자 신상공개 요구가 커지고 있다. 현재 신상공개는 텔레그램을 통한 유통 경로 '박사방' 운영자로 알려진 조주빈(25) 이후 전무한 상황이어서 향후 추가 공개 가능성이 주목받는다. 9일 수사기관에 따르면 정부는 텔레그램 등 다양하 경로에서 이뤄진 성착취물 유통 관련 수사를 전개하고 있다. 상당수는 경찰 단계에서 진행 중이며, 검찰 수사 중이거나 법원 판단이 이뤄지고 있는 경우도 있는 것으로 파악된다. 이번 성착취물 유통 관련 수사는 대중의 지대한 관심을 받고 있다. 미성년 피해자를 포함한 다수를 기존에 확보한 신상을 빌미로 협박하면서 성적으로 착취, 소비한 사건 내용에 대한 공분이 반영된 현상으로 해석된다.관련자 신상공개를 요구하는 세간의 목소리도 거세다. 공개 범주에 관해서는 이론이 있지만, 관련 청와대 국민청원에 역대급 동의자 수가 기록되는 등 신상공개 자체에 대해서는 상당히 많은 수의 시민들이 공감대가 있어 보인다.이 같은 분위기 속에서 정부는 성착취물 유통 관련자 신상공개를 검토하겠다는 취지 입장을 보였으나, 현재까지 공개 사례는 지난달 24일 조주빈 한 명 뿐이다.유일한 신상공개자인 조주빈은 박사방 운영 주범으로 꼽히고 있으며 현재 검찰 수사를 받고 있다. 경찰은 지난장 25일 조주빈을 구속 송치했고, 검찰은 전날 그에 대한 12번째 소환 조사를 진행했다.반면 지난 2월 구속 송치 후 재판에 넘겨져 오는 23일 재판을 앞두고 있는 대화명 태평양 A(16)군, 피해자 개인정보를 제공했다고 의심받는 전 공익근무요원 최모(26)씨 등 관련자로 거론된 다른 이들 신상은 현재까지 공개되지 않았다. 아울러 n번방과 유사 n번방 관련자들, 텔레그램 외 디스코드를 이용한 유통 관련자 등 형사 사법 절차를 밟고 있는 다른 연루자들의 경우에도 구체적으로 신상공개에 관한 판단이 이뤄진 사례는 없는 것으로 보인다. 경찰은 관련 수사가 진행 중인 만큼 현 시점에서의 신상공개에는 신중한 입장인 것으로 보인다. 혐의 입증이 충분하게 이뤄지지 않은 상황에서 1차적 수사 과정에서의 인권보호 측면도 고려해야 하는 까닭이다. 민갑룡 경찰청장도 지난 6일 기자들과 만난 자리에서 "신상공개는 범죄의 명백성까지 요구하고 있기 때문에, 규명이 이뤄진 다음 단계에 가서 하나하나 판단해야 할 사항"이라고 설명했다. 한편 신상공개 여론은 이에 편승한 온라인상에서의 개인정보 침해로 비화해 또 다른 사회적 문제가 되고 있다. 사회관계망서비스(SNS) 등에서는 박사방, n번방 등 관련자라면서 개인정보 유포 행위가 경쟁적으로 벌어지는 모양새다.최근 약 40명 연락처·사진 등이 담긴 'n번방 유료회원결제 리스트'라는 파일이 온라인상에 퍼졌으며, 이른바 자경단을 자칭하면서 신상공개를 하던 집단 관계자로 지목하면서 특정인 개인정보를 퍼뜨린 사례 등도 나타났다. 민간 차원의 신상공개가 벌어지는 배경을 일각에서는 정부 차원의 추가 공개가 없을 가능성을 우려하기 때문이라고 보는 시선도 있다고 전해진다. 하지만 허용되지 않는 사적 복수를 하거나, 흥미 위주로 신상 유포를 하는 것에 대한 당위성에 의문을 제기하는 목소리도 만만찮다. 나아가 충분한 검증 없이 특정인을 범죄자로 지목하고 주변인 개인정보까지 퍼뜨려 불의의 추가 피해가 발생할 수 있다는 점에 대한 우려도 상당하다.경찰은 민간 차원의 신상공개 및 유포 문제를 성착취물 유통과 별개 범죄로 보고 위법성 판단에 들어간 것으로 파악된다. 경찰 관계자는 "무차별적으로 신상공개가 이뤄지고 기존 피해와도 연결되는 부분이 있어 개인정보 침해 소지가 상당히 많다고 본다"고 설명했다. s.won@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
