코로나 비상시국에 "골프회동" 교통안전공단 일부 임원 사표
[서울=뉴시스] 강세훈 기자 = 지난 3월1일 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 확산 상황에서 골프를 쳐 논란을 빚은 교통안전공단 일부 임직원이 사표를 제출했다. 교통안전공단은 21일 사과문을 내고 "코로나19로 엄중한 시기에 골프 등으로 사회적 물의를 일으킨데 대해 머리 숙여 사과드린다"고 밝혔다. 이어 "코로나19 심각 단계인 지난 3월1일 골프를 하는 등 부적절한 처신을 한 기획본부장과 기획조정실장이 사표를 제출했고, 경영상 도의적 책임을 통감한 상임이사 3명도 함께 사표를 제출했다"고 밝혔다. 함께 골프를 친 홍보실장, 특수검사처 부장에 대해서는 현재 진행 중인 감사결과에 따라 추가적인 징계절차를 밟을 예정이라고 공단 측은 밝혔다. 교통안전공단은 또 "회사 마스크를 사적으로 유용한 의혹으로 경찰 조사를 받고 있는 경영지원본부장도 사표를 제출했다"고 밝혔다. 공단은 아울러 "사안의 심각성을 깊이 인식해 앞으로 이와 같은 일이 재발하지 않도록 사회적 거리두기 등 코로나 대응지침을 철저히 준수할 것"이라고 덧붙였다. 앞서 공단 기획본부장과 기획조정실장, 홍보실장, 특수검사처 부장 등 4명은 지난달 1일 경북 김천 구성면 소재의 한 골프장에서 골프를 친 사실이 뒤늦게 알려져 논란이 일었다.공단 간부들이 골프를 친 사실은 회동 며칠 전에 이 골프장에 확진자가 다녀가면서 불거졌다. 공단 소속 4명은 골프장의 방문 기록을 통해 확진자와 동선이 겹친 것으로 확인돼 자가격리 대상자가 됐다. 이후 국무조정실 공직복무점검반이 지난 6~7일 공단 복무 실태를 점검하는 과정에서 자가격리 대상자들의 동선을 확인했는데 이 과정에서 일부 간부는 골프장에 간 사실을 숨긴 것으로 알려졌다. 교통안전공단 통합노조는 "기획본부장 등 4명이 골프회동을 한 뒤 확진자 동선과 겹치면서 재택근무자로 분류됐으나 3명이 이를 은폐하고자 해당 방문지에 대해 허위사실을 적은 것이 적발돼 물의를 빚고 있다"며 "또 이를 무마하고자 외부기관에 도움을 요청하는 등 도덕적 해이가 도를 넘고 있다"고 주장했다. kangse@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
