내년부터 세금·범칙금·공공요금 종이고지서 없앤다
[세종=뉴시스] 변해정 기자 = 내년부터 세금·범칙금·공공요금 종이 고지서 없이 스마트폰으로 한 번에 수령받아 납부할 수 있게 된다.행정안전부는 21일 오전 정부 영상회의 시스템인 '온-나라 PC영상회의'를 활용한 기자단 정책설명회에서 '디지털 고지⋅수납 공통기반 컨설팅 사업' 추진 계획을 밝혔다.이 사업은 지난해 10월 발표한 '디지털 정부혁신 과제' 중 하나로, 여러 공공기관에 흩어져 있는 종이·우편 방식의 고지·수납 업무를 모바일로 가능하도록 '오픈API('응용 프로그래밍 인터페이스) 방식의 공통 플랫폼을 구축하는 게 골자다. 2022년까지 사업비(추정)로 296억 원이 투입된다. 대상은 국세, 지방세, 관세, 범칙금(검·경찰), 과태료(지자체 및 행정기관), 공공요금(전기, 수도, 공공시설), 사회보험료, 자동차검사·운전면허 갱신 등 공공 고지서다. 그간 공공 고지서를 종이로 제작해 우편으로 발송하다보니 적잖은 행정 비용이 낭비돼왔다. 국세, 지방세, 사회보험료(4대보험), 자동차검사안내 등 4종만도 한 해 3억5400만 건 제작되며 일반우편 1건당 330원이 드는 점을 감안하면 1168억 원이 쓰이는 셈이다. 종이 과다사용으로 인한 환경 파괴도 초래한다.  그러나 주소 오류로 인해 제대로 전달되지 않고 버려지거나 반송되는 일이 허다했다. 등기우편 반송율은 20%가 넘는다. 전자 고지를 받더라도 고지 주체에 따라 온라인 납부 창구가 서로 다른 탓에 실제 납부는 은행 창구에서 대부분 이뤄진다. 현재 은행 방문 납부율은 60%에 이른다. 공통 플랫폼이 구축되면 국민들은 공공 고지서를 본인이 원하는 모바일 채널(애플리케이션)을 통해 한 곳에서 수령받아 납부까지 한 번에 할 수 있게 된다. 종이 고지서를 받지 못하거나 늦게 받아 체납해 가산금을 물어내는 불이익을 예방할 수 있고, 지자체별로는 고지서 1건당 150~500원의 세액공제 혜택도 받을 수 있다.정부는 내년 세금·범칙금·공공요금 분야부터 시범 실시하고, 2022년에 알림정보를 비롯한 모든 고지·수납 업무로 확대하는 게 목표다.   이를 위해 지난 14일 우선협상대상자로 선정된 ㈜한국아이티컨설팅과 계약을 체결했으며, 4~8월중 공통 플랫폼 구축을 위한 업무 프로세스 재설계(BPR) 및 정보화전략계획(ISP)을 추진한다.  노인과 장애인 등 디지털 취약계층이 혜택 받지 못하는 사례가 없도록 희망자에 한해 우편 발송 방식을 병행하되, 디지털 교육을 늘리고 다양한 기기에서 활용할 수 있는 시스템을 구현해 나갈 방침이다. 임충현 행안부 지역정보지원과장은 이날 정책설명회에서 "추정하건데 국민의 80%는 디지털 고지·납부 방식을 수용할 수 있을 것으로 본다"면서도 "취약계층 보호와 우편고지 축소에 따른 이해당사자 관리 방안 등을 함께 강구해 나가겠다"고 말했다. hjpyun@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
