익산시, 공원 화장실 안심비상벨 설치 주민안전 확보
[익산=뉴시스] 강명수 기자 = 전북 익산시가 주민안전 확보에 집중하고 있다. 21일 익산시는 지역의 공원 화장실 전체에 안심비상벨을 설치했다고 밝혔다. 시는 공원 화장실 52개소 중 안심비상벨이 미설치된 31개소 여자화장실에 대해 안심비상벨 설치 완료했다.안심벨은 화장실 내부에서 위급한 상황 발생 시 비상벨을 누르면 건물 외부 경광등과 경보음이 작동해 인근 시민의 도움을 요청할 수 있다.동시에 112종합상황실에 위치정보가 자동으로 송신돼 관할지구대 경찰관이 긴급 출동하는 시스템이다.시는 안심비상벨을 설치해 여성의 심리적 안정감과 범죄 사전 예방 효과를 기대하고 있다. 시 관계자는 “시민들이 마음 편히 휴식을 취할 수 있는 안전한 공원 환경 조성에 더욱 힘 쓰겠다”고 말했다. 한편 익산시는 공원 내 남녀 화장실 분리와 함께 불법촬영 카메라 점검을 매월 1회 실시하고 있다. smister@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
