[수원소식]경기도 특사경, 디저트 식품 집중 수사 등
[수원=뉴시스] 박다예 기자 = 경기도 특별사법경찰단은 29일까지 마카롱, 쿠키, 케이크 등 디저트 식품 제조·판매업체를 집중 수사한다.▲미신고·미등록 제조·판매 ▲타르색소, 식중독균, 보존료 등 유해물질 기준 초과 ▲부적합 원료 사용 ▲원산지 거짓표시 ▲비위생적인 제조 환경 등을 점검한다.불법행위를 적발하면 압류조치는 물론, 공급업체까지 추적한다는 방침이다.◇경기도, 아동 놀이프로그램 개발사업 등 수탁기관 모집 경기도가 아동 놀이프로그램 개발과 보급사업, 아동 놀권리 인식 개선사업을 운영할 수탁기관을 모집한다.아동 놀이프로그램 개발과 보급은 다함께돌봄센터, 작은도서관 돌봄, 아동돌봄공동체 등 초등 돌봄기관 아동을 대상으로 다양한 놀이프로그램을 운영하는 사업이다.아동 놀권리 인식 개선사업은 아동이나 학부모, 돌봄 교사 등을 대상으로 아동의 놀 권리를 주제로 한 교육 등을 한다.신청 자격은 아동분야 사업을 주목적으로 하는 도내 비영리법인, 비영리단체, 대학, 사회적협동조합 등이다. 사회적 물의를 빚었거나 공익활동 실적이 없는 법인과 단체는 신청 대상에서 제외다.경기도청 홈페이지(http://www.gg.go.kr) 고시·공고란에서 신청 서식을 내려받아 작성한 뒤 경기도청 아동돌봄과를 방문해 제출하면 된다. 2개 사업 중복 신청은 불가능하다.도는 다음달 8일까지 접수하고, '경기도 수탁기관 선정심의위원회'를 통해 수탁기관을 선정할 계획이다. 5월 말부터 본격적으로 사업을 추진한다.선정 결과는 경기도 홈페이지에 게시된다. 자세한 사항은 경기도 아동돌봄과(031-8008-3072)로 문의하면 된다. pdyes@naver.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
