광주시민 "5·18 폄훼 집회 즉각 철회" 한 목소리
[광주=뉴시스] 신대희 기자 = 자유연대가 5·18민주화운동 40주기 기념 주간인 5월16일과 17일 금남로에서 대규모 집회를 개최할 경우 광주시가 집회 금지 행정 명령 발동과 법적 조치를 하겠다고 경고했다. 자유연대는 코로나19 확산세와 정부의 사회적 거리 두기 지침 등을 두루 감안해 집회 강행 또는 취소 여부를 정할 방침이다. 시민들은 코로나19 감염 예방을 위해 '집회 철회'를 한 목소리로 바랐다. 자유연대는 코로나19 확산 추이를 보고 다음 달 집회 개최 여부를 정할 방침이다고 21일 밝혔다. 최근 자유연대는 다음 달 16일부터 이틀간 5·18민주광장, 전일빌딩 앞, 금남공원 일대, 금남로 4가 등 4곳에서 '5·18 유공자 명단과 공적조서 공개 요구 집회'와 문화제·시가 행진을 개최하겠다고 경찰에 신고했다. 참석 예상 인원은 5월16일 1000명, 5월17일 3000명이다.다만, 자유연대는 집회 강행 시 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률에 따라 광주시의 행정 명령과 벌금 부과 조치를 받을 수 있는 만큼 추이를 지켜보겠다는 입장이다. ▲코로나19 확진자 발생 추이 ▲사회적 거리 두기 추가 연장 여부 ▲생활 속 거리 두기 세부 지침 ▲국민 여론 ▲집회 금지 구역과 행정 명령의 형평성 등을 두루 살핀 뒤 개최 여부를 정하겠다는 뜻이다. 자유연대 사무총장은 "사회적 거리 두기 연장 시한인 다음 달 5일 이후 집회 개최에 대한 공식 입장을 정리할 것으로 본다"고 말했다. 하지만 이 단체가 서울시의 행정 명령과 벌금 부과에도 집단 행동을 강행한 전례가 있던 만큼 '집회 철회에 대한 공식 입장을 표명할 때까지 안심할 수 없다'는 목소리가 나온다. 시민들은 이 단체가 국민 정서에 반하는 위법 집회를 열지 않기를 바랐다. 한모(31)씨는 "올해 40주기를 맞은 5·18 주요 행사 대부분이 코로나19 예방을 위해 취소·연기됐다. 자유연대도 국민적 위기 극복에 동참하는 차원에서 집회를 전면 취소해야 한다"고 강조했다.   신모(28)씨도 "코로나19가 확산할 수 있는 가능성조차 예방하는 게 민주 시민으로서 책무"라며 "사회적 여론을 감안해 집회 신고를 철회해달라"고 요구했다. 김모(57)씨도 "항쟁 중심지였던 금남로 일원에서 5·18 폄훼 집회를 여는 것은 광주시민 가슴에 대못을 박는 몰상식한 행위다. 민주주의는 관용을 토대로 하지만, 역사를 부정·왜곡하는 것까지 포용의 대상이 될 수 없다"고 지적했다. 한편 5·18 유공자 명단은 공공기관 정보공개법과 개인정보보호법에 따라 비공개 대상이다. 4·19 유공자, 베트남 고엽제 피해자 등도 마찬가지다. 법원 역시 5·18 유공자 명단 공개는 사생활 침해에 해당한다며 비공개가 적법하다는 판단을 내린 바 있다. 특히 국회 제정 법률과 엄격·공정한 심사에 따라 5·18 유공자가 선정되고 있는데도 명단 공개 요구는 '국가의 행정·법률 체계를 부정하는 처사'이자 '5·18에 대한 법적·국제적 평가를 모두 무시한 셈'이라는 비판이 나온다. sdhdream@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
