[울산소식] 울산해경 박철수 경사, 대한민국 공무원상 수상 등
[울산=뉴시스]박수지 기자 = 지난해 발생한 울산 염포부두 선박 폭발화재 사고때 선원 46명을 구한 울산해양경찰서 소속 박철수(33) 경사가 '대한민국 공무원상'을 수상했다. 인사혁신처는 올해의 대한민국 공무원상 수상자 80여명을 선정한 가운데 울산해양경찰서 소속 박철수 경사를 수상자로 정했다고 21일 밝혔다. 박 경사는 지난해 9월 28일 울산 염포부두 선발 폭발화재 사고 당시 사고 선박에 가장 먼저 진입, 승선원 46명을 전원 구조했다. 박 경사는 지난해에도 S-OIL 및 한국사회복지협의회가 공동주관하는 '2019 해양경찰 영웅상'에 선정돼 1계급 특진과 표창 등을 수상한 바 있다.  ◇동구, 빈집 실태조사 및 정비 실시 울산시 동구는 대대적인 빈집 실태조사와 정비계획 수립에 착수한다고 21일 밝혔다. 동구는 내년 1월 19일까지 8400만원의 용역비를 들여 빈집 실태조사 및 정비계획 수립에 나선다. 실태조사는 한국국토정보공사에 위탁해 오는 7월까지 완료한다. 8월부터는 정비계획 수립에 착수해 내년 1월까지 완료할 계획이다. 이번 조사를 통해 빈집으로 추정되는 주택은 실질적인 거주 여부를 확인할 예정이다. 조사를 마치면 빈집 정비의 기본 방향과 상세한 추진 계획 및 시행 방법, 재원 조달 방법 등을 수립할 방침이다. 한편 동구지역에 1년 이상 거주 또는 사용하지 않은 빈집은 약 1680호로 추정되고 있다. parksj@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
