"한강 살인" 장대호, 무기징역에 불복…대법원까지 간다
[서울=뉴시스] 옥성구 기자 = 모텔 투숙객을 둔기로 살해한 뒤 한강에 유기한 혐의로 재판에 넘겨진 장대호(38)씨가 항소심의 무기징역 판결에 불복해 상고했다.21일 법원에 따르면 장씨 측 변호인은 이날 서울고법 형사3부(부장판사 배준현)에 상고장을 제출했다.장씨는 지난해 8월8일 오전 자신이 일하는 서울 구로구의 한 모텔에서 투숙객 A씨를 둔기로 살해한 뒤 시신을 훼손해 한강에 유기한 혐의로 재판에 넘겨졌다.경찰 조사에서 장씨는 "피해자가 반말하고 시비를 걸며 숙박비 4만원을 주지 않아 범행을 저질렀다"고 범행동기를 밝혔다. 또 취재진을 향해 "이번 사건은 흉악범이 양아치를 죽인 사건으로 피해자에게 전혀 미안하지 않다"고 해 논란이 되기도 했다.1심은 "장씨는 온 국민을 경악하게 한 흉악한 범죄를 저지르고도 범행을 피해자 탓으로 돌리는 등 영원히 용서받을 수 없는 사람"이라면서 무기징역을 선고했다.2심도 "장씨에 대해 엄중한 형의 처벌 필요성이 있다고 판단되지만, 장씨를 사형에 처해 생명 자체를 박탈하는 것이 정당화될 수 있을 정도의 특별한 사정이 존재한다고 단정하기 어렵다"며 무기징역을 선고했다.검찰은 1심과 2심에서 모두 사형을 구형했다. 항소심에서도 무기징역이 선고되자 A씨 유족들은 "사람을 죽여도 되는 범죄만 키우는 나라"라면서 분노를 표출했다. castlenine@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
