울진해경, 신고자의 시선 따라 만들었다 "ROAD-PASS"
[울진=뉴시스] 강진구 기자 = 경북 울진해양경찰서는 지역사회와 소통·공감하기 위해 신고자의 시선에서 바라보는 관내 지형지물의 필요성을 강조하는 '로드 패스(ROAD-PASS)'를 펴냈다.'ROAD-PASS'는 타 지역 관광객이나 어린이, 지역 주민이 주변의 건물과 옛 지명 등으로 신고 시 경찰관과 구조대가 신속하고 정확하게 현장으로 출동하기 위해 신고자 중심의 시각으로 제작했다. 현지 지명이 낯선 신고자가 파출소로 신고했을 경우 파출소 신고접수자가 사고 신고 위치를 특정할 수 있도록 죽변 연안 해역의 옛 지명과 지형지물 설명, 해상 어장구역, 마을 주요 시설 등을 사진첩으로 담았다. 앞서 울진해경은 지난 1일부터 죽변파출소에 구조직별 인력을 전진배치해 운영하고 있어 잠수구조인력을 대상으로 'ROAD-PASS'를 활용한 옛 지명 숙지와 교육·훈련 등에도 적극 나설 예정이다. 최시영 울진해양경찰서장은 “신고자 시선에서 바라보는 ‘ROAD-PASS’를 이용해 업무효율성을 높이고, 신속한 현장 출동과 구조 효율도 높여 나갈 것”이라며 “앞으로도 선제적인 자기주도 근무를 통해 국민의 소중한 생명과 재산을 보호할 수 있도록 최선을 다하겠다”고 밝혔다. dr.kang@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
