수사권 조정법 국회통과 100일…"검·경 새판" 내달 윤곽
[서울=뉴시스] 심동준 기자 = 21일은 경찰에 1차적 수사 권한을 부여하는 방향의 수사권 구조 조정 관련 법안이 지난 1월13일 국회 본회의를 통과한지 100일째 되는 날이다.  법안 통과 이후 하위법령 정비 등 후속 작업이 이어지는 가운데 향후에는 병행 과제인 경찰 개혁 요구도 점차 커질 것으로 보인다. ◇정부 주도 하위 법령 정비…검·경 관계 새 그림정부에 따르면 주요 수사권 구조 조정 후속 작업 가운데 하나인 개정법 하위법령 정비는 청와대 주도로 진행 중이다. 대통령 직속 국민을 위한 수사권개혁 후속추진단(수사권개혁 후속추진단)에서 윤곽을 잡아가고 있다고 한다.대통령령은 '수사를 위해 준수해야 하는 일반적 수사준칙에 관한 사항'을 담게 될 것으로 보인다. 현재 두 기관 측에서는 논의에 관한 입장을 개진하고 있는 것으로 알려졌다. 청사진은 이르면 5월 초 드러날 수 있을 것으로 전망된다.대통령령 논의와 관련, 기관 간 기싸움 또는 정면충돌 양상이 나타날 가능성이 있다고 보는 시선이 존재한다. 그 내용이 지휘에서 협력으로 변화하는 검·경 관계의 세부 내용을 정하는 것인 까닭이다. 하위 법령 논의는 과거 수사권 구조 조정 국면에서 주요 검·경 마찰 지점 가운데 하나였다. 2011년 '검사 지휘에 관한 구체적 사항'을 다루는 대통령령 논의 과정에서는 내사 축소 문제와 관련한 경찰의 반발성 집단행동이 나타나기도 했다.◇경찰 단계 수사 체질 변화…책임·역량·전문성 강화 하위법령 정비와 함께 경찰은 수사권 구조 조정에 따른 수사 체계, 절차 개편을 추진하고 있다. 책임수사 강조, 수사 역량 균질화, 전문성 강화 등 방향이 반영된 4개 분야 80여개 과제가 다뤄지고 있다고 한다.우선 경찰은 최근까지 사건 관계인 조사 과정에서의 변호인 노트북 메모 허용, 진술녹음제 도입, 수사 절차 통지 제도 강화 등 조치를 취해왔다. 또 경찰위원회 실질화, 현장인권상담센터 활성화 등을 추진하고 있다. 배심제 기구인 '경찰 사건심사 시민위원회', 수사 후 공소 제기 사건을 추적하는 '자기사건 공판참여제' 등 제도화도 진행 중이다.피해자보호계 신설, 분쟁 근본 원인을 대화 등으로 해결하는 회복적 경찰활동도 강조하고 있다. 아울러 디지털증거수집에 관한 규칙 개정을 추진하면서 전자적·물적 증거의 중요성이 강조되는 형사 사법 체계 변화에 발맞추려 하고 있는 것으로 보인다. ◇경찰 개혁 논의 도마 오를 듯…국회 법안 처리 주시  앞으로는 경찰 권한을 분산하는 방향의 개혁 논의도 탄력받기 시작할 것으로 보인다. 수사권 조정 논의가 상대적으로 검찰권 분산에 초점을 두고 이뤄진 만큼, 경찰 개혁 논의는 경찰 권한 비대화와 정치적 중립 문제 관점에서 논의가 이뤄질 것이라는 시선이 적지 않다.경찰 개혁 관련 주요 과제 가운데 하나로는 자치경찰제 도입이 있다. 이와 관련, 경찰은 제주 지역 자치경찰 운영과 관련해 국가경찰 정원 일부를 이관해 업무를 현실화하는 등의 방안을 추진 중인 것으로 알려졌다.수사·행정 기능을 분리한 개방직 수사 전담 기구인 '국가수사본부' 도입과 경찰의 정보 독점 및 활용 문제 또한 핵심 논의 과제로 꼽힌다. 사정기관 전반에 걸친 구조 개편과 관련해 정부가 의지를 보이고 있는 국가정보원(국정원)의 대공수사권 이전 논의도 도마 위에 오를 것으로 전망된다.다만 권한 분산 관련 개혁 과제의 추진 근거가 되는 법안들은 대부분 국회에 계류 중인 상황이어서 향후 논의에 변수가 있다고 보는 전망도 있다고 한다.경찰 내부에는 조직 출신 의원이 역대 최다 수준인 9명 입성한 제21대 국회 논의에 기대를 거는 이들이 있는 반면, 논의의 효율성과 신속성 등 관점에서 20대 국회가 임시회에서 법안 처리를 해주길 바라는 쪽도 있다고 전해진다. s.won@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
