심야 택시서 여성기사 추행·폭행한 50대 취객 검찰송치
[광주=뉴시스] 변재훈 기자 = 심야시간대 귀갓길 택시 안에서 여성 기사에게 행패를 부린 50대 취객이 검찰로 넘겨졌다.광주 서부경찰서는 21일 운행 중인 택시에서 여성 기사를 추행하고 때린 혐의(강제추행·특가법상 운전자 폭행)로 정모(54)씨를 검찰에 불구속 송치했다고 밝혔다.정씨는 지난 11일 오전 1시15분께 광주 서구 무진대로를 달리던 택시 안에서 50대 여성 기사 B씨의 신체 일부를 만지고 폭행한 혐의를 받는다.경찰 조사 결과 만취한 A씨는 귀갓길에 B씨가 모는 택시에 탑승해 다짜고짜 신체 일부를 만졌으며, 이에 항의하는 B씨를 손으로 수차례 때린 것으로 드러났다.A씨는 경찰 조사에서 대체로 혐의를 시인한 것으로 알려졌다.경찰 관계자는 "운행 중인 대중교통 운전자에 대한 폭행 등은 곧장 교통사고로 이어질 수 있다. 운전자와 승객을 비롯한 다수의 국민의 안전을 위협하는 중대 범죄다"라고 밝혔다.특정범죄가중처벌등에관한법률 5조에 따르면, 승·하차를 위해 일시 정차하거나 운행 중인 여객자동차의 운전자를 폭행하거나 협박한 사람은 5년 이하의 징역 또는 2000만원 이하의 벌금형에 처한다고 규정돼 있다.경찰은 B씨를 신변보호 대상자로 등록, 담당 형사와 1:1 핫라인을 구축하는 등 2차 피해 예방 활동을 하고 있다. wisdom21@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
