인니, 코로나19 확산 우려로 "르바란 연휴기간" 귀성 금지
[서울=뉴시스] 이재우 기자 = 전 세계에서 무슬림이 가장 많은 국가인 인도네시아(인니)는 21일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위해 라마단이 끝난 뒤 무딕(귀성·Mudik)을 금지하기로 했다. 라마단은 이슬람력(歷) 기준 9번째달로 올해는 오는 23일부터 다음달 23일까지다. 30일간 동안 무슬림은 의무적으로 해가 떠 있는 동안 금식해야 한다. 인니에서는 라마단이 끝나면 1주일에 걸친 르바란 연휴가 시작된다. 대부분의 인니인들은 이 기간 부모와 친지 등을 찾아 '무딕'에 나선다. 21일 자카르포스트와 채널뉴스아시아(CNA) 등에 따르면 조코 위도도 인니 대통령은 이날 화상으로 열린 국무회의에서 이같이 밝혔다. 그는 "현장 조사와 (지난 18일 발표된) 교통부 조사를 보면 인니인 24%는 (코로나19 팬데믹에도 불구하고) 무딕할 것이라고 했다. 이미 7%는 귀성했다"면서 "이는 무딕에 나설 사람이 여전히 많다는 것을 의미한다. 그래서 나는 (올해) 무딕을 전면 금지하기로 했다"고 말했다. 당초 조코 위도도 대통령은 코로나19 확산을 막기 위해 공무원과 군인, 경찰관의 무딕을 금지했지만 경제적인 이유로 일반 국민의 무딕은 금지하지 않았다. 르바란 이후 코로나19 확산이 폭증할 수 있다는 우려가 제기된 바 있다. 자카르타포스트는 코로나19 주요 감염지인 그레이터 자카르타(수도 자카르타와 주변부)에서만 2000만명이 매년 무딕에 나서왔다면서 이 전통은 자카르타보다 의료체계가 열악한 인구 1억4100만명 규모 자바섬에 코로나19를 확산시킬 수 있다는 우려가 공중 보건 전문가를 중심으로 제기됐다고 전했다. 한편, 인니 보건부 발표에 따르면 지난 20일 기준 코로나19 확진자는 6760명, 사망자는 590명이다. 이중 3097건이 자카르타 인근에서 발생했다. ironn108@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
