美, 출소 후 "격리" 中인권변호사 왕취안장 즉각 석방 요구
[서울=뉴시스]이재준 기자 = 미국 정부는 4년6개월 동안 복역하고서 출소했지만 '강제격리' 상태로 붙잡혀있는 중국 인권변호사 왕취안장(王全璋 44)을 즉각 석방하라고 촉구했다.동망(東網)과 중앙통신 등은 21일 미국이 국가정권 전복죄로 갇혔다가 지난 5일 형기를 만료했으나 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 예방을 구실로 다시 억류된 왕취안장을 풀어주라고 밝혔다.모건 오테이거스 국무부 대변인은 전날 성명을 통해 "왕취안장이 교도소를 나온 후에도 당국의 엄중한 감시 하에 놓여 있다"며 "왕취안장의 이동자유를 허용하라"고 중국 정부에 요구했다.오테이거스 대변인은 산둥성 지난(濟南)에 신병을 억류당하고 있는 왕취안장을 베이징에 있는 가족과 재회하도록 해야 한다며 "그의 심신건강이 나빠졌고 수감동안 부당한 대우를 받은 사실에 크게 우려를 표명한다"고 밝혔다.또한 오테이거스 대변인은 여전히 부당하게 구속된 다른 인권 활동가와 변호사 등도 전원 무조건 석방하라고 당부하는 한편 중국의 취약한 법적 지배와 자의적인 억류, 구속자 고문, 인권과 개인 기본자유의 침해를 계속 예의주시하겠다고 경고했다.국가정권 전복죄로 징역 4년6월 판결을 받았던 왕취안장은 산둥성 린이(臨沂) 교도소에서 만기 출소했다. 하지만 중국 당국은 후베이성 우한(武漢)에서 기승을 부리는 코로나19 대책을 이유로 왕취안장의 베이징 귀가를 막고 그의 신병을 14일간 격리 조치했다. 왕취안장은 부인 리원주(李文足) 등 가족과 상봉하지 못한 채 다시 외부와 단절 상태에 놓였다. 왕취안장이 있던 린이 교도소에서는 코로나19 확진자가 발생했다고 한다.리원주는 "코로나19는 구실에 지나지 않는다. 불법적인 자유 제한으로 한동안 가족과 재회하기 어렵게 됐다"고 비난했다.왕취안장은 지난 2015년 7월 중국 당국이 일제히 강제 연행한 인권 활동가와 변호사 등 300명 가운데 마지막까지 갇혀 있다가 2017년 2월 국가정권 전복죄로 기소됐다.구속 3년6개월 만인 2018년 12월 첫 공판이 비공개리에 열린 왕취안장에는 작년 1월 톈진(天津)시 제2 중급인민법원이 징역 4년6월, 정치권리 박탈 5년의 중형 판결을 내렸다.당시 판결문은 왕취안장이 반중 세력의 영향을 받았으며 해외 조직이 제공한 자금을 이용해 인터넷을 통해 중국 정부를 적대시하는 여론을 부추기는 등 행위를 했기 때문에 국가정권 전복죄에 해당한다고 적시했다.기소장은 왕취안장이 외부자금을 받아 중국에서 '대항 역량'을 심기 위한 세력을 키운 혐의를 받고 있다고 지적했다.지난시 출신인 왕취안장은 파룬궁(法輪功), 농민 토지수용, 지하교회 사건 등 정치적으로 민감한 사건의 변론을 맡아왔고 2008년 티베트 소요 사태로 체포당한 티베트족을 무료로 변호하기도 했다.중국 당국은 2015년 7월9일부터 300여명의 인권 활동가와 변호사, 그 가족과 직원을 강제 연행했으며 이중 일부는 유죄를 선고받고 복역했다.왕위안장은 2015년 8월3일 경찰에 정식 체포됐으며 2016년 1월 국가정권 전복죄로 기소 당했지만 1000일 동안 소재 불명으로 있다가 재판정에 섰다.구속 변호사 가운데 저우스펑(周世鋒) 장톈융(江天勇), 탕징링(唐荊陵), 샤린(夏霖) 변호사 등이 장기간 갇혔고 위원성(余文生)과 리위한(李昱函) 등도 오랜 동안 구속됐으며 변호사 20여명은 자격을 박탈당했다.왕취안장은 2018년 7월 다른 유명 인권변호사 가오즈성(高智晟·55)과 함께 인권수호에 기여한 공로로 제1회 중국 인권변호사상을 받았다. yjjs@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
