부산시, 자가격리 조치 위반 1명 추가 고발…총 11명
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태와 관련, 부산에서 자가격리 조치 위반자 1명이 추가로 적발됐다. 부산시는 자가격리지에서 이탈한 40대 A씨를 감염병 예방법 위반 혐의로 경찰에 고발했다고 21일 밝혔다.부산시에 따르면 A씨는 지난 14일 오전 해운대구 자신의 집에서 자가격리관리 앱의 위치표시를 잠시 끈 채 쓰레기를 버리기 위해 아파트 단지로 나갔다가 적발됐다. A씨는 확진자의 접촉자로, 지난 4~17일 자가격리 중이었다.A씨를 포함해 부산에서 자가격리 조치를 위반해 고발 당한 사람은 총 11명으로 늘었다. 이 중 불시점검반 단속과 주민신고로 각각 4명이 적발됐고, 방문과 GIS시스템을, 앱 이탈 등으로 각각 1명이 적발됐다.한편 지난 5일부터 자가격리를 위반하면 감염병예방법에 따라 1년 이하의 징역 또는 1000만원 이하의 벌금을 받는다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
