장애인 상대로 1600만원대 소액결제 사기친 24세 남
[제주=뉴시스] 우장호 기자 = 장애학생에게 문화상품권과 게임아이템의 휴대전화 소액결제를 유도해 1600만여원을 가로챈 20대가 검찰에 넘겨졌다.제주 동부경찰서는 준사기와 공갈 등의 혐의로 김모(24)씨를 붙잡아 구속 송치했다고 21일 밝혔다.경찰에 따르면 김씨는 2019년 7월부터 도내 모 특수학교에 다니는 장애학생에게 접근해 휴대전화로 문화상품권과 게임아이템 소액결제를 유도했다.피해자가 휴대전화로 구입한 상품권은 김씨가 챙겼다. 이 같은 방법으로 김씨는 장애학생 7명을 대상으로 총 1600만여원을 챙긴 것으로 파악됐다.확인 결과 김씨는 사회관계망서비스(SNS)를 이용해 장애학생들에게 접근한 뒤 가까워지면 범행에 나선 것으로 드러났다.또 김씨는 친분이 있던 20대 장애인의 저축통장에서 약 1400만원을 빼내기도 했다. 사회취약계층 아동의 자산형성을 돕는 디딤씨앗통장을 노리고 범행한 것으로 전해졌다. woo1223@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
