美 뉴욕경찰 7명 중 1명 병가…5000명 이상 결근
[서울=뉴시스] 신정원 기자 = 미국 뉴욕경찰 7명 중 1명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 병가 중인 것으로 나타났다. 19일(현지시간) CNN에 따르면 뉴욕경찰(NYPD)은 경관 5324명이 코로나19로 결근하고 있다고 밝혔다. 이는 뉴욕시 경찰의 14.7%에 해당하는 수치다. NYPD는 일간 보고에선 4000명 이상이 양성 판정을 받았다고 보고했다. 병가를 낸 경찰은 한 때 20%에 육박했으나 다소 줄어든 것이다. 회복 후 업무에 복귀한 인력은 2000명을 웃돈다.뉴욕경찰 사망자는 29명으로 늘었다. 더멋 셰이 뉴욕경찰청장은 이날 트위터를 통해 제이슨 루이스 경관이 코로나19 합병증으로 전날 숨졌다고 전했다.셰아 청장은 지난 16일 모든 고인들을 추모하기 위해 뉴욕경찰들에게 검은색 옷을 착용하도록 했으며 경찰서 내 국기와 뉴욕주기, 뉴욕경찰기를 국기봉에서 한 폭 낮춰 조기(弔旗)를 걸도록 했다. 뉴욕시 웹사이트를 보면 뉴욕시에선 13만여 건의 코로나19 확진자가 나왔다. 이는 미국 내 확진자 75만9000여명의 17%에 달한다.다만 세계 최대 코로나19 발병지가 됐던 뉴욕주는 정점을 넘겼다는 분석이 나오고 있다. 앤드루 쿠오모 뉴욕주지사는 19일 주 전역에서 코로나19 입원율이 감소했다고 밝혔다. 쿠오모 주지사는 "이 같은 추세가 유지된다면 최고점을 지났다"며 "모든 지표가 하강 국면에 있다는 것을 보여준다"고 말했다. 다만 "숫자가 다시 증가하는 것을 막기 위해서는 여전히 제한적인 조치가 필요하다"며 "내림세가 유지될지 여부는 우리가 무엇을 하느냐에 달렸다"고 강조했다. 미 코로나19 태스크포스(TF)를 총괄하는 마이크 펜스 부통령도 이날 백악관 TF 정례 브리핑에서 "뉴욕, 뉴저지, 롱아일랜드, 코네티컷, 로드아일랜드는 정점을 넘긴 것으로 보인다"고 했다. 펜스 부통령은 또한 뉴올리언스, 덴버, 캘리포니아, 워싱턴주가 안정세를 찾았다고 한 반면 시카고, 보스턴, 필라델피아 등은 예의주시하고 있다고 밝혔다. jwshin@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
