출근길에도 음주운전 단속, 코로나19 헛된 기대 마세요
[통영=뉴시스] 신정철 기자 = 경남 통영경찰서기 4월부터 출근길에도 음주운전을 단속하고 있다. 9일 통영경찰서에 따르면 코로나19로 인해 ‘일제 단속’에서 ‘선별적 단속’으로 방향을 전환해 야간 음주운전을 단속하고 있는 가운데, 지난해보다 음주운전 사례가 증가한 데 따라 출근길에도 음주단속을 하고 있다.'코로나19 때문에 음주단속 안 하겠지'라는 인식을 전환하고자 아침 출근길 음주단속에 나서고 있다.경찰 관계자는 "국민의 안전을 도모하기 위함이며, 단순히 단속을 피하는 것이 아니라 음주운전은 중대한 범죄행위임을 인지시키기 위함"이라고 강조했다.정성수 서장은 "지난해 6월25일부터 도로교통법 개정으로 음주운전 단속 및 처벌 기준이 상향됨에 따라 전날 술을 마셨다면 충분한 휴식을 취하거나 대중교통을 이용해 출근하는 등 숙취운전에도 각별히 유의할 것"을 당부했다. 한편, 통영경찰서의 음주단속은 기본적으로 30분~1시간마다 장소를 이동하는 ‘스폿 이동식 단속’ 방식이다. 최근에는 코로나19 확산 방지를 위해 운전자와의 접촉을 최소화하면서 음주 의심 차량을 선별해 측정하는 ‘선별적 단속’ 방식을 도입해 함께 시행 중이다. sin@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
