80대 노인, 아파트 지하실서 숨진채 발견…몸엔 멍 자국
[서울=뉴시스] 류인선 기자 = 80대 노인이 아파트 지하실에서 숨진 채 발견됐다. 경찰은 타살 가능성도 열어두고 수사를 진행하고 있다. 20일 서울 강북경찰서는 전날 오후 4시40분께 서울 강북구 번동 소재 한 아파트 지하실에서 숨진 채 발견된 A(89)씨의 사망 원인에 대한 수사를 진행하고 있다고 밝혔다.경찰에 따르면 전날 이 아파트 지하실에 시신이 있는 것 같다는 신고가 접수됐고, 발견된 A씨의 몸에서는 다수의 상처와 멍이 발견됐다.A씨는 바퀴가 4개 달린 노인용 보행기를 밀고 다녀야 할 정도로 거동이 불편한 상태였던 것으로 알려졌다. 경찰 조사 결과 이날 오전까지 노씨의 보행기는 현장에서 발견되지 않은 것으로 알려졌다.같은 아파트 옆 동에 거주하던 유족들은 노씨가 지난 14일 집을 나선 뒤 귀가하지 않았다며 실종 신고를 접수한 상황이었던 것으로 전해졌다. 경찰은 타살, 실족사 등 모든 가능성을 열어두고 수사를 벌이고 있다. 경찰 관계자는 "사망 원인을 밝히기 위해 부검을 의뢰했고, 폐쇄회로(CC)TV 등을 확보하는 등 수사를 진행하고 있다"고 밝혔다. ryu@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
