한국계 미국 작가 스테프 차, LA타임스 도서상 수상
[서울=뉴시스] 임종명 기자 = 한국계 미국인 소설가 스테프 차(Steph Cha) 작가가 '너의 집안이 대가를 치를 것이다(Your House Will Pay)'로 미국 로스앤젤레스(LA) 타임스 도서상 미스터리·스릴러 부문 수상작가로 선정됐다.20일 LA타임스 도서상 측에 따르면 스테프 차 작가는 2000년 신설된 미스터리·스릴러 부문에서 '배심원단', '블랙박스'의 마이클 코넬리와 '드라이'의 제인 하퍼, '죽은 자는 알고 있다'의 로라 립먼, 에드가 상 수상작가 에티카 로크 등과 겨뤄 수상의 영예를 안았다.올해로 40회를 맞은 LA타임스 도서상은 통상 매년 열리는 'LA타임스 북 페스티벌'에서 시상식을 진행했으나 올해는 신종 코로나 바이러스(코로나19)로 온라인을 통해 수상 작가를 발표했다.스테프 차 작가의 '너의 집안이 대가를 치를 것이다'는 1992년 발생한 LA 폭동에서 한인이 많은 피해를 입게 된 원인이었던 두순자 사건을 소재로 한 작품이다.미국에서 '라타샤 할린스 사건'으로도 불리는 두순자 사건은, 미국에서 한인 마켓을 운영하던 한국인 두순자씨가 흑인 소녀 라타샤 할린스를 절도범으로 오인하고 실랑이를 벌이다 우발적으로 총격한 사건이다.당시 이 사건 직전에 백인 경찰관들이 과속 운전을 한 흑인 '로드니 킹'을 무차별 폭행한 '로드니 킹' 사건이 발생해 흑인 사회 내에 인종차별에 대한 반감이 확산된 상황이었다. 여기에 두순자 사건이 발생하고, 두씨가 집행유예 판결을 받으면서 한인과 흑인 커뮤니티 간 갈등이 심화된 바 있다.스테프 차는 작품을 통해 두순자 사건에 얽힌 흑인과 한인 가정의 갈등을 다루면서 현재까지 이어지는 인종차별 문제와 세대를 거듭한 폭력을 비춘다.스테프 차의 LA타임스 도서상 수상작 '너의 집안이 대가를 치를 것이다'의 한국어 번역본은 연말 황금가지 출판사를 통해 출간될 예정이다.한편 위안부 피해자 이옥선 할머니 인터뷰를 토대로 그려진 '풀'의 김금숙 작가가 후보로 올랐던 그래픽 노블·코믹스 부문 수상자는 미국 작가 엘러너 데이비스로 선정됐다. jmstal01@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
