지인 살해 60대, 음독상태서 검거…생명 지장없어(종합)
[광주=뉴시스] 변재훈 기자 = 평소 알고 지내던 여성을 흉기로 찌른 뒤 달아난 60대 남성이 음독 직후 경찰에 붙잡혔다.광주 서부경찰서는 20일 자신의 지인을 흉기로 찔러 숨지게 한 혐의(살인)로 A(64)씨를 검거했다.A씨는 지난 19일 오전 1시50분께 광주 서구 농성동의 음식점에서 지인 B(61·여)씨를 흉기로 찔러 숨지게 한 혐의다.조사 결과 A씨는 지인들과 식사를 하고 있던 B씨에게 다짜고짜 달려들어 범행한 것으로 드러났다.경찰은 A씨가 B씨와 갈등을 빚던 중 이 같은 일을 벌인 것으로 추정하고 있다.A씨는 무등산 한 사찰 인근에서 잠복 중인 경찰에 의해 긴급체포됐다. 검거 당시 제초제를 들이마신 A씨는 경찰에 의해 곧바로 인근 대학병원 응급실로 옮겨져 위 세척 등 치료를 받고 있다.현재 A씨는 생명에는 지장이 없는 것으로 알려졌다.경찰은 A씨가 치료를 마치는 대로 정확한 범행 동기와 경위 등을 조사한 뒤 구속영장을 신청할 방침이다. wisdom21@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
