문체부, 정책 홍보 아이디어 대국민 공모
[서울=뉴시스] 박정규 기자 = 문화체육관광부는 각 부처 정책 담당자들이 국민과 함께 정책을 직접 홍보하는 '2020 국민참여 정책소통 공모전'을 다음달 6일까지 진행한다고 20일 밝혔다.2회째를 맞은 이번 공모전을 통해 국민들은 8개 부처 정책 담당자들이 제시한 정책 14건 중 직접 홍보하고 싶은 정책을 선택해 홍보 기획·실행 등을 함께 수행하게 된다.공모전 참여 정책은 ▲학교미디어교육 활성화(교육부) ▲시민과 함께 만들어가는 국립 세종수목원(산림청) ▲해양쓰레기 없는 깨끗한 바다 만들기(해양경찰청) ▲미래 고교 교육혁신을 선도할 온라인 공동 교육과정(교육부) ▲국제사회와 협력하는 참 좋은 방법, 국민들과 함께 만들어가는 공적개발원조(외교부) ▲국민과 함께 하는 숲속의 한반도 만들기(산림청) ▲국립자연휴양림 글로벌 산림관광 콘텐츠 발굴(산림청) ▲함께 가꾼 숲에서 즐기는 ‘숲속 임산물 요리교실’(산림청) ▲농식품바우처 대국민 공감대 형성(농림축산식품부) ▲지속가능한 식생활 확산(농림축산식품부) ▲로컬푸드를 중심으로 지역단위 먹거리 선순환체계(지역 로컬푸드) 구축 확산(농림축산식품부) ▲구매대행자의 연대납세의무 부과로 선량한 해외직구 이용자 피해 방지(관세청) ▲해외직구시 관세의 면제 또는 요건 면제를 받을 물품을 되판매할 경우 밀수입(관세면제), 부정수입(요건면제)으로 처벌(관세청) ▲예술인복지사업(문화체육관광부) 등이다.참여를 희망하는 국민은 관심 있는 정책을 선택하고 정책 홍보에 대한 생각을 영상, 음성이나 글로 요약해 공모전 누리집(www.sotongkorea.co.kr)에 접수하면 된다. 선발되면 정책 담당자, 홍보 전문가와 함께 해당 정책에 대한 팀별 홍보기획안을 작성하며 문체부는 6월 중 실제 홍보 기획안 8건을 선정할 계획이다.오는 11월 선정된 기획안에 대한 최종 평가가 끝나면 8편에 대해 대상, 최우수상, 우수상 등을 선정해 시상한다. pjk76@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
