"세월호 구조실패" 첫 법정…전 해경 지휘부 "과실 없어"
[서울=뉴시스] 이윤희 기자 = 세월호 참사 당시 업무상 주의의무를 위반해 사상자를 낸 혐의 등으로 재판에 넘겨진 김석균 전 해양경찰청장 등 해경 지휘부에 대한 재판 절차가 시작된 가운데, 피고인들은 "과실은 없었다"며 혐의를 부인했다. 서울중앙지법 형사합의22부(부장판사 양철한)는 20일 업무상 과실치사 등 혐의로 기소된 김 전 청장 등 11명에 대한 1차 공판준비기일을 진행했다.김 전 청장을 비롯한 해경 고위간부들에 대한 재판이 열린 것은 지난 2014년 4월16일 참사가 발생한 뒤 6년여 만에 처음이다. 사고 발생 후 김모 전 123정장은 2015년 대법원에서 징역 3년을 확정 받았지만, 김 전 청장 등 대다수 해경 지휘부는 당시 기소조차되지 않았다. 이후 부실구조 의혹 등 진상규명을 요구하는 목소리가 높아졌고, 검찰은 지난해 11월 세월호 참사 특별수사단(단장 임관혁)을 출범해 재수사에 착수했다. 그리고 올해 2월 김 전 청장 등을 재판에 넘겼다. 검찰은 이날 재판에서 "김 전 청장 등은 매뉴얼에 따라 신속히 현장 상황을 파악하고 적절한 구조 계획을 수립해 피해자들의 생명을 지켜야 할 의무가 있다"며 "그런데도 주의 의무를 다하지 못해 303명을 사망에 이르게하고, 142명을 다치게했다"고 기소 이유를 밝혔다. 반면 김 전 청장 등은 변호인을 통해 안타깝지만 과실은 없었다는 입장을 밝혔다. 혐의를 부인하는 취지다.김 전 청장 변호인은 "혐의를 전부 부인한다"며 "업무상 과실치사로 인정될 만한 과실을 범한 사실이 없다"고 주장했다.이어 "그 당시 더 훌륭한 지휘를 했으면 하는 아쉬움이 있지만, 형사처벌을 받는 것은 가혹하다"며 "구조당국을 처벌하는 것은 세계적 추세와도 맞지 않다"고 했다.또한 "이 사건은 6년전 사건인데, 만약 이번 사건이 당시 수사팀에서 부실수사를 했던 것이라면 왜 부실수사를 했는지 밝혀내야한다"고 덧붙였다.김수현 전 서해지방해양경찰청장 변호인도 "당시 주의업무를 다했고, 사후적 평가로 업무상과실이 있다고 보기 어렵다"며 "청장으로서 좀 더 구체적으로 지휘하지 못한 아쉬움이 있지만 필요한 업무는 다 했다"고 했다. 김문홍 전 목포해양경찰서장 측도 "혐의를 부인한다"며 "사고사실을 접하고 취할 수 있는 기본적 행동을 지시했다"고 했다.피고인들의 입장을 차례차례 정리한 재판부는 내달 25일 한 차례 더 준비기일을 열기로 했다. 다음 기일에는 향후 증거조사 일정과 구체적 쟁점을 정리하겠다는 계획이다.김 전 청장 등은 목포해경 전 123정장과 공동해 2014년 4월16일 참사 당시 최대한 인명을 구조해야 하는 업무상 주의의무를 위반, 세월호 승객 303명을 사망에 이르게 하고 142명을 상해에 이르게 한 혐의로 재판에 넘겨졌다.특수단은 이들이 당시 세월호 현장 상황을 제대로 파악·지휘·통제해 즉각적인 퇴선 유도 및 선체진입 지휘 등을 해야 함에도 구조를 소홀히 해 인명 피해가 커졌다고 보고 있다.함께 기소된 김문홍 전 목포해양경찰서장과 이모 총경은 사고 직후 123정에 퇴선방송 실시를 지시한 사실이 없음에도 직원에게 그 같은 지시를 했다는 허위 조치내역을 만들고 목포해양경찰서에 전달하게 한 직권남용 혐의도 받는다.또 김 전 서장은 2014년 5월5일 이 같은 내용으로 '여객선 세월호 사고 관련 자료 제출 보고'라는 허위의 전자문서를 작성하고 이를 해양경찰청 본청에 보낸 혐의도 받고 있다. sympathy@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
