[영암소식] 영암군의회, "코로나19" 성금 기탁 등
[영암=뉴시스] 박상수 기자 = 전남 영암군의회는 '코로나19'로 어려움을 겪고 있는 군민들을 위해 최근 성금 240만원을 사회복지공동모금회에 기탁했다고 20일 밝혔다.성금은 조정기 의장을 비롯한 전체 의원들이 '코로나19' 장기화로 인한 경기침체로 어려움을 겪고 있는 군민들에게 작게나마 보탬이 되고자 모금했다.전달된 성금은 사회복지공동모금회를 통해 생활이 어려운 저소득층과 사회복지시설 등에 쓰일 예정이다.◇ '군복무 청년 상해보험 제도' 시행전남 영암군은 군에 주소를 두고 군복무 중인 청년들을 대상으로 하는 '군복무 청년 상해보험 가입 제도'를 본격 시행한다고 20일 밝혔다.보험 가입대상은 영암군에 주민등록을 두고 군복무 중인 청년 중 현역병(육군, 해군, 공군, 해병대), 상근예비역, 의무경찰, 의무소방원 등이다. 다만, 사회복무요원 등 대체복무자와 직업군인은 제외된다.이번 보험의 시행으로 연간 400여 명의 청년 장병들이 혜택을 받을 것으로 예상되고 있다.보험의 신규가입과 해지는 별도의 가입 절차를 거칠 필요가 없이 전원 자동 처리된다.보험은 군복무 기간 중 상해·질병으로 사망하거나 후유장해를 입을 경우 최대 5000만원까지 보장을 받을 수 있다.또 개인적으로 가입돼 있는 보험과도 중복 보상이 가능해 보다 많은 청년들이 사업 수혜를 받을 수 있을 것으로 기대되고 있다. parkss@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
