민주당 대전시당 "통합당 총선불복은 허황된 야욕"
[대전=뉴시스] 조명휘 기자 = 더불어민주당 대전시당은 20일 미래통합당 대전시당이 4·15 국회의원 선거 실태 조사단을 구성하기로 한 것에 대해 '총선불복'으로 규정하고 강력히 비판했다. 민주당은 이날 대변인 논평을 내어 "통합당은 더 이상 국민의 뜻을 거스르는 행위를 당장 중단하고 현재의 위기 상황을 극복하는데 힘을 보태야 한다"며 이같이 주장했다. 특히 "중구 황운하 당선인 문제는 공직선거법상 경찰 사표 수리 여부와 관계없이 총선 출마와 선거운동이 가능하다고 선관위의 판단을 받았다"면서 "총선 결과를 인정하지 않으려는 주장에 불과하다"고 일축했다. 또한 동구와 중구, 대덕구 등에 대한 재검표 검토에 대해서도 "전형적인 총선 불복 움직으로, 존재도 하지 않는 ‘관권선거’를 운운하는 모습은 애처롭기까지 하다"고 비판했다. 이어 "시민의 선택을 인정하지 않고, ‘못 먹는 감 찔러나 보자' 식의 막무가내 분탕질을 과연 어떻게 해석하고, 평가할 지 통합당은 깨달아야 할 것"이라고 강조했다. 그러면서 "통합당은 입으로만 쇄신과 변화를 외칠 것이 아니라 뼈를 깎는 쇄신과 변화로 국민과 시민의 사랑을 되찾는 노력을 해야 할 것"이라고 충고하고 "준엄한 민심에 대한 착각과 허황된 야욕을 버리고 국민의 뜻을 인정하는 상식적인 모습을 보이길 바란다"고 충고했다. 한편 통합당 대전시당은 전날 7개 선거구 후보자가 참석한 가운데 오찬간담회를 열고 이영규(서구갑), 양홍규(서구을), 장동혁(유성갑), 김소연(유성을) 후보자로 구성된 '4·15 국회의원 선거 실태 조사단(단장 양홍규)'을 꾸렸다. 조사단은 사전투표와 본투표를 앞두고 대전시와 5개 구청에서 이루어진 관권선거와 금권선거 의혹에 대한 사례 취합 후 단체장 고발을 검토하고, 황운하 중구 선거구 당선인의 공무원법 등 위반 혐의에 대해 검찰 고발을 검토하기로 했다. 또한 통합당 현역의원들 3명이 낙선한 선거구인 동구·중구·대덕구를 중심으로 향후 재검표 등 실시에 대비해 법원에 투표지 증거보전 신청을 검토하기로 했다. joemedia@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
