"국민 체감하도록"…올해 칸막이 없애 232개 과제 해결
[세종=뉴시스] 변해정 기자 = 중앙행정기관과 지방자치단체, 공공기관, 민간이 올해 칸막이를 허물고 232개 협업과제를 추진하게 된다.  행정안전부는 '2020 협업과제'를 20일 확정·발표했다. 과제는 국민 생활과 밀접한 중점 협업과제 4개와 기관관리 협업과제 228개 등 총 232개다. 중점 협업과제는 ▲스마트 여성 안심 통합 네트워크 시범 구축(국토교통부·여성가족부·경찰청·서울특별시·광주광역시) ▲도로살얼음(블랙아이스) 관련 정보통합 및 기상서비스 제공(기상청·행안부·국토부·한국건설기술연구원·도로교통공단·한국도로공사) ▲학대피해아동의 진술 중복 방지를 위한 '한 번 진술 체계' 시범 구축(서산시·서산경찰서·청소년상담복지센터·충남아동보호전문기관) ▲취약계층 일자리 창출을 위한 자원 재활용 협업 플랫폼 구축(한국남동발전·한국노인인력개발원·한국장애인고용공단·홈플러스·커피큐브·지자체) 등이다. 정부는 관계기관 간 과제 추진 초기부터 협력할 수 있도록 과제별 태스크포스(TF)를 꾸려 수시로 추진 상황과 성과를 공유하도록 했다. 특히 행안부가 TF에 참여해 협업 추진에 어려움이 발생했을 때 즉각 대응책 마련을 지원하게 된다.인력이 추가로 필요하다고 판단될 경우에는 '협업정원'을 적극 검토해 투입한다.  또 협업 현장의 어려움을 실시간 접수받아 맞춤형 해결책을 제시하는 '협업SOS' 창구를 운영한다. 이재영 행안부 정부혁신조직실장은 "국민이 체감할 수 있는 확실한 협업 성과가 도출되도록 협업과제 추진을 적극 지원할 것"이라며 "국민의 관점에서 편리한 서비스를 제공하기 위해 협업이 당연하게 여겨지는 문화가 정착되도록 노력하겠다"고 말했다. hjpyun@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
