獨, 16일부터 상점 휴업 예상…佛, 15일부터 오후8시 통금
[서울=뉴시스] 김재영 기자 = 독일의 앙겔라 메르켈 총리는 13일 16개 주 주지사들과 회동하는 자리에서 코로나 19 재확산 저지를 위해 본격적 록다운 실시를 요구할 방침으로 알려졌다.교육 및 경제 활동에 대한 강제 휴업 조치 등이 포함되는 록다운 결정은 주지사 권한이다. 로이터 통신 등에 따르면 보름 전 회동에서 11월2일 시작한 부분 록다운 조치의 연장에 머물렀던 메르켈 총리는 지금 열고 있는 대부분의 학교와 비필수 상점을 셧다운시켜야 한다고 본다.이에 총리는 16일(수)부터 1월10일까지 학교 수업를 거의 다 중지하고 상점도 슈퍼, 약국, 은행 등 필수적인 분야만 남기고 휴업할 것을 주지사들에게 강력하게 요청할 의지다.독일은 지난 1차 확산 때 3월 중순 실시했던 록다운을 서유럽서 가장 빠른 4월 말 해제해 일정 크기 이내의 비필수 상점 문을 열도록했다. 이어 서유럽은 영국을 제외하고 6월 중순께 바와 레스토랑 출입과 해외 여행이 가능해졌다. 6월 말만 해도 독일은 코로나 19 상황이 다른 서유럽 국가들에 비해 양호했다. 6월28일(일) 기준 총확진자 수에서 영국이 31만 명, 스페인과 이탈리아가 24만 명 대일 때 독일은 프랑스와 함께 19만 명 대였다. 프랑스는 총사망자가 2만9800명이었지만 독일은 8970명이었다.그러나 10월 말부터 재확산 맹풍이 몰아치면서 현재 서유럽의 프랑스는 총확진자가 240만으로 뛰고 영국, 이탈리아, 스페인도 183만~173만 명으로 급증했다. 독일은 133만 명으로 여전히 가장 적지만 증가 추세가 후반으로 갈수록 다른 나라에 비해 강해지고 있다. 총사망자가 2만1900명까지 늘었다.한편 프랑스는 총확진자가 세계5위로 뛰었을 뿐아니라 사망자도 5만7600명을 넘었는데 이틀 전 정부는 15일(화)부터 31일까지 야간 통금을 오후8시부터 아침6시까지 실시한다고 발표했다. 크리스마스 이브만 통금이 없고 세밑 마지막날 밤도 통금이 있어 약국 등 긴급 사안이 아니면서 집 밖으로 나가려면 신청서를 작성해 경찰에 제시해야 한다. kjy@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
