5·18행사위 "자유연대, 금남로 집회 신고 철회하라"
[광주=뉴시스] 신대희 기자 = 제40주년 5·18민중항쟁기념행사위원회(5·18 행사위)가 다음 달 16일과 17일 광주 금남로에서 집회 개최를 예고한 자유연대 측에 '집회 신고 철회'를 강하게 요구했다. 5·18 행사위는 20일 "극우단체인 자유연대 측에 금남로 대규모 집회 신고를 철회해달라는 내용의 공문을 보냈다"고 밝혔다. 5·18 행사위는 "코로나19 예방과 국민적 위기 극복에 동참하기 위해 다중이 모이는 주요 행사를 전면 취소했다. 전염 위험을 방지하고 고통에 빠져있는 국민들의 아픔에 함께하기 위한 고뇌 깊은 결정이었다"고 설명했다. 이어 "이 같은 상황에 자유연대가 낸 집회 계획은 사회적 거리 두기를 강조하는 정부 정책과도 맞지 않는다. 지역 사회의 감염 위험성과 불안감이 조성될 우려가 나온다"고 밝혔다. 또 "자유연대가 계획 중인 집회는 1980년 5월 (불의한 권력에)학살당한 희생자에 대한 예의를 저버리는 일이다. 진상 규명과 책임자 처벌이 이뤄지지 않아 원통해 하는 시민에게 누가 되는 행위다. 국민 통합 차원에서도 바람직하지 않다. 집회 철회 요구를 받아들여 달라"고 강조했다. 최근 자유연대는 다음 달 16일과 17일 5·18민주광장, 전일빌딩 앞, 금남공원 일대, 금남로 4가 등 4곳에서 '5·18 유공자 명단 및 공적조서 공개 요구 집회와 문화제'를 개최하겠다고 경찰에 신고했다. 이용섭 광주시장은 '자유연대가 집회를 강행할 경우 감염병 예방법에 따라 집회 금지 행정명령을 발동하고 참가자에게는 개인별로 300만원 이하의 벌금을 부과하겠다'고 경고했다. sdhdream@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
