[대구소식]서구보건소, 소규모 사업장 방역물품 지원 등
[대구=뉴시스]이지연 기자 = 대구 서구보건소는 의무소독 대상에서 제외된 관내 소규모 사업장에 방역물품을 지원한다고 20일 밝혔다.신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)사태 장기화로 생활 방역이 더욱 중요해지면서 자율적으로 방역을 실시해 온 소규모 사업장에 물품 등을 제공하기 위해서다.이에 서구는 관내 연면적 300㎡이하의 업소, 연면적 2000㎡이하의 사무실용 건축물과 복합용도의 건축물 등에 소독용 약품과 분무기 등을 대여할 예정이다. 소독방법과 약품 사용방법 등은 보건소에서 별도로 교육할 예정이며 자세한 사항은 서구보건소 방역팀으로 문의하면 된다. ◇서부경찰, 순찰신문고 외국어 번역 팸플릿 제작 대구 서부경찰서는 외국어로 번역된 탄력순찰 홍보 팸플릿을 자체 제작했다고 20일 밝혔다.팸플릿은 올해 대구 관광의 해를 맞아 지역을 방문하는 외국인들에게 보다 쉽게 치안서비스를 홍보하기 위해 순찰신문고 서비스 등을 일본·중국·베트남어로 번역해 제작했다. 특히 이번 팸플릿은 디자인 과정에서 한국폴리텍Ⅵ대학 학생이, 외국어 번역은 서구 다문화센터의 주민 등이 직접 제작에 참여해 의미를 더했다. 2017년 처음 시행된 탄력순찰은 주민이 직접 순찰을 희망하는 시간과 장소를 신청하는 방식으로 온라인 순찰신문고나 가까운 지구대 등을 방문하면 신청할 수 있다. ◇달서소방, 관내 숙박시설 안전점검 실시대구 달서소방서는 다가오는 봄철 연휴 기간을 대비해 오는 29일까지 캠핑장 등 숙박시설에 대한 안전 점검을 실시한다고 20일 밝혔다. 이번 점검은 근로자의 날과 어린이날 등 휴일을 앞두고 관내 다중이용시설에 대한 화재 발생 위험요인들을 사전에 제거하기 위해서다.  특히 코로나19로 현재 휴관 중인 달서구 별빛 캠핑장과 대구시 청소년수련원 시설에도 집중 점검을 실시해 화재 안전에 대비했다. 달서소방서는 이외에도 관내 숙박시설에 대한 안전점검을 확대해 나갈 계획이다. ljy@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
