청주지역 공무원, 학교급식 농가에 온정의 손길
[청주=뉴시스] 임선우 기자 = 충북 청주지역 공무원들이 학교급식 판로 확보에 어려움을 겪는 농민들에게 큰 도움을 줬다.20일 시에 따르면 청주시와 청주교육지원청, 충북지방경찰청, 관내 유치원, 학교 등 공공기관 직원 1295명은 지난 10일부터 일주일간 2143만원어치의 친환경 농산물을 구매했다.이 지역 농민들은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 따른 개학 연기로 판로 확보에 애를 먹고 있다. 청주시 등 공공기관 직원들은 새송이, 시금치, 오이 등으로 구성된 친환경 농산물 꾸러미 등을 구입하며 농가의 시름을 덜어줬다.지난 3월18일부터 일주일간 진행된 1차 농산물 팔아주기 운동에는 324명이 참여해 1266만원어치를 구입했다.시 관계자는 "학교급식 친환경 농축산물 농가들이 어려운 시기를 극복할 수 있도록 노력하겠다"며 "5월3일까지 농협하나로마트 청주점에서 진행되는 할인 행사에도 많은 관심을 부탁드린다"고 말했다. imgiza@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
