안양시 "무증상자 조기 찾는다"…선별진료소 2곳 추가
[안양=뉴시스] 박석희 기자 = 경기 안양시가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산과 관련해 2개의 임시 선별진료소를 추가 설치·운영하는 등 무증상자 조기 발견과 함께 코로나19 확산 방지에 따른 선제적·공격적 조처에 나섰다.시는 관내 지하철 1호선 안양역과 지하철 4호선 범계역 광장 등 2곳에 임시 선별검사소를 추가 설치하고, 오는 14일부터 내년 1월3일까지 운영한다고 13일 밝혔다.이는 검사에 따른 대기시간 축소와 함께 무증상자 조기 발견을 통해 지역 확산을 최대한 차단한다는 방침에서 비롯됐다. 평일·주말 구분 없이 오전 9시부터 오후 6시까지 운영한다.의료진과 선별진료소 안내 및 진행요원은 군부대와 경찰 인력을 지원받는다. 특히 개인 휴대전화 번호만 제공하는 익명검사로, 검사 기피 또는 낙인의 표적을 방지하고 검사 편의성을 극대화한다.시 보건당국은 “젊은 층 무증상자의 전파를 최대한 막기 위해 선별진료소를 추가 설치했다”라며 “신속한 검사로 추가 전파를 막아 가족과 공동체를 보호해 주길 부탁드린다”라고 전했다.사회적 거리 두기가 2단계 이상일 때에는 코로나19 의심 증상이 없어도 선별진료소에서 무료 검사가 가능하다.중앙방역대책본부(방대본)의  ‘코로나19 대응 지침’(제9-4판)에 따르면 거리 두기 단계가 2단계 이상으로 격상되거나 별도의 공지 기간이 있을 때는 역학적 연관성이나 증상 유무와 관계없이 코로나19 검사가 가능하다.따라서 확진자와 접촉하지 않았고 또 기침·인후통·발열 등 코로나19를 의심할 만한 증상이 없다고 하더라도 검사를 받고 싶은 경우 선별진료소를 찾아 진단 검사를 할 수 있다.한편 이날 안양시에서는 박달2동에 거주하는 일가족 3명 등 8명의 확진자가 추가 발생하는 등 산발적 감염이 이어졌다. 이들은 448~455번으로 각각 분류됐다. phe@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
