통합당 선거유세서 잇단 사고…흉기 위협에 낙선운동까지
[서울=뉴시스] 김지은 기자 = 총선이 일주일도 채 남지 않은 상황에서 미래통합당의 선거운동 과정에 각종 잡음이 잇따르고 있다. 급기야 9일에는 흉기를 든 남성이 습격하는 사고까지 벌어졌다.오세훈 서울 광진을 통합당 후보는 이날 신변에 위협을 가한 '흉기 테러'로 인해 한 때 선거운동에 차질을 빚었다.오 후보 측에 따르면 이날 오전 11시10분께 서울 광진구 자양동 일대에서 차량 유세를 하던 중 30대로 추정되는 남성이 흉기를 들고 유세차량에 접근해 위협을 가했으나 다행히 경찰에 제압되며 미수에 그쳤다. 이 남성은 20㎝가 넘는 주방용 도구를 들고 접근했으나, 현장에서 경찰이 이 남성을 제지해 흉기를 뺏은 것으로 확인됐다.오세훈 측에서는 "광진경찰서 소속 정보관 3명이 뒤에서 달려들어 제압해 후보에는 피해가 없었다"며 "이런 불미스런 상황이 생겼지만 현장 조치가 잘되어 선거운동을 바로 재개하였다"는 입장을 밝혔고 유세를 이어갈 방침이다.통합당은 대학생진보연합(대진연)의 낙선운동으로도 어려움을 겪고 있다. 여당과의 합심이 이뤄진 게 아니냐는 의혹 제기도 하고 있는 상황이다.통합당은 지난 8일 더불어민주당 춘천지역위원회가 대진연과 연대해 자당 김진태 춘천·철원·화천·양구갑 후보의 선거를 방해했다는 의혹 보도와 관련, 민주당을 강력 비판하며 선거관리위원회와 수사기관의 수사를 촉구했다.김 의원도 직접 페이스북에 글을 올려 "대진연 학생들이 제 선거유세를 방해한 일이 있었는데 왜 이러는지 그 의문이 풀렸다. 배후에 민주당이 있었다"며 "저를 떨어뜨리기 위해 이름도 섬뜩한 '진저팀(진태저격팀)'을 구성했다고 한다"고 비판했다.홍인정 은평구갑 국회의원 후보는  지난 6일 선거유세 차량 하단 퓨즈박스를 파손시키고 달아나는 사고를 당했다. 경찰 관계자는 인근 지역의 폐쇄회로(CC)TV 영상 분석 등 용의자를 특정하기 위한 수사 중이다.경기 화성시의 석호현 후보 또한 50대 남성이 소음 피해를 항의하는 민원을 낸 후 우산으로 차량을 내리치며 위협을 가해 이를 경찰에 신고했다. 통합당은 이를 "개인의 문제나 정당 차원의 문제가 아니라 국민의 생명권과 민주주의에 대한 공격"이라고 정의하며 강하게 비판했다.정연근 통합당 선대위 상근수석대변인은 이날 논평에서 "4.15 총선을 앞두고 전국에서 동시다발적으로 벌어지는 선거방해, 선거 테러 행위가 도를 넘은 수준"이라며 "홍인정 후보의 선거유세차량 파손, 경기 화성병 석호현 후보의 우산 폭행, 전국에서 동시다발적으로 일어나고 있는 종북단체와 민중당 등의 조직적 선거방해까지 열거하기도 힘들다"고 공격했다.정 상근수석대변인은 "선관위와 수사기관은 이와 같은 테러행위에 대해 철저하고 신속하게 수사해야 하며, 당사자 및 관련자들을 일벌백계하여 다시는 이런 일이 반복되지 않도록 해야할 것"이라고 당부했다. whynot82@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
