[대구소식]남구자원봉사센터, 면 마스크 어린이집 기부 등
[대구=뉴시스] 이은혜 기자 = 대구남구자원봉사센터는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 예방을 위해 어린이용 면 마스크 464개를 민간 어린이집에 기부했다고 20일 밝혔다. 마스크는 자원봉사자들이 지난 1일부터 자택에서 직접 만든 것이다. 센터는 지역 기업 보광 아이엔티가 보낸 성인용 면 마스크 300개도 어린이집 교사들을 위해 함께 전달했다.◇중구, 코로나19 자가격리자 불시 방문 점검대구시 중구는 코로나19 자가격리자 불시 방문 점검을 시행하고 있다고 20일 밝혔다. 40명으로 이뤄진 점검반은 지난 16일부터 이틀간 경찰과 함께 해외입국자 67명 등 자가격리자 70명의 거주지를 예고 없이 방문했다.다행히 무단이탈을 하는 등 자가격리 수칙을 어긴 이들은 없는 것으로 확인됐다.중구는 방문 점검 등 자가격리자 관리를 강화하고 수칙을 어긴 정황을 발견할 경우 엄정하게 대응한다. ehl@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
