트럼프 지지 시위대, 트럼프의 헬기비행에 환호보내
[서울=뉴시스] 차미례 기자 = 주말인 12일(현지시간) 워싱턴에 집결한 트럼프 지지 시위대가 트럼프 대통령이 조 바이든 민주당 후보에게 패배하고도 이를 역전시키려고 온갖 노력을 다하고 있는 데 대해 열렬한 지지를 보냈다고 이 날 AP통신과 미국 매체들이 보도했다.  이들은 워싱턴 시내에서 시위 도중에 트럼프 대통령이 뉴욕주 웨스트 포인트에서 열린 육군사관학교-해군사관학교 간 풋볼 경기를 참관하기 위해 대통령 전용 헬기 '마린 1' 호를 타고 머리 위를 날아가자, 이를 향해 환호와 박수를 보냈다. 이번 시위는 바이든 당선인을 미국의 46대 대통령으로 공식 추대하는 선거인단 투표를 불과 이틀 앞둔 시점에서 트럼프에 힘을 실어주기 위한 충성스러운 지지자들에 의해 주도되었다.  군중의 대부분은 마스크를 착용하지 않은 채 모였다. 내년 1월 20일 임기가 종료되는 트럼프 대통령은 그 동안 선거가 조작되었다는 근거 없는 주장을 되풀이하면서 소송전을 벌여왔지만, 각 주법원과 연방지법원에 의해 기각당했다.  11일에는 연방대법원까지도 최종 소송을 기각했다. 트럼프는 12일 오전의 지지 시위대에 대해 트위터에 놀라움과 반가움을 표시하면서 " 우와! 수 천명이 워싱턴의  선거사기 중단 시위에 참가했다. 이럴 줄 몰랐는데, 이들을 전부 만날 예정이다"라는 글을 올렸다. 이후 정오 쯤 백악관에서 육군사관학교를 향해 출발하면서 전용 헬기로 내셔널 몰의 시위대 위를 날아가자,  시위대의 박수갈채가 터져나왔다. 마침 연단에 있던 , 최근 트럼프대통령에게 사면을 받은 마이클 플린 전 백악관 안보보좌관도 마이크를 잡은 채 찬사를 보냈다.  그는 트럼프의 사면으로 러시아의 대선개입을 조사하는 연방수사국(FBI)에게 위증을 한 혐의를 면제받았다. 이 날 1만~1만 5000명이 모인 워싱턴의 트럼프 지지 시위대는 밤 늦게 백악관 인근의 '흑인 생명도 소중하다' 거리에서 반대파 시위대와 산발적인 충돌을 빚었다. 경찰은 양측의 충돌을 피하기 위해 두 시위대 사이에 '흑인 생명...'거리 부근에 널따란 지역의 완충지대를 마련해서 큰 충돌은 일어나지 않았다. 하지만 이날 워싱턴 시내 프리덤 광장 부근에서는 지난 11월 14일에 비해 인원은 좀 줄었지만 신나치주의 극우파 시위대가 또 등장했다.  이들 일부는 방탄조끼를 착용한 채 시내 거리를 행진했다. 이 단체는 트럼프 대통령이 지난 9월에 행한 유명한 선동연설 " 항거하라, 대기하라" 이후에 모습을 드러낸 '프라우드 보이'를 비롯한 백인극우파들이다. 이들은 12일 오전 '흑인 생명 ..' 시위대와 광장을 여러 겹 둘러싸고 험악한 구호를 외치다가 나중에는 '징글벨'을 부르며 해산하기도 했다. 내셔널 몰에서 이른바 "제리코 행진"을 벌인 일단의 트럼프지지자들은 웹사이트에 이 행사를 "기도 모임"이라고 소개하고 " 부패와 선거 사기의 장벽이 무너져 내리기를 기도하는 사람들"이 연단에 오른다고 예고했다. 버지니아주 글로스터에서 왔다는 시위대원 실비아 허프는 트럼프 대통령이 모든 소송을 기각당했지만, 그래도 진정한 승자는 대통령이며 선거가 조작되었다는 믿음에는 변함이 없다고 말했다.  대법관 9명중 3명이 트럼프가 임명한 법관인데도 그런 결과가 나온 것은 "정치적 보복이 두려워 그랬을 것"이라고 주장했다. 이 날 미국의 수도 워싱턴 시내는 선거불복 시위대와  극우파에 반대하는 시위대가 극명하게 갈렸고, 양쪽 주최측이 서로 " 금지구역"(no-go zone)의 호텔과 광장을 정해서 참가자에게 알리는 등, 마치 두 개로 갈린 미국을 보여주는 듯 했다. cmr@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
