"코로나19로 유럽 실업률 2배 급증…일자리 6000만개 위협"
[서울=뉴시스] 권성근 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 유럽연합(EU)과 영국에서 6000만개의 일자리가 위험에 처하고 실업률이 두 배 가까이 급증할 것이라는 예측이 나왔다.글로벌 컨설팅사 맥킨지는 20일(현지시간) 발간한 보고서에서 코로나19 사태가 신속히 억제되면  EU의 실업률은 올해 7.6%로 정점에 도달한 뒤 2021년 4분기에 위기 이전 수준으로 돌아갈 것으로 예측했다.그러나 유럽이 3개월 내 바이러스를 통제하지 못해 코로나19 사태가 장기화하는 최악의 시나리오에서는 EU의 실업률이 오는 2021년 11.2%로 급증한 뒤 2024년에야 2019년 수준을 회복하는 것으로 나타났다. CNN 비즈니스 등 외신에 따르면 맥킨지는 EU와 영국에서 일자리 4개 중 1개는 임금 삭감, 일시 해고 또는 해고의 위험에 처해 있다고 전망했다.회계사와 건축가를  포함해 다른 사람과 긴밀한 접촉이 필요 없는 직업이나 경찰과 같은 필수 인력은 고위험군에 있는 직업보다 상대적으로 안전한 것으로 나타났다.반면 소매점 계산원, 요리사, 건설 노동자, 호텔 직원, 연기자 등 5500만명은 임금 삭감, 해고를 당할 가능성이 싱대적으로 높았다. 이들 직군에 종사하는 사람들 중 80%는 대학 학위를 소지하지 않았다. 특히 소기업에 다니는 직원들은 고위험군에 포함됐다.맥킨지는 보고서에서 EU와 영국에서 일자리가 보호받기 위해서는 기업들과 정부들이 신속하고 과감한 조치를 취해야 한다고 강조했다.기업들은 최대한 비용을 낮추고 작업자들을 분리하고 가능하면 원격 작업이 가능하도록 만들어야 한다. 정부는 근로자들에게 대출 보증, 세금 감면 및 임금 보전 등을 보장해야 한다.영국 정부는 향후 3개월간 근로자들의 급여를 최소 3개월간 80% 보전하기로 했으며 독일과 프랑스도 이와 유사한 프로그램을 시행하고 있다. EU는 코로나19 구호 패키지에 대량 정리해고 방지를 목적으로 최대 1000억 유로(약 132조)의 임금  보조금과 사업체에 대한 대출 지원을 포함시켰다. 보고서는 "위험에 처한 직업들을 보호하는 것이 필수적"이라며 "이들 일자리가 사라지는 것은 개인의 차원 뿐만 아니라 경제적 관점에서도 매우 고통스러울 것"이라고 밝혔다. ksk@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
