대전 도심 유흥가서 집단 난투극 조폭 8명 구속
[대전=뉴시스] 조명휘 기자 = 도심에서 집단 난투극을 벌인 대전지역 조직폭력배가 무더기로 검거됐다. 대전지방경찰청 광역수사대는 20일 조직폭력배 A씨를 비롯한 조직폭력조직 B파의 조직원 8명을 폭력행위 등 처벌에 관한 법률(공동상해) 위반혐의로 구속했다고 밝혔다. 또 C씨가 몸담고 있는 조직폭력조직 D파의 조직원 8명에 대해서는 공동폭행 혐의로 불구속 입건했다. 경찰에 따르면 A씨 등은 지난달 3일 오전 2시 30분 께 서구 괴정동의 한 유흥가에서 평소 SNS를 통해 자신들을 조롱했다는 이유로 C씨를 폭행했고, D파의 조직원들이 가세하면서 집단 패싸움이 빚어졌다. 이 과정서 B파의 폭행으로 C씨를 비롯한 D파의 조직원 3명이 전치 2~3주의 부상을 입었다. 경찰 관계자는 "B파는 부상자가 없고, D파는 폭행에 맞서 소극적으로 대응하는 과정서 부상자가 발생한 것으로 조사돼 B파만 구속하고 D파는 불구속입건했다"고 설명하고 "조직폭력 사건에 대해선 구속수사를 원칙으로 엄정히 대처하겠다"고 말했다. joemedia@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
