부산경찰, 5월부터 전동킥보드 법규 위반 집중단속
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 부산경찰청(청장 김창룡)은 오는 5월 1일부터 전동킥보드 등 개인형 이동수단의 도로교통법 위반 행위에 대한 집중단속을 펼친다고 19일 밝혔다.  이는 전동킥보드 등 개인형 이동수단 이용인구 확산과 공유서비스 활성화로 인해 이용자들의 무면허, 음주운전, 안전모 미착용 등 도로교통법규 위반사례가 증가함에 따른 것으로, 19~30일 사전 홍보·계도 기간을 거친 뒤 집중단속에 나설 방침이다. 경찰은 개인형 이동수단의 교통법규 위반 행위에 대해서는 초기 단계부터 강력하게 대응할 예정이다.특히 전동킥보드 운영지역을 포함한 개인형 이동수단 다중이용지역과 교통사고 발생 위험성이 높은 지역을 분석한 이후 교통·지역경찰 등 가용 경찰력을 총동원해 무면허, 음주운전, 안전모 미착용 등 법규 위반 행위에 대해 엄정 단속할 방침이다. 이와 함께 부산경찰청과 부산시는 개인형 이동수단 안전관리 방안 대책회의를 정례화해 지속적인 안전대책을 마련하고, 부산시교육청과 지역 내 대학교 등 교육기관 협조를 통해 학교 온라인수업 시 카드뉴스를 활용해 안전수칙 교육을 강화할 예정이다.더불어 개인형 이동수단 공유업체와 협업해 운전면허 확인절차 강화·관련 법규 홍보 등 이용자들의 사전 법규위반 예방 시스템 구축 방안에 대해 협의할 계획이다. 부산경찰청 관계자는 "전동퀵보드 등 개인형 이동수단은 구조와 특성상 교통사고에 취약하기 때문에 소중한 시민의 생명과 안전을 지키기 위해 법규 위반 행위에 대해 엄정 대응할 방침이다"며 "개인형 이동수단은 차량으로 분류돼 있으며, 이를 운행할 경우 원동기장치자전거면허 이상을 취득해야 한다"고 밝혔다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
