"호~" 안불어도 음주운전 잡아낸다…새 장비 시범운영
[서울=뉴시스]최현호 기자 = 경찰청은 오는 20일부터 운전자가 숨을 불지 않아도 음주 여부를 감지할 수 있는 '비접촉식 감지기'를 활용한 음주단속을 시범운영할 예정이라고 19일 밝혔다. 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 예방을 위해 중단한 기존 음주단속 방식을 대체하는 조치다.경찰에 따르면 이번에 개발한 감지기는 막대를 이용해 운전자 앞 약 30㎝에 5초 가량 갖다 대면 음주 측정이 가능한 기기다.경찰은 이같은 방식을 도입하면서도 코로나19 예방을 위해 단속 경찰관의 손 소독, 음주 감지 절차 진행 시 마스크 필수 착용 등을 지킬 예정이라고 설명했다.또 감지기에는 비말 차단용 일회용 커버를 씌워 사용 후 교체하고, 감지 막대도 수시로 소독할 것이라고도 덧붙였다.앞서 경찰은 숨을 불어 음주를 감지하는 기존 음주 단속 방식을 지난 1월 중단했다. 이후 경찰은 음주 의심차량을 선별적으로 단속해 왔는데, 지난해보다 음주사고 건수 및 사망자가 증가했다고 경찰은 설명했다. 경찰에 따르면 올해 1～3월 음주사고 건수는 지난해보다 24.4% 증가(3296→4101건)했고, 사망자는 6.8% 증가(74→79명)했다.경찰청은 '비접촉식 감지기'를 활용한 음주단속을 일주일간 시범운영하고, 결과를 분석·보완해 전국 확대를 추진할 계획이다. wrcmania@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
