"현직 의원 비서관, 가정폭력·부부강간" 논란…수사중
[서울=뉴시스] 이기상 기자 = 현직 의원 비서관인 남편으로부터 가정폭력과 부부강간을 당해왔다고 주장하는 인터넷 글과 관련해 경찰이 수사 중인 것으로 파악됐다. 남편도 자신이 부부싸움 중 폭행을 당했다고 경찰에 신고한 것으로 알려졌다.19일 경찰에 따르면 서울 관악경찰서는 전날 인터넷 커뮤니티 게시판에 '남편의 가정폭력과 부부강간으로 망가진 제 인생 어떻게 해야 할까요?'라는 제목으로 올라온 글과 관련, 해당 글을 올린 여성에 대해 지난 14일 피해자 조사를 진행했다. 이 여성은 앞서 같은달 9일 남편 A씨를 고소한 것으로 알려졌다. 경찰 관계자는 "지난달 26일 새벽 1시께 A씨도 해당 여성에게 부부싸움 중 폭행을 당했다고 112 신고를 해 이 사안도 수사 중"이라고 밝혔다. 이 여성은 전날 인터넷 커뮤니티 게시판에 올린 글에서 "(저는) 임신 8개월의 임신부"라면서 "남편은 최근 재선에 성공한 더불어민주당 의원 밑에서 근무하는 국회 공무원이자 명문대 로스쿨 출신 변호사"라고 적었다. 여성은 '사관학교를 졸업한 남편이 마음에 들지 않는 행동을 하면 목을 졸랐다'라거나 '평소 일간베스트 등에 중독된 남편은 성관계 중 목을 조르는 등 강제적인 성관계를 했다' 등의 주장을 했다. 또 '남편이 8개월 된 아이를 낙태하라며 400만원을 입금하기도 했다'고도 올렸다. 경찰 관계자는 "글에 나온 구체적인 내용에 대해 수사가 진행되고 있다"고 전했다.경찰 관계자는 여성이 인터넷에서 경찰이 사건을 축소하고 지연하려 했다고 의혹을 제기한 부분에 대해서는 "남편이 먼저 신고한 건이 있어 2명 다 쌍방폭행으로 처벌받을 가능성이 있다고 말했을 뿐"이라며, "여성이 남편을 고소한 건에 대해서는 지난 14일 1차 조사를 진행했는데, 여성이 몸이 안 좋다고 해 중단 후 귀가시킨 것"이라고 해명했다.이와 관련해 여성은 커뮤니티 글에서 '(경찰에) 처벌을 원한다는 의사를 밝혔는데 쌍방으로 신고가 들어가면 그쪽도 피해 본다'거나 '몇 번이나 가정폭력으로 처벌 접수하면 너도 다친다' 등의 발언을 들었다고 주장했다.  경찰 관계자는 "여성이 지난 16일 남편이 무서우니 조치해달라고 요청해 17일부터 신변보호 서비스도 하고 있다"고 밝혔다. wakeup@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
