"전두환, 27일 광주 형사재판 당연히 출석···" 변호인
[광주=뉴시스] 신대희 기자 = 5·18민주화운동과 평생을 함께해 온 고 조비오 신부의 명예를 훼손한 혐의로 형사재판을 받는 전두환(89) 전 대통령이 1년여 만에 광주 법정에 다시 설지 관심이 쏠리고 있다.  전씨 측 변호인은 "당연히 출석할 것으로 알고 있다"며 오는 27일 전씨의 광주 법정 출석 의사를 밝혔다. 경찰도 20일 법원과 전씨 경호 문제를 협의하는 등 만약의 상황에 대비하고 있다. 19일 광주지법과 광주 동부경찰서에 따르면, 27일 오후 2시 광주지법 201호 법정에서 사자명예훼손 혐의를 받는 전씨에 대한 재판이 열린다.  이날 재판에서는 재판장 변경에 따른 공판 절차 갱신과 전씨에 대한 인정신문이 있을 예정이다. 형사소송 규칙은 '재판부가 바뀔 경우 새로운 인정신문을 통해 피고인이 틀림없음을 확인해야 한다'는 내용을 담고 있다. 이에 따라 전씨는 다시 한번 법정에 출석해야 한다.  전씨의 변호인인 정주교 변호사는 뉴시스와 통화에서 "출석을 못 할 사정이 없으니, 당연히 출석할 것으로 알고 있다"고 말했다. 정 변호사는 전씨의 재판 불출석 허가가 취소된 지난 6일에도 전씨 소환과 관련해 "법적 절차가 있다면 얼마든지 이행할 생각이다"고 밝힌 바 있다.  전씨가 오는 27일 출석한다면 1년여 만에 법정에 모습을 드러내는 것이다.  전씨는 지난해 3월11일 법정에 나와 인정신문을 받은 뒤 단 한 차례도 자신의 형사재판에 출석하지 않았다. 당시 재판장이 불출석을 허가했기 때문이다. 광주 경찰에도 비상이 걸렸다. 광주지법이 위치한 관할지를 담당하는 동부 경찰은 오는 20일 법원 관계자들과 만나 경호와 경비 대책을 논의하기로 했다. 전씨의 재판 출석 의사를 통보받을 경우 광주경찰청 차원에서 경비 대책 회의를 열고, 구체적인 경찰력 배치 방안도 세울 방침이다. 지난해 3월 전씨의 사죄를 촉구하는 5·18단체와 시민들이 대거 법원으로 몰리면서 크고작은 충돌과 극심한 혼잡이 빚어진 데 따른 것이다.경찰 관계자는 "전씨의 재판 출석에 대비, 법원 실무자들과 머리를 맞대고 여러 논의를 거칠 계획"이라고 말했다. 다만, 오는 27일 전씨가 실제 법정에 모습을 드러낼지는 아직 미지수다. sdhdream@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
