류석춘에게 "당신은 매국노" 항의…모욕 등 혐의로 송치
[서울=뉴시스] 이창환 기자 = '위안부는 자발적 매춘' 발언을 해 논란을 일으킨 류석춘 연세대 사회학과 교수와 도서 '반일종족주의' 공동저자인 이우연 낙성대경제연구소 연구위원을 찾아가 몸싸움 등을 한 인터넷신문 대표가 검찰에 넘겨졌다.19일 서울 관악경찰서는 모욕, 폭행, 명예훼손(정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 위반) 등 혐의로 고소된 인터넷신문 '서울의 소리' 대표 백은종씨를 지난 1월과 이달초, 두번에 걸쳐 기소의견으로 검찰에 송치했다고 밝혔다.경찰 관계자는 "류 교수 고소 건은 올해 1월 말 전부 기소의견으로 송치했다"며 "이 연구위원 고소 건은 이달 초 일부 기소의견을 달아 검찰에 넘겼다"고 말했다.이 관계자는 "(일부 기소의견과 관련) 주거침입 혐의는 실제로 포함하지 않았다"며 "모욕, 명예훼손 등 일부 혐의가 기소의견"이라고 설명했다.백씨는 지난해 9월 '위안부는 자발적 매춘' 발언으로 논란이 된 류 교수의 연구실을 찾아가 "매국노", "일본 간첩"이라고 비판하고 멱살을 잡으려 하는 등 몸싸움을 벌인 혐의를 받는다.또 같은 해 7월 '반일종족주의'의 저자 중 1명인 이 연구위원 소속 낙성대경제연구소를 찾아가 이 연구위원에게 "토착 왜구"라고 말한 혐의도 받고 있다.이 같은 장면은 당시 백씨가 운영하는 유튜브 채널을 통해 생중계되기도 했다. 류 교수와 이 연구위원은 지난해 10월 백씨를 상대로 고소장을 제출했다. leech@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
