포스코 각종 비리...검·경수사 본격화되나
[포항=뉴시스] 강진구 기자 = 포스코 포항제철소 납품비리와 관련 검·경 수사가 본격화되고 있다. 19일 경북경찰청과 포스코 등에 따르면 포항제철소 납품비리와 관련 경찰에서 참고인 조사를 받았던 포스코 간부 A씨가 지난 18일 오후 3시52분께 포스코 포항제철소 내에서 숨져 있는 것을 동료가 발견해 경찰에 신고했다. A씨는 가족과 회사 앞으로 ‘미안하다’는 등의 내용이 적힌 유서를 남긴 것으로 알려졌다.A씨는 현재 포스코에서 팀장을 맡고 있는 50대 초반의 부장급 간부다. A씨는 지난 17일 포항제철소 하청업체 비리 의혹과 관련 경북경찰청에서 참고인 신분으로 10시간 가량 조사를 받은 것으로 확인됐다. A씨는 17일 오후 11시께 회사로 돌아온 뒤 퇴근하지 않았던 것으로 전해졌다. 앞서 경북경찰청은 지난 3월20일에도 포스코 포항제철소를 압수수색한 바 있다. 이는 포스코 포항제철소와 하청업체 간 납품비리 혐의 수사와 관련, 지난 1월7일 포항제철소 화성부 사무실 등 4곳과 3일 뒤인 10일 포항지역 한 골프장과 포항세무서를 압수수색한 데 따른 수사 연장선상에서 진행된 것으로 파악됐다. 경북경찰청은 이날 오전 11시부터 오후 1시까지 포항제철소 중앙수리섹션 외주 수리·정비 계약부서에 수사관 4명을 보내 계약 담당자의 휴대전화와 컴퓨터 문서 파일 등을 압수했다. 이 압수수색은 A사가 포항제철소 철강 생산 과정 중 안전을 위한 설비에 정상 제품보다 질이 떨어지는 값싼 제품을 설치하고, 포스코 고위 간부 등에게 각종 향응제공 등 로비를 벌였다는 의혹을 수사하기 위해 진행됐던 것으로 알려졌다. 고용노동부 포항지청도 지난 해 12월30일 포항시 포스코 본사 재무실과 노무협력실에 대해 영장을 발부받아 압수수색을 실시했다.포항지청은 이날 포스코 그룹의 부당노동행위에 대해 조사하기 위해 담당 근로감독관이 검찰의 지휘를 받아 컴퓨터 등 자료를 확보했다.포스코는 지난 2019년에도 각종 비리 혐의로 세 차례나 압수수색을 받은 바 있다.이에 포스코는 올들어 검·경 수사가 본격화되자 바짝 긴장하고 있다.경북경찰청 관계자는 “A씨는 참고인 신분으로 조사를 받았다"며 "숨진 이유를 알수 없고 삼가 고인의 명복을 빈다”고 말했다. 포스코 관계자는 "현재 경찰이 수사를 진행 중이라 확인해 줄 수 있는 사항이 없다"며 "포스코는 고인의 명복을 빌며 경찰조사에 적극 협력하겠다"고 말했다. dr.kang@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
