유럽 정교회도 코로나19로 텅빈 성당서 부활절 미사
[키예프( 우크라이나)= AP/뉴시스] 차미례 기자 = 그리스, 러시아 등 유럽의 정교회도 코로나19 확산 방지를 위한 수칙에 따라 신도가 없이 텅 빈 성당에서 동방 정교의 주말 부활절 미사를 치렀다. 모스크바의 성 페체르부르크와 키예프의 정교회도 18일 밤 자정 미사에 신도 없이 정교회 예복을 갖춰 입은 대주교와 성가대 만이 성당 안에서  연중 최대의 명절인 부활절 행사를 치렀다.  신도들은 TV나 온라인 방송망을 통해서 이를  지켜보았다. 우크라이나에서는 수도 키예프를 비롯한 전국의 수백 군데 성당에 경찰이 배치되어 성당 밖에서라도 미사에 참여하려는 사람들이 사회적 거리두기와 코로나19 방지 수칙을 지키는지를 감시했고 여러 명이 모이는 것을 금지시켰다. 동방정교 최대의 중요한 성당이며 유네스코 세계문화유산이기도 한  우크라이나의 페쩨르스크 대수도원에서만 작은 예외가 허용되었다.  이 곳에서는 경찰이 단 한명씩 입장을 허용하고 안에 있던 한 명이 밖으로 나오면 다음 한 명을 들여보내는 식으로 입장을 관리했다. 남슬라브지방 최대의 수도원인 이 곳에는 들어갈 순서를 기다리는 사람들 약 100명이 줄을 서서 기다리고 있었다. 러시아 문화의 원천이며 관광명소이기도 한 이 사원은 광대한 지하 시스템에 지하 납골당과 수많은 동굴들을 가지고 있다.  하지만 코로나19 로 90여명의 사제들이 코로나19 확진 판정을 받고 그 중 2명이 사망한 이후로 폐쇄되었다. 우크라이나 정교회 소속이면서 러시아 정교회에도 충성을 바치는 이 사원은 우크라이나에서 두 교단의 각축을 겪으며 존재해왔지만 지난 해 콘스탄티노풀 정교회 본부로부터 러시아계 정교회가 아닌 우크라이나 정교회로 자율권을 인정받았다.  최근에는 이곳 대주교가 신도들에게 자가 격리 대신에 성당 밖에 모여서서 미사를 참관하도록 허락해 국내외의 거센 비난을 받기도 했다. 러시아 전국의 정교회는 모스크바의 세인트 페체르부르크 성당을 비롯해 거의 전부가 13일부터 문을 닫았지만 일부 먼 지역의 교회들은 교구민들이 참석한 가운데 부활절 미사를 치렀다. 러시아 정교회 지도자 키릴 대주교는 모스크바의 대성당에서 부활절 미사를 집전하면서 신도들에게 미사에 직접 참석할 수 없는 것에 낙담하지 말라고 말했다. "우리 정교회 기독교인들은 어떤 절망적인 상황과 어려움, 공포 속에서도 정신력을 잃고 절망하지 않는다.  우리 내면 세계의 정신을 보존하는데 힘써야 한다"고 그는 강론에서 말했다. 키프로스에서는 수많은 정교회 신자들이 성당 대신에 자신의 집 발코니에 촛불을 들고 서서 부활절 전야 자정 미사를 보냈다.  사람들 대부분은 정부 지침에 따라 미사에 참석이 금지된 채 각 가정의 TV를 통해 성당의 미사를 보면서 여기에 동참했다. cmr@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
