납품 비리 의혹 참고인 조사받던 50대 포스코 간부 숨져
[대구=뉴시스]이지연 기자 = 참고인 조사를 받았던 포스코 50대 간부가 숨진 채 발견 돼 경찰이 수사에 나섰다. 18일 경북경찰청과 포스코 등에 따르면 이날 오후 3시52분께 포항제철소 내에 이 회사 간부 A씨가 숨져 있는 것을 동료 직원이 발견해 경찰에 신고했다.숨진 A씨는 하청업체 납품 비리와 관련 참고인 신분으로 전날 경찰 조사를 받은 것으로 알려졌다.앞서 경찰은 지난 1월7일 포스코 포항제철소와 하청업체 간 납품비리 혐의와 관련해 제철소 화성부 사무실 등 4곳을 압수수색했다. 압수수색은 하청업체가 포항제철소 철강 생산 과정 중 정상 제품보다 질이 떨어지는 값싼 제품을 설치하고 포스코 고위 간부 등에게 각종 향응제공 등 로비를 벌였다는 의혹을 수사하기 위해 진행됐던 것으로 알려졌다. 포스코 관계자는 "숨진 직원의 사인 등에 대해서는 경찰 조사가 마무리돼야 정확한 사인을 알 수 있을 것"이라고 전했다. 한편 A씨는 자신이 근무하던 사무실에 미안하다는 내용의 유서를 남긴 것으로 알려졌다. ljy@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
