코로나19로 "국가간 빗장"…해외도피범 검거 지장 없나
[서울=뉴시스] 심동준 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대유행으로 국제사회가 '봉쇄' 기조를 보이는 가운데, 경찰의 대면 국제 활동도 제한적으로 이뤄지고 있는 것으로 보인다. 18일 경찰에 따르면 코로나19 이후 국제 형사 사법기관의 대면 교류는 위축되고 있다. 이는 치안 관련 국제단위 행사가 지연되는 등의 모습으로 나타나고 있다.일례로 현재 국제 단위 인터폴 행사 등은 사실상 무기한 연기된 것으로 전해졌다. 다음 주 예정됐던 인터폴 연례 국장급 회의 개최가 미뤄진 것 등이 주요 사례다. 인터폴은 프랑스 리옹 사무총국에서 국가중앙사무국(NCB) 대표들이 모이는 연례 국장회의를 열어왔다. 경찰 총수급이 참석하는 국제회의 또한 상반기 중 개최 가능성이 불투명한 상황이라고 전해진다. 경찰 관계자는 "코로나19가 전 세계적으로 영향을 미치다보니 교류가 전과 같지 않은 상황"이라고 전했다.다만 국제 교류 위축 상황에서도 국외 도피자 등에 대한 수사망은 여전히 좁혀지고 있는 것으로 보인다. 대면 교류가 어려워지면서 상대적으로 서류를 통한 국가별 공조가 활발해졌다는 것이 수사기관의 설명이다.현재 경찰은 국외 도피자에 대한 인터폴 수배 등 업무를 적극적으로 진행 중인 것으로 알려졌다. 이에 따라 향후 국제 사회 봉쇄 기조가 완화되는 경우, 전격적인 송환 작전이 곳곳에서 진행될 가능성도 배제할 수 없다. 아울러 현지 당국과의 서면, 유선 공조 등을 통한 수배자 위치 파악과 경로 추적 등이 진행되고 있다고 한다. 주재관에 대한 방역 물품 지원 등도 이뤄진 것으로 전해졌다코로나19 유행 이후 입국 피의자의 경우 수배 수준을 조정하거나 격리 후 조사를 진행하는 등 감염 우려를 최소화하는 방식으로 조치하고 있다고 전해진다.한국 경찰이 현지를 방문하는 형태의 수배자 등 송환은 기존보다 크게 줄어든 것으로 보인다. 다만 체류가 어려워진 도피자 등을 현지 공항에서 입국장에는 들어가지 않은 상태에서 신병을 인계받는 식의 송환은 이뤄지고 있다고 한다.경찰 관계자는 "서류로 처리할 수 있는 작업들을 진행하면서 국외 도피자 추적의 끈을 이어가고 있다"며 "생계 문제나 코로나19 영향으로 자진해 국내로 들어오는 경우도 적지 않다"고 설명했다. s.won@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
