대구 중부내륙고속도로, 1t트럭-아반떼-쏘나타 3중 추돌
[대구=뉴시스]이지연 기자 = 대구 중부내륙고속도로 인근 도로에 전복돼 있던 1t 트럭을 승용차 2대가 잇따라 추돌했다. 17일 밤 10시5분께 대구 달성군 화원읍 구라리 중부내륙고속도로 지선 유천IC 부근 19.9㎞ 지점에서 오른쪽으로 넘어져 있던 트럭을 아반떼 승용차와 쏘나타 승용차가 차례로 들이받았다. 대구소방안전본부 등에 따르면 이 사고로 11명이 다쳐 인근 대구가톨릭대병원과 나사렛병원 등지로 이송했다. 인명피해는 없는 것으로 파악됐다.1차 사고를 낸 트럭 운전자 한모(46)씨와 아반떼 운전자 최모(22)씨, 쏘나타 운전자 곽모(37)씨 등은 모두 경상을 입은 것으로 알려졌다. 동승자 8명도 크게 다치지 않은 것으로 전해졌다. 경찰과 소방당국은 전날 내린 비로 트럭이 미끄러져 있던 것을 뒤따라 오던 아반떼 승용차가 미처 피하지 못해 사고를 낸 것으로 보고 있다. 경찰은 "기억이 나지 않는다"는 일부 운전자의 진술을 토대로 정확한 사고 원인을 조사 중이다. ljy@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
