강원경찰, 선거사범 4명 검찰송치…22명 수사 중
[춘천=뉴시스] 김경목 기자 = 강원지방경찰청은 제21대 국회의원선거에서 공직선거법을 위반한 35명을 단속해 4명을 검찰에 송치하고 22명은 수사하고 있다고 밝혔다.17일 강원경찰청에 따르면 9명은 내사종결했다.단속 유형별로는 선거벽보 훼손이 9명으로 가장 많고, 선거폭력 5건, 부정선거운동·불법시설물 각 4명, 허위사실공표 2명, 기타 11명으로 나타났다.4년 전 20대 총선에서는 48명이 단속됐다. 이번 선거에서는 13명이 감소한 것으로 나타났다.금품수수 범죄도 없었다. 20대 선거에서는 금품수수가 4건이고 허위사실유포건이 23명이었다.경찰은 이처럼 선거사범이 줄어든 이유를 국민의식 수준이 높아지고 경찰과 선거관리위원회의 단속 강화에 의한 현상으로 해석했다.경찰은 선거사건 공소시효가 6개월로 단기인 점을 감안해 수사 중인 사건은 신속하고 공정하게 처리할 계획이고 선거일 이후에도 축하와 위로, 답례 등 명목으로 금품 등을 제공하는 불법행위에 대한 첩보 수집과 단속을 강화할 방침이다. photo31@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
