검찰도 "강훈" 수사상황 공개 결정…"공공 이익 등 고려"
[서울=뉴시스] 김가윤 기자 = 검찰이 텔레그램 '박사방' 운영자 조주빈(25)의 범행을 도운 혐의를 받는 '부따' 강훈(19)에 대한 신상정보와 일부 수사상황을 공개하기로 했다.서울중앙지검은 17일 텔레그램 '박사방' 사건에 대한 형사사건공개심의위원회를 추가로 개최해 피의자 신상정보 및 수사상황 공개 여부를 심의한 결과 이같이 결정했다고 밝혔다.앞서 검찰은 지난달 25일 조주빈이 검찰에 송치된 직후 심의위원회를 열어 조주빈의 신상정보 및 일부 수사상황을 공개키로 의결한 바 있다. 당시 위원회는 "이 사건의 내용과 중대성, 피의자의 인권, 수사의 공정성, 국민의 알권리 보장, 재범방지 및 범죄예방 등 공공의 이익을 종합적으로 고려했다"고 설명했다.이날 오전 검찰에 송치된 강훈은 오후부터 변호인 입회하에 검찰 조사를 받았다. 검찰은 주말을 하루 앞두고 있다는 점을 고려해 송치 당일부터 조사하기로 했다.검찰은 강훈을 상대로 경찰에서 송치한 10여개 혐의를 인정하는지 여부 등 전반적인 조사를 진행했다고 밝혔다. 강훈은 묵비권을 행사하지 않고 조사에 성실하게 참여한 것으로 알려졌다.강훈은 오후 8시께 조사를 마치고 서울구치소로 향했다. 검찰은 이번 주말 강훈을 소환하지 않고, 경찰로부터 넘겨받은 수사기록 등을 검토하는 데 집중할 계획이다.강훈은 텔레그램에서 '부따'라는 대화명을 쓰면서 조주빈이 운영한 박사방에서 참여자를 모집 및 관리하고 범죄수익금을 전달한 혐의 등을 받고 있다. 서울경찰청은 전날 신상정보 공개심의위원회를 열고 강훈의 얼굴과 이름 등 신상을 공개하기로 했다. 이에 강훈 측은 서울행정법원에 피의자 신상정보공개 행정처분 취소 소송 등을 제기했지만, 법원은 이를 기각했다.한편, 검찰은 조주빈의 공범으로 알려진 공익 최모(26)씨의 구속 기간을 오는 29일까지 연장해 조사하기로 했다. 최씨는 지난 10일 검찰에 구속 송치됐지만, 법률상 신상공개 대상에 해당되지 않아 심의위원회가 개최되지는 않았다.최씨는 서울의 한 주민센터에서 근무하며 200여명의 개인정보를 불법으로 조회하고, 17명에 관한 내용을 조주빈에게 넘긴 혐의를 받고 있다. yoon@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
