정임석 열사 아시나요…울산시교육청, 4·19 60주년 추모
[울산=뉴시스]구미현 기자 = 울산시교육청은 4·19혁명 60주년을 맞아 정임석 열사를 추모하는 다양한 프로그램을 마련했다. 시교육청은 17일 정임석 열사의 모교인 울산공업고등학교에서 '민주주의를 위한 함성 60주년의 메아리'를 부제로 4·19혁명으로 희생된 민주 영령들을 추모했다.'사회적 거리두기'에 따라 교육청 관계자, 정임석열사추모회, 울산공업고등학교 동창회 및 지역사 관계자 등 10여명이 참석한 가운데 엄수했다. 정임석 열사 추모비 옆에 관련자료를 검색할 수 있는 기념 표지판과 QR코드 현판도 설치했다. 시교육청은 4·19혁명 60주년을 기념해 지난달부터 역사담당 교원과 지역사 전문가 5명으로 TF팀을 구성해 그동안 잘 알려지지 않은 울산지역 4·19혁명 관련 자료를 발굴했다. 그 결과 울산에서 4·19혁명을 주도적으로 이끈 울산농림고등학교(현 울산공업고등학교) 정임석 열사의 이야기를 발굴했다. 정임석 열사는 1938년 울산 북구에서 태어나 농소초, 농소중, 울산농고를 졸업하고 한양대 공대로 진학해 재학 중 4월19일 3·15부정 선거에 항의하는 경무대 앞 시위에서 경찰의 총탄에 순국했다.정임석 열사를 추모하고 항의하는 시위가 언양·하상·농소·강동·장생포 등지에서 벌어졌으며, 5월13일 울산군민 3000여 명이 참석한 가운데 정임석 열사의 장례가 군민장으로 치러졌다. 유족의 뜻에 따라 4·19혁명 희생자 가운데 유일하게 국립묘지가 아닌 북구 천곡동 현 묘역에 안치돼 있다.울산에서는 울산농림고등학교 학생들이 3·15부정선거에 가담한 교사의 사퇴를 요구하며 동맹휴학을 하고 울산농림고등학교를 비롯해 울산고, 울산여고, 울산중, 제일중 학생 2500여명이 국회해산 등을 요구하는 등 그해 7월 말까지 4·19혁명 정신을 지키기 위한 민주주의 행동을 이어갔다.시교육청은 교육청과 관내 전 초·중고등학교 홈페이지에서 '4·19혁명 60주년 기념 ○행시 공모전'을 하고, '울산지역 4·19혁명 이야기’를 주제로 영상을 제작해 홈페이지에 게시했다. 노옥희 교육감은 "지역의 4·19혁명 관련 역사를 널리 알리고 민주주의 수호에 앞장섰던 학생들의 성숙한 시민의식을 되새길 수 있는 계기가 되길 바란다"며 "우리 학생들이 울산 지역민으로서의 자부심을 느끼고, 민주주의 수호정신을 계승할 수 있도록 앞으로도 의미 있는 역사적 사실들을 지속적으로 발굴하겠다"고 밝혔다. gorgeouskoo@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
