남아공 흑인운동 명문가 빌라카지에도 코로나19 사망자
[요하네스버그( 남아공)= AP/뉴시스] 차미례 기자 = 남아공의 인종차별 철폐와 민주화 운동의 기수로 유명한 베네딕트 소미 발라카지 가문의 손자가 코로나19 감염으로 숨져 16일(현지시간)  삼엄한 방역망 아래에서 장례가 치러졌다. 베네딕트 소미 빌라카지(57)는 할아버지가 남아공 최초의 흑인대학교수였으며 줄루족 원주민어- 영어 사전을 편찬하는 등 흑백 갈등이 극심한 이 나라에서 역사적인 흑인 가문의 후손으로 각광을 받아왔다. 흑인항쟁으로 많은 사람이 목숨을 잃었던 수도 인근의 흑인도시 소웨토의 중심가에는  넬슨 만델라, 데스몬드 투투 등 노벨 평화상 수상자들과 함께 빌라카지 역시 거리 이름으로 등재되어 있다.  빌라카지는 오랫동안 연금생활을 한 만델라의 자택이 있는 곳으로도 유명하다. 소웨토 항쟁은 1976년 6월 16일 남아공의 대학생들이 벌인 대규모 시위로,  흑인 학생 1만 명과 경찰대 300명이 충돌하여, 500명이 경찰의 총탄에 죽고 2000여명이 부상하는 유혈 참사가 발생했다.손자 빌라카지는 지금은 민주화된 남아공에서 과거 흑인 항쟁의 명소로 관광객들이 즐겨 찾는 빌라카지 거리의 카페를 운영해왔다.  그는 내부에 할아버지와 관련된 벽화와 유물등을 전시해서 관광객들 뿐 아니라 내국인 방문객에게도 큰 인기를 끌었다. 소미 빌라카지가 사망하자 이 곳을 즐겨 찾던 사람들과 친지들은 사회적 거리두기와 엄격한 방역 지침에도 마스크와 방역복 등으로 무장하고 하나 둘씩 그의 장례식에 모여들었다.  16일에 관을 운반하는 사람들은 아예 전신 방호복을 착용했다. 남아공의 흑백 분리 정책에 맞서서 피의 항쟁을 벌였던 장소를 기념하는 헥터 피에터슨 기념공원의 바로 옆에 위치한 소미의 커피숍에서 사촌 시포 빌라카지는  " 소미는 언제나 사람들에게 이 곳의 역사와 소웨토 항쟁,  빌라카지 가문의 역사에 대해서 자부심을 갖고 자세히 설명을 해주었다"고 회고했다. 빌라카지는 남아공에서 코로나19가 발생하자 모든 방역 수칙을 준수하고 예방에 힘썼으며 정부 명령에 따라 3월 27일에는 카페 문을 닫았다고 가족들은 말했다. 하지만 그는 코로나19에 감염되었고 4월 11일 아내와 두 자녀를 남겨두고 사망했다. 인구 5700만명의 남아공은 지금까지 코로나19 확진환자가 2500명, 사망자가 30명 발생했다.  코로나 바이러스 발생 초기에 정부가 전국적인 봉쇄령을 내려 감염을 차단했으며  하루 평균 신규확진환자가 42%씩 증가하던 것이 지금은 4%로 줄어들었다. 보건 당국은 하지만 아직 방심할 때가 아니라며 특히 요하네스버그,  케이프 타운, 더번, 프리토리아 같은 대도시 주변의 저소득층 인구가 밀집한 침상도시들이 최대의 위험지역이라고 밝혔다.  소웨토도 그런 지역에 속한다. cmr@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
