시민들에겐 집안에 머물라더니…濠시장, 거리음주 "딱 걸려"
[서울=뉴시스] 유세진 기자 = 호주 빅토리아주 워넘불의 토니허버트 시장이 시민들에게 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위해 집안에 머물라고 촉구한지 수시간 뒤 거리에서 맥주를 마시다 코로나19 관련 규제를 위반한 혐의로 벌금형을 선고받았다.16일(현지시간) 영국 BBC 보도에 따르면 허버트 시장은 지난 7일 호텔 앞에 세워진 자신의 관용차 옆에서 다른 3명과 함께 맥주를 마시는 모습이 카메라에 잡혔다. 그는 이 같은 사진이 찍히기 불과 몇시간 전 주민들에게 집안에 머물라고 촉구했었다.빅토리아주 경찰은 16일 코로나19 확산을 막기 위한 규제를 위반한 허버트 시장엑 1652호주달러(약 128만원)의 벌금을 부과했다.허버트 시장은 "실수했다"고 인정하고 사과했다. 그는 시장 직무의 일환으로 사업주들과 이야기한 것이었지만, 코로나19 확산을 막기 위한 규제를 무심코 위반했다며 "진심으로 미안하다"고 말했다.경찰은 허버트 시장과 함께 맥주를 마신 다른 3명에 대해서도 벌금형을 선고했다.호주에서는 17일 현재 6468명의 코로나19 감염자가 발생해 63명이 사망했다. 호주의 신규 감염자는 지난 24시간 동안 21건에 그쳐 이달 들어 꾸준히 감소하고 있다.그러나 스콧 모리슨 호주 총리는 16일 "사회적 거리두기 등 규제 조치들을 적어도 앞으로 4주 동안은 유지할 것"이라고 강조했다. dbtpwls@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
