부산경찰, 21대 총선 116명 내·수사…3명 구속
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 부산경찰청(청장 김창룡)은 제21대 국회의원 선거와 관련, 선거법을 위반한 총 116명에 대해 내·수사해 7명을 기소의견으로 검찰에 송치하고, 이 중 혐의가 중한 3명을 구속했다고 16일 밝혔다.이는 지난 20대 국회의원 선거에 비해 내·수사 인원은 57명(96.6%↑), 구속 인원은 2명(200%↑)이나 증가한 것이다.주요 유형별로는 현수막·벽보 훼손 28명(24.1%), 허위사실 공표 등 거짓말 선거 23명(19.8%), 후보자·선거사무원 폭행 등 선거폭력 16명(13.8%), 기부행위 등 금품선거 6명(5.2%) 등의 순으로 나타났다.특히 전반적인 선거 과열로 선거 폭력(15명↑·1500%↑)과 현수막·벽보 훼손(11명↑·64.7%↑) 사범은 지난 20대 총선에 비해 크게 늘어났다고 경찰은 전했다. 경찰은 지난 3일 도시철도 역 앞에서 선거운동 중이던 국회의원 후보자의 선거사무원이 들고 있던 피켓을 파손하고, 이를 제지하던 자원봉사자를 폭행한 남성을 구속했다. 또 당내 경선 상대 후보의 배우자를 협박하는 방법으로 사퇴하도록 종용한 국회의원 후보의 자원봉사자, 선거운동 중이던 후보자의 배우자와 선거사무원 2명을 폭행한 피의자 등 2명도 구속했다.더불어 지역 행사에 후원금 100만원을 기부한 국회의원 후보 배우자 등 2명 검거하고, 술에 취해 선거벽보를 훼손한 남성도 붙잡았다. 부산경찰청 관계자는 "선거사건 공소시효가 6개월로 단기인 점을 감안해 내·수사 중인 사건은 신속·공정하게 처리할 계획이며, 선거일 이후에도 축하·위로·답례 등 명목으로 금품 등을 제공하는 불법행위에 대한 첩보 수집과 단속을 강화할 방침이다"고 밝혔다. 한편 부산경찰청은 지난해 12월 16일부터 '선거사범 수사전담반'(224명)을 꾸리고, 지난 2월 13일부터 부산 15개 경찰서에 '선거사범 수사상황실'을 운영했다. 특히 선거의 공정성을 중대하게 침해하는 금품선거, 거짓말선거, 공무원 등 선거관여, 불법 단체동원, 선거폭력 등 5대 선거범죄에 대해서는 무관용 원칙을 적용해 엄정 대응했다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
