"박사방 회원" 수사 장기화?…경찰 "신원확인에 시간걸려"
[서울=뉴시스] 조인우 기자 = 미성년자 등을 협박해 찍은 성착취물이 유포된 텔레그램 '박사방' 회원 등 관전자에 대한 경찰 수사가 장기화할 전망이다. 박사방 회원 1만5000여개의 닉네임이 확보된 가운데, 신원을 특정하고 송금 등 여부를 확인하는 데 상당한 시간이 걸릴 것이라는 게 경찰 판단이다.  경찰 디지털성범죄 특별수사본부 관계자는 16일 "소지자 등을 검거하는 데 굉장히 많은 시간과 노력이 필요하다"며 "오래 걸릴 것이라고 생각한다"고 밝혔다.그러면서 "(성착취물) 소지 여부를 확인하기 위해서는 닉네임을 바탕으로 실명을 찾아내고 이후 개별 혐의를 확인해 압수수색이나 디지털포렌식 등을 거쳐야 한다"며, "계좌를 확인하는 것까지 1만5000여명 한 명 한 명에 대해서 주요 운영자를 대상으로 한 수사과정을 다 거쳐야 하기 때문"이라고 설명했다.박사방 사건을 수사 중인 서울경찰청은 지난달 30일 박사방 회원 1만5000명의 닉네임을 확보했다고 밝혔다. 이 가운데 지난 13일 기준 30여명의 신원을 특정해 아동음란물 소지죄로 입건해 수사를 진행하고 있다.경찰에 따르면 16일까지 디지털 성범죄 관련 검거 현황은 368건, 309명이다. 검거자 수는 일주일 전인 지난 9일(221명)에 비해 88명 늘었다. 연령별로 나누면 10대 94명, 20대 130명, 30대 68명, 40대 11명, 50대 이상 6명이다. 이 가운데 43명이 구속된 상태다.피해자는 이날까지 총 166명으로 파악, 이 중 118명의 신원이 특정됐다. 피해자 연령대는 10대 58명, 20대 47명, 30대 10명, 40대 2명, 50대 이상 1명이다.경찰은 368건 중 38건을 검찰에 송치, 330건에 대한 수사를 계속하고 있다.n번방, 박사방 등 텔레그램을 통한 성착취물 제작·유포와 관련해서는 146명이 붙잡혔다. 운영자 9명, 유포자 14명, 소지자 123명 등이 해당한다.한편 n번방의 창시자로 알려진 닉네임 '갓갓', 박사방 운영자 조주빈(25)이 공범으로 지목한 3명 중 1명인 닉네임 '사마귀' 등에 대한 수사는 진척이 더딘 상황이다.경찰 관계자는 "갓갓의 IP가 특정됐다는 보도도 나왔는데 그게 맞는지 확인하는 작업 중"이라며 "오랫동안 수사를 해 왔고 지금도 열심히 하고 있다. 모든 가능성을 열어 놓고 꼭 검거할 수 있도록 최선을 다해 수사 중"이라고 했다.다른 경찰 관계자는 "차명, 도명, 가명이 다반사인 사이버범죄 특성상 IP가 나왔다고 해서 바로 누군가를 특정하는 것에는 논리적 비약이 있다"며 "IP 분석, 국제공조 등이 종합적으로 이뤄져야 해서 상당한 수사력과 시간을 들이고 있다"고 밝혔다. join@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
