전북경찰청, "여성안전 종합치안대책" 수립 본격 운영
[전주=뉴시스] 윤난슬 기자 = 전북지방경찰청은 여성 폭력에 대한 선제적 대응과 피해자 보호 지원강화 등 여성이 안전한 사회구현을 위해 '여성안전 종합 치안 대책'을 수립, 본격 운영한다고 16일 밝혔다.이를 위해 전북청 1부장을 중심으로 9개과 11계로 구성된 '여성안전 전략협의체'를 마련하고, 관련 기능이 참여하는 종합대책을 적극 추진할 계획이다.이날 열린 전략협의체 첫 회의에서는 여성의 안전을 위협하는 위험 환경 요인과 취약점을 분석하고, 대상별로 필요한 안전대책을 검토했다.특히 여성 안전을 위해 성폭력·가정폭력·데이트폭력·스토킹 범죄를 비롯해 디지털 성범죄에 엄중하게 대응하기로 했다.또 신설된 피해자보호계를 중심으로 여성 범죄 피해자에 대한 신변 보호 및 2차 피해를 예방하고, 다각적인 지원 활동을 펼쳐 조속한 피해 복구에도 주력한다는 계획이다. 세부 추진사항을 보면 성 평등 감수성을 갖춘 현장 경찰관 양성 도모, 경찰 정책 성인지 관점 제고 및 점검 시행, 보안등·CCTV 설치 보완 등 여성  안전귀갓길 환경개선구역 운영 내실화 등이다.여기에 수사과·여성청소년과 등 관련 기능 합동으로 '디지털 성범죄 특별 수사단'을 편성하고 집중 단속 활동 등 사이버 성폭력에 적극 대응할 방침이다.  이 밖에도 학기 초·하계 기간 성폭력 예방 및 장애인 시설 점검 등 대상별 맞춤형 예방 활동 전개, 민·관 합동점검반 편성 점검 등 불법 촬영 범죄 대응 역량 강화에 주력한다.경찰 관계자는 "다음 달 여성단체·지자체 등 60여개 유관기관 100여명이 참여하는 '여성안전 大 토론회'를 열어 경찰의 여성안전 종합 치안 대책을 설명하고 현장의 의견을 수렴해 실효성 있는 대책을 추진할 예정"이라고 말했다.그러면서 "여성안전 전략협의체를 중심으로 여성이 안전한 사회 구현을 위해 다양한 시책을 발굴·시행하겠다"고 덧붙였다. yns4656@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
