"코로나 핫스폿" 뉴욕, 경찰국에서만 27명 사망
[서울=뉴시스] 김난영 기자 = 미국 내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 핫스폿으로 꼽히는 뉴욕에서 경찰국 직원들이 연이어 감염으로 목숨을 잃고 있다.더멋 셰이 뉴욕경찰국(NYPD) 국장은 15일(현지시간) 공식 트위터 계정을 통해 NYPD 소속 로버트 컬더나 형사와 교통경찰 캐럴 라이어가 코로나19로 사망했다고 밝혔다. CNN은 해당 소식과 함께 현재까지 NYPD 소속 직원 중 27명이 코로나19로 사망했다고 전했다.뉴욕은 미국 내에서도 코로나19 피해가 가장 큰 이른바 '핫스폿'으로 꼽힌다. 존스홉킨스대 확산 지도에 따르면 이날 기준 뉴욕시 누적 확진자는 11만8302명, 누적 사망자는 1만899명에 달한다. 뉴욕 주내 누적 사망자 1만4064명 중 77.5%가 뉴욕시에서 나온 것이다.특히 시 교통·치안을 담당하는 NYPD 내 집단 감염은 이전부터 우려의 대상이었다. NYPD에선 지난달 말 기준 이미 500명 이상이 코로나19 양성 판정을 받았고, 4000명 이상이 병가 상태였다. 이달 들어선 NYPD 내 코로나19 감염자가 1400명 이상으로 늘었다.이에 경찰 당국 내 코로나19 확산 우려는 물론 경찰력 공백으로 인해 시내 질서 유지 및 치안 활동에 차질이 빚어지리란 우려도 계속 나오는 상황이다. imzero@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
