여주시, 낚시 금지구역 단속 강화...하천오염 막는다
[여주=뉴시스]이준구 기자 = 경기 여주시는 남한강(여주보·이포보·강천보 기준 상·하류 각 1km, 양촌리 저류지 전체) 낚시금지구간에서 낚시를 하는 행위에 대해 집중단속을 벌이고 있다고 16일 밝혔다.시는 “낚시·취사·야영 행위로 인한 인명사고 방지와 하천오염을 예방하고 쾌적한 하천환경을 위해 지난 2014년부터 이들 지역에 대해 낚시금지구역으로 지정하고 있다"며 시민과 행락객들의 적극적인 협조를 당부했다.시와 여주경찰서는 이와 관련해 낚시행위가 금지된 구역에 들어가 낚시행위를 한 A(55)씨와 B씨(61)를 최근 적발했다고 17일 밝혔다.  양평군에 거주하는 A씨는 지난 11일 오전 9시30분쯤 낚시대와 낚시좌대를 이용, 대신면 천서리 이포보 상류 안쪽에서 낚시를 하던 중 신고를 받고 출동한 경찰에 적발됐다.   시는 경찰 등 사법기관과 함께 계도와 단속을 지속적으로 벌일 예정이다.금지구역 내에서 낚시를 하다 적발되면 1차(100만원), 2차(200만원), 3차(300만원)의 과태료를 각각 처분할 방침이다. lpkk12088@hanmail.net<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
