검찰 "뇌물수수 혐의" 송도근 사천시장 징역 7년 구형
[진주=뉴시스] 정경규 기자 = 건설업자로부터 뇌물수수 혐의로 재판에 넘겨진 송도근 경남 사천시장에게 검찰이 중형을 구형했다.16일 창원지법 진주지원 제1형사부 심리로 열린 송 시장의 특정범죄가중처벌등에 관한법률위반혐의(뇌물)에 대한 결심공판에서 검찰은 7년을 구형했다. 또 송 시장에게 벌금 1억원과 추징금 5000만원을 구형했다.검찰은 구형의견에서 "이번사건은 청렴결백 해야할 공직자가 관내 공사업자로부터 금품을 제공받고 그 댓가로 관급공사를 수주해준 사건으로 정경유착의 문제를 절실히 보여준다"며 "이는 공직자에 대한 신뢰와 사천시민의 시장에 대한 기대를 한순간에 저버린 사건으로 엄벌이 불가피해 중형을 선고한다"고 주장했다.그러면서 " 송 시장은 건설업자 A씨로 고급의류 1700만원 상당을 제공받은 혐의 이외에도 해외골프 여행, 골프채 등 각종 선물을 받은 사실도 확인됐지만 이는 김영란법이 제정되기 이전으로 기소되지 못했다"며 "송 시장은 A씨로부터 받은 1700만원 상당의 의류는 빙산의 일각 불과하다"고 말했다.또 "범행공모에 가담한 이들에게도 중형 선고가 불가피 하다"고 덧붙였다.검찰은 송 시장과 함께 기소된 A씨에게 벌금 300만원, B씨에게 벌금 100만원, C씨에게 징역 1년 구형, D씨에게 징역 1년 구형, E씨에게 징역 2년을 구형했다.송 시장은 지난해 1월 관급 공사 관련 편의를 제공해주기로 한 건설업자로부터 5000만원 상당의 뇌물을 수수한 혐의를 받고 있다.같은해 1월 뇌물수수 혐의를 포착한 경찰이 자신의 시청 집무실 등을 압수수색할 때 집에 있던 돈을 아내 등을 통해 은닉하도록 한 혐의도 받는다.검찰은 또 송 시장이 2016년 11월 건설업자 A씨 등 2명으로부터 1000만원어치의 의류 등과 상품권 300만원을 받은 것에 대해 청탁금지법 위반 혐의로 기소했다.앞서 지난달 17일 열린 송 시장에게 현금 5000만원을 건넨 혐의(뇌물공여)로 재판에 넘겨졌다가 1심에서 무죄를 선고받은 건설업자 A씨는 송 시장 뇌물수수혐의 등에 관한 8차 심리공판에 증인으로 출석했으나 증언을 거부했다.한편 송 시장에 대한 선고공판은 오는 5월28일 열릴 예정이다. jkgyu@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
