총선 끝났지만, 여진 남았다…선거사범 1116명 수사중
[서울=뉴시스] 정윤아 기자 = 경찰이 제21대 국회의원 선거사범 단속 결과 9명을 구속했다고 밝혔다. 16일 경찰청에 따르면 지난해 12월16일부터 '선거사범 수사전담반'이 편성됐고, 올해 2월13일부터는 전국 경찰관서에 '선거사범 수사상황실'을 운영하며 24시간 즉응태세를 갖췄다. 그 결과 경찰은 선거일인 전날까지 선거사범 총 1350명을 단속했다. 그 중 60명을 기소의견 송치하고 이중 혐의가 중한 9명을 구속했다. 1116명은 수사 중이며 174명은 불기소·내사종결 처리한 것으로 알려졌다. 경찰은 선거의 공정성을 중대하게 침해하는 ▲금품선거 ▲거짓말선거 ▲공무원 등 선거관여 ▲불법 단체동원 ▲선거폭력 등에 대해서 '무관용 원칙'을 적용해 단속을 전개했다. 단속 유형별로는 허위사실 공표 등 거짓말선거가 317명(23.5％), 현수막·벽보 훼손 230명(17.0%), 후보자 폭행 등 선거폭력 116명(8.6%), 기부행위 등 금품선거 109명(8.1%), 명함·전단지 불법 살포 등 인쇄물 배부 102명(7.6%) 순으로 나타났다. 주요 사례를 보면, 서울에선 피선거권이 박탈돼 선거운동을 할 수 없는데도 집회 및 종교행사에서 특정 정당 지지를 호소한 종교인이 부정선거운동 혐의로 구속되는 일이 있었다. 또 지난달 18일 한 역사 앞에서 선거운동 중이던 국회의원 후보 등 4명을 폭행한 피의자가 선거폭력(선거자유방해) 혐의로 구속되기도 했다. 그 외 주간지에 특정 후보에게 유리한 허위 기사를 게재한 전남지역 언론사 대표가 검거되기도 했다.경남에선 행사를 주최하며 정당명이 기재된 현수막 15장을 설치하고, 행사 참여 주민들에게 간식비 등 명목으로 446만원 상당을 기부한 정당인이 검거되기도 했다. 그 외 국회의원 후보의 현수막을 담뱃불로 훼손한 이들도 검거됐다. 경찰 관계자는 "경찰청은 선거사건 공소시효가 6개월로 단기인 점을 감안해 수사 중인 사건은 신속·공정하게 처리할 계획"이라며 "선거일 이후에도 축하·위로·답례 등 명목으로 금품 등을 제공하는 불법행위에 대한 첩보 수집과 단속을 강화할 방침"이라고 밝혔다. 또 "앞으로도 선거범죄와 관련 당선 여부를 불문하고 법 절차에 따라 철저하게 수사해 깨끗하고 공정한 선거 문화가 정착될 수 있도록 최선을 다할 것"이라고 덧붙였다. yoona@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
