대전시, 18~19일 유흥시설 사회적 거리두기 합동단속
[대전=뉴시스] 조명휘 기자 = 대전시는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)확산 방지를 위해 오는 18일 부터 이틀간 둔산동 일원 유흥시설을 대상으로 '사회적 거리두기' 실태단속을 벌인다고 16일 밝혔다. 시는 자치구와 경찰과 합동으로 5개 팀 20명의 단속반을 꾸려 영업시간인 오후 11시부터 오전 3시까지 감성주점 등 유흥시설의 방역 지침 준수 여부와 운영 실태를 집중점검한다. 앞서 시는 지난 주에도 둔산동의 감성주점 15곳과 손님 밀집 음식점 80곳의 영업실태를 점검한 바 있다. 시는 감성주점 등 유흥주점 영업에 대한 우선 운영중단을 권고하되 운영할 경우 유증상 종사자 즉시 퇴근과 출입자 명단 작성 등 감염병 예방을 위한 8대 운영수칙을 반드시 준수하도록 주문할 계획이다.이강혁 시 보건국장은 "대전에서 코로나19 지역사회 감염사례가 지난 2주 이상 발생되지는 않고 있지만 여전히 전국적으로 감염원을 알 수 없는 신규 환자가 발생하고 있어 방역에 대한 긴장을 늦춰서는 안 되는 상황"이라며 협조를 당부했다. joemedia@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
