대구 최근 3년간 전동킥보드 사고 46건…"교통법규 준수해야"
[대구=뉴시스] 박준 기자 = 대구지방경찰청이 지속적으로 증가하고 있는 전동킥보드 사고로부터 시민들의 교통안전을 확보하기 위해 '전동킥보드 안전운전경보'를 발령했다.16일 대구경찰청에 따르면 대구지역에서는 최근 3년간 총 46건의 전동킥보드 사고가 발생했다.연도별로는 ▲2017년 9건(11명 부상) ▲2018년 12건(13명 부상) ▲2019년 25건(27명 부상) 등이다.전체 사고를 분석한 결과 운전자 성별은 남성이 76%, 여성이 24% 등이다.연령별로는 20대 37%, 30대 31%, 40대 17% 순이다. 발생시간대는 주간(오전 8시부터 오후 6시까지) 39%, 야간(오후 6시부터 다음날 오전 8시까지) 61%이다.  사고종별은 차 대 킥보드가 54%, 킥보드 대 보행자가 42%이며 운전자의 안전모 미착용 비율은 87%로 조사됐다.전동킥보드는 도로교통법상 '원동기장치자전거'에 해당한다.이에 반드시 원동기장치자전거 면허나 2종 보통 이상의 자동차면허가 필요하고 면허 없이 전동킥보드를 타는 경우 30만원 이하의 벌금형이 부과된다.전동킥보드는 차도로 통행해야 하며 위반 시 범칙금 4만원이 부과된다. 또 반드시 안전모를 착용해야 하며 미착용 시 범칙금 2만원이 부과된다.특히 음주 후 전동킥보드를 타는 경우에는 음주운전 적용 대상이 되며 형사처벌은 물론 면허정지·취소 등 행정처분이 이뤄진다.전동킥보드로 인적 피해가 있는 교통사고를 야기한 후 도주하는 경우에는 특정범죄가중처벌등에관한법률을 적용해 ▲피해자가 사망한 경우 무기 또는 5년 이상의 징역 ▲상해인 경우 1년 이상의 유기징역 또는 500만원 이상 3000만원 이하의 벌금형이 부과된다.대구경찰청 관계자는 "전동킥보드 운행 시 안전이 최우선이라는 점을 명심하고 교통사고 위험이 높은 전동킥보드 사고 예방을 위해 운전면허 취득, 안전모 착용, 인도주행 금지 등 교통법규를 준수해 줄 것"을 당부했다. june@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
