행안부·경찰, "성착취" 척결 한목소리…"가담자 전원수사"
[서울=뉴시스] 심동준 기자 = 8일 진영 행정안전부 장관과 민갑룡 경찰청장이 만나 성착취물 유통 관련자 사법 처리와 피해자 보호에 대한 의지를 내비쳤다. 진 장관은 이날 오후 서울 서대문구 경찰청 디지털 성범죄 특별수사본부를 찾아 성착취물 유통 등 문제에 관해 "중대한 범죄로 인식해 운영자 검거에 만족하지 않고 가담자 전원을 철저히 수사해야 한다"고 밝혔다.또 수사권 구조 조정과 관련해 "(경찰은) 권한 만큼 책임이 커졌음을 명심하고 국민 기대에 부응해 변화와 혁신을 이끌어 나가기를 바란다"며 "개정 형사소송법의 입법 취지가 대통령령에 잘 반영되도록 적극 지원하겠다"고 했다.민갑룡 경찰청장도 디지털 성범죄 문제를 "책임수사 원년 첫 명령으로 받아들인다"면서 "범죄자 수사는 물론 피해자 보호에 한 치 소홀함이 없도록 최선을 다하겠다"고 답했다.또 수사권 구조 조정 후속 절차와 관련해서는 "수사권 개혁에 후퇴나 혼선이 생기지 않도록 세심하게 챙겨나가겠다"고 강조했다.이날 진 장관 등 행안부 관계자들은 특수본을 찾아 현안보고를 받고 수사상황실을 격려한 것으로 전해졌다. 경찰은 지난달 25일 특수본을 구성해 성착취물 유통 문제에 대한 전면전에 나선 상태다.경찰은 본청 특수본 아래 지방청, 경찰서 단위 수사단을 설치해 책임수사 체계를 가동하고 있다. 현재 경찰은 '박사방' 'n번방' 등 텔레그램 경로 사건뿐만 아니라 디스코드 등 여타 경로를 통한 성착취물 유통 수사를 진행하고 있다. s.won@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
