"재선" 수원을 백혜련 당선인 "백 마디 말보다 행동으로"
[수원=뉴시스] 이병희 기자 = 제21대 총선 수원을 선거구에서 더불어민주당 백혜련 후보가 당선돼 재선에 성공했다. 백 후보는 16일 당선이 확정된 뒤 "4년 전의 '오늘'과 지금이 다르듯 4년 뒤 '오늘'이 달라질 수 있도록 최선을 다하겠다. '백 마디 말보다 하나의 행동'이란 저의 정치 초심을 앞으로의 4년도 지켜내겠다"고 소감을 밝혔다.그는 "좋은 정치, 더 큰 발전으로 보답하겠다. 선거운동 기간 잊지 못할 관심과 응원을 보내주신 서수원 주민 여러분께 감사드린다"며 주민들에게 감사 인사를 전했다. 이어 "지난 4년 서수원 주민들과 함께 현안을 논의하고 해결하면서 많은 것을 배웠다. 그렇게 하루하루 배우고 느낀 것을 토대로 지역 발전의 박차를 가하겠다"고 말했다. 그러면서 "서수원의 경제, 교통, 복지, 문화, 체육, 안전 등 모든 분야에 걸쳐 서수원의 미래를 준비하는 그랜드디자인, 혁신 디자인을 통해 서수원을 수원의 중심으로 만들겠다"고도 했다. 또 "공수처 설치 및 검경수사권 조정 시행을 위한 후속조치 마련을 비롯해 검찰 개혁의 또 다른 한 축인 경찰 개혁도 해내겠다"라고 다짐했다. heee9405@naver.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
