재선 이철규 "산자위 들어가 폐광지역 이익 챙길 것"
[동해=뉴시스] 김경목 기자 = 이철규(64) 미래통합당 제21대 국회의원선거 강원 동해·태백삼척정선 후보의 당선이 16일 최종 확정됐다.강원도선거관리위원회에 따르면 이 당선인은 7만1604표(53.60％)의 지지를 받아 재선에 성공했다.이 당선인은 "초선의 한계가 있었다. 21대 등원하면 반드시 지역의 현안을 해결하기 위해 산업통상자원위원회에 들어가서 폐광지역의 이익을 챙기는 데 앞장서겠고 제천~삼척 고속도로 건설 대통령 공약사업을 조속히 예비타당성조사 없이 추진하도록 만들겠다"고 포부를 밝혔다.이 당선인은 삼척~제천간 고속도로 건설, 폐특법 연장, 동해~강릉 KTX 선로 고속화 개량, 동해항 북방교역 전진기지 육성, 북평산업단지 경쟁력 강화사업 완수, 국도42호선(백복령~달방) 백복령 구간 터널화, 폐광지역개발기금 납부율 상향, 광산재해자 복지·의료 확대, 365세이프타운 안전체험관 운영 국가부담으로 추진, 태백·영동선 철도 고속화 개량 등을 공약했다. 한양대 행정대학원 행정학 석사과정을 수료했다. 강원지방경찰청 차장, 충북지방경찰청장, 경찰청 정보국장, 경기지방경찰청장 등을 역임했다. 20대 동해·삼척 선거구에서 무소속으로 출마해 당선해 새누리당에 입당했다. photo31@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
