[초점]울주군 서범수, 첫 도전에서 국회의원 당선 "기염"
[울산=뉴시스]유재형 기자 = 제21대 국회의원 선거 울주군에 출마한 미래통합당 서범수 후보가 정치에 입문한 뒤 첫 도전 만에 당선되는 기염을 토했다.울산시 울주군 선거구는 16일 오전 2시10분 현재 90％의 개표율을 보이는 가운데 미래통합당 서범수 후보가 6만1358표(득표율 53.7％)를 얻어 4만8734만표를 얻은 더불어민주당 김영문 후보를 누르고 당선이 확정됐다.서 당선자는 1993년 행정고시(33회) 출신으로 경정에 특별채용되면서 경찰에 입문해 울산청 방범과장, 부산청 교통과장, 울산청 차장, 부산청 1부장, 울산경찰청장 등을 거치면서 주로 부산·울산지역에서 치안 경험을 두루 쌓았다.퇴임 후 지난해 2월 미래통합당의 전신인 자유한국당의 울주군 당협위원장으로 선출되며 정계에 첫발을 내디뎠다.당초 울주군은 울산에서 가장 치열한 격전지로 주목됐다.4선의 강길부 의원과 3선 군수 출신의 신장열 후보가 각각 무소속 출마의사를 밝힌데다가 여당인 더불어민주당이 단수 공천한 김영문 전 관세청장까지 가세하며 춘추전국시대를 방불케 하는 난전이 예상됐다.정치신인인 서 당선자의 입장에서는 상대해야 할 후보들의 관록과 중량감이 상당하다는 점에서 고전이 예상됐다.하지만 강 의원과 신 전 군수의 출마로 표심이 분산돼 여당이 유리할 것이라는 보수층의 우려가 높아지자 이들 후보자들이 보수통합과 후진양성을 이유로 출마를 포기하면서 민주당과 통합당의 양강 체제로 선거가 치러졌다.보수통합이 이뤄지자 지난 1년간 지역 곳곳을 다니며 다져온 서 당선자의 친화력이 힘을 발휘했다.공천 탈락에 불만을 품고 탈당해 무소속 출마를 선언했던 신 전 군수 지지세력에다 강 의원의 지지세력 상당수가 서 후보의 선거 캠프로 합류하며 승기를 잡았다. 특히 지난 9일 탄탄한 조직력과 지역 현안에 밝은 강 의원 측 인사 3000여 이 가세하면서 선거판세가 서 당선자에게 유리하게 전개됐고 결국 당선으로 이어졌다.열악한 지역 의료공백 해소를 위해 동남권원자력병원을 활용한 응급의료체계 구축 등의 신선한 공약과 부산 기장군과의 공동정책협의체 구성 등 인접 도시와의 상생을 위한 선거 전략도 유권자들의 마음을 얻는 데 큰 역할을 했다.서 당선자는 "대한민국에 여전히 자유와 정의가 살아있다는 것을 보여준 선거 결과"라며 "언제나 민생 현장의 목소리를 귀담아듣고 군민과 함께 호흡하겠다"고 밝혔다. you00@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
