경찰출신 원경환·이철규 여의도 입성 주목
[춘천=뉴시스] 김경목 기자 = 경찰 고위급 간부를 지낸 강원 출신 후보들이 15일 치러지는 제21대 국회의원선거에서 여의도 입성에 성공할지 관심이 모아진다.강원도선거관리위원회에 따르면 서울지방경찰청장(치안정감)을 지낸 원경환(59) 더불어민주당 후보는 홍천·횡성·영월·평창 선거구에서 첫 여의도 입성에 도전장을 냈다.원 후보는 평창 인근의 정선에서 태어났지만 평창에서 초중고를 나와 제2의 고향인 평창이 홈그라운드인 셈이다.2018평창동계올림픽이 치러진 그 해에는 강원지방경찰청장으로서 평창을 중심으로 현재의 선거구 대부분 지역까지 두루 살피기도 했다.원 후보는 "저를 키워준 우리의 고향을 위해 제 삶의 2막을 위해 시작하려한다. 지역의 변화와 꿈에 대한 플랜도 준비했고 튼튼한 두 다리와 뜨거운 가슴도 있다. 강원도가 키워주신 저 원경환이 축적한 경험과 실력으로 지역의 쇠퇴한 역량에 새로운 에너지를 불어 넣고 중앙과 지역의 분절된 네트워크를 강화해 더불어 함께 우리의 강원도를 만들어내겠다"고 포부를 밝혔다.경기지방경찰청장을 지낸 이철규(63) 미래통합당 후보는 고향 동해에서 재선 도전에 나섰다.초선 때와 달리 공직선거법 개정에 따른 선거구 획정으로 태백·정선이 선거구에 포함되면서 여의도 입성의 길이 더욱 험난해졌다.텃밭인 동해와 달리 삼척·태백·정선이 모두 더불어민주당 소속의 기초단체장이 당선된 지역이라는 점에서 보수 강세 지역의 타이틀 유지가 쉽지 않을 것으로 분석된다.이 후보는 "사통팔달 교통허브 구축, 폐광지역 경제부흥, 관광물류 복합벨트 구축"을 지역발전 3대 비전으로 제시하고 "영동선과 태백·영동선 철도 고속화 개량, 대선공약 반영을 통한 삼척~제천 고속도로 예타면제 사업 추진, 폐특법 연장 및 항구화 개정안 그리고 기금 납부 비율 상향, 동해항 복합물류항 전환 및 북방교육 전진기지 육성, 올해의 관광도시·동계올림픽 유산 활용을 통한 신관광벨트 구축 등 5가지"를 5대 공약으로 약속하며 지지를 호소했다.한편 역대 선거에서 경찰 출신 국회의원이 당선된 횟수는 김기수 전 경찰청 차장이 미래통합당의 전신인 신한국당 후보로 영월·평창에서 당선된 것을 비롯 6명이다. photo31@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
