21대 총선, 투표 방해하고 소란 피우면…바로 경찰 온다
[서울=뉴시스] 심동준 기자 = 15일 제21대 국회의원선거 당일 발생할 수 있는 치안 문제에 대응하기 위해 경찰이 가용 역량을 총동원해 비상근무에 돌입한다.  경찰청에 따르면 경찰은 이날 투표 시작부터 개표 종료 시까지 최고 수준 경계인 '갑호 비상'을 발령한다. 경비·안전 활동에 투입되는 경찰력 규모는 7만138명에 이른다.경찰은 투표소 1만4330곳에 2만8660명, 투표함 회송 관련 1만4580개 노선에 2만9160명, 개표소 251곳 경비에 1만2318명을 배치한다.경찰은 투표소·경찰관서 핫라인, 신속대응팀 등을 통해 선거 관련 우발 상황에 대비할 계획이다. 투표소 관련 소란 행위는 1차적으로 선거관리위원회가 대응하는데, 요청이 있으면 경찰력이 내부 진입해 질서유지 활동을 전개한다.다만 묵과하기 어려운 폭력 등 명백한 불법행위가 있으면, 바로 경찰 차원의 대응이 이뤄질 수 있다. 경찰은 선거법 위반 행위 등이 발생하면 적극 조치한다는 방침이다. 선거 관계자를 폭행하거나 투표소 내에서 소란·방해 행위를 하는 경우 선거법 위반 혐의로 사법 처리될 수 있다. 기표소 안에서 투표용지를 촬영해 유포하거나 투표용지를 훼손하는 경우 등도 처벌 대상에 해당한다.투표소 회송 과정에는 노선별로 권총·전기충격기 또는 가스분사기를 휴대한 무장 경찰관 2명이 배치된다. 개표소 출입통제와 내부 질서 유지 등 경비에도 경찰력이 지원된다.아울러 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련 자가격리 유권자 대응 지원도 진행될 것으로 보인다. 경찰은 감염 예방을 위해 투입 인력들에 대한 위생관리를 철저히 하겠다는 방침이다.21대 총선은 이날 오전 6시~오후 6시 전국 1만4330개 투표소에서 일제히 진행된다. 자가격리 유권자는 오후 6시 투표소에서 번호표를 받고 별도 장소 대기 후 투표하는 식으로 동선이 분리된다.투표 마감 후 투표함은 특수용지 봉인 상태로 251개 개표소로 옮겨질 예정이다. 시군구별 선관위에서 보관하던 사전투표함과 우편투표함도 개표소로 이송된다.투표지분류기로 개표하는 지역구 253석 당선자는 당일 내 대략적 윤곽이 드러날 가능성이 있다고 전해진다. 반면 분류기 사용이 어려운 비례대표 정당투표 결과는 16일 새벽이 돼야 결과를 가늠할 수 있게 될 전망이다. s.won@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
