마스크 안쓰고, 바닥에 눕고···투표소 "난동" 40대 여성
[김포=뉴시스] 정일형 기자 = 경기 김포의 투표소에서 마스크를 착용하지 않아 직원으로부터 제지를 당하자 소란을 피운 40대 여성이 경찰에 붙잡혔다.경기 김포경찰서는 15일 공직선거법 위반 혐의로 40대 중반 A씨를 불구속 입건했다고 밝혔다.A씨는 이날 오전 7시께 김포시민회관 내 사우동제4투표소에서 소란을 피운 혐의를 받고 있다. 조사 결과 A씨는 마스크를 착용하지 않았고, 발열 체크에도 응하지 않아 투표관리원으로부터 제지를 당하자 소동을 일으켰다. 투표관리원 신체를 접촉하기도 했으며, 바닥에 눕는 등 다른 유권자들의 투표를 방해했다. 공직선거법은 투표소 안에서 소란한 언동을 하는 자는 투표관리관 또는 투표사무원이 제지하고, 그 명령에 불응한 자는 2년 이하의 징역 또는 400만원 이하의 벌금에 처하도록 규정하고 있다.경찰 관계자는 "발열체크, 2m 거리두기 등 '4·15 총선 투표참여 국민 행동수칙'을 준수해 달라"면서 "코로나19 예방을 위해 반드시 마스크 착용해 투표해주길 바란다"고 당부했다. jih@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
