[일문일답]정부 "1·2차 우한교민 음성 나오면 15~16일 퇴소"
[서울=뉴시스] 이기상 기자 = 지난달 31일과 이달 1일 귀국해 중국 후베이성 우한시에서 귀국한 교민들이 최종적으로 신종 코로나바이러스 감염증 검사에서 음성이 나온다면 15일과 16일 임시생활시설 격리 생활을 마무리한다.김강립 신종 코로나바이러스 감염증 중앙사고수습본부(중수본) 부본부장(보건복지부 차관)은 10일 정부세종청사에서 열린 브리핑에서 교민 관련 향후 계획을 설명했다.앞서 교민 중 13, 24번째 국내 확진 환자가 나오면서 임시생활시설 내 격리 기간이 늘어나는 것 아니냐는 질문에 김 부본부장은 "확진자는 철저히 격리해서 치료했다"며 "나머지 분들은 내부에서 전혀 접촉이 이뤄지지 않았다"고 말했다. 그러면서 "내부 접촉이 전혀 없었고 퇴소 전에도 검체 채취를 해 음성이 나와야 퇴소 결정을 하는 것"이라며 "이후 관리 기간을 연장할 계획은 없다"고 말했다. 앞서 정부는 1차와 2차 전세기로 귀국시킨 교민들을 충북 진천 국가공무원인재개발원과 충남 아산 경찰인재개발원에 분산해 14일간 생활하도록 했다. 이들은 오는 15일과 16일 임시생활시설에서 퇴소하게 된다. 중국 산둥성에서 신종코로나 확진 판정을 받은 한국 국적의 확진자 3명에 대한 소식도 전해졌다.  강형식 외교부 해외안전관리기획관은 "일가족 4명 중 한국인 3명이 확진 판정을 받았다"며 "일가족 네 분 중 중국 국적 한 분이 1월 말 신종코로나 화진 판정을 받았고, 이후 나머지 세 분이 확진 판정을 받았다"고 설명했다. 이어 "산둥성에 머무는 확진자에 대한 국내 이송은 검토하지 않는다"며 "중국에서 발생한 확진자는 중국 당국에서 관리하게 되는 게 원칙이며, 현재까지 관리가 양호하게 되고 있는 것으로 안다"고 했다. 다음은 김강립 중수본 부본부장, 강형식 외교부 해외안전관리기획관, 최복수 행정안전부 재난협력실장 등과의 일문일답. -경기도 이천에 소재한 국방어학원으로 선정한 배경은 무엇인가. (최복수 행안부 재난협력실장) "당초 진천하고 아산에 선정 경험들을 반영했다. 시설 기준은 1인1실 기준이다. 이곳에 샤워 시설이나 화장실, 급수 배수 시설, 폐기물 처리공간은 당초에도 있었다. 귀국 예상 규모에 대한 부분을 첫 번째로 검토했다. 1인 1실 규모에 합동지원단 근무자들도 14일보다 하루 더 길게 근무해야 하므로, 그 공간까지 더해서 후보 시설을 찾았다. 교민 사생활 보호나 보안이 보장되는 지역으로 했다. 1차, 2차 때 온 교민들에 대해서 이번에 드론을 통한 사생활 침해가 있었다는 이야기를 들었다. 또 종합병원 이송 치료도 고려했다. 주변에 병원이 있는 지와 공항에서부터 올 때 휴게소 들르면 추가 접촉이 일어날 수 있어 거리도 가까운 곳으로 선정했다. 진천과 아산은 배제했다. 국방어학원이 시설 규모도 329개 방이 있어 외교부에서 수요로 한 인원과 합동지원단 근무자까지 충분히 수용 가능했다고 판단했다." -중국 내 확진자 일가족 3명은 가족관계가 어떻게 되나. 현재 중국에서 제대로 치료받고 있나. (강형식 외교부 해외안전관리기획관) "중국 내 확진자 가족은 한 가족이다. 부인은 중국인이다. 남편인 한국인과 두 자녀 등 우리 국민은 세 사람이다. 그리고 서두에 말씀드린 것과 같이 환자들은 상당히 안정적이고, 중국 측에서 양호한 의료환경을 제공해줬다." -전세기 희망자와 탑승자는 얼마나 되나. 중국 국적자가 입국하려면 한국인이 동행해야 하나."임시항공편 운항과 관련해서는 중국 당국과 협의 막바지 단계에 있다. 내일 밤께 우한공항을 출발하는 것을 예정으로 해 진행 중에 있다. 내일 인천을 출발해서 우한에 도착해 그 다음날 아침 김포에 다시 돌아오는 것을 예정해 진행 중이다. 인원에 대해서는 어제 추가적으로 접수를 받았다. 확대 중수본 회의 이후 외교부장관이 100분 정도 말씀했는데, 추가 요청이 있어 150분 내외가 될 것으로 보인다. 중국 국적자가 돌아올 때 한국인의 동행 여부는 확인 필요하다." (강형식 외교부 해외안전관리기획관) "한 가족이 떨어져 있는 경우 중국인 가족만 입국할 수 있느냐는 문의를 했다. 그런 분들이 있는 것으로 파악하고 있다. 임시 항공편에 모든 분이 귀국할 수 있도록 중국과 긴밀히 협의 중이다." -임시생활시설 내에서 2차 감염 등을 고려해 생활 기간을 14일 이상으로 늘려야 하는 것 아닌가."현재 개별적인 접촉이 이루어지지 않도록 관리하고 있기 때문에 내부에서 2차 감염 우려는 없다고 본다. 현재 1, 2차 때 들어 오셨던 교민들의 경우에도 감염 사례가 있었다. 확진자는 격리해서 치료하는 조치를 취했다. 나머지 분들은 내부에서의 접촉이 이루어지지 않았기 때문에 추가적인 연장은 검토하지 않고 있다." -가짜뉴스 관련 입건 건수나 실적이 있나. "통계가 있다. 확인해서 브리핑 후에 확보되는 대로 공유하겠다." -확진자들이 방문했던 CGV 롯데백화점, 면세점이 임시휴업했는데, 정부 강제조치가 아니라 보상받기 어렵다고 하던데. "현재로서는 자발적 휴업 결정한 부분에 대한 보상은 현재 감염병 관련 법에 근거를 담고 있지 않다. 지난번 메르스 때 손실보상위원회 심의결과에서도 자발적 휴업 결정에 대해서는 별도의 보상을 하지 않았다. 국회에서 논의될 예정인 감염병예방법 개정안에는 보상 범위를 의료기관 이외 범위로 넓힐 것을 논의 중이긴 하다. 그 결과가 나와 봐야 한다. 결과가 나와도 소급해서 적용할 것인지도 논의가 필요하다. 덧붙여 지난주 발표하고 공개했던 확진자들이 다녀간 시설들에 대한 소독과 관련된 지침을 나눠드렸다. 소독을 하게 되면 대부분 위험요인이 사라지지만, 소독약 자체의 위험성 때문에 이튿날까지 장소를 폐쇄하고, 그 이후부터는 사용하는 데 방역 차원에서는 전혀 문제가 없다는 지침을 안내해 드렸다. 참고해 달라." -25~27번째 환자는 중국 광둥성 방문력이 있거나 이와 관련된 환자의 접촉자다. 추가로 입국 제한을 검토 중인가. 춘절 연휴 이후 인구 이동에 따른 대책은 무엇인가. "산둥성에서는 WHO에서 통보받고 외교부에서 확인했다. 시흥에서 확인된 27번 확진자와 아들 내외에 대해서 이분들이 후베이성, 우한 방문 했는지는 역학조사 진행 중이므로 오후에 말씀드릴 수 있을 것이다. 어제 국무총리 주재의 확대 중수본회의에서 관련 부처 장관들이 참석한 가운데 여러 논의가 있었다. 당장은 명시적 입국제한 조치가 시행되는 것은 시간을 더 가지고 판단하기로 했다. 다만, 현재 진행되는 입국자 수가 1만3000명에서 5000명으로 줄고 있는 상황과 중국 내 확진자가 최근 며칠간 감소하고 있으면서 그 속도가 어떻게 되고 있는지를 지역별로 분석해보자는 내용도 있었다. 이런 평가 바탕으로 금일 이후 춘절 동안 제한됐던 이동이 본격화되면서 추가적 확산 위험성에 대해서도 자료 기반한 평가가 필요하겠다는 생각이 있다. 현재로서는 우리 장치들이 제대로 작동하고 있으므로 일단은 유지하자는 것이 결론이었다. 사증 발급에 있어서도 건강진단서를 청구해 같이 보고 검토해서 사증 발급을 하는 조치 등도 같이 진행 중이다. 실효성 있는 유입 차단과 국내 입국 이후 관리는 보다 철저히 진행될 것이다." (강형식 외교부 해외안전관리기획관) "중국 확진자 관련 추가정보는 개인정보 보호에 따라 할 수 없지만, 한 가지 더 말씀드리겠다. 중국인 가족이 한 명이고 한국인이 3명이라고 했는데, 네 분 중 한 분이 1월 말 확진됐다. 나머지 세 분은 지난주에 확진자로 밝혀진 바 있다." -건강관리 앱은 3일간 안 쓰면 위치 파악에 나선다고 했는데 입국해 3일만 지내다 돌아가는 분에 대해서는 어떻게 되는 것인가. "어제 큰 틀에서의 논의와 전략이 국무총리 주재 하에 논의가 됐기 때문에 이 안에서 각 부처가 어떤 역할을 담당해 협업할 것인지에 대한 논의가 있었다. 오늘 회의는 보건복지부 장관이 주재하고 각 부처 차관이 참석했다. 여기서 추가적인 입국 금지가 아니라 어제 오후 늦게 결정된 확대중수본 회의 결과 실행방안에 대한 논의를 했다. 앱과 관련해서는 기존 검역수단 보완해 모니터링 강화하는 것이다. 조치 취하는 기간 이내 단기 입국에 대해서는 효과적으로 작동하기 어렵다." -경기도 이천 지역 주민, 지방자치단체와는 협의가 어느 정도 진행됐나.(최복수 행안부 재난협력실장) "임시생활 시설, 지정과 관련해서는 저희가 이번에는 대상을 많이 넓혀서 봤다. 그래서 진천, 아산에 지정 경험이 있어서 이번에는 여러 시설 중 유력해지는 경우 지자체와 교감을 했다. 해당 지자체에서 가능한 지역 내에서는 주민과 협의 진행한 것으로 알고 있다." -정부와 지자체 등 정보가 분산되고 있다는 지적이 있다."한국역학회 성명은 확인해보겠다. 이 부분에 대해서는 방역대책본부하고 긴밀히 협의하고 있다. 1차 적으로는 방역대책본부 중심으로 결정되고, 일관된 정보가 조율돼 공개되는 것이 바람직하다는 게 현재까지의 입장이다. 이 내용에 대해서는 추가적 협의 통해 필요하다면 변경 등에 대해 공개하겠다." (최복수 행안부 재난협력실장) "우한교민 퇴소 날짜는 복지부와 질본과 유권해석한 결과, 마지막으로 교민들간 상호접촉해서 1인 1실로 퍼지기 전인 그날 0시를 기준으로 했다. 1월31일날 귀국하면 2월1일 0시가 기준이다. 퇴소 날짜는 그래서 1차는 15일 2차는 16일이다. 계속 검사와 자가진단을 하고 있지만 마지막에 나갈 때도 최종적으로 검체도 하고 해서 증상이 없으신 분들만 나간다. 있는 경우에는 따로 정해진 절차에 따라 한다." -전세기 수송 때도 1, 2차때부터 증상 있으면 아예 탑승 안 되는 것인가. 조금 있으면 유학생 들어오는 데 통합된 지침 없이 대학마다 방침이 다르다고 하더라. "현재로서는 교민들 이송과 관련 변경된 방침이 없다. 1, 2차 때처럼 증상 있으면 현지에서도 출국이 안 되는 원칙이 적용된다. 다만, 중국검역 당국의 검역에 의한 조치다. 비행기를 타더라도 증상 나타나면 격리를 해 오시게 된다. 도착 이후에도 검역 받는다. 시설 입소하는 과정에서 다시 한번 검사를 받는다. 총 중국 검역당국 검역 1번과 우리의 조직에 의한 3번의 검역을 받고 입소한다. 유학생과 관련 기본 지침은 줬다. 교육부총리께서 중국 유학생 많은 대학 총장과 회의도 같이 했다. 준비를 각자 하고 있는 내용이 있다. 오후에 추가적 협의가 진행될 예정이다. 결정되면 공유하겠다." -산둥성 한국인 확진자 데려올 것인가. 가족까지 4명인데 다 같이 데려오나. 그 환자들 넘버링은 어떻게 하나. 또 전세기 타고 가는 구성원 이전과 변동 있나. 일본 크루즈에 있는 한국인 14명 상태는 어떤가. "산둥성 머무시는 분들 국내 이송은 검토 안 한다. 중국에서 외교 당국인 주칭다오 총영사관 통해 확인한 결과 현지에서 의료 서비스 받고 있는 것으로 안다. 국내 이송 검토 단계 아니다. 3차 임시항공편 운항에 대한 신속대응팀, 외교부 반장이 누구냐는 것인데 외교부 실장이다. 신속대응팀 구성은 의료진, 검역관, 외교부 직원 등으로 동일하다." (강형식 외교부 해외안전관리기획관) "신속대응팀 팀장은 이상진 재외동포영사 실장이 신속대응팀 팀원 10명 정도 구성하려고 한다. 중국과 협의가 진행 중인데, 예정대로 출발하면 10명의 신속대응팀이 출발할 것. 일본의 요코하마에 있는 크루즈선에 승객 9명과 승무원 5명이 있다. 요코하마 총영사관 담당 영사가 요코하마 항에 직접 가고, 선내에 있는 모든 분들과 SNS, 전화 통해 점검 중이다. 현재까지 큰 문제는 없는 것으로 파악한다. 모니터링은 계속할 것이다." -크루즈선 입항 10일하고 11일 금지하고, 24,~ 취소하시는 것인가. 이미 승인된 크루즈선 입항 취소하는 데 있어 법적인 분쟁에 가능성이 있는지와 취소가 가능하다면 그 근거는 무엇인가. (류재형 해수부 해양산업정책관) "크루즈 입항과 관련해 이번 조치 발표로 2월 예정됐던 입항 계획있던 선박 입항 전면 취소다. 법적 근거는 출입국 관리법에 따라서 법무부에서 아마 시행조치가 들어갈 것이다. 관련된 부분에 대해서는 부산항만공사나 지방 선사 대지점 통해 정부 방침 전파해 사전에 계획된 것들 조정될 수 있으므로 비용 측면에서 최소화할 수 있다고 본다. 민사 쪽으로는 지금 들어올 가능성이 없다고 확인된다. 크루즈 선박에 있어서는 한 대라는 표현보다는 척수 개념으로 바꿔주셨으면 좋겠다. 보도자료에서도 부산, 제주 한 대씩 표현했는데, 부산과 제주를 순차적으로 귀항하는 한 척과 제주만 귀항하는 한 척으로 바꿔달라." -23일, 24일, 27일 다 취소돼 있나. (류 해양산업정책관) "이 배들 자체가 현재 일본에서 귀항을 불허하기 때문에 지금 홍콩이나 싱가포르로 이동해서 하선을 해야 하는데, 해당 국가에서 하선이 오래 지체되기 때문에 우리 부산항 쪽 귀항이 불가능할 것으로 확인됐다." -산둥성 일가족 중 중국인 여성은 중국 내에서 확진 판정 받았는지와 한국 국적 일가족 세 명 나이 확인 가능한가. 현재 입원 중인 병원은 어디인가. 1월13일부터 2월6일까지 우한에서 들어온 사람들 전수조사 기간 끝났는데, 현재 연락 안 닿는 분들 수와 이들에 대한 추적 조사는 어떻게 되는 것인가. "우한 지역 입국자에 대한 전수조사는 현재 잠복 기간이 종료됐다. 최종 기간이 종료됐음에도 연락이 닿지 않은 분들이 있다. 정확하게 그 내용 파악 중이다. 잠복기간이 지났음에도 불구하고 이 분들에 대한 추적을 할 수 있는 노력은 할 것이다. 산둥성 발생한 환자는 산둥성에서 확진됐다. 한국 국적 나이와 중국 내 어느 병원인지는 확인 되고 공개 가능하면 공유하겠다." -산둥성 확진자 넘버링 어떻게 하는 것인가 "저희가 관리하지 않으므로 들어오지 않는다." -우한 교민들의 사후관리 방안이 따로 있나."격리 해제를 하게 되면 원하시는 곳까지 개략적 이동은 지원한다. 그러나 추가적으로 이후 별도 관리 필요성은 검토하지 않는다. 아마 최종적으로 검사 통해 음성을 확인한 후 이동 외에 관리 계획은 없다. -추가 입국제한 반대한 부처는 어디인가."내부적 조치는 정부 내 활발한 논의가 있긴 했다. 구체적 부처별 의견 공개는 활발한 중수본 논의 위해 안 밝히는 게 나을 것 같다." -자가진단 설치 거부할 경우 어떻게 되나. 즉각 대응팀 30개 확대한다는 데 한시적인건가 아니면 직제 개편인가. 임시시설 머물 때 검사 치료비용 같은 것은 어떻게 되는 것인가. "마지막 예산 부분은 실무적 내용이라서 확인이 필요한 상황이다. 확인해 공유하겠다. 역학조사에 투입되는 즉각대응팀은 우선은 30개 팀 구성해 운영한다. 상시적으로 일상적일 때 30개 팀 가동하고 준비해 놓을 필요가 있는지는 의문이다. 안정된 질병확산 조치들이 진행되는 동안은 최소한 30개 팀으로 운영해야 한다고 판단한 것이다. 시기는 오후에 말씀드리겠다. 자가진단 앱은 가능하다면 중국에서부터 출국 전에 안내를 해서 현지에서 설치하도록 안내할 것이다. 그러나 특별입국절차 과정까지도 설치 안 돼 있으면 입국 허용하기 어렵다는 상황이다. 가능하신 분들은 이 앱을 다 설치를 해서 매일 자가진단을 하고 그것을 통해 방역당국과 소통하는 연결고리로 활용하겠다." -재외국민 확진자 처음 나왔다고 중국에서 통보됐다고 하는데, 확진자 외에 격리자 등 파악되는 게 있는지와 우리 정부가 얼마나 간여하게 되는 것인가 "이 외에 정보에 대해서는 중국 정부를 통해 외교적 경로를 통해 통보 받은 내용 없다. 국내에 있는 외국인들도 확진자나 접촉자 중 외국인이 있다. 그 분들도 우리가 번호를 부여해 관리를 한다. 마찬가지로 중국 내에서 발생한 확진자와 접촉자에 대해서도 그 책임은 중국 정부가 관리해야 한다. 저희가 우한시와 같이 특별한 경우, 특별한 상황에 대한 재외국민 보호를 위한 필요가 있다고 판단해 이번에는 특단 조치를 시행한 것이지만, 일반적인 상황은 아니다. 외국에 있는 우리 국민들의 산별적 발생에 대해 별도의 조치를 강구하지 않고 있다." wakeup@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
