대리기사와 다투고 3m 음주운전…法 "긴급피난" 무죄
[서울=뉴시스] 옥성구 기자 = 대리운전 기사와 다툰 뒤 1차로에 있는 차를 도로 가장자리에 정차시키기 위해 음주 상태에서 3m 운전한 것은 형법상 '긴급피난'에 해당해 무죄라는 법원 판단이 나왔다.15일 법원에 따르면 서울중앙지법 형사26단독 류일건 판사는 최근 도로교통법 위반(음주운전) 혐의로 기소된 A(31)씨에게 무죄를 선고했다.A씨는 지난해 11월9일 오후 11시2분께 혈중알코올농도 0.097% 상태에서 서울 서초구에 있는 대로 앞 노상 약 3m 구간을 운전한 혐의로 재판에 넘겨졌다.A씨 측은 재판 과정에서 음주 상태에서 운전했지만, 형법상 '긴급피난'에 해당해 무죄라고 주장했다. 형법 제22조는 '자기 또는 타인의 법익에 대한 현재의 위난을 피하기 위한 행위는 상당한 이유가 있는 때에는 벌하지 않는다'고 규정한다.조사 결과 A씨는 음주 상태에서 귀가하기 위해 평소 자주 이용하던 모바일 애플리케이션을 통해 대리운전 기사를 호출했다. 잠시 운전하던 대리운전 기사는 목적지 경로에 대해 A씨와 이견이 생기자 차를 멈춘 뒤 그대로 내려 이탈했다.대리운전 기사가 차에서 내려 이탈한 도로는 양방향 교차 통행을 할 수 없는 좁은 폭의 편도 1차로이자 대로로 이어지는 길목이었다. 실제로 정차 직후 A씨 차량 뒤쪽에서 대로를 향하는 승용차의 진로가 막혔고, A씨는 양해를 구한 뒤 다시 대리운전 기사를 호출했다.하지만 얼마 후 A씨의 차량 앞쪽으로도 대로에서 들어오는 택시가 나타났고, A씨는 진로 공간 확보를 위해 정차 지점에서 3m가량 운전해 차량을 도로 가장자리 끝 지점에 정차시킨 것으로 조사됐다.또 A씨는 차를 정차시킨 후 곧바로 하차해 택시와 승용차의 통행을 도왔고, 도로는 진로 공간이 확보됐다. 그러던 중 인근에서 몰래 A씨의 운전을 관찰하던 대리운전 기사의 신고를 받고 출동한 경찰관에 의해 A씨는 음주운전으로 단속됐다.류 판사는 "A씨는 교통방해와 사고위험을 줄이기 위해 편도 1차로의 우측 가장자리로 3m가량 차를 이동시켰을 뿐, 더 이상 차를 운전할 의사는 없던 것으로 보인다"고 판단했다.이어 "A씨의 행위로 인해 타인의 생명과 안전에 대해 발생하는 위험은 그다지 크지 않았던 것으로 평가되는 반면 A씨의 행위로 인해 확보되는 법익이 침해되는 이익보다 우월하다고 평가할 수 있다"며 형법상 '긴급피난'이 맞다고 봤다.그러면서 "당시 A씨에게는 운전을 부탁할 만한 지인·일행은 없었고, 주변에 운전을 부탁하는 것은 현실적으로 어려움이 있었을 것"이라며 "다른 대리 운전기사를 호출해 도착할 때까지 기다리기에는 당면한 교통 방해 및 사고 발생 위험이 급박할 수 있는 상황"이라고 강조했다.또 류 판사는 "대리운전 기사가 하차·이탈하거나 경찰 신고를 하는 과정에서 A씨가 대리운전 기사에게 공격적인 언행을 한 사정은 엿보이지 않는다"고 설명했다. castlenine@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
