도종환·이종배·엄태영 우세…충북 4대4 양분 전망
[청주=뉴시스] 이병찬 기자 = 제21대 총선 충북 8개 선거구는 더불어민주당과 미래통합당이 나란히 4석씩 나눠 가질 것이라는 관측이 나왔다.15일 방송3사 출구조사 결과에 따르면 청주 흥덕, 청주 청원, 청주 상당, 증평·진천·음성 선거구는 민주당이, 청주 서원과 충주, 제천·단양, 보은·옥천·영동·괴산 선거구는 미래통합당 후보의 당선이 예상된다.청주 흥덕은 민주당 도종환 후보와 통합당 정우택 후보가 각각 55.4%와 43.8%를 득표할 것으로 예측됐다.청주 청원은 민주당 변재일 후보가 54.9% 득표가 예상되면서 42.7%를 기록한 통합당 김수민 후보를 앞섰다. 그러나 청주 서원과 청주 상당은 여야 후보의 예상 득표율이 근소해 최종 개표 결과가 나올 때까지 당선자를 가늠하기 어려울 전망이다.청주 상당 민주당 정정순 후보와 통합당 윤갑근 후보의 득표율은 각각 46.1%와 45.4%로 예상됐으며 청주 서원의 민주당 이장섭 후보와 통합당 최현호 후보는 각각 47.7%와 49.4%를 얻었다.충주 선거구는 통합당 이종배 후보가 56.5%로, 40.5%에 그친 민주당 김경욱 후보를 많이 앞섰다. 제천·단양 선거구 역시 통합당 엄태영 후보가 민주당 이후삼 후보를 56% 대 42.8%로 누를 것으로 예측됐다.검경 대결로 관심을 모은 증평·진천·음성 선거구는 경찰 출신인 민주당 임호선 후보가 50.4%로, 검찰 출신 현역 의원인 통합당 경대수 후보(48.2%)를 앞섰다.고 노무현 전 대통령의 사위로 관심을 모은 보은·옥천·영동·괴산 선거구의 민주당 곽상언 후보는 34.9% 득표가 예상된다. 이 지역구 현역 의원인 통합당 박덕흠 후보의 예상 득표율은 64.1%를 기록했다. bclee@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
