대구 달서을 통합당 윤재옥 후보 당선 확실
[대구=뉴시스]이지연 기자 = 미래통합당 윤재옥 대구 달서구을 국회의원 후보가 3선에 가까워졌다.15일 치러진 제21대 국회의원 선거에서 68.0% (오후11시10분 기준, 개표율 33.8%)득표율을 기록해 당선이 확실시 되고 있다.더불어민주당 허소 후보는 25.2%를 기록, 2만110표 차로 윤 후보에게 뒤지고 있다.1961년생인 윤재옥 후보는 경남 합천군 출신으로 경찰대학교를 나와 경북지방경찰청장 등을 역임했다. 당시 강력한 경찰청장 후보였지만 다른 인물이 선임되면서 경찰대 동기에게 자리를 넘기며 물러났다.2012년 제19대 국회의원선거에서 달서구을에 62.87% 득표율로 경찰대 출신 최초로 당선되며 정계에 입문했다.2016년 제20대 국회의원선거에서 재선에 성공하며 자유한국당 원내수석부대표를 맡기도 했다.3선 성공을 눈앞에 둔 그는 달서구 상화로 입체화사업 지하화 추진과 월배권 신도시 도로망 확충사업 등을 약속했다.그는 "무엇보다 주민과의 약속을 반드시 이행해 결과로 보답하겠다"며 "코로나19로 붕괴된 대구의 민생경제를 재생하는 데 집중할 것"이라고 강조했다. 이어 "대구의 정치적 위상이 떨어지지 않도록 정치적 책임과 초심을 잃지 않고 더 낮게, 더 뜨겁게 일하겠다"고 다짐했다. ljy@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
