부산시, ‘안전한 수능’ 총력전…코로나19 방역대책 논의
[부산=뉴시스] 허상천 기자 = 부산시는 2일 오전 시청 영상회의실에서 교육청·경찰청 등 관계기관과 합동으로 수능 대비 긴급 대책회의를 개최하고 ‘안전한 수능’을 치르기 위해 모든 역량을 집중키로 했다.회의는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태가 확산되는 가운데 시행되는 부산지역 수험생 2만7000여 명의 안전한 시험을 위한 대책을 점검하기 위해 마련됐다.회의에는 부산시와 부산시교육청을 비롯해 부산시의회·부산경찰청·부산의료원·부산교통공사·모범운전자회·시내버스조합·마을버스조합 등 관계자 20여명이 참석했다. 16개 구·군 부단체장은 영상으로 연결해 의견을 나눴다.오늘 회의에서는 부산시교육청이 ‘대학수학능력시험 종합대책’ 발표에 이어 부산시의 지원대책, 부산경찰청의 교통관리 대책 등을 발표하고 지역별 협력을 요청했다. 아울러 부산시와 구·군은 수능 종료 후에도 코로나19 확산을 막기 위해 고위험시설 밀집 지역을 특별 점검방안도 논의 했다.변성완 시장 권한대행은 모두발언을 통해 “수험생들의 땀과 노력이 결실을 볼 수 있도록 뒷받침하는 것이 우리의 의무”라며 “모든 수험생이 안전한 환경에서 무사히 시험을 치를 수 있도록 관계기관이 적극 협업해 방역조치에 모든 역량을 집중해달라”고 당부했다. heraid@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
