중부3군 임호선 당선인 "개혁입법 선봉장 되겠다"
[음성=뉴시스] 강신욱 기자 = 21대 총선 충북 증평·진천·음성(중부3군) 선거구의 더불어민주당 임호선(55) 후보가 처음으로 금배지를 달았다.중부3군은 정치 신인이면서 경찰 출신인 임 당선인과 검찰 출신 재선 의원인 미래통합당 경대수(62) 후보와의 검경 대결로 큰 관심을 끌었다.경찰대를 2기로 졸업한 임 당선인은 김대중 정부 시절 청와대 비서실 행정관, 진천·충주경찰서장, 경찰청 본청 새경찰추진단장과 기획조정관 등을 지내고 경찰 조직의 2인자인 본청 차장에서 지난해 말 퇴임하기까지 37년간 경찰에 몸담았다.현직 때 검경 수사권 조정안 기획·입안에 앞장섰다.임 당선인은 진천군 초평면에서 태어나 오상초, 증평중, 충북고, 경찰대, 건국대 대학원(법학석사)을 졸업했다.다음은 일문일답.-당선 소감은."이번 승리는 중부3군 주민 여러분이 저에게 내리는 혁신과 도약의 준엄한 명령임을 너무나 잘 알고 있다. 그 명령 임호선이 잘 수행해 내겠다."-승리의 요인을 꼽는다면."오랜 시간 임호선의 당선만을 바라며 피와 땀을 흘린 선거캠프와 당원 동지들의 치열한 노력이 제 승리의 원동력이었다. 저의 당선을 위해 발이 부르트면서 열심히 뛴 가족에게도 고맙다."-앞으로의 의정활동 계획은."과거 퇴행적이 아닌, 중부3군 발전을 책임지고 이끌 미래지향적 국회의원이 되겠다. 친일 100년 청산, 적폐 70년 청산을 향한 시작의 길을 여러분이 열어줬다. 국민의 뜻 촛불정신을 시금석으로 삼아 개혁입법의 선봉장이 되겠다."-지역 주민에게 하고 싶은 말은."잘사는, 안전한, 따뜻한 중부3군을 반드시 이루겠다. 힘 있는 여당 국회의원으로서 중부3군의 비약적 발전을 위해 밤을 낮 삼아 뛰겠다. 언제나 초심을 잃지 않고 주민들의 어려움을 살피겠다. 주민 여러분의 꿈과 희망과 소원을, 묵묵히 밭을 가는 황소 같은 우직함으로 차근차근 실현하겠다." ksw64@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
