로힝야족 집단학살 피해자, 첫 국가배상 청구
[서울=뉴시스] 신정원 기자 = 미얀마 정부의 로힝야족 집단학살 사건과 관련해 첫 번째 국가배상 소송이 제기됐다.12일 아랍뉴스 등 외신에 따르면 희생자 미망인 세타라 베굼은 미얀마 정부에 200만 달러(약 21억8000만원)의 배상금을 요구하는 소를 냈다. 소송은 로힝야족 생존자를 지원하고 있는 국제 인권 단체 '리걸 액션 월드와이드'(LAW)와 미국계 로펌 '맥더모트 윌 앤드 에머리'가 베굼을 대신해 미얀마 인권위원회에 제기했다.이것은 집단학살과 관련해 미얀마 인권위에 제기된 첫 번째 사례라고 LAW는 설명했다.어부였던 베굼의 남편은 지난 2017년 미얀마 서부 라카인주 인딘 마을에서 희생됐다. 로힝야족 일부가 종교 탄압에 반발해 경찰초소를 공격한 이후 사실상 인종학살에 가까운 토벌이 벌어진 과정에서다. 이로 인해 수천 명이 숨졌고, 이웃한 방글라데시로 피신한 로힝야족 난민만 현재까지 74만 명이 넘는다.당시 미얀마 군부는 가해 군인들에게 징역 10년을 선고했지만 이들은 1년도 채 안 돼 석방됐다. 베굼은 성명에서 "남편은 살해됐고, 그를 살해한 군인은 석방됐다"면서 "이렇게 희생된 모든 로힝야족을 위해 정의를 찾으려 한다"고 배경을 밝혔다.               앞서 네덜라든 헤이그 소재 국제사법재판소(ICJ)는 서아프리카 무슬림 국가인 감비아가 제기한 로힝야족 집단학살 사건에 대한 조사를 승인했다. 종교나 인종, 이념 등을 이유로 특정 집단을 절멸할 목적으로 대량 학살을 저지르는 '제노사이드' 혐의다. 미얀마의 실질적 지도자이자 노벨평화상 수상자인 아웅산 수지 국가자문은 지난해 12월 열린 ICJ 재판에서 혐의를 부인해 국제 사회의 비난을 받았다. jwshin@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
