코로나19 의심 제주 경찰실습생 "음성"…지구대 정상 운영(종합)
[제주=뉴시스] 우장호 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 의심 증세를 보인 제주 지역 경찰 실습생이 음성판정을 받았다.8일 제주지방경찰청에 따르면 동부경찰서 오라지구대 소속 경찰 실습생 A(29) 순경이 이날 오후 코로나19 음성 판정을 받아 격리조치가 해제됐다.지인을 만나기 위해 지난 4일 전남 광주에 갔다가 다음날인 5일 제주로 돌아온 A순경은 7일 야간근무 중 발열 증세를 나타냈다.발열 증세가 나타나자 A순경은 감염병 대응 메뉴얼에 따라 제주 시내 병원 선별진료소에서 코로나19 검사를 받고 결과를 기다려왔다.A순경이 코로나19 음성 판정을 받음에 따라 임시 폐쇄 조치된  오라지구대는 정상 운영될 예정이다. 제주시 조천읍 대흘초소에서 대기 중인 10명의 근무자도 복귀하게 된다.제주에서 코로나19 의심증세로 일선 지구대와 파출소가 임시폐쇄된 것은 외도파출소 등에 이에 이번이 4번째다. woo1223@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
