충북 첫 검·경 대결, 중부3군에서 어느 후보가 웃을까
[음성=뉴시스] 강신욱 기자 = 21대 총선 충북 최대 관심지역 중 한 곳이 증평·진천·음성(중부3군) 선거구다.1948년 1대 제헌국회의원 선거 이후 충북지역 총선에서 많은 빅매치가 성사됐지만, 이번 중부3군 총선은 '첫 번째'라는 수식어로 관심이 쏠리고 있다.바로 '검경(檢警) 첫 대결'이다.충북 총선 사상 첫 검경 출신 맞대결인 데다가 최근 검경 수사권 조정과 관련해 전국이 주목하고 있다.경찰 출신 더불어민주당 임호선(55) 후보와 검찰 출신 미래통합당 경대수(62) 후보의 자존심을 건 한판 대결이다.정가에서는 수사권 조정을 놓고 대립각을 세운 검경의 장외 대리전으로도 본다.경찰대를 2기로 졸업한 임 후보는 김대중 정부 시절 청와대 비서실 행정관, 진천·충주경찰서장, 경찰청 본청 새경찰추진단장과 기획조정관 등을 지내고 경찰 조직의 2인자인 본청 차장에서 지난해 말 퇴임하기까지 37년간 경찰에 몸담았다.현직 때 검경 수사권 조정안 기획·입안에 앞장섰다.임 후보는 선거공보에서 "검경 수사권 조정 법안이 어렵게 통과했지만, 지금부터가 진정한 경찰개혁의 시간"이라며 "경찰개혁은 검찰개혁과 더불어 가장 시급한 시대적 과제"라고 밝혔다.검찰개혁이 국민 위에 군림하는 검찰이 아닌 민주검찰의 시작이라면 경찰개혁 역시 검찰로부터의 독립보다 민주경찰의 완성을 향한 개혁의 출발점임을 강조했다.서울대 법대를 졸업하고 제주지검장, 대검찰청 마약조직범죄부장 등 검사장 출신인 경 후보는 검경 수사권 조정과 관련해서는 임 후보와 직접 대립각은 세우지 않았다.임 후보와 경 후보는 적어도 검경 수사권 조정과 관련해서는 도전장을 내민 임 후보가 '창', 재선 의원으로 수성에 나선 경 후보가 '방패'를 쥔 양상이다.다만 경 후보는 여당이 주축이 돼 통과시킨 공수처법과 연동형 비례대표제 등에 대해서는 강하게 비판하고 있다.경 후보는 선거공보에 "정부·여당은 정치보복과 내편 인사로 국민 분열을 조장하더니 선거법과 공수처법 강행, 검찰인사 학살 등을 통해 정권 비리를 덮고 장기독재하겠다는 야욕을 공공연히 드러내고 있다"고 지적했다.한편 충북 총선에서는 그동안 검찰과 경찰 출신 출마자가 여럿 있었다. 하지만 이들이 한 선거구에서 맞붙은 적은 없다.11대(1981) 때는 청주지검 검사 등을 지낸 민주한국당 김영준 후보가 충주·제천·단양에서 당선했다. 12, 13, 15대에도 출마해 15대 때 재선 고지를 밟은 뒤 정계 은퇴했다.검찰 출신으로 국회에 입성한 인물로는 16대(2000) 때 충주에서 새천년민주당 소속으로 당선한 이원성 전 대검 차장검사가 있다.20대(2016)에는 청주 청원에 춘천지검장을 지낸 권태호 후보가 무소속으로 출마했지만 금배지를 달지 못했다.총선 출마자 중에는 경찰 출신이 검찰 출신보다 상대적으로 많다.2대(1950) 때 경찰서장을 지낸 이줄 후보가 음성에서 출마했지만 낙선했다.3대(1954) 때는 2선거구와 5선거구에 무소속 신정호 후보와 역시 무소속 홍종한 후보가 나서 신 후보는 당선하고 홍 후보는 고배를 마셨다.4대(1958)와 5대(1960) 때는 13선거구에 경찰서장을 지낸 무소속 경태호 후보와 오기창 후보가 잇달아 출마했다.경찰에서는 3대 때 신정호 후보 당선 이후 오랫동안 당선인을 배출하지 못하다가 17대(2004) 때 제천·단양에서 제천경찰서장과 해양경찰청장을 지낸 서재관 후보가 열린우리당 공천을 받아 당선했다. 50년 만의 경찰 출신 당선인으로 화제를 모았다. ksw64@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
