강원 667곳에서 투표 시작…투표율 60％ 넘길지 관심
[춘천=뉴시스] 김경목 기자 = 제21대 국회의원선거 투표일인 15일 전국에서 일제히 투표가 시작된 가운데 강원도에서도 18개 시군 667곳에 마련된 투표소에서 오전 6시부터 투표가 시작됐다.강원도선거관리위원회에 따르면 선거인은 각 가정에 발송된 투표안내문에 따라 지정된 투표소를 방문해 투표해야 한다.투표소 위치는 중앙선거관리위원회 홈페이지, 포털사이트 '내 투표소 찾기' 서비스에서도 확인이 가능하다. 투표소에 갈 때는 반드시 주민등록증, 여권, 운전면허증, 관공서·공공기관의 사진이 첩부된 증명서를 갖고 가야 한다.투표안내문에 적힌 선거인명부 등재번호를 알면 편리하게 투표할 수 있다. 선거일에는 선거운동이 금지되고 기표소 안에서는 기표한 투표지를 촬영하면 안 된다. 투표지를 훼손하거나 투표소 100ｍ 안에서 투표 참여를 권유하면 공직선거법 위반이다. 다만 선거운동을 할 수 있는 자가 인터넷과 전자우편, 문자메시지, 사회관계망서비스(SNS)를 이용해 선거운동을 하거나 기호를 표시한 투표 인증샷을 게시·전송하는 것은 합법이다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 예방을 위해 마스크를 쓰고 가야 한다.마스크를 쓰지 않았다고 해서 법이 보장하는 참정권이 박탈되진 않는다.다만 자가격리자를 위해 마련한 별도의 임시기표소에서 투표해야 한다.강원도선관위는 코로나19 확산 방지를 위해 도내 667곳에 설치된 투표소 방역을 14일 마무리했다.투표소 입구에서는 전담인력이 비접촉식 체온계로 선거인의 발열체크를 하고 손 소독 후 일회용 비닐장갑을 착용하도록 안내하고 있다. 체온이 37.5도 이상이거나 호흡기 증상이 있으면 임시기표소에서 투표한다. 선거사무원은 매번 투표 후 소독한다. 선거인의 줄 간격은 1ｍ 이상 유지하고 투표소 내 공기는 주기적으로 환기하도록 방침이 정해졌다. 중중장애인 등은 각 지역 선거관리위원회에 차량 지원을 요청하면 투표소 이동 서비스가 제공된다.장애인, 환자, 노인 등 거동이 불편한 선거인의 이동 편의를 위해 투표소는 전부 1층이거나 승강기 등이 갖춰졌고 일부 투표소에서는 임시경사로가 설치됐다. 투표소 안에서는 휠체어 출입이 가능한 대형 기표대를 설치할 수 있고 특수형 기표용구와 확대경, 시각장애 선거인을 위한 점자형 투표 보조용구가 비치됐다. 청각장애 선거인을 위한 영상통화 수어통역서비스가 이번 선거에서 처음으로 도입됐다. 투표는 오후 6시에 종료된다.다만 이번 선거는 코로나19 사태로 자가격리자를 위한 투표 시간이 오후 6시부터 15분간 허용된다.투표함은 투표가 종료되는 대로 투입구가 봉쇄되고 특수봉인지로 봉인된 후 투표관리관, 투표참관인, 경찰공무원의 감시 하에 개표소로 옮겨진다. 각 시·군선관위에서 보관하고 있는 사전투표함과 우편투표함은 정당추천선관위원과 개표참관인, 경찰관이 보는 가운데 개표소로 옮겨진다. 개표는 투표가 종료된 투표소의 투표함이 개표소에 도착하는 대로 시작된다.48.1㎝의 비례대표선거 투표지는 투표지 분류기를 사용하지 못해 전부 수작업으로 분류되고 지역구선거 투표지는 투표지 분류기로 분류될 예정이다. 분류된 투표지는 투표지 심사계수기를 통해 다시 한 번 육안 확인을 거친다. 투표소 선거사무 업무에는 도내 공무원 6600여명이 투입되고 개표 관리에는 3300여명이 투입된다. 당선자 윤곽은 오후 10시를 넘기면서 속속 드러날 것으로 예상된다.그러나 초접전지역일수록 자정 가까이 돼야 당선자 윤곽이 드러날 것으로 보인다.사전투표율은 역대 선거에서 가장 높은 28.75％를 나타냈다.최종 투표율이 역대 기록을 갈아치울지 주목된다.20대 총선 투표율은 57.7％였다.21대 총선 투표율은 오전 7시부터 중앙선거관리위원회를 통해 공개된다.강원도 선거인 수는 도내 인구의 86％인 132만3478명이다.이번 총선에서는 선거권이 만 19세에서 만 18세로 낮아지면서 유권자 수가 20대 총선보다 4만6086명이 증가했다.한국선거방송에서는 국민의 알권리 보장을 위해 투·개표 진행상황을 생중계한다.안오성 도선관위 홍보과 주무관은 "모든 유권자는 투표소에 가기 전 꼼꼼히 손 씻기, 마스크와 신분증 준비하기, 투표소 안과 밖에서 대화 자제, 1ｍ 이상 거리 두기 등 4·15총선 투표 참여 국민 행동수칙을 반드시 준수해 줄 것"을 당부했다. photo31@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
