유권자 최종 선택은?...경기북부 21대 총선 개표 본격 시작
[의정부=뉴시스]송주현 기자 = 제21대 국회의원선거 투표가 15일 오후 6시 마감되자 개표가 본격적으로 시작됐다.6선 문희상 국회의장의 불출마 지역인 경기 의정부갑을 비롯해 정부의 3기 신도시 건설에 대한 지역 심이 확인될 것으로 관심이 모아지는 고양시정 등 격전지가 포함된 경기북부지역도 9곳의 개표장에서 15일 오후 7시부터 투표함의 봉인을 열고 개표가 본격 진행되고 있다.경찰은 만일의 사태에 대비해 개표장 주변 등을 중심으로 삼엄한 경비를 유지 중이다. 개표장에서도 각 후보들의 개표 참관인들이 실시간으로 현장에서 개표 상황을 선거캠프로 전달하기 위해 분주한 모습이다.경기북부지역 가운데 더불어민주당 이용우 후보와 미래통합당 김현아 후보가 경쟁을 벌이고 있는 고양정과 더불어민주당 서동욱 후보와 미래통합당 김성원 후보가 맞붙은 동두천연천은 접전지역으로 분류되며 개표 막판까지 결과를 지켜봐야 당선인을 확인할 수 있을 전망이다.포천가평과 파주을 등도 개표 후반까지 예측이 어려운 경합이 계속 이어질 것으로 예측되고 있고, 이들 지역을 제외한 나머지 지역들은 빠르면 오후 10시부터 서서히 당선 윤곽이 드러날 것으로 예상된다.반면 비례대표 선출을 위한 정당투표의 경우 투표지 길이가 50 센티미터에 가까워 개표가 수작업으로 이뤄지는 탓에 투표 다음날인 16일 오전에 당선자가 확정될 전망이다.한편, 이날 경기북부 투표율은 고양시 일산서구가 68.9%로 가장 높았고, 포천시가 58.7%로 가장 낮았다. 사전 투표율 합산 기준이다.고양시 일산동구는 66.3%, 의정부시 60.7%, 파주시 62.4%, 양주시 61.1%, 동두천시 59.3%, 연천군 66.8%의 투표율을 기록했다. atia@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
