유튜브 채널 "해양경찰 군산TV"…국민과 소통 창구
[군산=뉴시스]고석중 기자 = 전북 군산해양경찰서가 국민과 소통하는 새로운 창구로 유튜브 채널 ′해양경찰 군산TV′을 방영하고 나서 관심을 끌고 있다.14일 군산 해경에 따르면 유튜브 영상 게시 1주일 만에 구독자가 500명을 넘고 있는 만큼, 다양한 영상을 지속해서 제작해 관리해 나갈 방침이다.사건과 사고, 정책홍보에 주력했던 과거와는 달리 이번에는 해양경찰관의 일상을 담은 브이로그(V-log)부터 꼭 필요한 안전 소식이 내용으로 매워진다.또, 4차 산업혁명 기술을 해양경찰 장비에 도입하는 스마트 해경과 안전, 구조 중심의 업무도 소개된다.이는 신임 김홍희 해양경찰청장의 미래 비전에 맞춰 군산 해경이 선봉에서 해양경찰의 변화를 이끌겠다는 각오다.영상은 최근 젊은 층에서 인기를 끌고 있는 10분 이내의 짧은 일명 숏폼 영상으로 제작되며 국민과 소통하는 채널답게 실시간 대화를 주고받으며 운영할 방침이다.영상 진행자 김소영 경장은 "경찰이라는 딱딱한 이미지에서 벗어나 유익한 정보를 제공하고 소소한 얘깃거리로 감동과 웃음을 함께하는 채널로 만들어 가겠다. 어려운 바다 용어와 이야기를 좀 더 쉽게 풀어내기 위해 노력하고 있다"고 말했다.처음 게시한 영상은 해양환경과 관련, 바다 환경을 지키기 위한 다양한 노력을 소개해 좋은 반응을 얻고 있다. 해경은 유튜브 개국을 축하하기 위해 지역에서 생산하는 다양한 이벤트 경품도 내걸었다.조성철 서장은 "해양경찰 군산TV 영상은 해양안전 서비스를 제공하기 위해 밤낮을 가리지 않는 해양경찰의 활약상을 소개하고 국민과 소통하는 장으로 거듭나게 될 것"이라며 바다가족 등의 많은 관심과 구독을 당부했다. k9900@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
