충북경찰 "대면 선거운동 줄면서 선거 관련 범죄↓"
[청주=뉴시스] 조성현 기자 = 충북지방경찰청은 21대 국회의원 선거와 관련해 선거범죄 위반 의심행위로 13명을 단속, 수사하고 있다고 14일 밝혔다.단속 유형별로는 ▲금품 제공 6명 ▲기타 6명 ▲흑색선전 1명 등이다.이 중 1명은 공직선거법 위반 혐의로 입건한 뒤 기소의견으로 검찰에 송치했다.9명은 내·수사를 하고 있으며 3명은 내사 종결했다.충북 경찰은 지난 2월13일 선거사범 수사상황실을 설치하고 24시간 단속하고 있다.경찰 관계자는 "신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 대면 선거운동이 줄어들면서 선거 관련 범죄가 줄어든 것으로 보인다"며 "엄정하고 깨끗한 선거가 치러질 수 있도록 노력하겠다"고 전했다.경찰은 지난 2016년 국회의원 총선 당시 도내에서 46건(70명)을 적발해 18건(29명)을 기소의견으로 검찰에 송치했다. 3건(3명)은 불기소, 25건(38명)은 내사종결했다. jsh0128@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
