백차 아닌줄 알았다가···대구경찰 "암행순찰차" 떴다
[대구=뉴시스] 박준 기자 = 대구지방경찰청은 '차보다 사람이 먼저'인 교통문화 정착을 위해 암행순찰차를 운영한다고 14일 밝혔다. 교통안전에 중대한 위협이 되는 중요 위반행위를 선별적이고 집중적으로 단속, 운전자들의 경각심을 제고하기 위한 것이다.신속배달문화 확산으로 오토바이 운행이 급증해 교통사고 및 인도주행 등 고위험·고비난 교통 법규위반 사례가 급증하면서 시민들의 불안과 불편이 커지고 있는 데 따른 것이기도 하다.  암행순찰차는 24일까지 시험운영한 후 27일부터 정상 운영한다.경찰은 암행순찰차를 통해 경찰관이 없어도 언제 어디서나 교통법규를 준수하는 문화를 조성하고, 고위험·고비난 법규위반을 엄정하고 일관되게 단속해 교통사고를 예방할 계획이다.경찰 관계자는 "앞으로 스쿨존 안전활동 및 이륜차 암체운전 등 교통법규 위반이 빈번한 곳에 중점 배치해 선진교통문화가 정착될 수 있도록 할 것"이라며 "암행순찰차 운영 효과분석 후 추가 도입방안도 강구할 것"이라고 전했다. june@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
