캐나다 총리 "격리 대책 없는 입국자, 2주 동안 호텔 격리"
[서울=뉴시스] 남빛나라 기자 = 쥐스탱 트뤼도 캐나다 총리가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 국면에서 적절한 격리 계획 없이 입국하는 모든 사람은 2주 동안 호텔에 격리된다고 밝혔다. 14일(현지시간) CNN에 따르면 트뤼도 총리는 이날 기자회견에서 "신뢰할 수 있는" 격리 장소를 확보하지 못한 채 입국한 사람은 누구든 간에 강제로 호텔에서 최소한 2주 동안 격리된다고 밝혔다. 그러면서 부적절한 격리 계획의 예로 "노인 구성원이 많은 곳에 머물거나 정해진 목적지가 없는 경우"를 들었다. 이번 조치는 모든 육해공 국경을 대상으로 이날 자정부터 시행된다. 트뤼도 총리는 구체적인 시행 방안을 공개하지 않았지만 이달 초 캐나다 경찰은 필요할 경우 직접 감시에 나서겠다고 밝힌 바 있다. 봉쇄 조치가 언제 끝날지는 미지수다. 그는 경제 활동 재개는 단계적으로 이뤄질 예정이며, 전국 각지에서 다른 속도로 진행될 수 있다고 밝혔다. 그는 "몇 주가 걸릴 거라는 게 현실"이라고 말했다. south@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
