전북경찰청, 봄철 교통안전시설 일제정비
[전주=뉴시스] 윤난슬 기자 = 전북지방경찰청은 봄철을 맞아 노후·훼손된 교통안전시설과 법령에 맞지 않게 설치된 시설물 개선을 위해 오는 5월 22일까지 6주간에 걸쳐 일제정비에 나설 계획이라고 14일 밝혔다. 일제정비 대상은 도내 설치된 교통안전시설 16만5313개(신호기 2634개, 안전표지 11만3839개, 노면표시 3만3430개, 횡단보도 1만5410개)다.이 기간 노후·훼손 되거나 기준에 어긋난 교통안전시설과 교통사고 다발지역에 대해 도로관리청과 협력해 개선, 보완할 계획이다.아울러 지난해 12월부터 올해 2월까지 진행했던 교통불편 집중신고를 통해 제기된 405건의 민원과 통학로 교통안전시설 일제점검을 통해 발굴된 91건의 개선사항에 대해서도 도로관리청과 협의 중이다. 조용식 전북경찰청장은 "교통안전시설물의 흠결이 교통사고로 이어지지 않도록 개선하고, 법령 및 지침에 맞지 않아 운전 중 혼란을 가중하는 일이 없도록 개선함으로써 안전하고 쾌적한 교통환경을 조성하는데 최선을 다하겠다"고 말했다. yns4656@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
