신천지 "행정조사결과 인정못해"-대구시 "구상권 청구"
[대구=뉴시스] 박준 기자 = 신천지 다대오지파는 대구시의 행정조사 결과가 '사실과 다르다'고 반박했다.신천지는 14일 "시가 신천지에서 제출한 명단과 불일치하거나 확인 불가능한 교인 1877명의 명단을 확보했다는 것은 사실과 다르다"고 주장했다. 신천지는 "경찰의 디지털 포렌식 분석 자료는 2011년부터 올 2월까지 약 9년간의 자료"라며 "지난 9년간 신천지 다대오지파에는 신규입교 및 타교회 이동, 신앙포기, 사망 등으로 재적수 변동이 있었으며 올 2월 기준 현 재적 명단 차이는 당연히 발생한다"고 해명했다.    또 "지난 2월18일 이후 사무실 폐쇄로 행정이 마비되며 변동사항 확인 등에 시간이 소요된 사례는 있었다"며 "그러나 시에 자료를 제출하면서 고의적으로 누락하거나 은폐, 삭제한 바는 없고 모든 자료를 제출했다"고 덧붙였다.신천지는 신천지 시설에 대한 자료를 시에 늦게 제출한 부분에 대해서도 반박했다. 신천지는 "지난 2월22일 제출한 자료는 올 1월 말 기준 교회, 사무실, 선교센터, 선교교회, 모임방 등"이라는 것이다.아울러 "부동산의 경우 성도 명단과 달리 행정시스템이 아닌 관계부서에 엑셀로 보고받아 관리하고 있다"며 "이후 토지, 창고, 사택, 기숙사, 개인 소유, 개인 임대차, 임대차 기간 만료, 주소지 변경 미보고 등을 확인해 지난 3월1일 추가로 제출했다"고 알렸다. "신천지는 지난 2월18일부터 전국 교회 및 사무실이 폐쇄되면서 행정상 어려움을 겪었다"며 "추가 및 변동사항 확인에 시간이 소요된 것이지 은폐한 것이 아니다"고도 했다. 신천지는 31번 환자의 허위진술 부분에 대해서도 해명했다.신천지는 "31번 환자에게 확인한 결과, 지난 2월17일 검사받고 18일 양성 판정을 받은 당시 역학조사관은 2월6일부터의 동선을 요청했다"며 "요청에 따라 있는 그대로 진술한 것으로 확인했다"고 전했다. "이후 대남병원 방문 여부에 대한 이슈가 발생하면서 역학조사관이 추가적으로 31번 환자에게 지난 1월 중순부터의 동선 확인을 요청했고 2월5일 8층에서 예배를 했다고 설명했다"고 했다.신천지는 "31번 환자는 지난 2월16일(주일) 4층에서 예배했으며 7층에는 출석 인증을 위해 잠깐 들렀다"며 "당시 역학조사관이 몇 층에서 예배를 했는지(예배장소) 질문에 4층에서 예배했다고 한 것이지 허위진술을 한 것이 아니다"고 주장했다. 신천지는 전날 시의 코로나19 관련 브리핑에서 나온 31번 환자의 2월 5일과 6일 교회 방문 목적 등에 대해서도 반박했다."시 브리핑 질의응답 과정에서 31번 환자가 지난 2월5일 교회 방문 목적은 예배가 아닌 단순 방문이며 2월6일에도 교회를 방문했다고 했으나 이는 사실이 아니다"고 했다.이어 "31번 환자는 지난 2월5일 예배를 위해 교회를 방문했다"며 "2월6일에는 교회에 방문한 적이 없다. 그날은 31번 환자의 교통사고 발생일이다"고 덧붙였다. 이만희 총회장의 지난 1월 대구와 경북 청도 방문 사실은 인정했다.신천지는 "이 총회장이 지난 1월16일 신천지 대구교회와 17일 청도에 방문한 것은 사실이다"며 "방역 관점에서 어떤 의미가 있는지는 질병관리본부에서 판단할 것으로 생각한다"고 밝혔다.한편 시는 신천지 대구교회의 교인 명단을 의도적으로 삭제한 점, 시설 일부 미제출로 인해 역학조사가 방해된 점, 역학조사상 허위진술한 점 등에 대한 추가 수사를 경찰에 의뢰할 방침이다.채홍호 행정부시장은 "신천지 대구교회가 코로나19로 지역 경제에 미친 영향이 지대하다"며 "이번 경찰 수사 결과에 따라 피해상황조사 및 법률 검토를 거쳐 구상권을 청구할 방침이다"고 말했다.이어 "집회 또는 모임에 대한 지속적인 모니터링을 실시해 신천지 관계자들이 행정명령을 어길 경우 관계 법률에 따라 엄중조치 할 계획이다"고 밝혔다. june@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
