대구서 해외입국자 3명 격리장소 무단 이탈 잇따라…고발 예정
[대구=뉴시스] 정창오 기자 = 해외에서 대구로 유입된 해외 입국자에 대해 신종 코로나바이러스 감염증 확산 방지를 위해 격리조치를 시행하고 있지만 무단으로 격리장소를 이탈하는 사례가 잇따라 우려가 커지고 있다.14일 대구시 재난안전대책본부에 따르면 3월 22일 이후 현재까지 격리장소를 무단이탈해 적발된 해외 입국자는 3명이다.휴대전화를 자택에 두고, 인근 빨래방을 이용하기 위해 무단이탈한 것을 합동점검반의 불시점검을 통해 적발됐고, 동생 집 방문을 위해 무단이탈한 것을 자가격리 앱의 이탈경보를 통해 모니터링 요원이 적발됐다.또한 231대 총선 사전투표를 위해 무단이탈한 후 자진신고하기도 했다. 3명 모두 대한민국 국적으로 확인됐다.대구시는 이들에 대해 추가 조사 후 경찰에 고발조치할 계획이며앞으로도 해외 입국자의 자가격리 의무 위반사항을 적발할 경우 관련 법률에 따라 형사처벌, 강제퇴거 등 엄정 조치하겠다고 밝혔다.대구시가 정부로부터 통보(3월 22일 이후) 받은 해외 입국자는 14일 오전 0시 기준으로 전날 대비 121명이 증가한 총 2728명입니다.이 중 2490명에 대해서 진단검사를 실시해 2133명이 음성 판정, 20명(공항검역 9명, 보건소 선별진료 10명, 동대구역 워킹스루 1명)이 양성 판정을 받았고 337명은 결과를 기다리는 중이다. 나머지 238명은 진단검사를 실시할 예정이다. jco@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
