마포구, 외국인 등 자가격리 무단이탈자 2명 고발
[서울=뉴시스] 윤슬기 기자 = 서울 마포구(구청장 유동균)는 자가격리자들을 대상으로 불시 특별점검을 실시해 자가격리 무단이탈자 외국인 1명과 내국인 1명 등 총 2명을 경찰에 고발했다고 14일 밝혔다.   구는 지난 10일을 기준으로 총 1025명의 자가격리자를 관리하고 있다. 지난 9~10일  진행된 특별점검에는 전체 자가격리자 중 23%인 235명에 대해 자가격리 위반여부 확인이 이뤄졌다. 그 결과 자가격리지 무단이탈자 2명(외국인 1명, 내국인 1명)을 경찰에 고발 조치했다.  구는 그동안 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 지역사회 감염전파 차단 및 조기 종식을 위해 자가격리자들에게 생활수칙, 위반벌칙 안내 등을 매일 문자를 발송해 왔다. 코로나19 재난관리상황반 내에 '자가격리관리팀'도 지난 1일자로 신설해 지역 내 자가격리자 관리에 총력을 기울이고 있다. 지난 13일부터는 마포경찰서와 합동으로 매주 월·수·금요일 자가격리자에 대한 불시점검을 실시하고 있다. 구는 자가격리 무단이탈자 발생 시 무관용원칙(one strike out)에 따라 엄벌 조치할 계획이다. 내국인은 징역 1년 이하 또는 1000만원 이하 벌금이 부과될 수 있으며 외국인은 강제출국 조치를 당할 수 있다.  유동균 마포구청장은 "자가격리로 인한 불편과 어려움에도 외출금지 및 자가격리 생활수칙 등을 적극 준수하는 자가격리자분들께 감사드린다"며 "우리 모두가 빠른 일상 복귀를 희망하는 만큼 ‘나 하나쯤이야’하는 생각보다는 나와 가족을 지키는 생활수칙과 생활방역에 관심을 가지고 사회적 거리두기에 동참하는 등 위기 극복에 뜻을 함께 해 주길 바란다"고 말했다. yoonseul@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
