[총선 D-1]또 혼탁해지는 선거판…막말·폭로·고발전에 테러 위협까지
[서울=뉴시스] 정진형 한주홍 문광호 기자 = 21대 총선이 14일 하루 앞으로 다가온 가운데 정치권에서 '네거티브 전략'이 기승을 부리고 있다. 각종 막말 공방과 의혹 폭로, 고소·고발에 폭행, 테러 위협까지 그 양상도 갈수록 격화되는 모양새다. 특히 막말은 선거판을 요동치게 하는 최대 변수 중 하나로 작용하고 있다. 더욱이 선거일이 다가올수록 분위기가 과열된 후보와 지지자들로부터 돌발적인 '설화'가 터져 나올 수 있어 각 당의 긴장감이 높아지고 있다.통합당은 총선이 코앞에 다가온 13일까지도 차명진 경기 부천시병 후보의 원색적인 '세월호 ○○○' 막말 파문 수습에 부심했다. 긴급 최고위원회의를 열고 차 후보를 제명했지만 '탈당 권유' 처분에 그쳤던 지난 10일부터 나흘이 지난 후였다. 수도권 후보들 사이에선 '선거를 그르쳤다'는 한숨이 나온다.민주당에서는 백원우 전 청와대 민정비서관이 지원유세 도중 통합당을 겨냥해 "쓰레기같은 정당"이라고 한 것이 막말 논란으로 번졌다. 차 후보의 '현수막 ○○○' 추가 발언과 함께 언론 등에 의해 계속 부각돼 민주당에서도 껄끄러운 대목이다.상대 후보에 대한 의혹 제기와 폭로도 잇따라 터지고 있다.전날에는 민주당 청년 후보로 경기 안산 단원을에 전략공천된 김남국 후보에 대해 과거 성적 비하 발언이 오간 팟캐스트에 출연했다는 폭로가 등장했다.같은 지역 미래통합당 후보인 박순자 의원은 "김 후보가 지난해 1월14일부터 2월26일까지 성적 비하 발언이 거침없이 나온 팟캐스트 '쓰리연고전'의 공동 진행자로 20회 이상 출연했다"며 "즉각 후보직에서 사퇴하라"고 촉구했다.이에 김 후보는 이날 오후 입장문을 내고 여성 비하 등 문제가 된 발언을 직접하지 않았다며 '악의적 네거티브'라고 일축했다.김 후보는 "박 후보는 다른 진행자들께서 언급했던 내용들을 마치 제가 동조했던 것처럼 공격했지만 실상 그렇지 않았다"며 "박 후보의 말씀처럼 문제삼고 있는 발언들은 제가 직접 한 바 없다"고 밝혔다.그러면서 "이번 기자회견이 n번방에 대한 국민들의 분노를 이용해 억지로 저를 엮어 선거판세를 뒤집어 보려는 의도가 있다"며 "언론에 보도된 '박순자 수행비서 양심선언 번복'과 관련해 지난 12일 공개된 수행비서의 통화녹음 파일을 덮기 위해서 물타기하려는 목적이 아닌가 싶어 더욱 안타깝다"고 역공했다.서울 강남병에 출마한 김한규 후보에 대한 논란도 일었다. 전날 한 언론은 김 후보 측 카카오톡 오픈 채팅방에 '부모님이나 어르신이 2번 후보를 지지하려 한다면 투표를 안 하도록 하는 것도 도움이 된다'는 내용이 담긴 메시지가 공유됐다며 공직선거법 위반 소지가 있다고 보도했다.논란이 일자 김 후보는 입장문을 내고 "해당 글을 쓴 사람은 공식 선거운동원이 아님을 확인했다"며 "페이스북에 쓰여진 내용을 기초로 비슷한 내용을 옮기면서 개인적 의견을 추가했다고 한다"고 해명했다.일부는 의혹 제기나 폭로에 그치지 않고 고소·고발로 법적 조치를 취하는 경우도 있다. 통합당은 당 차원에서 선관위의 공정성이 의심된다며 고발을 예고했다. 앞서 통합당은 중앙선거관리위원회가 '민생 파탄, 투표로 막아주세요'라는 문구는 불허하고 '100년 친일(親日) 청산 투표로 심판하자', '투표로 70년 적폐 청산'이라는 문구는 허용했다며 형평성 논란을 제기했다.이에 통합당 미디어특위는 보도자료를 통해 "선관위의 해당 유권해석에 대해 책임자를 직권남용으로 형사고발할 계획"이라며 "엄정해야 할 선거관리 업무가 코미디가 되고 있다. 통합당은 선관위의 편파적인 선거관리에 대해 선거 이후에도 끝까지 책임을 물을 계획"이라고 경고했다.나경원 통합당 동작구을 후보는 지난 8일 경쟁 상대인 이수진 민주당 후보를 공직선거법상 허위사실 공표 혐의로 고발했다. 나 후보는 "이 후보가 본인이 법관 블랙리스트에 올랐다고 주장한 것을 단순 과장으로 생각했는데 점점 거짓말로 거짓말을 덮으려는 모습으로 보여 이대로 지나칠 수 없다고 판단했다"며 "법관 블랙리스트 명단에서 이 후보의 이름은 찾아볼 수 없다"고 했다.이 후보는 고발 소식을 접하고 "상대 후보께서 저를 고발했다"며 "선거운동 하느라고 바쁘실텐데 고소장 준비까지 하느라고 고생이 많다. 우리 동작구민들이 진실을 다 알고 있다"고 했다.후보자 혹은 후보자의 가족을 향한 폭행과 테러 위협도 발생했다. 부산에서는 이언주 통합당 후보의 배우자가 폭행을 당했다는 주장이 제기됐다.부산 남구을 지역구에 출마한 이언주 통합당 후보 측은 "유세 활동 중 이 후보의 배우자가 폭행을 당했다"며 경찰에 신고했다. 이 후보 캠프에 따르면 지난 12일 오후 6시30분께 부산 남구 용호동 엘지 메트로시티 앞 사거리에서 이 후보의 배우자가 유세 활동을 마치고 사무실로 복귀하려고 횡단보도에 서 있을 때 어느 여성이 다가왔다. 캠프 관계자는 "해당 여성이 갑자기 다가와 이언주 후보 배우자의 멱살을 잡고 흔들었고 심한 욕설을 했다"며 "선거운동원이 휴대전화로 촬영하려 하자 그제야 멱살을 풀었다"고 했다.이어 "이 여성은 폭행을 하면서 '더불어민주당 박재호 의원이 당선돼야 한다'는 취지의 말을 여러 차례 했다"며 "이 후보 의 배우자는 당시 '이언주 남편'이라고 적힌 옷을 입고 있었기 때문에 누군지 모르고 폭행하지는 않았을 것"이라고 주장했다.이에 박재호 후보는 자신의 트위터를 통해 "오늘 이언주 후보 측에서 사실과 다른 내용의 주장으로 경찰에 신고를 했다"며 "박재호는 지난 네 번의 선거를 치르면서 상대 후보에 대한 어떠한 비방이나 사실을 호도하는 행위를 한 적이 없다. 저속한 방식의 선거운동을 당장 멈춰달라"고 촉구했다.출근길 유세를 하던 홍준표 후보는 골프채로 위협을 당했다.대구 수성경찰서에 따르면 경찰에 붙잡힌 용의자 A씨는 전날 오전 7시40분께 수성구 두산오거리에서 유세 중이던 홍준표 수성을 무소속 후보에게 위협을 가했다.A씨는 홍 후보를 향해 욕설을 내뱉고 유세차량 앞까지 다가갔다. 이후 콜라병을 세워두고 수 차례 골프채를 휘둘렀다. 홍 후보의 유튜브 채널명은 '홍카콜라'다.홍 후보는 "오늘 출근길 유세장 골프채 협박 사건의 범인은 모 후보측 생활체육 자문위원장인 서모씨로 밝혀졌다"며 같은 지역구에 출마한 모 후보가 연관됐을 것이라고 의심했다. 그는 "그 후보의 가창초등학교 후배라고 SNS에서 밝힌 적도 있고 그 명함을 가지고 그 후보 측에서 SNS 활동도 활발하게 했다"고 주장했다.이에 해당 후보 측은 "우리 측에도 계속 협박을 했고 우리도 피해자"라며 "더는 안 되겠다는 생각이 들어 대구시당에 신고 한 상태"라고 했다.서울 광진구을 오세훈 통합당 후보도 테러 위협을 받았다. 경찰에 따르면 지난 9일 오전 11시10분께 서울 광진구 자양3동에서 차량에 탑승해 유세를 하던 오 후보자에게 등산복 차림의 50대 남성이 20㎝가 넘는 흉기를 들고 다가왔다.유세 차량 인근에 있던 광진경찰서 소속 정보관 3명이 이 남성을 제압해 오 후보 등에게는 피해가 없었던 것으로 알려졌다.황교안 통합당 대표는 이를 두고 지난 11일 서울 종로구 대학로 유세 도중 "이 정부는 자기들의 목적을 이루기 위해 무슨 짓을 할 지 모른다. 테러를 할지도 모른다"고 의혹을 제기하기도 했다.이에 민주당 현근택 선대위 대변인도 브리핑을 통해 "황 대표가 정부를 향해 막말과 가짜뉴스를 쏟아냈다"며 "황 대표가 최근 미래통합당 일부 후보 유세 도중 일어난 폭행 사건을 마치 정부가 사주한 것처럼 말한 것"이라고 반박했다. formation@newsis.com, hong@newsis.com, moonlit@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
