주차 차량서 3000만원 대 절도 행각 중학생 8명 검거
[광주=뉴시스] 변재훈 기자 = 문이 잠기지 않은 차량에서 수천만 원대 절도 행각을 벌인 중학생이 무더기로 경찰에 붙잡혔다. 광주 서부경찰서는 후사경이 접히지 않은 차량만 노려 금품을 훔친 혐의(특수절도 등)로 중학생 A(14)군을 구속했다고 14일 밝혔다. 또 A군과 함께 범행을 저지른 B(14)군 등 7명은 불구속 입건했다.A군 등 7명은 지난달 25일 오전 3시께 광주 서구 한 오피스텔 지하주차장에서 문이 잠기지 않은 차량에서 현금 1000만원 을 훔치는 등 지난 1월 24일부터 지난달 29일까지 총 8차례에 걸쳐 3000만 원을 훔친 혐의다.또 훔친 신용카드를 2차례에 걸쳐 40만 원 상당을 부정 사용한 혐의도 받는다.조사 결과 중학생인 이들은 식당·PC방 등지에서 쓸 용돈을 마련하기 위해 이같은 일을 벌인 것으로 드러났다.A군 등은 후사경이 접히지 않은 차량이 문이 열려있을 가능성을 노려 범행한 것으로 조사됐다.신고를 받고 수사에 나선 경찰은 주차장 주변 폐쇄회로(CC)TV를 분석, 피의자로 특정한 A군 일행에게 출석 조사를 요구했다.공범 7명은 경찰에 범행을 시인했으나, 범행을 주도한 A군은 출석하지 않았다.경찰은 체포영장을 발부받아 광주 북구 한 아파트 앞에서 귀가 중이던 A군을 검거했다.경찰은 A군이 과거에도 비슷한 범행을 잇따라 저지른 점 등을 고려해 구속했다. 경찰은 A군 일행이 최근 광주 서구·광산구 일대에서 발생한 차털이 범행과 관련이 있는지 여부 등을 들여다보고 있다. wisdom21@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
