"4명 사상" 모텔 방화 40대, 징역 15년 구형
[인천=뉴시스] 정일형 기자 = 신변 비관으로 인천의 모텔에 불을 질러 4명의 사상자를 낸 혐의로 기소된 40대 남성에게 검찰이 징역 15년을 구형했다. 인천지검은 14일 오후 인천지법 제15형사부(재판장 표극창) 심리로 열린 결심공판에서 현주건조물방화치사상 혐의로 구속 기소된 A(40)씨에게 징역 15년을 구형했다. 검찰 관계자는 "피해 정도가 중하고 유족 및 피해자 측과 합의가 되지 않은 점 등을 고려해 달라"고 구형 이유를 밝혔다.A씨 측 변호인은 "과거에 실형을 선고받고 교도소 복역 전력 탓에 취직이 되지 않는데다, 사업에 실패해 전 재산을 잃어 우울증에 걸렸다"면서 "사건 당일에도 직업을 구하기 위해 면접을 보았으나, 취직에 실패하자 모텔에서 극단적 선택을 시도하게 됐다"고 설명했다.이어 "술을 많이 마신 상태에서 숙박객이 전혀 없는 줄 알고 불을 냈던 것"이라면서 "범행에 대해 모두 인정하고 하루하루 반성하면서 생활하고 있는 점 등을 참작해달라"고 호소했다.A씨의 선고공판은 5월26일 오후 2시 인천지법에서 진행된다. A씨는 지난 2월26일 오전 3시2분께 인천시 미추홀구 9층짜리 모텔 7층에 불을 질러 같은층 투숙객 B(58·여)씨를 숨지게 하고 또 다른 투숙객C(65·여)씨 등 3명을 다치게 한 혐의를 받고 있다. A씨는 경찰 조사에서 "살기 싫어 불을 질렀다"고 진술했다. A씨는 이 모텔에 사건 전날인 25일 투숙했다가 미리 준비한 인화성 물질에 불을 붙여 모텔에 불을 낸 것으로 조사됐다. jih@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
