[울산소식] 울주군 해외 입국 자가격리자 점검강화 등
[울산=뉴시스]유재형 기자 = 울주군 재난안전대책본부는 최근 증가하고 있는 코로나19 해외 입국 자가격리자에 대해 일제점검을 실시해 자가격리자의 건강 상태와 이탈 여부를 확인했다고 14일 밝혔다.앞서 군은 지난 13일 97세대 110명의 자가격리자를 점검한 결과, 특이사항 없이 자가격리 수칙을 준수하고 있는 것으로 나타났다.군은 이번 점검 결과에 만족하지 않고 지속적으로 담당 공무원을 통해 자가격리 준수 여부를 모니터링할 예정이다.또 수시로 경찰과 합동으로 불시 점검을 실시해 자가격리 위반자에 대해서는 무관용 원칙으로 엄중하게 대응하기로 했다.◇한국동서발전, 해외사업장 파견 직원 ‘안전 최우선'한국동서발전(주)(사장 박일준)는 신종 코로나바이러스(코로나19)의 전 세계적 확산에 따라 해외 파견·전출 중인 직원들의 안전을 체계적으로 지원하고 있다고 14일 밝혔다.현재 자메이카, 인도네시아, 미국, 베트남의 총 4개국의 해외사업장에 가족과 임직원 등 총 39명이 현지에서 생활하고 있다는 게 동서발전의 설명이다.   이에 따라 각 사업장에서는 현재 재택근무를 시행하고 있으며, 필수요원에 대해서는 비상시 대체인력 운영방안을 마련했다.또 일일 화상회의를 통해 해외사업장 직원들의 안전과 애로사항을 모니터링하고 있다.동서발전은 해외 근무지 대사관·영사관 등 정부기관과의 비상연락체계를 점검하고, 체류국가의 보건당국, 현지 법인과 긴밀한 공조 체계도 구축했다.아울러 지난해 9월 해외 안전 및 의료서비스에 가입해 비상 시 현지 또는 인근 국가에서 양질의 의료서비스를 받을 수 있도록 지원하고 있다. you00@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
