핸드폰은 집에, 몸은 경기도 낚시터에 …송파구, 자가격리 이탈 2명 고발
[서울=뉴시스] 배민욱 기자 = 서울 송파구(구청장 박성수)는 8일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 자가격리 이탈자들을 송파경찰서에 고발했다.구에 따르면 고발 조치된 자가격리자는 필리핀 여행 후 지난 4일 입국한 주민 2명이다. 이들은 1일 모든 해외입국자에 대한 2주간 자가격리 조치 시행에 따라 입국 이후부터 자가격리를 해왔다. 이들은 6일 오후 8시46분부터 전화 연락이 두절됐다. 자가격리 물품 배송을 위해 보건소 직원이 방문해 4차례 전화통화를 시도했지만 받지 않았다. 이어 보건소 직원의 2차례 전화에도 통화가 되지 않았다. 구는 오후 9시21분께 경찰에 자가격리 이탈 신고를 했다. 이후 오후 9시25분께 경찰, 119소방대원과 함께 현장에 도착했으나 이들은 집에 없었다. 구는 경찰에 위치추적을 요청한 결과 휴대폰 위치정보시스템(GPS)는 집으로 확인됐으나 자택 건물 폐쇄회로(CC)TV에서 자가격리 이탈을 확인해 고발 조치를 진행했다. 이들은 휴대폰을 집에 두고 6일 오후 7시39분께 집에서 출발해 경기도 이천에 소재한 낚시터에 방문한 후 7일 오전 6시30분께 귀가했다. 박성수 구청장은 "자가격리 위반에 대해 무관용 원칙이 적용되고 있다"며 "추가 사례가 발생하지 않도록 관리에 더욱 철저를 기하겠다. 구민들도 보다 적극적으로 협조해 주길 바란다"고 말했다. mkbae@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
