반도건설, 美 LA에 코로나19 확산방지 마스크 1만장 기부
[서울=뉴시스] 이혜원 기자 = 권홍사 회장의 뚝심으로 미국 캘리포니아주 로스앤젤레스(LA) 한인타운에서 주상복합 아파트를 건립 중인 반도건설이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 확산되고 있는 LA시에 마스크 1만장을 기부했다.반도건설은 미주 법인 '반도델라'를 통해 지난달 31일 LA시를 비롯해 LA경찰국, LA소방국, 병원, 한인 여성단체 등에 코로나19 확산방지용 마스크 1만장을 전달했다고 8일 밝혔다. 마스크를 전달받은 LA경찰국 올림픽경찰서의 패트리샤 샌도발 서장은 "코로나19로 인해 모두가 힘든 나날을 보내고 있는 비상시국에 반도델라의 마스크 기부는 경관들의 사기를 북돋아준다"며 "기부 받은 마스크를 LA경찰국의 경관, 직원들과 나눠 쓰고 코로나19로부터 안전을 지키겠다"고 말했다. 반도델라 관계자는 "앞으로도 코로나19로 인한 대량 실업사태를 극복하기 위해 한인 커뮤니티를 중심으로 청년들의 일자리 창출에도 앞장설 것"이라고 말했다. 반도건설의 자회사인 반도델라는 지난 1월 LA 중심에 한국식 고급주거문화가 결합된 252세대 규모 주상복합 '더 보라(The BORA) 3170' 프로젝트를 착공해 2022년 준공을 목표로 공사를 진행 중에 있다. 시행부터 시공까지 반도건설이 맡는 이번 프로젝트는 권 회장이 주도한 것으로 알려졌다.한편 반도건설은 지난 2월28일 국내 코로나19 확산 방지와 피해 복구에 동참하기 위해 '희망브리지 전국재해구호협회'에 성금 2억원을 기탁한 바 있다. march11@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
