정부 "클럽 등 유흥업소, 감염 추이 따라 추가 조치 필요성 검토"
[서울=뉴시스]이연희 기자 = 정부가 룸살롱이나 클럽 등 유흥업소에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 사례 발생 추이에 따라 필요 시 운영제한을 강화하는 방안을 검토하기로 했다.김강립 중앙재난안전대책본부(중대본) 1총괄조정관은 8일 오전 정부세종청사에서 코로나19 정례브리핑을 열고 유흥업소 단속 등 추가대책을 논의 중인지 묻는 질문에 이 같이 답했다. 김 1총괄조정관은 "유흥시설에 대한 운영제한 조치는 이미 시행 중"이라며 "지자체 공무원, 경찰, 소비자식품위생감시원 등이 합동으로 유흥업소들이 가장 이용도가 높은 시간대에 집중적으로 점검토록 함으로써 실질적인 방역 조치가 잘 이행되는지 여부를 점검하겠다"고 답했다.  또한 "향후 이처럼 위험도 높은 시설 등의 감염·확진 사례 발생 추이 등을 분석하고 현행 조치로 (방역이) 가능할지, 추가적인 조치가 필요할지도 계속 지켜보겠다"고 말했다. 전날인 지난 7일 서울 강남 대형 유흥업소 'ㅋㅋ&트렌드'에서 근무한 확진자가 나오면서 집단감염 우려가 커진 상태다.지난달 26일 일본에서 입국한 아이돌그룹 '초신성' 출신이자 현재 '슈퍼노바' 멤버 윤학과 접촉한 강남 유흥주점 종사자 A(36·여)씨는 지난 2일 확진을 받았다. 이후 A씨의 룸메이트인 유흥업소 직원도 검사 결과 '양성' 판정이 나왔다. A씨가 접촉 후 지난달 27~28일 총 9시간 근무한 사실이 알려지면서 직원과 손님 등 118명이 밀접접촉자로 분류됐다. 이날 박원순 서울시장은 클럽 등 서울시내 422개 유흥업소에 대해 집합금지, 사실상 영업중단을 명령했다. dyhlee@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
