통합당 "與, 선거테러까지…김진태 "선거방해" 수사하라"
[서울=뉴시스] 유자비 기자 = 미래통합당은 8일 더불어민주당 춘천지역위원회가 대학생진보연합(대진연)과 연대해 자당 김진태 춘천·철원·화천·양구갑 후보의 선거를 방해했다는 의혹 보도와 관련, 민주당을 강력 비판하며 선거관리위원회와 수사기관의 수사를 촉구했다. 황규환 통합당 선대위 상근부대변인은 이날 논평을 통해 "청와대와 경찰이 주축이 되었던 울산시장 선거, 전국에서 고개를 들고 있는 관권선거에 이어 하다 하다 이제는 선거테러까지 자행하는 민주당"이라며 이같이 밝혔다. 그는 "애당초 배후 세력이 없고선 이렇듯 통합당 후보에 대해 조직적이고 치밀한 선거 방해 행위를 할 수 없는 노릇이었다"며 "민주당 춘천지역위원회는 당원 152명이 있는 메신저 단체방에서 지난 3월 이른바 진저팀(진태저격팀)을 만들자는 모의를 처음 시작했고 이어 대진연의 '김진태 1차 규탄대회' 홍보물을 올리며 대진연은 물론 민중당과도 연대하겠다는 선언도 했다"고 지적했다. 이어 "게다가 이들은 '민주당 후보에게 문제가 생겨선 안 된다. 민주당 이름을 써서는 안 된다'는 치밀함도 보였다"며 "특히 단체방에는 민주당의 허영 후보도 있었다고 한다. 그럼에도 허 후보는 그저 '단톡방이 많아 확인하지 못했다'는 무책임한 변명으로 일관하고 있다"고 비판했다. 황 부대변인은 허 후보에 대해 "정말 몰랐다면 무책임한 정치의 표본이고, 알고도 묵인했다면 선거 방해의 공범"이라며 "그럴 리 없겠지만 행여 이 모든 것이 거짓말이고 직접 진두지휘했다면 민주주의의 파괴자"라고 날을 세웠다. 그는 "허 후보의 묵인과 민주당의 행태는 공직선거법 정당, 후보자 등의 공정경쟁의무, 단체의 선거운동금지 등 나열하기 힘들 정도로 많은 조항의 위반소지가 있다"며 "선관위와 수사기관은 민주당의 조직적이고 파렴치한 선거방해모의에 대해 신속하고도 엄중한 수사를 해야 할 것"이라고 촉구했다.  허 후보를 향해서도 "위법 여부에 따라 법의 심판을 받는 것은 당연하거니와 물의를 일으킨 데 대해 국민 앞에 사과하고 사퇴할 것을 촉구한다"고 강조했다. 황 부대변인은 "특히 차제에 전국적으로 일어나고 있는 대진연의 선거방해행위에 대해서도 철저한 수사를 통해 배후세력을 발본색원해야 할 것"이라고 강조했다. 김 후보도 이날 페이스북을 통해 "대진연 학생들이 제 선거유세를 방해한 일이 있었는데 왜 이러는지 그 의문이 풀렸다. 배후에 민주당이 있었다"며 "저를 떨어뜨리기 위해 이름도 섬뜩한 '진저팀(진태저격팀)'을 구성했다고 한다"고 비판했다 jabiu@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
