충주시·경찰, 자가격리 위반 외국인 입국자 특별단속
[충주=뉴시스] 이병찬 기자 = 충북 충주시는 경찰과 협력해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 노출 위험 외국인 근로자에 대한 특별단속을 추진하기로 했다고 7일 밝혔다.시 공무원 8명, 경찰관 14명 등 22명으로 합동 점검반을 편성한 시와 경찰은 이날부터 오는 9일까지 자가 격리조치를 위반한 외국인이나 위반자와 접촉한 외국인이 있는지 조사할 방침이다.충주 지역 외국인 거주자는 400여명으로 추산된다. 지난해부터 최근까지 본국에 다녀온 외국인은 소수인 것으로 확인됐으나 이들이 감염 위험이 있는 다른 지역 외국인과 접촉할 가능성이 크다는 게 시의 판단이다.최근 본국에 다녀오면서 자가 격리된 충주 거주 외국인근로자는 11명이다. 시는 외국인근로자 출입이 잦은 충주 지역 108개 직업소개소에 대한 관리를 강화하고 있다. 구직 희망 외국인의 출입국 기록을 철저히 확인하는 한편 다른 외국인과의 접촉 차단에도 주력할 방침이다.시 관계자는 "해외 입국자 자가격리는 코로나19 종식을 위해 꼭 필요하다"며 "자가격리 권고를 무시하고 외부활동을 하는 외국인은 관련 법에 따라 사법처리할 방침"이라고 말했다. bclee@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
