경북경찰, 교통안전 100일 계획으로 교통사고 14.6% 감소
[안동=뉴시스] 박준 기자 = 경북지방경찰청은 교통사고로부터 국민생명 지키기 100일 계획을 추진해 전년 동기 대비 교통사고 344건과 사망자 21명을 줄이는 효과를 거뒀다고 7일 밝혔다.경북경찰청은 지난 1월22일부터 오는 30일까지 교통사고로부터 국민생명 지키기 100일 계획을 추진하고 있다.그 결과 전년 동기 대비 교통사고는 14.6%(2349건에서 2005건으로 344건 감소), 사망자는 29.6%(71명에서 50명으로 21명 감소) 줄었다.100일 계획 추진기간 동안 사고가 많이 발생하는 일몰시간대에 경찰관들이 집중적으로 교통사고 예방 근무를 하고, SNS, 전광판, 마을앰프 방송을 통한 홍보도 지속적으로 추진했다.또한 야간까지 이동식 과속단속을 실시하면서 단속 장소를 다변화해 과속 사고 예방에 주력했다. 캠코더를 활용해 신호위반 등 사고요인 행위와 보행자보호의무 위반 행위도 집중 단속했다.특히 경북경찰청은 본격적인 행락철과 농번기를 맞아 앞으로도 교통사고 예방을 위한 단속과 홍보를 병행할 방침이다.경북경찰청은 일몰시간대 집중 근무, 이동식 과속 단속, 캠코더 단속 및 보행자보호의무 위반 단속 등 사고요인 행위에 대한 단속을 지속 실시한다.어린이 보호구역 내 사고예방 활동 및 지그재그 음주단속, 국도 및 지방도에서 암행순찰차를 활용한 단속 활동도 실시한다.  또 최근 코로나19 상황으로 인한 경제적 어려움을 감안해 생계형 또는 경미한 위반 행위에 대해서는 계도처분을 병행할 방침이다. 경북경찰청은 농기계 및 전동차 뒤쪽에 반사지를 부착하는 등 예방활동도 강화할 예정이다.경북경찰청 관계자는 "차량의 속도를 줄이고 보행자가 도로를 건너려고 하면 일단 멈추는 등 사람중심의 교통문화를 만들어 갈 것"이라고 밝혔다. june@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
