"21세기병원 안정세" 간식으로 안부 전하고 상가 영업준비
[광주=뉴시스] 신대희 기자 = "간식 좀 전해주세요."10일 오전 16번·18번째 신종 코로나바이러스 감염증 환자가 입원했던 광주21세기 병원. 임시 폐쇄·휴원 일주일째인 이날 병원 출입을 통제하고 있는 경찰 천막 앞으로 한 중년 여성이 다가왔다. 이 여성은 "○○○호에서 격리 생활 중인 환자에게 전해주라"는 말과 함께 경찰관에게 간식이 담긴 종이가방을 전했다. 평소 환자가 선호하는 음식을 정성스레 싸온 것처럼 보였다. 여성은 경찰에게 감사 인사를 한 뒤 차량으로 급히 발걸음을 옮겼다. 경찰관의 전화를 받은 병원 관계자가 종이 가방을 들고 지하 출입구로 들어갔다. 지난 4일부터 병원 3층·5층에서 격리 생활 중인 환자 20명과 보호자 4명에게 생필품·식품 반입이 가능해지면서 이들의 숨통이 트였다.  보건당국은 장기간 격리 생활이 불가피한 만큼, 필요한 물건을 지침에 따라 받을 수 있게 했다. 병원 내 환자들은 격리 생활의 불편함을 호소하면서도 건강 호전과 함께 점차 안정세를 되찾고 있는 것으로 알려졌다. 병원 의료진·환자 134명이 검사 결과 모두 음성 판정을 받았고, 추가 확진자나 검사가 없으면 오는 17일 자정 격리 생활이 해제되기 때문이다. 왼팔에 깁스를 한 환자는 유리문 너머 병실에서 누군가와 통화를 이어갔다. 조금이나마 안정을 찾은 것처럼 보였다.  병원 7층에서는 국군통합병원 군의관 2명과 간호사 10명, 광주시 재난안전대책본부 공직자들이 환자 지원과 치료에 주력하고 있다. 병원 주변 일부 상가도 이날부터 다시 영업을 재개·준비하고 주민들도 자율 방역에 나서는 등 바이러스 확산에 대한 불안감을 덜고 있는 모양새다. 저위험군으로 분류돼 병원에서 광주소방학교 생활관으로 옮겨진 환자 31명과 보호자 5명도 건강에 별다른 지장은 없는 것으로 전해졌다. 한 공무원은 모 재난 구호 단체에서 점심 식사를 도시락이 아닌 한식으로 소방학교 격리 환자들에게 제공하고 있다고  전했다. sdhdream@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
