감사원 "세종시, 공인중개사 위법행위 38건 알고도 방치"
[서울=뉴시스] 이혜원 기자 = 세종특별자치시가 공인중개사의 위반 행위 38건을 통보받고도 별다른 행정처분 없이 방치한 것으로 확인됐다.감사원은 7일 이같은 내용의 세종특별자치시 기관운영감사 보고서를 발표했다.보고서에 따르면 세종시 담당자들은 2015년 1월부터 지난해 6월 말까지 경찰·검찰·국세청 등으로부터 관내 개인공인중개사나 부동산 거래자의 위법 사실 총 125건을 통보받고, 38건에 대해 별다른 행정처분을 하지 않았다.이 중 27건은 제척기간 경과로 처분을 할 수 없게 됐다. 나머지 11건도 제척기간 종료가 임박한 것으로 확인됐다.공인중개사법 39조 등에 따르면 지자체는 관내 공인중개사가 불법 전매 중개 등 위법 행위를 할 경우 등록취소나 업무정지 등 행정처분을 내릴 수 있다. 다만 업무정지의 경우 사유 발생일로부터 3년, 과태료는 5년 이내만 처분할 수 있다.특히 세종시 공무원 A씨는 경찰로부터 특정 공인중개사의 위법 행위를 통보받고도 "재판이 확정돼야 행정처분 할 수 있다"며 방치했으며, 형 확정 이후에도 재판 결과를 확인하지 않았다.감사원은 A씨가 행정처분 업무를 태만히 수행했다며 경징계 이상 징계를 요구했다.이와 함께 감사원은 2015년 7월부터 현재까지 전용기간이 만료된 산지 총 36건이 훼손된 채 장기간 방치됐는데도, 세종시가 과태료 부과나 복구 명령 등을 하지 않았다고 지적했다. 이 중 20건에선 복구비 총 4억9700여만원 상당이 예치되지 않은 것으로 확인됐다.감사원은 이같은 내용을 포함한 위법·부당사항 총 14건을 확인해 1건을 징계, 1건을 시정 처분했다. 주의 및 통보 각 5건과 현지 조치 2건도 처분됐다. hey1@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
