대구시, PC방·노래연습장 등 코로나19 방역물품 지원
[대구=뉴시스] 정창오 기자 = 대구시는 불특정 다수인이 이용하는 업장에서 대면접촉으로 인한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)추가 확산 우려가 높은 만큼 감염 위험이 높은 시설의 방문자 관리와 자율 소독을 위한 긴급 방역물품을 지원한다고 7일 밝혔다.이번 방역물품 지원은 코로나19 확산으로 증가하고 있는 방역수요에 신속 대응하고 집단감염 고위험 사업장에 대한 시민 불안감 해소를 위한 예방적 차원의 긴급 조치다.지원대상은 음식점, 목욕장, 숙박업, 이·미용업, PC방, 노래연습장 등 다중밀집 위생업소 6만4000개소이며 별도 신청절차 없이 3월말 기준 영업신고, 등록, 허가된 업종에 대해 순차적으로 배부할 예정이다. 물품은 코로나19 방역용 살균소독제와 손님 또는 종사자가 이용할 수 있는 손소독제, 살균소독제를 도포해 오염부위를 닦을 수 있는 소독용 행주 세트이며 사업주가 올바른 방법으로 사용할 수 있도록 설명서와 준수사항도 포함된다.특히 대구시는 방역물품 지원과 함께 강화된 ‘사회적 거리두기’ 운동에 대한 이행여부도 이달 19일까지 경찰과 합동으로 점검한다.PC방·노래연습장·유흥시설 등 고위험 시설은 가급적 운영을 중단해 줄 것을 권고하고 불가피하게 운영할 경우 사업장별 준수사항 등을 철저히 지키도록 조치할 예정이다.김재동 대구시 보건복지국장은 “코로나19의 집단감염이 다중밀집시설을 중심으로 곳곳에 산발적으로 발생될 가능성이 높아지고 있다”며 “사업장에서의 자발적인 방역활동을 꾸준히 실천하고 연장된 사회적 거리두기 운동도 적극적으로 동참해 줄 것”을 당부했다. jco@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
