파주시, 자가격리 이탈하면 즉시 고발한다
[파주=뉴시스] 이호진 기자 = 경기 파주시는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 자가격리 중 정당한 사유 없이 무단 이탈한 자에게 무관용 원칙을 적용, 즉시 고발 조치키로 했다고 7일 밝혔다.시는 자가 격리 위반자에 대한 정부 지침이 강화됨에 따라 이 같은 내용을 사전 고지하고 자가격리 이탈 여부 확인을 위한 불시에 현장을 방문키로 했다.이탈이 확인되면 즉각 경찰과 함께 소재 파악에 나서 강제복귀 및 고발 조치한다는 방침이다.시는 지난달 말부터 증상이 없는 입국자가 진단검사 전 시민과 접촉하는 것을 차단하기 위해 임시생활시설을 운영하고 있다. 공항 이송부터 생활시설 입소, 검사, 귀가, 자가 격리까지 원스톱 관리체계를 구축한 상태다.파주시 관계자는 “코로나19로부터 시민의 안전과 건강을 지켜내는 것이 최우선 목표”라며 “가족과 이웃의 건강과 우리 사회와 공동체 안전을 위해 책임감을 갖고 자가격리 수칙을 반드시 지켜주길 바란다”고 요구했다. asake@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
