김상교 "정의당, "버닝썬" 성범죄 제보 외면"…"악의적 음해"
[서울=뉴시스] 김남희 기자 = 지난 2018년 발생한 '버닝썬 사건'의 제보자인 김상교씨가 7일 "정의당 지도부에 성범죄를 알렸지만 외면당했다"고 주장했다. 정의당은 "전혀 사실이 아니다"라며 당시 김씨와 주고받은 카톡을 증거로 공개했다.김씨는 이날 오전 국회 소통관에서기자회견을 갖고 "버닝썬 마약 성범죄 사건, 정준영 카톡방 사건, 다크웹 웰컴투 비디오 사건 등을 잘 수사했다면 (n번방 사건은) 절대로 일어나지 않았을 것"이라며 이같이 밝혔다. 김씨는 현재 미래통합당의 'n번방 사건 태스크포스(TF) 대책위원회' 위원으로 활동하고 있다.그는 "버닝썬 사건에서 경찰이 저를 상해했던 사건 외에도 약물을 이용한 강간 범죄, 성착취 범죄, 다크웹에서 유통되는 반인륜적인 영상 거래 등을 문재인 정부의 주요 기관과 여당인 민주당에 알려온 지 약 1년여 시간이 지났다"고 했다.이어 "피해자들의 구제와 도움을 요청했지만 민주당과 당시 청와대와 연결됐다던 그들은 자신들이 요구했던 정치 공작의 공범 행위에 쉽게 응하지 않자 피해자들 이야기는 듣지도 않고 떠났다"고 말했다.그러면서 "심지어 저는 정의당의 지도부(윤소하) 의원실과 작년 3월11일에 만나서 이 성범죄를 미리 알렸지만 외면했다"며 "자신들의 한 짓은 기억도 못한 채 n번방 사건과 관련해 통합당을 공격하는 지경에 이르렀다"고 주장했다. 정의당은 "김씨가 밝힌 '정의당 지도부에 성범죄를 알렸지만 외면했다'는 내용은 전혀 사실이 아니다"라고 반박했다.정의당은 이날 입장문을 내고 "김씨가 윤소하 의원실 보좌관을 찾아와 만났으며 당시 김씨는 언론에 보도되고 있던 버닝썬 사건 관련 얘기를 반복하는 수준이었다"고 주장했다. 또 "정작 김씨 본인이 보좌관에게 요청한 핵심 내용은 버닝썬 사건 당시 김씨가 검거되는 과정에서 발생한 폭행 등 인권 유린과 관련된 도움을 요청한 것이었다"고 했다.그러면서 "이후 김씨가 '도움을 줘 감사하다'는 내용의 카톡을 보내왔다"며 카카오톡 메시지를 증거로 첨부하면서 "당사자인 김씨가 사실을 바로잡지 않으면 책임을 물을 것"이라고 법적 대응을 시사했다. 정호진 선대위 대변인도 이날 브리핑을 통해 "사실 관계에 대한 확인도 검증도 없이 마음대로 허위 사실을 주장케 한 통합당에 책임을 묻지 않을 수 없다"며 "혹여 황교안 대표의 'n번방 망언'에 대한 비난을 모면코자 물타기를 하는 것이라면 번짓수를 잘못 짚어도 한참 잘못 짚었다"고 지적했다.또 "윤소하 의원이 발의한 '디지털성범죄 방지법'을 묵살하는 등 미투 법안을 번번이 좌초시킨 주범이 통합당이라는 점은 국민도 아는 사실"이라며 "정의당은 김씨의 허무맹랑한 발언이 철회되지 않는다면 김씨와 통합당에 대한 법적인 책임을 끝까지 물을 것"이라고 경고했다. nam@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
