정부, 자가격리자에 "전자팔찌" 가닥…비공개회의서 논의
[서울=뉴시스] 이혜원 기자 = 정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 자가격리자 관리를 강화하기 위해 전자팔찌를 도입하는 방향으로 가닥을 잡고 관계 법령 등을 논의한다.정부는 7일 오전 정세균 국무총리 주재로 비공개 관계장관 회의를 열어 자가격리자 전자팔찌 도입 방안을 논의할 예정이다.자가격리 대상자에게 전자팔찌 등 위치추적 전자장치를 착용하게 해 실시간으로 자가격리 장소 이탈 여부를 관리하겠다는 취지다.앞서 정부는 지난 1일부터 모든 입국자를 대상으로 2주간 자가격리를 의무화하고 위반시 무관용 원칙을 적용해 처벌하겠다는 방침을 세웠다.이후 자가격리 지침을 어기고 외출했다가 적발되는 사례가 발생하자 지난 6일자로 1년 이하 징역이나 1000만원 이하 벌금으로 처벌을 강화했지만 실효성이 적다는 지적에 따라 전자장치 도입을 검토 중인 것으로 파악된다.정부는 위치추적 전자장치를 도입할 경우 인권침해 문제가 제기될 수 있는 만큼 회의에서 관련 법령 등을 점검할 것으로 전망된다. 회의는 코로나19 중대본 회의 이후 개최될 것으로 예상된다.김강립 중대본 1총괄조정관은 지난 6일 정례브리핑에서 "전자장치를 통해 자가격리 장소 이탈 여부 등을 실시간으로 관리하는 게 실질적으로 효과적인 수단이 될 수도 있다"며 "다만 개발 소요 기간과 비용, 실제 적용했을 때 나타날 문제점, 법리적 문제 등을 고민해야 한다"고 설명했다.지난 5일 오후 6시 기준 국내 자가격리자는 4만1723명이며 이 중 해외 입국자는 3만3524명이다. 지난 4일까지 자가격리 무단이탈 등 위반자는 총 137명으로 이 중 59건은 경찰 수사가 진행 중이다. hey1@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
