민생당 "양향자 캠프 불법 경선운동 신속·엄중 수사를"
[서울=뉴시스]김지훈 기자 = 민생당은 7일 양향자 더불어민주당 광주 서구을 후보 선거캠프의 자원봉사자가 연루된 불법 경선운동에 대한 당국의 신속하고 엄중한 수사를 촉구했다. 이연기 민생당 선대위 대변인은 이날 논평에서 "수사당국은 불법 선거운동 고발사건에 대해 계속 증거인멸 시간을 줄 것인가"라며 이같이 밝혔다. 논평은 "양향자 후보 선거캠프 자원봉사자 4명이 불법 경선운동을 한 혐의로 선거관리위원회에 의해 지난달 30일 경찰에 고발됐다"며 "(그런데) 양 후보에 대해서는 현재까지 가시적 조치가 없다"고 지적했다. 그러면서 "이런 문제를 정리하지 않은 채 선거가 치러진다면 유권자들의 선택권 침해가 아닐 수 없다"며 "수사당국의 신속하고 엄중한 수사를 촉구한다"고 강조했다.논평은 아울러 "양 후보 선거사무소는 '불법전화방 운영' 주장은 '흑색선전'이라고 부인했다. 양 후보 또한 꼬리자르기식 부인으로 일관하고 있다"며 "후보자로서의 도덕성과 태도에 심각한 문제가 있다"고 주장했다. jikime@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
