영천, 코로나19 한 달째 확진자 없어...36명 유지
[영천=뉴시스] 이은희 기자 = 경북 영천시의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 누계가 한 달째 36명을 유지하고 있다.  7일 영천시에 따르면 지난달 7일부터 확진자가 발생하지 않았고 그중 23명은 완치됐다. 나머지 13명 중 10명은 병원 또는 생활치료센터에, 2명은 코로나19 완치 후 폐 기능이 저하돼 입원 중이며 1명은 사망했다. 이날까지 해외 입국자는 36명이며 그중 32명이 음성, 4명은 검사결과를 기다리고 있다. 현재 이들을 포함해 40명이 자가격리 중이다.  시는 지역 내 감염은 없으나 해외 입국자가 늘고 있어 검사와 격리를 강화하고 있다. 또 종교시설의 예배 시 2m 거리를 유지하도록 철저히 관리하고, 경찰과 협력을 통해 공공시설뿐 아니라 개인 사업장별로 담당자를 지정, 방역 활동과 감독을 이어가고 있다.  최기문 영천시장은 “한 달째 확진자가 발생하지 않는 것은 시민들이 한마음 한뜻으로 노력하고 있기 때문”이라며 “경제적 어려움과 생활의 불편이 계속되고 있으나 오는 19일까지 고강도 사회적 거리 두기 실천에 적극 동참해 줄 것”을 당부했다. leh@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
