"유세차량 누군가 파손" 미래통합당 신고…경찰, 수사착수
[서울=뉴시스] 박민기 기자 = 신원미상 인물이 미래통합당 선거유세 차량을 고의로 파손됐다는 신고가 접수돼 경찰이 수사에 착수한 것으로 6일 파악됐다. 이날 서울 서부경찰서는 미래통합당 홍인정 은평구갑 국회의원 후보의 선거유세 차량 하단 퓨즈박스를 파손시키고 달아난 인물을 추적 중이라고 밝혔다. 경찰에 따르면 전날 오후 5시30분께 서울 은평구 불광천 인근에 차를 세워뒀던 이 차량 운전기사 A씨는 같은 날 오후 8시30분께 차량의 시동이 걸리지 않자 정비기사를 불러 차량을 점검했다. 검사 결과 A씨와 미래통합당 관계자들은 누군가 운전석 아래 쪽의 퓨즈박스를 열고 안에 있는 퓨즈를 뽑아간 사실을 뒤늦게 확인하고 경찰에 신고했다 경찰 관계자는 "차량이 주차돼 있던 인근 지역의 폐쇄회로(CC)TV 영상 분석 등 용의자를 특정하기 위한 수사를 진행 중"이라며 "재물손괴와 공직선거법 위반 등의 혐의로 입건하는 것을 검토 중"이라고 설명했다. minki@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
