양승조 충남지사 "아산시민 성숙 대응, 우한교민 임시생활에 큰힘"
[홍성=뉴시스] 유효상 기자 = 양승조 충남지사가 "충남도민들의 따뜻한 응원이 신종 코로나 바이러스 감염증 대응에 큰 힘이 되고 있다"고 밝혔다.  양 지사는 10일 우한 교민들이 생활하고 있는 경찰인재개발원 인근에 마련된 충남도 신종코로나바이러스감염증 대책본부에서 간부회를 주재, 11일째 업무를 하면서 느낀 소회와 감정, 앞으로의 다짐 등을 전했다.   양 지사는 우선 "아산 현장집무실에서 11일째 우한 교민들의 지근거리에서 업무를 보면서 느낀 점은 공직자와 충남도민들의 긴밀한 대응으로 국가적 위기에 신속하고 체계적으로 대응할 수 있었다는 것"이라며 "무엇보다 아산시 초사2통 주민과 아산시민들의 성숙한 대응과 따뜻한 응원이 신종 코로나 대응과 우한 교민들의 임시생활에 큰 힘이 됐다"고 강조했다. 이어 "특히 시민들이 ‘우리가 아산이다’ 운동을 주도했고, 각종 후원과 모금에 적극 나서 줬으며, 대통령도 방문해 위로와 격려의 말씀을 줘서 위기 극복의 힘이 됐다"고 덧붙였다. 그러면서 "당초 예상대로라면 이번 주 교민들이 가족 품으로 돌아가는데, 마지막 한 분이 귀가하는 순간까지 우리 국민의 생명과 안전을 위해 빈틈없이 대응해달라"고 지시했다. 신종 코로나로 지역경제가 받을 충격에 대해서는 "피해가 최소화되도록 특단의 대책을 마련해달라"고 주문했다. 또 "이달부터 청년 전월세 보증금 융자 지원 사업을 시작하는데 350여명의 청년들이 혜택을 볼 것으로 기대된다"면서 "높은 주거비에 따른 대출이자의 부담으로 우리 청년들의 도전이 좌절되어서는 안 될 것"이라며 빈틈 없는 행정절차를 당부했다. 보령화력 1·2호기 조기 폐쇄 결정에 대해서도 "올해 12월 폐쇄되는 데 이에 따른 지역경제와 일자리는 신중히 고려해야 한다"며 "도는 정의로운 에너지 전환을 위해 도정이 슬기롭게 움직여달라"고 요청했다. 충남 119구급 서비스가 전국 1위를 달성한 것과 관련 양 지사는 "구급대원 여러분이 공직자로서의 투철한 사명감과 높은 자부심으로 업무에 임했기 때문에 얻은 결과"라고 격려했다. yreporter@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
