[대구소식]달서경찰, 학대 피해 이웃에 온정 전해 등
[대구=뉴시스]이지연 기자 = 대구 달서경찰서는 학대 등으로 가족들로부터 소외된 피해노인들을 위해 '사랑나눔' 물품을 후원했다고 11일 밝혔다. 지역 베이커리업체인 카프리쵸사와 뜻을 모아 남부노인보호전문기관에 나눔 물품 등을 전달했다. 달서경찰서는 무릎담요 100개, 베이커리 업체에서는 빵과 음료 각 200개를 마련했다. 이번 행사에 이어 지역의 가정폭력 예방을 위해 피해자 지원 및 홍보 활동을 전개해 나갈 계획이다.◇한국패션산업연구원, AW2021 모드상하이 참가 브랜드 모집한국패션산업연구원은 오는 18일까지 AW2021 모드상하이 참가 브랜드를 모집한다고 11일 밝혔다. 이번 전시 참가 지원은 대구시의 D.GROUND 오프라인 마케팅사업 중 하나다. 지역에 소재지를 둔 지역 패션 디자이너 브랜드를 대상으로 중국 현지 전문쇼룸과 연계해 지원할 계획이다. 참가 브랜드들의 성공적인 해외시장 진출을 이끌어 낼 수 있도록 홍보마케팅에 주력한다.  특히 현지 젊은 층 도시 여성에게 인지도가 높은 중국 여성복 브랜드들과 공동 수주회를 갖는다. 성과를 위해 다양한 중국 현지 브랜드들과의 협업도 사전 기획 중이다. ljy@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
