경기남부경찰, 운전면허 행정처분 23만명 특별감면
[수원=뉴시스] 박종대 기자 = 경기남부지방경찰청은 오는 31일부터 운전면허 행정제재로 어려움을 겪고 있는 생계형 운전자 등을 대상으로 면허 행정처분에 대한 특별감면을 실시한다고 29일 밝혔다. 특별감면 대상기간은 2019년 10월 1일부터 올해 10월 31일까지 교통법규 위반과 교통사고 등으로 인한 운전면허 벌점 부과 대상자, 면허 정지·취소 행정처분 및 면허시험 응시제한 기간에 있는 총 23만757명이다. 해당 기간에 부과된 벌점은 모두 삭제되고, 운전면허 정지처분 중이거나 정지 절차가 진행 중인 경우 남아있는 정지 기간 집행이 면제되거나 정지 절차가 중단돼 31일부터 운전할 수 있다. 운전면허 취소처분 절차가 진행 중인 경우도 그 집행이 중단된다. 운전면허를 취득할 수 없는 기간에 놓인 경우에는 그 결격 기간 해제로 운전면허 시험에 즉시 응시할 수 있는 혜택이 주어진다. 다만, 음주운전자는 교통사고 위험성과 사회적 비난 가능성을 고려해 이번 감면대상에서 제외했다. 교통 사망사고를 일으킨 운전자 및 무면허 운전자도 경각심 고취 및 예방 차원에서 빠진다. 인명피해 뺑소니, 난폭·보복운전, 약물 운전, 차량이용범죄, 허위·부정면허 취득, 자동차 강·절취, 단속 경찰관 폭행 등 중대한 교통법규 위반행위자 및 과거 3년 이내에 정지·취소·결격기간 관련 특별감면 전력자들도 대상에서 제외됐다. 특별감면 해당 여부는 경찰청 홈페이지와 경찰청 교통민원24에서 본인 인증을 거쳐 확인이 가능하다. 직접 주소지 경찰서에 본인이 방문해 확인할 수도 있다. 운전면허 정지·취소처분 특별감면 대상자는 29일부터 주소지 경찰서에서 운전면허증을 찾을 수 있다. 이번 특별감면으로 운전면허 취소처분이 면제된 사람과 교통사고 유발로 인한 운전면허 정지 처분이 면제된 경우 등은 내년 2월 1일까지 도로교통공단에서 실시하는 교통안전교육 6시간을 이수해야 한다. pjd@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
