[대전소식]경찰 "연말연시 특별치안활동" 등
[대전=뉴시스] 유순상 기자 = 대전지방경찰청은 내달 3일까지 '연말연시 특별치안활동'을 한다.각종 치안데이터를 분석하는 지리적 프로파일링 시스템(지오프로스)을 활용해 범죄취약지와 상가 밀집지역, 금은방 등을 위주로 '거점근무 및 주민접촉형 순찰'을 한다.범죄예방전담팀을 중심으로 여성안심귀갓길 및 여성안심구역내 비상벨, 조명 등 방범시설도 점검·개선한다.특히 금융기관, 편의점, 금은방 등 현금다액 취급업소 침입절도 예방과 홍보활동을 병행하는 등 자위방범체계를 구축할 예정이다.◇대전둔산경찰서 '공정한 수사통역 간담회'대전둔산경찰서 외사계가 민간인 통역요원 13명이 참석한 가운데 '공정한 수사통역 간담회'를 개최했다. 코로나19 확산 방지를 위해 SNS를 활용해 비대면 방식으로 진행됐다.형법과 형사소송법 기본지식과 범죄사건 처리절차 소개과 함께 공정하고 정확한 수사통역을 위한 설명과 교육으로 이뤄졌다. ssyoo@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
