차 훔쳐 몬 10대 고열·기침 광주 북부경찰서 임시 폐쇄
[광주=뉴시스] 신대희 기자 = 차량을 훔쳐 몰다 붙잡힌 10대가 광주 북부경찰서 형사과에서 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 의심 증상을 호소해 경찰서 출입이 임시 통제됐다. 광주 북부경찰서는 절도 혐의를 받는 A(19)씨가 열과 기침 증상을 호소해 필수 근무 인력만 제외하고 형사과와 일곡지구대의 출입을 한시적으로 통제하고 있다고 6일 밝혔다. A씨는 지난 5일 오전 2시께 광주 북구 모 자동차 공업사에서 차량 3대를 훔쳐 몰고 다닌 혐의다. A씨는 특정 차량 1대를 주로 몰았고, 이날 오전 위치추적장치(GPS)를 활용한 피해자에게 붙잡혀 일곡지구대로 인계된 것으로 전해졌다. A씨는 지구대에서는 정상 체온이었으나, 형사과에 인계된 이후 열과 기침 증상을 호소한 것으로 알려졌다. A씨의 체온은 38도로 측정됐다. 북부경찰서는 만일의 상황을 고려, 이날 오전 6시15분부터 당직 근무 경찰관들을 형사과 사무실 내부에 자체 격리하고 소독 작업을 했다. 또 A씨를 선별진료소로 데려가 검사를 의뢰했다. sdhdream@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
