칠레 코로나19 확진자 4471명, 사망자 34명으로 늘어
[산티아고( 칠레)= 신화/뉴시스] 차미례 기자 = 칠레 보건부는  5일(현지시간) 국내 코로나19 확진환자가 4471명에 이르렀으며 사망자는 34명이 되었다고 발표했다. 신규환자는 하루 새 310명이 늘어났지만 증가세는 "꾸준히 조금씩 하향세를 보이기 시작했다"고 하이메 마날리치 보건부 장관은 말했다. 사망자는 지난 24시간 동안 7명이 늘어나 34명이 되었다. 확진환자들 가운데 252명은 인공호흡기에 의존하는 중증환자이며,  36명은 위독한 상태이다. 최근의 코로나19 확산으로 칠레 정부는 전국 14개 도시로 격리 지역을 확대했다.  최근에 환자 수가 급증하는 지역에 대해서는 경찰과 군 병력을 동원해서 금지선을 치고 통행을 금지시키고 있다.       또한 푸에르토 윌리암스와 라파 누이 2곳에 대해서는 완전 봉쇄를 부분 해제했다.  다만 공항이나 항구 등 도시 출입구 지역에 대해서는 별도로 특별 대책을 마련했다. 칠레 정부의 전국적 방역 대책 가운데에는 통행금지도 포함되어 있다.   통금이 실시된 도시에서는 밤 10시에서 새벽 5시까지 모든 이둉이 금지된다. cmr@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
