전남대 공대 실험실 화재…학생 100여 명 대피(종합)
[광주=뉴시스] 변재훈 기자 = 광주의 한 대학교 실험실에서 불이 나 학생 100여 명이 대피하는 소동이 빚어졌다.11일 광주소방본부 등에 따르면, 이날 오후 2시54분께 광주 북구 용봉동 전남대학교 공과대학 5호관 4층 실험실에서 검은 연기를 동반한 불이 났다.이 불로 실내 1개 실험실 60여㎡가 모두 탔다. 같은 건물(지하 1층·지상 4층 규모)에 있던 학생 100여 명은 곧바로 대피해 인명 피해는 없었다. 신고를 받은 소방당국은 펌프차 10대 등 장비 24대와 소방관 72명을 투입, 17분 만에 진화를 마쳤다. 진화 직후 소방당국은 모든 창문을 개방, 환기 작업을 벌였다.소방당국은 실험 준비 공정 도중 전기 설비에서 불이 시작된 것으로 보고 전기적 요인에 의한 화재로 추정하고 있다. 화학물질 누출 등 2차 피해는 없는 것으로 잠정 확인됐다.경찰과 소방당국은 실험실 관계자 등을 상대로 정확한 화재 원인과 경위를 조사하고 있다. wisdom21@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
