코로나19 봉쇄속 러男, 이웃5명 총격 사살
[서울=뉴시스]유세진 기자 = 유세진 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 광범위한 봉쇄가 내려진 러시아에서 지난 4일 밤(현지시간) 32살의 남성이 아파트 단지 내에서 시끄럽다고 말다툼을 벌이다 이웃 주민 5명을 총으로 쏴 살해, 경찰에 체포됐다고 모스크바 타임스가 5일 보도했다.사건은 이날 밤 10시(한국시간 5일 오전 4시)께 경 모스크바에서 동쪽으로 약 320㎞ 떨어진 러시아 랴잔 지역 옐라트마 마을에서 발생했다. 옐라트마 마을은 현재 코로나19로 봉쇄가 실시되고 있다.총격범은 남성 4명과 여성 1명 등 숨진 이웃주민 5명이 한밤중에 시끄럽게 떠든다며 아파트 발코니에서 말다툼을 벌이다 갑자기 집 안에 있던 엽총을 들고 와 이들에게 총격을 가했다. 희생자들은 현장에서 사망했다.경찰은 이름을 공개하지 않은 채 범인이 도주하려다 체포됐으며 그의 아파트에서 범행에 사용된 엽총을 찾아냈다고 밝혔다.러시아 법은 2명 이상을 살해한 범죄자에 대해 종신형을 선고할 수 있는데 경찰은 이 남성에게 이 같은 혐의를 적용해 수사에 착수했다. dbtpwls@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
