윤석열, 취임 200일…전폭적 지지에서 경계대상 1호로
[서울=뉴시스] 김재환 기자 = 윤석열(60·사법연수원 23기) 검찰총장이 9일로 취임 200일을 맞았다. 청와대는 적폐 수사를 진두지휘한 그를 검찰 최고 수장의 자리에 앉혔으며, 이른바 '윤석열 사단'도 요직에 발탁했다. 하지만 정권을 향해 칼을 들이밀면서 청와대와 관계가 멀어지기 시작했다. 검찰 등에 따르면 윤 총장은 지난해 7월25일부터 검찰총장 임기를 시작해 이날로 200일째를 맞았다. 취임 당시 윤 총장은 전임 문무일(59·18기) 전 검찰총장보다 5기수 아래라는 점에서 파격 인사라는 분석이 지배적이었다. 이어진 검찰 인사에서는 윤 총장의 측근으로 분류되는 '특수통' 검사들이 승승장구했다. 사실상 적폐쳥산을 함께한 윤 총장에게 청와대가 날개를 달아준 것 아니냐는 평가가 나왔다.청와대와 윤 총장 사이가 틀어지기 시작한 것은 임기를 시작한 지 한 달여가 지났을 때였다. 검찰은 조국 전 법무부장관의 각종 의혹을 확인하기 위해 대대적인 압수수색을 벌였다. 이어진 수사 국면에서 문재인 대통령은 "절제된 검찰권 행사가 중요하다"는 경고성 메시지를 내놓기도 했다.청와대의 압박에도 윤 총장은 굴하지 않았다.검찰은 지난해 11월 조 전 장관을 피의자 신분으로 소환하는 한편 김기현 전 울산시장 관련 '하명수사 의혹' 사건을 울산지검에서 서울중앙지검으로 이첩했다. 서울동부지검은 '유재수 감찰무마 의혹' 수사에 속도를 냈다.갈등이 극에 달했던 것은 청와대가 검찰개혁에 속도를 내면서부터다.법무부는 지난해 11월부터 검찰 내 직접수사 부서 축소를 추진했다. 이에 검찰은 부정부패를 수사하는 역량이 줄어든다며 반발했다. 국회에 상정된 고위공직자범죄수사처(공수처)와 검·경 수사권조정 법안에 대해서도 검찰은 공수처와 경찰의 권한이 비대해진다는 우려를 표했다.추미애 법무부장관이 임기를 시작하면서 검찰에 대한 압력은 거세졌다. 추 장관은 취임 일주일만에 검찰 고위급 인사를 단행하면서 '윤석열 사단' 해체 작업에 나섰다. 윤 총장을 보필해온 한동훈(47·27기) 검사장, 박찬호(54·26기) 검사장, 이두봉(56·25기) 검사장 등이 대거 지방으로 전보됐다.최강욱 청와대 공직기강비서관의 기소를 두고, 청와대와 법무부는 절차를 어긴 것이라며 맹공을 퍼부었으며 검찰은 적법하게 이뤄졌다고 반박했다. 중간간부 인사에서는 정권 관련 수사를 지휘한 신봉수(50·29기) 전 차장검사, 송경호(51·29기) 전 차장검사 등이 전보됐다.이처럼 윤 총장이 수세에 몰리면서 정권을 향한 검찰의 칼날이 다소 무뎌지거나, 정해진 임기를 채우지 못하는 게 아니냐는 전망도 나온다. 다만 자신의 소신을 고수하는 윤 총장의 성향을 고려했을 때는 쉽게 물러나지 않을 것이라는 분석도 있다.윤 총장과 함께 근무한 이력이 있는 한 변호사는 "지금껏 윤 총장은 소신대로 해온 것뿐이고, 정권 입장에서는 자신들과 맞지 않는다고 생각하게 된 것"이라며 "윤 총장 성향상 정권에 대한 수사는 예상됐던 것이다"고 말했다.또 "윤 총장은 임기 끝까지 갈 것이다"면서 "사퇴 압박을 받더라도 검찰을 떠날 만한 이유가 없으면 나가지 않을 것이다"고 밝혔다. cheerleader@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
