10억대 투자금 챙기고 잠적한 천안시 공무원 숨진 채 발견
[천안=뉴시스] 이종익 기자 = 직원과 지인 등에게 10억 원 이상의 투자금을 받고 연락이 끊겼던 충남 천안시 공무원이 전남 보성에서 숨진 채 발견됐다. <뉴시스 12월 10일 보도>공무원이 숨진 채 발견됨에 따라 관련 경찰 수사도 종결될 방침이다.11일 천안동남경찰서에 따르면 천안시 공무원 A(행정직)씨가 지난 10일 오후 4시 55분께 전남 보성군 한 주유소의 차량에서 숨진 채 발견됐다.차량에는 A씨가 극단적 선택을 한 것으로 추정되는 물품과 유서가 발견됐다고 경찰은 설명했다.A씨는 지난해 10월 16일부터 내년 6월까지 휴직 신청을 한 상태였다.하지만 지난 4일 "30대의 천안시 공무원 A씨가 실종됐다"는 가족의 신고에 이어 8일부터 10일까지 경찰에 "A씨가 투자금 명목으로 돈을 받고 연락이 안 된다"는 20여 건의 고소장이 접수됐다.경찰은 피해를 보았다며 고소장을 통해 신고한 금액만 최대 10억 원 이상으로 추정하고 있다.함께 근무하는 10명 안팎의 직장 동료들도 수억 원 이상 A씨에게 돈을 투자한 것으로 알려졌다.경찰 관계자는 "A씨가 10일 오후 극단적 선택을 한 것으로 추정하고 있다"며 "공소권이 없어 수사는 종결될 예정"이라고 말했다.앞서 천안시는 경찰 수사가 진행됨에 따라 A씨를 지난 7일 직위해제했다． 007news@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
