경북선관위, 제21대 총선 투표소 971곳 확정
[대구=뉴시스] 박준 기자 = 경북도선거관리위원회는 제21대 국회의원선거 투표소 971곳을 확정했다고 5일 밝혔다.경북선관위는 각 가정에 투표안내문과 정당·후보자의 선거공보를, 거소투표신고자 7585명에게는 거소투표용지를 함께 발송했다.영내 또는 부대 등에 근무하는 이유로 가정에 보내주는 선거공보를 볼 수 없어 선관위에 발송을 신청한 군인과 경찰공무원 1553명에게도 선거공보를 보냈다.경북선관위는 선거인의 투표소 접근성을 높이기 위해 투표소를 1층 또는 승강기가 설치된 장소에 설치했다. 하지만 코로나19 선별진료소 지정 등의 사유로 일부 투표소는 부득이하게 변경했다.제7회 전국동시지방선거 투표소에서 변경된 경우 종전 투표소 입구 등에 안내 현수막을 게시해 변경된 투표소 위치를 적극 안내할 계획이다.또 오는 6일부터 중앙선관위 홈페이지(http://nec.go.kr)와 포털사이트(네이버, 다음)에 '내 투표소 찾기' 서비스를 제공해 유권자들이 자신의 투표소 위치를 손쉽게 확인할 수 있도록 한다. '내 투표소 찾기' 서비스에 접속해 성명과 생년월일을 입력하면 본인의 투표소와 약도를 확인할 수 있다.후보자에 대한 정보는 중앙선관위 홈페이지(http://nec.go.kr)와 정책공약알리미(http://policy.nec.go.kr)에서 확인할 수 있다.경북선관위 관계자는 "선거공보를 꼼꼼히 살펴보고 투표안내문이나 인터넷을 통해 자 투표소 위치를 확인한 후 빠짐없이 투표에 참여해 줄 것"을 당부했다. june@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
