文대통령, 진천 "우한 교민" 시설 방문…주민들과 간담회
[서울=뉴시스]김태규 기자 = 문재인 대통령이 9일 중국 후베이(湖北省)성 우한(武漢) 거주 교민이 귀국해 머물고 있는 충북 진천의 임시 생활시설을 방문했다.문 대통령은 이날 오전 10시부터 약 70분 간 충북 진천의 국가공무원인재개발원을 방문해 교민 수용 현황을 점검하고 경찰·지방자치단체 등 관계자들을 격려했다. 현장 방문 뒤에는 진천·음성 지역주민과의 간담회를 갖고 정부의 임시 생활시설 지정을 수용해 준 데 따른 감사의 뜻을 전달했다. 지역 주민들이 겪고 있는 어려움에 대한 얘기도 경청했다.문 대통령의 신종 코로나 바이러스 감염증(우한 폐렴) 대응을 위한 현장 방문은 이번이 세 번째다. 문 대통령은 앞서 지난달 28일 국립중앙의료원을 방문한 데 이어 지난 5일 성동구 보건소를 방문한 바 있다. 충북 진천의 국가공무원인재개발원에는 총 173명의 우한 교민이 임시생활 중에 있다. kyustar@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
