경기도선관위, 4·15 총선 투표소 3186곳 확정
[수원=뉴시스] 박다예 기자 = 경기도선관위는 5일 제21대 국회의원선거 투표소 3186곳을 확정했다고 밝혔다.선관위는 선거인의 투표소 접근성을 높이기 위해 전체 투표소 3186곳 가운데 98.7%인 3145곳을 1층 또는 승강기가 설치된 장소에 설치했다.이와 함께 선관위는 각 가정에 투표안내문과 정당·후보자의 선거공보물을 보냈다. 거소투표 신고자 2만58명에게는 해당 용지를 함께 보냈다.영내 또는 부대 등에 근무하는 이유로 가정에 보내주는 선거공보물을 볼 수 없는 군인과 경찰공무원 6만9291명에게도 공보물을 발송했다고 선관위는 설명했다.선관위는 제7회 전국동시지방선거 투표소와 이번 선거 투표소가 다른 경우, 이전 투표소 입구 등에 안내 현수막을 게시해 변경된 투표소 위치를 안내할 계획이다.유권자는 4월6일부터 중앙선관위 홈페이지(http://nec.go.kr)와 포털사이트의 '내 투표소 찾기' 서비스를 이용해 투표소 위치를 손쉽게 확인할 수 있다.한편 유권자는 선거공보를 통해 후보자의 정견과 공약, 재산, 병역사항, 세금 납부·체납사항, 전과기록 등을 확인할 수 있다.투표 안내문에는 선거인의 성명과 선거인 명부 등재번호, 사전투표, 선거일 투표 참여 방법 등이 게재돼 있다.후보자 정보는 중앙선관위 홈페이지(http://nec.go.kr)와 정책공약알리미(http://policy.nec.go.kr)에서도 확인할 수 있다.선관위는 선거공보물을 꼼꼼히 살펴보고, 투표소 위치를 확인한 뒤 빠짐없이 투표에 참여해 달라고 당부했다. pdyes@naver.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
