한식에 건조한 강원, 산불 위기 최고조…산림·소방 대응태세 갖춰
[강릉=뉴시스] 김경목 기자 = 해마다 찾아오는 대형산불 시즌이 시작됐다.산림당국에서는 절기상 4월5일 무렵인 청명(4일)과 조상의 묘를 찾는 한식일(5일)을 봄철 대형산불의 첫 번째 고비로 보고 만반의 준비를 갖췄다.지난해 강원도 고성·속초, 강릉·동해, 인제 지역에서 동시다발적으로 대형산불이 발생한 날이 공교롭게도 4월4일이다.이 시기에 영동 지역에는 대기가 매우 건조한 가운데 양간지풍의 기상 조건이 갖춰짐으로써 작은 불씨라도 큰불로 이어지기 십상이다.고성·속초, 강릉·동해 산불이 대형화했던 이유도 태풍급 규모의 강풍 때문이다.올해 청명이었던 지난 3일 강원도에서는 새벽부터 밤까지 온 종일 삼척, 횡성, 춘천, 홍천에서 산불이 났다.◇강원도 산불방지대책본부 산불방지대책본부는 도청 공무원 902명을 18개 시·군 225개리 산불감시에 투입했다.공원묘지 24곳과 마을묘지 2104곳을 집중 감시한다. 산불전문예방진화대와 진화차를 전진배치했고 산불감시원과 공무원들에게 책임구역을 지정했다.문화재지킴이 77명은 산불감시원들과 협업해 사찰과 문화재를 살핀다.대형산불 발생 시 시·군별 예방진화 가용인원은 일 최대 7500~8000명으로 편성됐다.도청 공무원 3개조 12명이 영동으로 내려가 드론으로 산불을 감시하고 있다.기동단속과 검거반은 경찰과의 합동으로 27개반 110명으로 구성됐다.도는 소각행위와 실화자 적발 시 의법처리할 방침이다.◇강원도 동해안산불방지센터동해안산불방지센터는 특별대책본부를 운영하고 24시간 상황대응실을 유지할 계획이다.취약지에는 감시인력 1750명을 배치하고 공원묘원과 마을 묘지, 추모원 등에서 산불예방 집중계도 활동을 벌이고 산불진화헬기 11대를 전진배치했다.군부대에는 오는 15일까지 사격훈련 자제와 산불 발생 시 헬기와 인력을 신속히 지원해 줄 것을 요청했다.◇동부·북부지방산림청동부산림청은 전 직원을 불법 소각행위 집중 기동단속에 투입했다.이상익 동부산림청장은 "청명 한식을 전후로 고온 건조한 날씨로 인해 산불이 나면 대형화로 확대될 수 있다"며 "산림 인접지역에서의 쓰레기·논·밭두렁 소각 행위를 해선 안 된다"고 강조했다.북부산림청도 전 직원 122명을 57개 단속반으로 편성해 논·밭두렁 및 생활쓰레기 소각 행위 단속에 투입했다.최수천 청장은 "입산자 관리 강화와 불법 소각 집중단속으로 산불 발생과 피해를 최소화하겠다"고 했다.삼척국유림관리소는5명씩 1개조 총 4개조가 매일 오후 7~9시 지상으로부터 150ｍ까지 드론을 올려 산불 취약지와 산림 인접 경작지 등에서 예찰하고 있다.강릉국유림관리소는 강릉시 사천면 석교리 청솔공원과 강릉역에서 산불안전 캠페인과 동해안 대형산불 피해 사진전을 개최, 산불 경각심을 높이고 안전문화 확산을 유도한다.원주 산림항공본부의 초대형·대형 진화헬기 각 1대가 양양과 춘천으로 전진배치됐다. 강릉산림항공관리소의 대형 진화헬기 카모프 1대는 고성으로 올라갔다.◇강원도소방본부강원도소방본부는 영동 지역의 대형산불 발생에 신속해 대응하기 위해 영서 지역의 소방력을 일시적으로 영동에 배치했다.소방차 28대와 대원 73명이 3일 오후 5시30분~5일 오후 6시 고성 3대, 속초 2대, 양양 6대, 강릉 6대, 동해 2대, 삼척 4대씩 총 23대 61명이 근무한다.강원소방본부 신속기동팀 12명은 차량 5대로 편성해 유사 시 배치된다.◇양양군양간지풍의 계절풍으로 재난성 대형산불이 빈번히 발생하는 양양군에서는 오는 15일까지 산불방지대책본부 상황실을 24시간 운영한다.마을순찰공무원은 시내권과 어촌마을을 제외한 111개 마을에서 118명이 배치됐다. 산불위험이 가장 높은 7일까지 산불경보 발령 여부에 관계없이 비상근무를 실시한다.군은 산불 취약지 목 지키기에 48명, 순찰조 38명 등 86명을 채용해 야간감시에 투입했다. 산불전문진화대는 본청 40명, 현남분소 6명 등 46명이 24시간 출동대기 상태를 유지한다.이 밖에도 마을 이장단 124명과 유급 산불감시원 104명을 고용해 주간 감시활동에 투입하고 있다.군부대, 경찰서, 소방서, 국유림관리소 등 유관기관과의 긴밀한 연락체계로 산불대응 공조태세를 구축했다. photo31@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
