佛 이동제한 중 남동부 소도시서 흉기테러로 2명 사망
[서울=뉴시스] 오애리 기자 = 프랑스에서 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나 19)확산으로 전국적인 이동제한령이 내려진 가운데 4일(현지시간) 남동부 지역에서 흉기난동사건이 발생해 2명이 숨졌다. 내무부는 이번 사건을 테러로 규정했다. 프랑스24 등에 따르면, 사건은 4일 오전 프랑스 남동부 그르노블 인근의 소도시 로망 쉬르 이세르에서 발생했다. 한 빵집 앞에서 주민들이 빵을 사기 위해 줄지어 있던 중 갑자기 한 남성이 칼을 꺼내들고 인근 담배판매 가게에 들어가 주인과 부인을 흉기로 살해한 것. 범인은 옆가게인 정육점에 들어가 다시 여러 명을 공격했다. 부상자 5명 중 2명은 위독한 상태이다. 압달라란 이름으로만 알려진 범인은 33세이며 수단 난민출신이다. 검찰에 따르면, 범인은 범행 후 도로 바닥에 꿇어 앉아 아랍어로 기도를 들이다가 경찰에 체포됐다. 체포당시 아랍어로 "알라는 위대하다"라고 외쳤다는 목격자의 증언도 나왔다. 범행 동기는 아직 알려지지 않았다. 다만 크리스토프 카스타네르 내무장관은 "오늘 아침 한 남성이 테러를 벌였다"고 밝혔다. 또 대테러 당국이 이번 사건을 범인 혼자 벌인 것인지 여부를 조사할 것이라고 말했다. 현지언론들에 따르면, 경찰은 범인과 한 집에 살았던 사람도 체포한 상태이다. aeri@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
