동해 너울 심한 날 스쿠버다이버·서퍼 잇단 사고 "아찔"
[양양=뉴시스] 김경목 기자 = 풍랑특보가 발령된 것과 다름없는 바다 날씨에 해양레저스포츠를 즐기던 해양레포츠 동호인들이 해양경찰에 잇따라 구조됐다.동호인, 업체 관계자들의 안전불감증이 자칫 사망사고로 이어질 수 있다는 점에서 해양레포츠 안전문화 캠페인이 대폭 강화돼야 한다는 지적이다.5일 속초·동해해양경찰서에 따르면 양양군 남애리 A 스쿠버다이빙 샵(업체)에서 스쿠버다이버 7명을 전용선에 태우고 지난 4일 오전 8시40분께 바다로 나갔다.동해 중부 앞바다에 풍랑주의보가 발령되지 않았지만 먼바다에서 발효 중인 풍랑주의보의 영향으로 파고가 1.5~3.0ｍ로 높게 일었고 바람 또한 초속 16~24ｍ로 강하게 불었다.오전 10시27분께 7명의 스쿠버다이버들 가운데 2명이 배로 올라왔지만 5명이 발견되지 않았다.해경 경비정과 연안구조정, 헬기가 출동했고 입수 지점 약 1.8해리 남쪽 해상에서 부이를 잡고 있는 5명이 발견돼 해양구조협회 소속 민간 선박 관계자들의 도움으로 구조됐다.같은 날 오후 3시50분께 동해시 대진해변에서 서핑을 즐기던 20대 서퍼가 너울성 파도와 강풍에 떠밀려 외해로 표류하는 사고를 당했다.서퍼는 신고를 받고 출동한 동해 특수구조대 구조사들에게 구조됐다.동해 중부 앞바다에는 이날 오후 1시를 기해 풍랑주의보가 발령됐다.풍랑주의보에도 서핑은 즐길 수 있다. 다만 관할 해양경찰서에 레저활동 신고를 해야 한다. 신고하지 않으면 수상레저안전법 위반 혐의로 과태료 10만원이 부과된다.해경 관계자는 "동해 중부 전 해상에 풍랑주의보가 발효 중이며 너울성 파도가 일어 해안가 안전사고 우려되는 상황인 만큼 해양레저활동을 자제해 줄 것"을 당부했다.해양레포츠 민간단체의 한 관계자는 "해양레저를 즐기는 동호인의 수가 점차 늘어나고 있고 그에 따른 안전사고도 늘어나는 만큼 해양레저스포츠를 안전한 여가 활동으로 즐기는 안전문화 의식이 해양레저문화로 자리잡아야 한다"고 말했다. photo31@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
