케네디 前 대통령 일가, 카누 타다 실종…"구조→회수 전환"
[셰이디사이드=AP/뉴시스] 이재우 기자 = 캐슬린 케네디 타운젠드 전 미국 메릴랜드 부주지사의 딸과 손자가 지난 2일(현지시간) 미국 동부 체서피크만(灣)에서 카누를 타다 실종됐다. 현지 해안경비대가 3일 야간 수색을 벌였지만 성과를 내지 못하고 다음날 재개하기로 했다. 케네디 타운젠트 전 부지사는 3일(현지시간) 성명을 내어 "사랑하는 딸 매브 케네디 타운젠트 매킨(40)과 손자(매브의 아들) 기디언 조지프 케네디 매킨(8)에 대한 수색작업이 구조에서 회수로 변경된다는 소식을 공유한다"고 발표했다. 매릴랜드주 경찰 대변인은 당국이 이날 밤 수색을 중단했지만 다음날 오전 수색을 재개할 것이라고 설명했다.주 경찰은 전날 오후 신분을 밝히지 않은 셰이디사이드 한 가정으로부터 공을 회수하러 카누를 타고 나간 사람들이 해안으로 돌아오지 않고 있다는 신고를 받고 수색을 시작했다. 같은날 밤 실종자들이 사용한 것과 일치하는 카누가 뒤짚어진 채 경찰에 발견됐다. 당시 해당 지역에는 강풍이 불고 있었다. 케네디 전 부주지사는 법무장관과 상원의원을 지낸 로버트 F. 케네디의 장녀이자 존 F. 케네디 전 대통령의 조카다. 실종된 케네디 타운젠트 매킨은 의료·인권 전문 변호사로 조지타운대 세계보건 이니셔티브 이사를 역임했다. ironn108@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
