군포시, 자가격리 위반 확진자 부부 등 가족 3명 고발
[군포=뉴시스] 박석희 기자 = 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 확산을 우려해 자가격리 조치된 확진자 부부 등 가족 3명이 관련 준칙을 준수하지 않아 경찰에 고발됐다. 경기 군포시는 4일 27번(58·남)·29번(53·여)째 확진자 부부와 가족 1명을 군포경찰서에 고발했다고 밝혔다. 이들 부부는 자가 격리기간 중 외출하는 등 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의를 받고 있다. 또 함께 고발된 가족은 역학조사를 거부하는 등 관련 준칙을 준수하지 않은 것으로 들어났다. 부부는 24명의 집단감염이 발생한 군포효사랑요양원의 첫 번째 확진자(85· 여)의 아들과 며느리로, 지난달 19일 어머니가 확진 판명을 받으면서 2주간 자가격리 조치됐다.자가 격리 해제를 하루 앞둔 지난 1일 검사에서 남편이 확진자로 판명됐고, 이틀 뒤인 3일에는 아내가 확진 판명을 받아 두 명 모두 성남시의료원으로 이송됐다.하지만 역학조사 과정에서 이들 부부가 자가격리 기간에 주거지에서 차를 타고 나와 외출한 사실이 확인됐고, 자녀는 부모의 동선 등에 대한 역학조사에 응하지 않았다.격리 조치를 위반하면 현재 300만원 이하의 벌금형을 받을 수 있으며, 5일부터는 1년 이하의 징역이나 1000만원 이하의 벌금형에 처하도록 관련법은 규정하고 있다.군포시 보건당국은 "부부가 진술하지 않고 있어 집에서 어디로, 왜 나갔는지는 아직 알 수 없다"며 "현재 자가 격리중인 분들은 코로나19 확산방지를 위해 생활수칙을 꼭 지켜달라"고 말했다.한편 4일 오후 4시 현재 자가격리자는 180명에 이르고 있다. 시 전체 확진자는 29명에 이르고 있다. Shpark.55@hanmail.net<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
