모친·아들 살해한 40대…"영구 격리가 마땅" 무기징역
[서울=뉴시스] 이창환 기자 = 자신의 어머니와 아들을 살해한 뒤 시신을 장롱에 은닉한 혐의로 재판에 넘겨진 40대 남성이 1심에서 무기징역을 선고받았다.서울중앙지법 형사합의33부(부장판사 손동환)는 11일 존속살해 등 혐의로 기소된 허모(42)씨에게 무기징역을 선고했다. 이와 함께 25년간 위치추적 전자장치 부착명령도 내렸다. 재판부는 "허씨는 모친과 아들을 살해한 직후 모친의 돈과 카드를 내연관계인 한모씨와 사용해 자신의 이익에만 몰두했다"고 말했다.이어 "허씨가 피해자들에 대한 미안함, 죄책감조차 느끼지 못한 태도로 일관하고 범행을 부인하는 등 진지하게 반성하는지 의심스러운 상황"이라고 지적했다.재판 과정에서 허씨는 '범행 당시 심신미약 상태로 말다툼 끝에 피해자의 목을 졸랐고 정신을 차려 보니 사망해 있었다며 살해할 의도는 없었다'는 취지의 주장을 했다.하지만 재판부는 "정신감정촉탁 결과 당시 정신질환으로 평가할 만한 지각장애가 있다고 보이지 않고, 범죄로 판단된다는 취지의 감정이 나왔다"고 받아들이지 않았다.이어 "허씨는 과거 한 주거지에 침입해 항거불능인 피해자를 강간하려다 상해한 범죄사실로 징역 5년을 처벌받았다"면서 "출소 후 1년여 만에 수법이 유사한 범행으로 모친과 아들을 살해했다"고 강조했다.그러면서 "허씨에게 재범 위험성이 있다"며 "범행을 인정하는 등 유리한 정상을 참작해도 영구히 사회와 격리된 상태에서 속죄하며 살아가는 게 타당하다"고 무기징역을 선고했다.함께 기소된 내연관계인 한씨에게 재판부는 "도피 기간이 길지 않는 점 등을 참작했다"며 징역 6개월에 집행유예 1년을 선고했다.앞서 검찰은 지난달 열린 결심 공판에서 "폭력성과 잔혹성, 반사회성이 그대로 표현돼 허씨의 죄질이 극악함에는 여지가 없다"고 사형을 구형했다. 허씨는 최후진술을 통해 "입이 열개라도 할 말이 없다. 죽여주십시오"라고 말했다.허씨는 지난 1월25일 자정께 서울 동작구의 한 빌라에서 어머니 A(70)씨와 아들 B(12)군을 살해한 뒤 시신을 장롱에 은닉한 혐의로 재판에 넘겨졌다.조사 결과 허씨는 어머니 A씨로부터 잔소리를 듣자 말다툼 끝에 살해할 마음을 먹고 범행 당일 오전 4시께 범행을 저질렀고, 아들 B군이 혼자 남을 바에 죽이는 게 낫겠다 싶어 당일 오전 11시께 역시 목을 졸라 살해한 것으로 파악됐다.이후 허씨는 A씨와 B군의 시신을 장롱에 넣고 냄새를 덮기 위해 향초를 뿌리는 등 은닉한 것으로 조사됐다. 또 허씨는 내연 관계인 한씨로부터 범행이 발각되자 살해하려다 미수에 그친 혐의도 받는다.한씨는 허씨가 어머니와 아들을 죽였다는 사실을 듣고 냄새가 심해지자 본인의 주거지로 이동했고, 경찰이 허씨를 찾는다는 사실을 알게되자 모텔에 거주하며 체포될 때까지 도피를 도운 혐의를 받고 있다. leech@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
