아프간-미군 작전 중 수 미상의 사상자 발생..철수 회담 중에
[서울=뉴시스] 차미례 기자 = 아프가니스탄의 동부 낭가르하르주에서 미군과 아프간 군이 군사작전을 수행하던 중 총격을 당하는 사건이 발생했다고 미군 사령부가 8일(현지시간) 발표했다. AP통신 등은 미군 사상자가 여러 명 발생했지만  그 숫자는 밝혀지지 않고 있다고 한 미군내 소식통의 말을 인용해서 보도했다.  이 미군장교는 공식적으로 발표하지 않는 군사정보라며 익명을 요구했다고 통신은 전했다. 아프간의 미군 대변인 소니 레게트대령은 성명을 발표,  아프간과 미군 병력이 함께 " 직접 총격전에 개입되었다"고만 밝혔다. 그는  "현재 우리는 상황을 파악 중이다"라고 말하고 사상자가 발생했는지 여부에 대해서는 말하지 않았다.전투 상황등에 대해서도 그 이상의 설명은 없었다. 낭가르하르주 동부 지역은 탈레반 부대와 이슬람 극단주의 무장단체 IS와 연계된 무장 세력이 모두 활동하고 있는 곳이다.  이번 사건은 미국이 역사상 가장 오랜 해외 전쟁인 18년간의 아프간 전쟁을 종식시키기 위해 회담을 진행하던 중에 일어났다. 미국 정부의 평화회담 특사 잘마이 칼릴자드는 최근 몇 주일 동안 중동의 카타르 국에서 탈레반 대표와 계속 회담을 통해 평화 협상을 진행해왔다.  그는 아프간 전쟁의 쌍방이 전투를 중지하고 평화를 실현하는 협정에 서명을 하기 위해서 그 동안 일단 양측의 적대행위를 줄이기로 합의하는데 주력했다. 도널드 트럼프 미국 대통령도 4일 신년 연두교서에서 아프간 평화회담을 언급하면서 미군 병사들은 다른 나라를 위한 "사법 경찰의 역할"을 하라고 있는 게 아니라고 말했다. 트럼프는 신년 연설에서 "지금 아프가니스탄에서는 우리 용감한 전사들의 결연하고도 용감한 투쟁 덕분에 그 동안 엄청난 (평화의) 진전이 있었고,  현재 평화회담이 진행 중이다"라고 밝혔다. cmr@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
