여성의당 유세중 돌덩이 던지고 도주…CCTV 추적중
[서울=뉴시스] 박민기 기자 = 선거유세에 참여한 여성의당 당원에게 누군가 돌을 던지고 도망가는 사건이 발생, 경찰이 수사에 착수한 것으로 3일 파악됐다. 이날 서울 마포경찰서는 "전날 오후 서울 마포구 홍대입구역 9번 출구 앞에서 신원을 알 수 없는 사람이 선거유세 중인 여성의당 당원에게 돌을 던지고 달아났다는 신고가 들어왔다"며 "아직 신원이 파악되지는 않았고 추적 중"이라고 전했다.경찰에 따르면 신원을 알 수 없는 이 인물은 전날 오후 6시40분께 홍대입구역 9번 출구 앞에서 여성의당 이지원 비례대표 후보의 선거유세를 돕는 한 당원에게 돌을 던지고 달아났다. 이 당원은 유세가 끝난 전날 오후 7시50분께 경찰에 신고했다. 경찰은 피해자 신고 내용을 토대로 폐쇄회로(CC)TV에 찍힌 동선 확인 등 추적 작업을 하고 있다. 경찰 관계자는 "선거관리위원회(선관위) 해석에 따라 공직선거법 위반 혐의 등은 보고 있지 않다"며 "체포될 경우 폭행 등 여러가지 혐의에 대한 조사를 진행할 예정"이라고 말했다.여성의당은 전날 SNS를 통해 "여성이라는 이유로, 여성이 자신의 권리를 주장한다는 이유로 선거유세 현장에서 돌팔매질을 당하는 말도 안 되는 일이 일어났다"며 "이것이 바로 대한민국 여성(이 처한) 현 주소"라는 입장을 밝혔다. minki@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
