테슬라 車, 벽 충돌 사망사고 두고 논란
[서울=뉴시스] 박주연 기자 = 국내에서 첫 테슬라 차량의 안전성 관련한 사망사고가 발생했다. 이를 두고 운전자는 차량이 통제되지 않는 '급발진'을 주장하고 있어 진위 여부를 두고 논란이 일고 있다.  서울 용산경찰서에 따르면 지난 9일 밤 9시43분께 서울 용산의 한 아파트 지하 주차장으로 진입하던 테슬라 모델X 차량이 벽에 충돌하면서 화재가 발생, 조수석에 타고 있던 차주 윤홍근 변호사가 숨졌다. 고(故) 윤 변호사는 사법연수원 14기 출신으로 서울고법 판사, 충주지원장 등을 거쳐 2003년 법무법인 율촌에 합류했다. 윤 변호사는 구급대원이 출동했을 때 이미 의식이 없는 상태였던 것으로 알려졌다.차량을 운전한 대리운전 기사 최모(59)씨와 불을 끄려던 아파트 직원도 연기를 흡입해 병원으로 이송됐다. 차량에서 발생한 화재는 1시간 만에 완전히 꺼졌다. 사고 차량은 테슬라의 '모델X 롱레인지'다. 해당 차량은 잇단 급발진 의혹이 일었던 모델이기도 하다. 2017년에는 배우 손지창씨가 미국 자택에서 테슬라 모델X로 급발진 피해를 입었다며 테슬라와 소송전을 벌이기도 했다. 당씨 손씨는 "둘째 아들을 데리고 집으로 돌아와 차고 문이 열리는 것을 확인하고 차고로 진입하는 순간 웽 하는 굉음과 함께 차는 차고 벽을 뚫고 거실로 쳐박혔다"며 자신의 페이스북에 사진을 올렸다.모델X는 2018년 3월 반자율주행(오토파일럿) 모드 중 사망사고를 일으키기도 했다. 당시 모델X는 캘리포니아 101번 고속도로에서 중앙분리대를 들이받은 후 뒤따라오던 두 대의 차량과 충돌, 배터리에 불이 났고, 운전자는 결국 사망했다. 테슬라는 사고 한 달 후 성명서를 내 오토파일럿이 중앙분리대를 감지하지 못했다고 인정했다.이번 사고 당시 차량을 운전한 대리 운전기사 최씨 역시 차량이 급발진해 벽에 충돌했다고 주장하고 있는 것으로 알려졌다. 다만 일각에서는 테슬라에 반자율주행(오토파일럿) 등 기능이 켜진 상태에서 운전자가 익숙하지 않은 차량을 제대로 제어하지 못했을 가능성도 있다는 주장도 나온다. 이에 따라 경찰은 경찰은 사고 원인이 차체 결함인지, 운전자의 과실인지 따져보기 위해 국립과학수사연구원(국과수)에 해당 차량을 보내 정확한 경위를 조사키로 했다.테슬라는 올해 1~11월 국내시장에 1만1601대의 차량을 판매하며 '1만대 클럽'에 이름을 올렸지만 크고작은 이슈는 꾸준히 제기됐다.미국 방송사 CNN은 지난 1월 127대 테슬라 차량에서 급발진이 발생, 110건에 달하는 사고가 발생했고, 이로 인해 52명이 다쳤다고 보도했다. 미 도로교통안전국(NHTSA)도 지난 1월 테슬라 급발진 위험에 대한 조사와 리콜을 요구하는 민원을 검토하고 있다고 밝혔다. 당시 NHTSA가 부분 공개한 조사·리콜 요구 청원에 따르면 테슬라의 급발진 민원은 127건이었다. pjy@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
