뉴욕시 장례식장들, 시신보존과 장례식 러시 "대란"
[ 뉴욕= AP/뉴시스] 차미례 기자 = 뉴욕시내 브루클린에서 장례식장을 운영하고 있는 패트 마모는 밀려드는 코로나 19 사망자 시신의 보존과 장례식 때문에 세계 모든 코로나 집중 발생지역과 마찬가지로 홍역을 치르고 있다. 지하실 바닥에 놓인 20여구의 시신들 사이를 걸어다니던 그는 AP기자에게 "여기 있는 사람들은 시신이 아니라 사람이다.  아버지이고 어머니이고 할머니들이다.  그냥 시체들이 아니고 사람들이다"라고 말하면서 괴로움을 토로했다. 존스 홉킨스대학 집계로 뉴욕시에서만 사망자가 1400명에 이르자 다른 장례식장들과 마찬가지로 이 곳 마모의 사업장도 위기에 봉착했다.  갖고 있는 두 대의 휴대전화와 사무실 전화는 쉴 새 없이 울리고  그는 전화를 받자 마자 짧은 통화를 해야한다며 사과부터 하고 대화를 시작한다.  유족들에게는 되도록 오래 시신을 병원에 놓아두는 방법을 모색하도록 권해야 했다. 이 장례식장의 시설로는 한 번에 40~60건의 장례식을 치를 수 있지만 2일 오전에 거행된 장례식은 무려 185건이었다. "이건 우리 업계의 비상사태이다.  우리도 도움이 필요하다"고 그는 외쳤다. 장례식장 운영자들은 한쪽으로는 시신이 넘쳐나는 병원들이 한시 바삐 망자들을 내보내려고 하는 데다가 다른 한 쪽에서는 묘지와 납골당들이 최소 1~2주 동안은 예약이 다 끝난 상태여서 그 사이에 끼여 고통받고 있다. 마모 대표는 사태의 심각성을 보여주기위해 기자를 자신의 대니엘 셰퍼 장례식장 안으로 안내해 내부를 공개했다. 냉방장치를 최고로 가동한 장례식장의 예배실에는 이미 10여구의 시신들이 들것 테이블과 선반에 빼곡이 들어차 있었고 지하실에도 선반과 바닥에 20여구의 시신이 가득 차 있었다. 그는 시신의 60%가량이 코로나 19 사망자라고 말했다.  코로나19는 대부분 경증으로 낫기도 하지만 노령이거나 기저질환이 있는 사람들은 쉽게 목숨을 잃는다.  뉴욕의 병원들은 시신이 넘쳐나자 냉동트럭들을 임대해 시신을 보관해왔다. 마모도 그렇게 하려고 했지만 어떤 회사는 한 달에 무려 6000달러를 내라고 했고 어떤 회사들은 자기들 장비를 시신보관에 쓰는 건 싫다며 아예 거절했다. 냉동트럭을 구한다 해도 그것을 어디다 주차해야 할지도 문제다.  그는 혹시 길 건너편 경찰서의 진입로 옆에 세울수 있게 해주지 않을까 희망을 걸고 있다. 그는 환경보호국(EPA)이 규정한 시신 화장의 시간 제한도 이번에는 해제해줘야 한다고 말한다.  그러면 밀린 화장터 시신들을 더 빨리 처리할 수 있다. "지금은 우리에게 냉동차량 지원이나 대형 트레일러를 지원해줘야 한다.  그러면 내가 지휘해서 일을 빨리 추진할 수 있다"고 그는 말했다. 퀸스에서 4대째 장례식장을 운영하는 패트릭 컨스는" 9.11때에도 이번 같은 시신 대란은 없었다"고 말했다.  당시에도 엄청난 사망자가 나왔지만,  대부분 무역센터 빌딩 잔해에 묻혀 버렸기 때문에 이번 처럼 심한 시신 러시는 없었다고 했다. 그런데 이번에는 코로나 치료의 거점인 에머스트 병원 바로 근처인 그의 장례식장이 그것을 겪고 있다.  3월 첫 2주 동안에 총 15건의 장례식을 치렀지만 후반기에는 40건이 치러졌다.    이 곳도 작은 예배실을 개조하고 에어컨을 가동해 임시 시신보관소를 만들었다.  하지만 시신은 밀려오고 사회적 거리두기 때문에 참석자도 없어서 영결식 조차 쓸쓸한  '나홀로 이별'이 되어가고 있다고 컨스는 말했다. 브루클린의 한 장례식에서는 관과 유가족 사이에 경찰의 노란 접근 금지선이 처진 상태에서 가족들이  금지선 너머로 장미꽃을 던져 넣는 안타까운 장례식 풍경을 연출하기도 했다. 매장식도 마찬가지여서 어떤 묘지들은 아예 철문을 굳게 걸어 잠그고 장례식장 직원 외에 가족이나 친지는 들어오지도 못하게 막았다.   장례식장 주인은 매장식과 하관 장면을 사진으로 찍어 가족들에게 전해줘야 했다. 가족을 잃은 사람들에게 이런 심한 일을 겪게 해야하고 설득해야하는 것이 또 하나의 부담이다. 마모는 지난 달 29일에  뉴욕 지하철 화재 당시 승객들을 전부 다 대피시키고 자신은 불에 타 숨진 36세의 지하철 운전사의 장례식을 치르면서도,  참석자간의 2미터 거리두기를 지키느라 불과 10명 밖에 참석시키지 못했다. "그 사람은 영웅을 위한 예포 발사 등 성대한 장례식을 치를 자격이 있는 의인이었다.  그런데도 그 처럼 형편없는 대우를 받았다.  다른 때 같으면 맨해튼 중심가에서 시민들이  장례 퍼레이드까지 거행했을 것이다"라고 그는 아쉬워했다. cmr@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
