올해 사회복무요원 대상 수상자 최현규…재가봉사 350회
[서울=뉴시스] 박대로 기자 = 병무청(청장 모종화)은 모범 사회복무요원과 복무관리 업무유공 기관과 직원 등 제7회 사회복무대상 수상자 135명을 선정해 표창한다고 11일 밝혔다. 병무청은 전국 1만3000여개 기관에서 복무 중인 6만1000여 사회복무요원과 복무관리 담당직원 중 135명을 수상자로 선정했다.사회복무대상 1명과 복무분야별 최우수상 5명, 특별상·공로상 5명 등 수상자 58명에게 병무청장 표창 등 국가기관장상이 수여된다. 77명은 지자체장·공공기관단체장 표창을 받는다.대상을 수상한 순천조례종합사회복지관 최현규(23) 사회복무요원은 저소득 소외계층과 조손가정, 장애인, 노인, 한부모 가족 등에게 찾아가는 재가봉사 서비스(휠체어 이동, 도시락 배달 등)를 350여회 실시했다.최씨는 복무기관 행사 영상·포스터 제작을 지원하고 코로나19 예방 활동 등 지역사회 보호에 기여한 공을 인정받아 대상을 수상했다.최우수 복무기관에 수원시 권선구청, 우수 복무기관에 대구시 달서구청이 선정됐다.사회복무요원 신규배치 등 효율적 제도운영에 기여한 법원행정처, 경찰청, 충북대는 공로상을 받았다.사회복무대상 수상자들의 사연은 병무청 누리집 '사회복무스토리'와 충북 보은에 위치한 사회복무연수센터 내 '명예의 전당'에 소개된다. 모종화 병무청장은 "병무청은 지역사회 곳곳에서 국민을 위해 성실히 복무하는 모범 사회복무요원들의 사기진작과 안정적 근무여건 조성을 위해 더욱 노력하겠다"며 "국민들께서도 사회복무요원들에 대한 따뜻한 관심과 격려를 부탁드린다"고 말했다. daero@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
