상주·문경 원로정치인들, 임이자 후보 고문단 참여
[상주=뉴시스] 박홍식 기자 = 경북 상주·문경시 출신 정치원로들이 미래통합당 임이자 후보 선거대책위원회 '고문단'에 참여하기로 뜻을 모았다.3일 임이자 후보 선대위에 따르면 고문단에는 김근수 전 상주시장, 박인원 전 문경시장, 이상배·김종태 전 국회의원, 이정백 전 상주시장, 신현국 전 문경시장, 이성규 전 서울지방경찰청장이 함께 하기로 했다.상주와 문경지역 원로 정치인들이 임 후보의 총선 승리를 위해 힘을 보태기로 해 지역 내 보수 표가 미래통합당으로 집결될 전망이다.임 후보는 "지역의 대선배님이시자 큰 어른들의 결단에 머리숙여 감사드린다. 미래통합당과 임이자의 총선 압승, 나아가 지역 발전으로 보답할 것"이라고 말했다.지역의 새일꾼을 뽑는 제21대 국회의원 선거는 2일 공식 선거운동을 시작으로 10~11일 사전투표, 15일 본투표를 통해 최종 확정될 예정이다. phs6431@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
