[보령소식]시, 생게위협 시민에 149억원 긴급투입 등
[보령=뉴시스] 유순상 기자 = 충남 보령시는 시의회 제224회 임시회에서 올 제2회 추가경정 예산안이 통과, 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 생계 위협을 받는 시민들에게 총 149억원의 자금을 긴급투입한다고 3일 밝혔다. 재원은 국비 및 도비 보조금 등 의존수입 96억원과 순세계잉여금 및 재난관리기금 전입금 등 보전수입 및 내부거래 53억원이다. 국비 보조사업으로 저소득층 한시 생활지원 28억원, 아동양육 한시지원 16억원, 고용촉진 특별지원사업 8억원 등이다.충남도 보조사업은 소상공인 긴급지원 54억원, 실직자 긴급지원 16억원, 시내버스 재정지원 4억 원 등 모두 79억 원이고 시자체 사업은 긴급생계비 추가 대상자 지원 10억원, 보령사랑상품권 발행 및 운영 3억원 등이다. ◇김동일 보령시장, 보이스피싱 예방 모범시민 표창충남 보령시는 김동일 시장이 시장실에서 보이스피싱 범죄를 예방한 유수현씨에게 모범시민 표창을 수여했다고 3일 밝혔다. 대천신협 대천지점에 근무하고 있는 유씨는 지난달 지점을 내방한 한 고객이 불안한 기색속에 정기예금을 해지하려는 것을 보고 사용처 등을 확인하는 과정에서 보이스피싱으로 의심돼 신속히 112에 신고, 범죄를 예방했다. 유씨는 출동한 보령경찰서 경찰관과 함께 추가 피해를 걱정하는 고객을 안정시키기도 했다. ssyoo@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
