"특수상해 혐의" 아이언, 구속영장 기각…"도주우려 없어"
[서울=뉴시스] 류인선 이기상 기자 = 법원이 도구를 이용해 타인을 폭행한 혐의를 받는 힙합 가수 '아이언'(28·본명 정헌철)에 대한 구속영장을 기각했다.서울서부지법 권경선 판사는 11일 특수상해 혐의를 받는 정씨에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 진행하고 구속영장 기각 결정을 내렸다.권 판사는 "주거가 일정하고 증거인멸 및 도주 염려가 없다"고 판단했다.이날 오전 10시께 하얀색 롱패딩을 입고 법원청사에 도착한 정씨는 "왜 때렸느냐", "사과할 마음 있느냐", "혐의 인정하느냐" 등 취재진 질문에 아무런 대답을 하지 않은 채 법정으로 향했다.정씨는 지난 9일 오후 7시께 서울 용산구에서 도구를 이용해 타인을 폭행한 혐의를 받고 있다. 경찰은 112 신고를 받고 출동, 그를 현행범 체포한 것으로 알려졌다.정씨는 2014년 엠넷 서바이벌 프로그램 '쇼미더머니3'에 출연해 준우승을 하면서 힙합가수로 활동하고 있다. 앞서 그는 대마초 흡연, 전 여자친구 명예훼손 등 논란에 휩싸이기도 했다. ryu@newsis.com, wakeup@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
