서울 호텔서 홍콩인 신종코로나 의심 신고…"장염" 판정
[서울=뉴시스] 정윤아 기자 = 서울 동대문구의 한 호텔에서 60대 홍콩인 투숙객이 신종 코로나 바이러스 감염증(신종 코로나) 의심 증상을 보여 경찰과 소방당국이 출동하는 소동이 벌어졌다. 보건소 검진 결과 '장염'으로 판정됐다. 9일 소방당국에 따르면 이날 오전 서울 동대문구의 한 호텔에 숙박 중이던 홍콩인 남성 A씨가 발열과 구토 증세를 보였다. 신고를 받고 출동한 동대문소방서는 A씨를 보건소로 옮겼다. 검사 결과 A씨는 신종 코로나가 아닌 장염인 것으로 확인돼 A씨는 다시 호텔로 돌아가게 됐다. 신고가 접수된 뒤 검사 결과가 나오기까지 2시간여 동안 해당 호텔 출입이 임시 통제되기도 했다.한편 이날 오후 7시30분 기준 국내 신종 코로나 확진자 수는 27명까지 늘어났다. 그리고 분당서울대병원 입원 중이었던 4번째 환자(55세 한국인 남성)가 이날 오전 9시께 퇴원하면서 완치자는 3명(1·2·4번)이 됐다. yoona@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
