미국서 목조 가옥 화재로 엄마와 여섯 자녀 사망
[서울=뉴시스] 김재영 기자 = 미국 미시시피주에서 8일 한 가옥 화재로 어머니와 한 살배기 포함 6명 자녀가 사망했다고 BBC가 9일 보도했다.이 클린턴시의 목조 가옥 화재에서 아버지만 살아남았다. 그가 연기 흡입과 2도 화상으로 입원한 가운데 현지 경찰은 화재에서 범죄 의심점을 찾을 수 없다고 말했다. 대신 누전 등 전기 문제가 원인일 수 있다고 언론에 밝혔다. 주도 잭슨에서 16㎞ 떨어진 시의 사고 주택은 1951년에 지어졌으며 시꺼멓게 탄 집의 여러 유리창에서 방범용 철봉들을 아직도 볼 수 있었다. 가족들이 불을 피해 밖으로 나오는 데 상당한 방해가 됐을 것으로 짐작된다고 BBC는 말했다.  사망한 어머니는 초등학교 교사로 33살이며 소년 다섯에 소녀가 하나인 같이 사망한 여섯 아이들은 나이가 15살에서 1살에 걸쳐 있다. 다섯 아이들이 한 방에 한데 뭉쳐 있는 채 발견되었고 엄마와 다른 아이가 딴 방에서 발견되었다. 아버지는 식구들을 구하느라 다쳤다고 소방대장이 뉴욕 타임스에 말했다.한 이웃은 방송에 "참말로 좋은 사람들이었다. 우리들은 그저 망연자실할 따름"이라고 말했다. kjy@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
