남해해경청, 직원 간 실시간 소통 라이브 개최
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 남해지방해양경찰청은 2일 직원들끼리 자유로운 대화를 통해 소통과 화합을 도모하는 실시간 소통 라이브(live)를 개최했다고 밝혔다.  남해해경청은 매월 1회씩 회의실 등에서 직접 직원들이 얼굴을 맞대고 별도의 회의자료 없이 근무환경 개선 및 업무 관련 고충 등을 자유롭게 이야기하는 소통 프로그램을 운영해 왔다.최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 인한 사회적 거리두기가 확산됨에 따라 대면 접촉 없이도 실시간으로 허울 없는 대화가 가능한 PC 영상회의를 통해 소통의 자리를 이어나가기로 했다. 이날 소통 라이브에서는 ▲바로톡을 활용한 소통협의회 상시 개최 ▲카페에서의 브런치 미팅 ▲영화 등 문화 활동과 연계한 소통의 자리 등 다양한 의견이 제시됐다고 남해해경청은 전했다.남해해경청 관계자는 "앞으로도 소통협의회가 업무 개선방향과 정책 제안 창구 뿐만 아니라 부서 간 장벽을 허물고 조직 내 활력을 더하는 화합의 장 기능을 할 수 있도록 노력하겠다"고 말했다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
