파주시, 14일부터 공원관리사업소에 임시선별진료소 운영
[파주=뉴시스] 이호진 기자 = 경기 파주시는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사 확대를 위해 오는 14일부터 다음달 3일까지 3주간 와동동 파주시 공원관리사업소 주차장에 임시선별진료소를 설치·운영한다고 11일 밝혔다.추가 설치되는 임시선별진료소는 대기실과 검사실로 구성돼 있으며, 파주시민이면 증상 유·무와 상관없이 누구나 코로나19 검사를 받을 수 있다.운영시간은 주중과 주말 모두 오전 9시부터 오후 6시까지로, 추후 코로나19 확산 추이에 따라 연장될 수 있다.이 기간 검사자에 대한 기피 등 낙인효과를 차단하고 최대한 많은 시민이 코로나19 검사를 받을 수 있도록 주민등록번호 기입 대신 개인 휴대전화 번호로 검사자 신원을 대체하는 ‘익명검사’도 허용된다. 파주시 관계자는 “전국적으로 일일 코로나19 확진자 수가 급증하고, 산발적인 감염도 확산되고 있는 엄중한 상황인 만큼 선제적인 검사가 이뤄질 수 있도록 임시선별진료소를 적극적으로 이용해 달라”며 “또 일상생활 속에서도 개인방역 수칙을 철저히 지켜 내 가족과 이웃의 건강을 지키는데 협조해 달라”고 당부했다.한편 시는 신속한 역학조사를 위해 군·경의 협조를 얻어 경찰과 군인 등 10명을 선별진료소 및 역학조사 지원업무에 투입키로 했다. asake@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
