검찰, 조주빈 5차 소환…"박사방 공범" 20대 공익도 조사
[서울=뉴시스] 김가윤 기자 = 검찰이 미성년자 등을 협박해 성착취 동영상을 찍고 텔레그램에 유포한 혐의 등으로 구속된 '박사방' 운영자 조주빈(25)과 공범 사회복무요원(공익요원) 강모(24)씨를 소환한다.1일 검찰에 따르면 서울중앙지검 '디지털 성범죄 특별수사 TF(태스크포스)'는 이날 오후부터 조주빈을 피의자 신분으로 불러 5차 조사를 진행할 예정이다. 조사는 영상녹화실에서 진행된다. 조주빈은 전날 오전 10시15분부터 오후 10시10분까지 12시간에 걸쳐 조사를 받았다.조주빈의 변호를 맡은 법무법인 태윤의 김호제 변호사는 선임계를 제출한 전날 오후 조사부터 참여하고 있으며, 이날도 입회할 예정이다. 조주빈은 경찰 단계에서 선임된 변호인이 검찰 송치 직후 사임계를 제출했고, 이후 변호인이 선임되지 않아 혼자 조사를 받아왔다.검찰은 조주빈을 상대로 텔레그램 '박사방' 운영과 아동·청소년 등 음란물 제작·유포 관련 혐의 내용을 집중적으로 수사하고 있다. 본격 조사에 착수한 지난달 30일부터는 피해자별 구체적 범행내용과 경위 등을 확인하고 있다. 조주빈은 묵비권 행사 등을 하지 않고 진술 중인 것으로 파악됐다.이와 함께 검찰은 지난 1월28일 구속기소 돼 서울중앙지법에서 재판을 받고 있는 강씨도 소환해 조사할 예정이다. 그는 조주빈과 여아 살해 등을 모의하고 성착취 영상 제작·유포를 도운 혐의를 받고 있다.검찰이 재판에 넘긴 4명의 공범 중 이번 사건 관련 검찰에 소환되는 인물은 강씨가 처음이다. 다만 강씨와 조주빈의 대질신문 계획은 없다는 게 검찰 설명이다. 조주빈은 범행에 여러 사람이 관여한 사실을 인정하고 있으나, 일부는 부인하고 있는 것으로 알려져 검찰은 이와 관련한 사실 관계를 확인할 것으로 보인다. yoon@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
