"화재없는 청명·한식"…전국 소방서 특별경계근무
[세종=뉴시스] 변해정 기자 = 소방청은 청명(4일)과 한식(5일)을 앞두고 전국 소방관서가 특별경계근무에 들어간다고 1일 밝혔다. 특별경계근무는 3일 오후 6시부터 6일 오전 9시까지다. 전국의 주요 공원 묘지와 등산로 444곳에 소방공무원·의용소방대원 2389명과 소방차량 468대를 전진 배치한다. 화재 위험이 커지는 기상 상황 발생 시 관할 지역을 초월한 총동원 체제가 가동된다. 전국 소방관서장은 경찰 등 유관기관과의 비상연락체계를 유지하고, 유사 시 1시간 내 현장 지휘가 가능한 '지휘선상' 근무를 하게 된다.  소방청에 따르면 2017~2019년 3년 간 청명과 한식 기간 발생한 화재는 하루 평균 150건이다. 같은 기간 4월 전체 발생한 화재 건수(125건)보다 20%(25건) 많다. 정문호 소방청장은 "신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 장기화로 힘든 시기에 산불 등 또다른 대형 재난이 발생하지 않도록 '과잉대응'이라 싶을 정도로 초기진화 태세를 운영하겠다"고 말했다. hjpyun@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
