30년 묵은 비공개 기록물 155만건 "공개"로 전환
[세종=뉴시스] 변해정 기자 = 30년이 지났는데도 비공개로 분류됐던 공공기록물 155만 건이 공개 또는 부분공개 됐다.  행정안전부 국가기록원은 2019년도 재분류 대상 비공개 기록물 231만 건 중 155만 건을 공개(부분공개 포함)로 전환했다고 1일 밝혔다. 이번에 공개 전환된 기록물은 국방부와 경찰청, 국토교통부 등 88개 정부부처·기관이 생산한 것들로 1980년대 주요 복지정책 입안 과정과 1992년 4.29 LA폭동 당시 교민 금융지원 등의 내용이 포함됐다.복지정책 관련 기록물에서는 국민건강보험, 중학교 의무교육, 국민연금 등 우리나라 복지제도의 연혁과 정책 방향, 소요재원 및 대책을 살펴볼 수 있다.특히 전국민 의료보험 제도 시행과 관련해 운영 방식(조합주의와 공사주의)에 대한 의견수렴 및 결정 과정, 제도 시행 전 선행 과제(농어촌 보건소·보건지소의 진료기능 강화, 보험수가와 일반수가의 일원화 및 과잉진료 유발 보험수가 체계 개선 등), 의료보장세 도입 필요성 검토 등의 내용이 자세히 담겨 있다. 금융지원 관련 기록물에는 LA폭동 당시 피해 교민 지원대책을 마련하기 위한 피해 상황조사 및 분석과 금융지원 방안 등이 담긴 것이 눈에 띈다. 당시 약 2300개의 한인 업소가 약탈·전소돼 4억 달러 규모의 재산 피해를 입었지만 대부분은 미국 연방정부나 지방정부로부터 보상받지 못했다.  외국인산업연수제도 관련 기록물에는 현재 외국인노동자 정책의 기초가 되는 제도의 도입 당시 현황과 문제점, 관계부처 회의 자료, 비자발급 지침 등의 내용이 담겨 있다. 특히 1990년대 초 극심한 노동인력 부족 현상에 따라 외국인 노동자 수입을 요구하는 산업체와 관계부처 간 상반된 의견 및 협의 과정 등을 상세히 확인할 수 있다.해당 기록물들은 정보공개청구, 온라인 사본청구, 방문 등을 통해 열람이 가능하다. 공공기록물은 30년이 지나면 공개하는 게 원칙이다. 이소연 국가기록원장은 "2007년 이래 비공개 기록물 약 8356만 건을 재분류해 5584만 건을 공개로 전환했다"며 "앞으로도 국민 생활과 밀접하고 관심이 많은 기록물을 중심으로 공개를 추진해 나가겠다"고 말했다. hjpyun@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
