투르크메니스탄, "마스크착용, 코로나19 보도 처벌"
[모스크바= AP/뉴시스] 차미례 기자 = 국제 언론자유 감시단체인 '국경없는 기자회'는 31일(현지시간)  구소련 소속의 자치령이었던 중앙 아시아 국가 투르크메니스탄이 언론에 "코로나 바이러스"란 단어를 쓰지 못하게 막고 있다고 발표했다. 이에 따르면 '코로나바이러스'란 단어는 언론 매체에는 물론이고,  이 나라 정부가 각급 학교와 병원,  직장 등에 배포하는 건강정보 관련 책자나 유인물에서도 빠져있다고 한다. 천연가스 매장량이 풍부한 투르크메니스탄은 중동지역의 코로나19  중점발생지역인 이란과 국경을 접하고 있지만 아직까지 공식 발표된 확진환자는 없다.   이란은 이미 4만4000건 이상의 확진환자가 발생했다. 파리에 본부를 두고 있는 국경없는 기자회는 투르크메니스탄에서는 사람들이 마스크를 쓰거나 코로나 바이러스에 관한 이야기만 해도 사복 경찰관들에게 체포되고 있다고 전했다. 이 기자단체가 해마다 발표하는 세계 언론자유지수 2019년 기록에 따르면 투르크메니스탄은  언론자유에서 세계 최하위를 차지하고 있다.  세계적으로 가장 폐쇄적인 사회이기도 하다. 구르반굴리 베르디무함메도프 대통령은 2006년부터 이 나라를 통치해왔으며 절대적인 무소불위의 제왕적 대통령으로  "투르크메니스탄의 수호자"라는 별명을 갖고 있다. cmr@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
