"감염경로 조사중" 2주 1600명…군·경·공무원 810명 역학조사 지원
[세종=뉴시스] 임재희 기자 = 정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 3차 유행 확산세가 계속됨에 따라 역학조사 추적 속도를 높이기 위해 수도권 보건소 81곳에 한곳당 10명 내외 군·경찰·공무원까지 긴급 투입한다.윤태호 보건복지부 중앙사고수습본부(중수본) 방역총괄반장은 11일 오전 정부세종청사에서 열린 중앙재난안전대책본부(중대본) 정례브리핑에서 "역학조사 지원인력으로 군, 경찰, 공무원 등 810명을 수도권 지역에 파견한다"며 "수도권 지역 총 81개 보건소에 대해 1개 소당 10명 내외를 파견하며 지역위험 상황에 따라 단계적으로 배치할 것"이라고 말했다.현재 질병관리청 중앙 역학조사관 중 30명은 9일부터 권역별 질병대응센터에 수도권 22명 등이 파견돼 지방자치단체의 역학조사 지원·심층결과 분석, 자료 관리, 집단발생지역 위험도 및 환경평가 등 일선 현장을 지원하고 있다. 현재 역학조사관은 중앙에 102명이 있고 시·도와 시·군·구 등에 203명이 근무하고 있다.이번에 배치되는 역학조사 지원 인력 810명은 군, 경찰, 수습 공무원 등이다. 이들은 보건소별 방역관 지휘 아래 추적조사 지원, 역학조사 통보, 긴급 검체 수송, 역학조사 결과 입력, 임시선별검사소 지원, 일제검사 대상자 정보관리 등 역학조사관의 역학조사 업무를 지원할 예정이다.이들 810명은 14일부터 바로 현장에 투입될 수 있도록 현재 질병청 중앙방역대책본부 등을 통해 관련 교육을 마쳤다고 정부는 전했다.군, 경찰, 공무원 등이 역학조사 지원 업무에 투입되면서 역학조사에도 속도가 붙을 것으로 정부는 기대하고 있다. 10일 0시 기준으로 최근 2주간 신고된 7843명 중 감염 경로를 알 수 없는 환자는 1609명으로 전체 환자의 20.5%다. 2주간 1609명은 2주간 감염 경로 분류 통계를 작성하기 시작한 4월6일 이후 가장 많은 숫자로 4일부터 1주간 1000명 안팎을 오르내리고 있다.중수본 관계자는 전날 "역학조사관이 시·도에 있지만 조사관 외에 조사를 지원할 인력들이 현재 많이 부족한 상태"라며 "조사 지원 인력 확충을 통해 역학조사관이 분류하고 조사하는데 필요한 지원이 이뤄지면 역학조사 속도가 빨라질 것으로 전망한다"고 말했다. limj@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
