홍준표 “문재인 정권은 타도돼야 할 정권”
[대구=뉴시스] 정창오 이은혜 기자 = 제21대 총선 후보자 검증을 위한 대구 수성구을 선거구 후보 TV토론회에서 무소속 홍준표(전 자유한국당 대표) 후보가 “집권 3년차에 나라를 이렇게 구렁텅이로 몰아가는 정권은 없었다. 그래서 타도돼야 할 정권”이라고 주장했다.그는 1일 오후 더불어민주당 이상식·통합당 이인선·무소속 홍준표 후보가 참석한 대구방송(TBC) 토론회에서 이상식(전 대구경찰청장) 후보가 “타도 문재인이라고 했는데 타도는 너무 어감이 세고 부정적 말 아닌가. 지난번 대선에서 타도한다는 문대통령에게 타도당한 건 본인 아닌지“라고 질문하자 이같이 말했다.홍 후보는 “심판 문재인과 타도 문재인 중에 고민했는데 심판은 밋밋하더라”며 “더는 존속되다가 나라를 구렁텅이로 몰고 가겠다. 경제 망하고 외교 고립, 국방 무장해제 등 잘한 게 없다. 이런 정권이 존속돼 이로울 게 뭐 있나”라고 목소리를 높였다. 그는 또 이상식 후보가 “나라를 구렁텅이로 빠지게 했으면 임기 4년차에 왜 국민들이 55％라는 높은 지지율을 보내냐. 국민이 판단 못하는 바보천치 아니잖느냐”고 공박하자 “길거리 조사를 보면 문재인 못한다가 80％ 이상이다. 여론조작으로 나라를 운영한다”고 했다. 또 통합당 이인선(전 경북도 경제부지사) 후보가 “안철수·유승민 두 분은 불출마했다. 홍 후보도 불출마해 다음을 준비해야 하지 않나”라고 하자 “안(철수)은 스스로 불출마했고 유승민도 대구에선 될 데가 없지만 여긴 제 자란 고향이고 황 대표에게 고향 가게 해줘 고맙다”고 일축했다. jco@newsis.com, ehl@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
