곽상도 "청주고속터미널 의혹 당사자, 선관위원 물러나라"
[청주=뉴시스] 임선우 기자 = 충북 청주고속버스터미널 현대화사업 특혜 의혹을 제기한 미래통합당 곽상도 의원은 1일 "청주터미널게이트 의혹 당사자는 충북도선거관리위원회 위원에서 물러나라"고 촉구했다.곽 의원은 이날 "해당 사업가는 정권 실세와 가까울뿐더러 청주지검 청주피해자지원센터 이사장, 경찰발전위원, 청주세무서 세정자문위원을 지냈고 2016년 5월17일부터는 충북도선거관리위원회 위원을 맡고 있는 청주지역 유력인사"라며 이렇게 밝혔다."해당 사업가는 2017년 1월 청주시로부터 고속버스터미널 부지를 '20년 용도제한' 조건으로 매입한 뒤 49층 건물 등이 들어서는 대형주상복합쇼핑몰로 둔갑시켰다"며 "지난 1월 특혜 매각과 용도변경 의혹에 대한 고발장을 제출한 뒤 지난달 31일 의원실 보좌관과 미래통합당 소속 변호사가 청주지검에서 고발인 조사를 받았다"고 설명했다.곽 의원은 "해당 사업가는 문재인 대통령과 가까운 박종환 한국자유총연맹 총재와 영부인 김정숙 여사의 병문안을 받을 정도로 정권 실세와 가까운 것으로 알려져 있다"며 "언론과 검찰, 경찰, 세무, 선관위 등 청주지역 사정기관에서 헌법기관까지 영향을 미치지 않는 곳이 없을 정도"라고 전했다.이어 "해당 사업가는 지난해 청주터미널게이트가 터지자 7년 동안 3번이나 연임한 청주피해자지원센터 이사장 자리에서 조용히 물러났다"며 "그런데도 충북도선거관리위원회 위원직을 그대로 유지하고 있어 그 배경이 의아하다"고 주장했다.곽 의원은 "정권 실세와 깊은 관련이 있는 사람이 4·15 총선의 선거관리업무에 참여하는 것은 선거중립성 확보에 중대한 결격 사유"라며 "충북도선거관리위원회는 해당 사업가를 선거관리위원으로 유지해야 하는 말 못할 사정이 없다면 즉시 해임 조치하라"고 요구했다.그러면서 "해당 사업가는 선서관리업무에 참여하기보다 검찰 수사를 성실하게 준비하는 게 사리에 맞을 것"이라고 지적했다.앞서 청주시는 지난달 25일 건축·경관·교통 공동위원회를 열어 ㈜청주고속터미널 등 3개 업체가 제출한 청주고속버스터미널 현대화사업에 대한 건축·경관·교통심의를 조건부 의결했다.사업자 측은 오는 5월께 조건부 사항을 이행한 건축 인허가와 실시계획인가를 신청할 것으로 전해졌다. 이 절차를 넘으면 착공 신고를 거쳐 공사에 돌입한다.청주고속버스터미널 현대화사업은 청주시 가경동 고속버스터미널을 헐고, 그 일대에 고속버스터미널 대합실을 낀 뮤지컬전용극장과 주상복합·판매시설 등을 짓는 대규모 개발사업이다. 예상 사업비만 5000억원에 달한다.현 고속버스터미널 운영자인 ㈜청주고속터미널은 2017년 1월 청주시 흥덕구 가경동 청주고속버스터미널 부지(1만3224㎡)와 건물(9297㎡)을 최저 입찰가 342억9700만원을 살짝 웃도는 343억1000만원에 단독 응찰해 매입했다. ㈜청주고속터미널은 2017년 5월 청주시에 터미널 현대화사업을 제안한 뒤 2018년 11월 지구단위계획 조건부 승인을 받았다. 터미널 매각과 현대화사업 제안은 자유한국당 이승훈 시장 재임 시절, 지구단위계획 용도변경은 더불어민주당 한범덕 시장 재임 때 각각 이뤄졌다.㈜청주고속터미널은 기존에 매입한 메가폴리스와 업무시설(주차장)을 상업용지로 변경한 뒤 주차장 부지에 49층 규모의 주상복합아파트 2개 동(258가구)을, 터미널 부지에 고속버스터미널과 공연장 등이 들어서는 49층 복합건물을 지을 계획이다. 기존 터미널 부지의 박차장은 외부로 이전된다. 청주시는 곽 의원의 특혜 의혹 제기 후 해명자료를 내 "매각과 용도변경 과정은 행정절차상 적법하게 이뤄진 데다 청와대 개입이나 외부 압력은 전혀 없었다"며 "20년간 지정된 용도로 사용하는 조건에 대해서는 터미널 시설 및 운영 등 본래의 용도지정 목적은 계속 유지되는 것이므로 용도변경에 있어 법률상 위반은 없다"고 일축했다.㈜청주고속터미널도 입장문을 통해 "곽 의원이 제시한 자료 어디에도 고속버스터미널 복합개발사업의 불법이나 특혜 소지를 찾아볼 수 없다"면서 "정치권과 결탁한 특정인들의 지속적 의혹 제기로 사업이 지연되면서 막대한 피해를 보고 있다"며 강경 대응을 시사했다. imgiza@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
