산청진보연합 "이 시국에 도박판 벌인 군의원 사퇴하라"
[산청=뉴시스] 정경규 기자 = 경남 산청진보연합은 1일 산청군의회 앞에서 기자회견을 열고 "코로나19 극복을 위해 전 국민이 사투를 벌이는 비상시국에 도박판을 벌인 미래통합당 조병식 군의원은 군민 앞에 고개 숙여 사죄하고 당장 사퇴하라"고 촉구했다.이들은 "국가 재난 상황 속에서 학생들 개학은 계속 미뤄지고 소상공인들은 생계가 막막하고 노동자와 농민, 서민은 삶의 벼랑 끝에 서 있다"면서 "이러한 와중에 지난달 15일 조 의원 등 8명이 읍내 사무실에서 도박판을 벌이다 경찰에게 현장에서 체포됐다"고 개탄했다."코로나19 위기 극복을 위해 앞장서야할 군민의 대표가 도박을 하다니 참으로 믿을 수 없다. 군민 앞에 고개숙여 사죄하고 사퇴하라"고 요구했다.특히 미래통합당은 도박으로 물의를 일으킨 조병식 군의원을 즉각 제명 조치하고 사법당국은 철저히 수사해 엄정하게 처벌하라고 주문했다.이들은 "미래통합당은 즉각 사과하고 당 차원의 책임 있는 조치를 취해야 한다"며 "사법당국은 철저한 수사로 국민이 납득할 만한 처벌을 해야 할 것"이라고 주장했다. jkgyu@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
