광주 서초교 앞 어린이보호구역 위반 최다…단속장비 확충
[광주=뉴시스]  류형근 기자 = 어린이보호구역으로 설정된 광주 지역 초등학교 앞 도로 중 서구 서초등학교에서 가장 많은 위반행위가 있는 것으로 나타났다.광주경찰은 연말까지 98개 초등학교 앞에 99대의 무인단속장비를 추가 설치할 계획이다.31일 광주경찰청에 따르면 1월1일부터 3월25일까지 광주지역 어린이보호구역 내 평균 단속건수는 7.56건으로 집계됐다.속도위반 5.5건, 신호위반 2.1건 이다.가장 많이 단속된 장소는 서구 서초등학교 앞 도로로 평균 31.8건이며, 남구 주월초 16.3건, 서구 치평초 12.9건, 남구 월산초 12.3건 순이다.이에 따라 경찰은 광주시와 협업해 지역 전체 초등학교에 무인단속장비를 설치를 추진한다.연말까지 98개 초등학교에 99대의 무인단속장비를 설치하며 총 132개의 초등학교에 무인단속장비가 설치된다.좁은 골목길·이면도로와 같은 도로여건으로 설치가 어려운 25개소는 과속방지턱, 신호기 등 학교 주변 도로환경에 적합한 시설물을 설치한다. 광주경찰 관계자는 "무인단속장비가 정상적으로 운영되기 위해서는 시간이 걸리는 만큼 이동식 단속장비를 이용해 감속 운전을 유도하고, 취약어린이보호구역에는 교통경찰을 배치해 안전활동을 실시할 계획이다"고 밝혔다.이어 "차량 속도가 시속 30㎞ 이하일 때 보행자의 사망확률은 10%이지만 속도가 60㎞ 일 때 사망확률은 90%로 대폭 상승한다는 연구자료가 있다"며 "어린이 보호를 위해 모든 운전자들이 경각심을 갖고 학교 앞에서는 서행을 해야 한다"고 당부했다. hgryu77@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
