평택시, 접촉자 숨긴 50대 여성 확진자 고발한다
[평택=뉴시스] 정숭환 기자 = 경기 평택시는 역학조사 과정에서 지인과 점심식사를 한 사실을 밝히지 않은 16번째 코로나19 확진자, 외국에서 입국해 자가 격리 의무를 위반한 격리대상자를 경찰에 고발할 예정이라고 31일 밝혔다.시는 31일 용이동 거주 50대 남성인 18번 확진자의 동선을 확인하는 과정에서 지난 28일 확진 판정을 받은 서정동 거주 16번 확진자와 25일 점심을 함께 먹은 사실을 확인했다. 하지만 시가 확인한 결과 16번 확진자 동선에서는 18번 확진자와 점심식사를 한 사실은 포함돼 있지 않자 고의로 동선과 접촉자를 누락한 것으로 보고 고발 조치할 계획이다.이와 함께 자가 격리 중 무단이탈한 A씨도 고발할 예정이다. 해당 격리자는 지난 27일 미국에서 입국해 자가 격리 명령에 따라 격리 중이지만 30일 오후 4시30분께 보건소 신고없이 30여분간 집 앞 편의점을 방문하는 등 자가 격리 수칙을 위반한 사실이 확인됐다. 현행 ‘감염병의 예방 및 관리에 관한 법률’에 의하면 고의로 동선을 누락·은폐하는 경우 2년 이하의 징역 또는 2000만원 이하의 벌금, 자가 격리 수칙을 위반할 경우 300만원 이하의 벌금에 처하도록 규정돼 있다.시 관계자는 “동선과 접촉자를 은폐하거나 자가 격리 의무 위반은 시민 건강을 위협할 수 있는 중대한 문제”라며 “평택시는 향후 유사 사례가 발생하지 않도록 무관용 원칙을 적용, 위반 사항에 대해서는 모두 형사 고발할 것”이라고 밝혔다.시는 16번 확진자의 누락 동선과 접촉자를 확인 중이며, 확인되는대로 홈페이지와 SNS를 통해 공개할 방침이다. newswith01@naver.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
