원희룡 지사 "자가격리자 무단이탈 무관용 원칙 고발"
[제주=뉴시스] 강정만 기자 = 원희룡 제주지사가 31일 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 자가격리자 무단이탈시 "고발하겠다"며  강력하게 다시 한번 경고 했다. 원 지사는 이날 오전 제주도청 기자실에서 열린 '코로나19 합동 브리핑'을 통해 전날 있었던 자가격리 무단이탈자를 고발한 사실을 상기시키며 "자가격리 이탈자는 무관용 원칙으로 강력한 법적 조치를 하겠다"고 밝혔다.그는 "제주도는 자가격리자를 대상으로 1대1 전담반을 구성해서 모니터링하고 있다"며 "이탈자는 감염병 법상 위반사실을 확인해 고발할 방침이다"고 말했다.이어 "무관용 원칙을 반영해 강력한 법적 조치를 할 것임을 알려드린다"며 "무단 이탈자가 발생하면 경찰은 위급상황 최고단계인 '코드 0'을 적용해서 긴급 출동하게 된다"고 설명했다. 그러면서 "도민 여러분도 자가격리 이탈자 보면 안전 신문고를 통해 신고해 달라"며 "안 그래도 격무에 시달리고 있는 방역인력과 경비관련 인력이 무단 자가이탈자로 불필요한 노력과 시간이 없도록 협조해 달라"고 당부했다. 한편 도는 지난 30일 오전 40대 자가격리자가 무단으로 주거지를 이탈하자 복귀하도록 조치한데 이어 "고발 조치할 계획"임을 밝혔다. kjm@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
