당정, 내달 5일 "n번방" 협의…5월 국회서 법안 처리키로
[서울=뉴시스] 김형섭 한주홍 기자 = 더불어민주당과 정부가 미성년자 여성 등을 협박해 촬영한 성착취 동영상을 메신저에 유포한 일명 '텔레그램 n번방' 사건과 관련해 다음달 5일 당정협의를 갖는다.민주당 디지털성범죄근절대책단장을 맡고 있는 백혜련 의원은 이날 오전 국회에서 열린 대책단과 법제사법위원회 연석회의 뒤 기자들과 만나 "법무부, 경찰청, 여성가족부 등 3개 부처와 우리당 대책단 및 법사위 중심으로 오는 4월5일 오전 11시 당정협의를 열 것"이라고 밝혔다.민주당은 이날 연석회의에서 총선 뒤 5월 임시국회를 소집해 각 상임위원회와 법안소위를 가동해 임시국회 내 법안을 통과시키기로 했다고 백 의원은 전했다. 이에 따라 이번 당정협의에서는 n번방 대책 관련 법안에 대한 정부 측 의견을 청취하고 5월 임시국회 내 처리를 위한 일정과 전략 등이 논의될 방침이다.현재 국회에는 n번방 사건 이후 디지털성범죄 관련 처벌을 강화하는 법안이 다수 올라와 있다. 민주당에서는 민주당 박광온 의원이 n번방과 같은 성착취물이 유통되는 채팅방에 들어간 유료회원은 물론 단순 참여자도 처벌하게 하고 최대 무기징역까지 가능케 한 정보통신망법 개정안을 발의한 상태다. ephites@newsis.com, hong@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
