코로나19 와중에…뉴욕서 몰래 영업한 술집주인 체포돼
[서울=뉴시스] 남빛나라 기자 = 미국의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집중 발생 지역으로 떠오른 뉴욕에서  코로나19 관련 행정명령을 어긴 술집 주인이 체포됐다. 뉴욕시는 행정명령으로 비필수적인 모임이나 시설 운영을 금지하고 있다.30일(현지시간) ABC뉴스 보도에 따르면 경찰은 지난 주말 브루클린에서 술집을 운영하는 바실 판도를 뉴욕시의 행정명령을 어긴 혐의로 체포했다. 뉴욕시의 첫 행정명령 관련 체포 사례다. 판도는 무허가 술집 운영, 불법 주류 판매, 도박 조장, 중과실치사상(reckless endangerment) 등 혐의로 기소됐다. 당국은 밖에서 보면 폐쇄된 것처럼 보이는 해당 술집에서 사람들이 모여 술을 마시고 도박한다는 신고를 28일 접수했다. 첫번째 항의는 같은날 오후 5시15분에 들어왔고 오후 10시30분 또 신고가 들어왔다. 경찰은 적어도 십여명의 사람이 모여 놀고 있는 현장을 적발했다고 밝혔다. 게다가 이 술집은 뉴욕주의 주류 판매 허가도 받지 않은 상태였다. ABC뉴스에 따르면 뉴욕시의 누적 코로나19 확진자는 3만3700명, 사망자는 770명이다. south@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
