충북 지난해 사이버사기 3448건…경찰 4대범죄 특별단속
[청주=뉴시스] 조성현 기자 = 충북 경찰이 중고거래 온라인 커뮤니티를 통한 사기와 직거래사기·쇼핑몰사기·피싱사기·게임사기 등 '4대 사이버 범죄'를 오는 6월30일까지 특별단속한다. 8일 충북지방경찰청에 따르면 지난해 도내에서 발생한 사이버 사기는 3448건으로 전년(3194건)보다 7.95% 증가했다. 반면 지난해 사이버 사기로 검거된 인원은 2561명으로 전년(2649명)보다 3.32% 감소했다. 이에 경찰은 이 기간 동일한 피의자에 의해 발생하는 다중피해 사건은 '책임수사관서'를 지정해 검거에 나설 예정이다. 전문적인 수사 기법과 국제공조수사 역량이 요구되는 조직적인 사이버 사기는 지방청 사이버수사대가 대응한다. 또 가짜 온라인 쇼핑몰이나 도박사이트 등이 사기 사이트로 확인되거나 악성코드가 발견되는 경우 방송통신심의위원회·한국인터넷진흥원에 차단·삭제를 요청해 추가피해 확산을 방지할 계획이다. 이 밖에도 대형포털·소셜네트워크서비스(SNS) 등 다양한 채널을 통한 예방활동을 전개하고, 피해자들이 피해 금액을 돌려받을 수 있도록 소액심판 청주 절차를 안내한다. 경찰 관계자는 "온라인 거래 전 경찰청 사이버캅 앱을 활용해 판매자의 전화번호, 계좌번호에 대한 사기 피해 신고이력을 확인하고, 안전거래 서비스를 이용하는 등 주의를 기울여달라"며 "모두가 안심하고 이용할 수 있는 안전한 사이버 공간을 만들도록 노력하겠다"고 말했다. jsh0128@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
