"전주 한옥마을에 폭발물 있다"…거짓신고에 3시간 소동(종합)
[전주=뉴시스] 윤난슬 기자 = 1000만 관광객이 찾는 전북 전주 한옥마을에 "폭발물을 설치했다"는 112 신고가 접수돼 경찰과 군 당국이 수색에 나섰지만 해프닝으로 종결됐다.30일 경찰 등에 따르면 이날 오후 6시11분께 한 남성으로부터 "전주 한옥마을 한 상가에 폭발물을 설치했다"는 신고가 접수됐다.경찰은 곧바로 타격대와 기동대대 등을 투입해 수색 작업에 나섰으며, 협조를 요청받은 경찰 특공대와 육군 폭발물 처리반(EOD)도 수색에 동참했다.또 만일의 사태에 대비해 현장 통제는 물론 거주 주민과 관광객, 상가 주인 등에 대해 대피를 유도했다.경찰은 해당 신고가 허위일 가능성에 무게를 두면서도 3시간가량 수색했으나 폭발물이나 의심 물체는 발견하지 못했다고 전했다.당시 신고가 접수된 전화는 유심칩이 들어 있지 않은 공기계로 확인됐다.경찰 관계자는 "신고자가 공기계로 전화를 걸어 위치 추적이 어려운 상황이다. 과거에도 같은 번호로 유사한 신고 전화가 걸려온 이력이 있는 점 등에 따라 이번에도 허위 신고로 보인다"면서 "신고자에 대한 수사도 진행할 방침"이라고 말했다. yns4656@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
