법무·검찰개혁위, "총선출마" 등 공석…5명 새롭게 충원
[서울=뉴시스] 강진아 기자 = 법무부가 제2기 법무·검찰개혁위원회(위원장 김남준) 자리에 5명을 새로 충원했다. 개혁위는 총선 출마 등의 이유로 기존 위원들이 사임하면서 비어있던 자리를 채우고 재정비에 나섰다.법무부는 30일 법무·검찰개혁위 위원으로 김강산(48·사법연수원 31기) 법무법인 지평 변호사와 김지미(45·37기) 법무법인 정도 변호사 등 5명을 위촉했다고 밝혔다. 김강산 변호사는 18년 동안 판사 생활을 했고 2019년부터 변호사로 활동했다. 김지미 변호사는 민주사회를 위한 변호사모임 사무차장과 사법위원장 등으로 활동해왔으며 다년간 국선전담변호사로 일해왔다.   또 한영선(55·행정고시 36회) 경기대 경찰행정학과 교수, 김대근(45) 형사정책연구원 부패·경제범죄 연구실장과 현직 검사 1명이 위촉됐다.이번 위촉은 일부 위원들의 사임으로 인한 결원을 보충하는 차원에서 이뤄졌다. 개혁위는 지난해 9월30일 학계와 언론, 법조계, 시민단체 등 여러 분야의 내·외부 전문가 16명의 위원으로 출범했다.하지만 최근 개혁위에서 활동하던 이탄희 변호사와 김용민 변호사가 총선에 출마하는 등 일부 위원들이 사임하면서 공석이 발생했다. 이번 충원으로 김 위원장을 비롯해 총 17명으로 개혁위가 꾸려졌다.법무부는 "재판 실무에 정통한 부장판사 출신 변호사와 다년간 국선전담변호사로 활동한 후 사법개혁에 앞장서 온 소장파 변호사를 위촉해 사법 전반에 걸친 개혁과제 발굴과 제도개선 역량을 강화했다"고 위촉 이유를 밝혔다. 이어 "소년원장으로 공직 퇴임한 후 소년범 교화와 범죄예방 연구에 매진해온 대학교수, 형사정책 전반에 조예가 깊은 형사정책연구원 연구실장을 위촉해 소년·교정 등 법무·행정 분야 전문가를 보강했다"고 설명했다.추미애 법무부장관은 이날 오후 1시40분에 신규 위원들에 대한 위촉식을 진행한다. 뒤이어 개혁위는 오후 2시에 제25차 회의를 연다. 개혁위는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 3주간 휴회한 후 지난 23일부터 회의를 재개했다. akang@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
