서울시 "일상감염 만연…어디서든 폭발 가능, 엄중한 상황"
[서울=뉴시스] 배민욱 기자 = 서울시는 11일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진세와 관련해 "일상적인 감염이 만연해 어디서든 폭발적인 감염을 일으킬 수 있는 엄중한 상황"이라고 밝혔다. 박유미 서울시 시민건강국장은 이날 오전 서울시청에서 "서울 확진자가 3일 연속 250명대로 코로나19 확산세가 아직까지 수그러들지 않고 있다"며 "코로나19는 장소와 상황을 불문하고 여러 사람이 모이는 밀폐된 장소에서는 안전할 수 없다"고 말했다. 박 국장은 "시는 의료체계 마비를 막기 위해 병상확보 등에 전력을 다하고 있다"면서 "동시에 빠른 역학조사를 위해 인력풀을 최대한 투입하며 총력전을 이어가고 있다"고 강조했다. 박 국장은 "지금 코로나19를 가장 효과적으로 차단하는 방법은 '3밀(밀폐·밀집·밀접)'이 발생할 수 있는 모든 상황, 다중이용시설 이용, 모임과 회식, 각종 행사, 다양한 소모임 등을 하지 않고 사람간 접촉을 줄이는 것"이라며 "주말에도 모두의 안전을 위해 행사·모임·여행은 자제하고 안전한 집에서 보내주기 바란다"고 당부했다. 시에 따르면 최근 확진자 발생 추세는 일상생활 곳곳에서 사람과 사람이 만나면 대체적으로 감염이 많이 일어나고 있는 양상이다. 소규모로 생활공간에서 다양하게 다발성으로 확진자가 나오고 있다. 감염경로 조사 중 확진자도 많이 나오고 있다. 2주 전 17%에서 최근 24%까지 증가했다. 박 국장은 "감염경로 불분명이나 무증상 확진자는 지역사회에서 우리가 모르는 사이에 조용한 전파를 일으킨다"며 "보건소 선별진료소와 일반인 선제검사를 확대하고 있다"고 설명했다.  시는 선별진료소 운영을 평일 오후 9시, 토요일과 공휴일 오후 6시까지 확대 운영하고 있다. 일반 시민 누구나 별도 예약 없이 누구나 7개 시립병원에서 선제 검사를 받을 수 있다.역학조사를 돕기 위해 질병관리청 전문역학조사관 10명이 자치구에 투입됐다. 시도 현장역학조사 지원 인원 50명을 파견했다. 시는 군인, 경찰, 공무원 등 총 274명 행정지원인력도 지원받아 각 자치구에 순차적으로 배치해 역학조사 업무에 투입하고 있다. 박 국장은 "확진자가 지속적으로 증가하는 상황이 되면 방역에 있어서도 어려움이 온다"며 "시민들은 보건소나 시립병원에서 검사를 받고 대인간 접촉을 줄여달라"고 당부했다.그는 "종교시설 행사 등은 비대면으로 진행하고 각종 대면모임은 자제해 주길 강력히 요청한다"며 "의심증상이 있거나 증상이 없어도 조금이라도 의심되면 보건소와 7개 시립병원을 방문해 검사를 받아야 한다"고 요청했다. mkbae@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
