국민의힘 경산당협, 경산시의회의장·예결위원장 선거 "물의 의원" 징계요구
[경산=뉴시스] 강병서 기자 = 국민의힘 경산시당협위원회(위원장 윤두현)가 경산시의회 의장 선거와 예결위원장 선거 과정에서 물의를 빚은 당 소속 시의원들에 대해 징계를 요구하고 나섰다.11일 국민의힘 경북도당에 따르면 경산시당협 운영위원회는 시의회 의장 선거와 예결위원장 선거 등 최근 일련의 사건과 관련된 당 소속 의원들의 징계 요구서를 경북도당에 제출했다. 경북도당 관계자는 ”징계 요구 범위가 너무 광범위하기 때문에 (특정 시의원들로) 징계 범위를 좁혀 달라고 경산당협 운영위에 요청한 상태“라고 말했다. 그는 ”당 소속의 경산시의원 전원에게 소명을 요청하고 현지 조사를 거쳐 관련자들은 당 윤리위에 회부하게 될 것“이라고 앞으로 처리 방침을 밝혔다.   국민의힘 소속 일부 의원들은 예결위원장과 의장 선거 과정에서 민주당과 정의당 의원들과 손을 잡고, 국민의힘 경쟁 후보의 패배로 이어지도록 했다.경산시의회 의원은 모두 15명으로 국민의힘 소속 9명, 더불어민주당 4명, 정의당과 무소속이 각 1명이다.지난 2일 치러진 경산시의회 예산결산위원장 선거에서 국민의힘 소속 의원 3명이 위원장에 출마한 국민의힘 박순득 의원을 지지하지 않고, 민주당 이경원 의원에게 한표를 행사했다. 이경원 의원이 표대결에서 ‘5대4’로 이기고 위원장에 선출되는데 국민의힘 소속 의원 3명이 결정적인 역할을 한 것이다.이같은 일이 벌어지자 국민의힘 소속 예결위원인 이철식, 이성희 의원과 박순득 의원, 무소속 황동희 의원 등 4명은 곧바로 예결위원 사임서를 제출하며 반발했다. 그러나 이들은 동료 의원들의 설득으로 현재 예결위에 참여하고 있다.지난 7월의 경산시의회 제8대 후반기 의장 선거에서도 국민의힘 소속 일부 의원들은 민주당과 정의당 소속 의원들과 합세해 국민의힘 소속인 이기동 의장 당선에 기여를 했다. 당시 의장 선거 과정을 지켜본 국민의힘 관계자들은 ”당 소속인 이기동 의원과 일부 의원들이 의장단과 상임위원장 선출 등에 눈이 멀어 민주당과 정의당 의원들과 ‘야합’을 했다“고 거세게 비판했다.이 의장은 의장 선거 과정에서 제기된 돈봉투 제공 의혹으로 현재 대구지검에서 수사가 진행중이다. 이 의장은 의장 선거 지지를 부탁하며 동료 A의원(무소속)에게 돈봉부를 건네려고 한 혐의(뇌물공여의사표시죄)를 받고 있다. 또 민주당 소속 의원 4명은 전·후반기 의장 선거에서 특정 후보 투표 증거로 투표때 네모칸 모서리에 각각 기표한 혐의(위계에의한공무집행방해)로 경찰이 기소의견으로 송치해 검찰이 조사중이다. 의장 선거로 이 의장 등 의원 6명이 경찰의 기소의견으로 현재 검찰 조사를 받고 있다. kbs@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
