45년만에 무죄난 재일동포 간첩조작…법원 "11억 보상"
[서울=뉴시스] 고가혜 기자 = 박정희 정부 시절 '재일동포 간첩조작' 사건으로 15년간 억울한 옥살이를 했으나 45년만에 재심에서 무죄를 받은 80대 남성에게 법원이 11억여원의 형사보상을 결정했다.30일 법원에 따르면 서울고법 형사1부(부장판사 정준영)는 지난 20일 국가보안법 위반 혐의로 기소돼 징역 15년의 형을 복역한 정모(82)씨 구금에 대한 보상으로 11억3560만원, 비용에 대한 보상으로 750만원을 지급하기로 결정했다.재일동포인 정씨는 1973년 반국가단체인 '재일조선인유학생동맹중앙본부'에 가입해 북한노동당 지령에 따라 국가기밀을 누설한 혐의로 육군보안사령부(보안사)에 체포됐다. 정씨에 대한 수사는 경찰이 한 것처럼 꾸며졌으나 사실은 보안사 소속 수사관이 진행한 것으로 드러났다.곧바로 재판에 넘겨진 정씨는 1974년 4월 대법원에서 징역 15년을 확정받고 억울한 옥살이를 해야 했다. 이후 2016년 9월 법원에 재심을 청구한 정씨는 2018년 4월 대법원이 재심 개시를 확정하면서 다시 재판을 받을 수 있게 됐다. 재심을 맡은 서울고법은 지난해 6월 원심을 깨고 45년만에 정씨에게 무죄를 선고했다. 당시 재판부는 "일반인에 대해 수사권한이 없는 보안사 소속 수사관이 실제로 한 경찰 수사는 위법한 절차"라며 "수집된 증거는 위법수집으로 모두 증거능력이 없다"고 판단했다. 또 정씨가 검찰 수사와 재판 과정에서 자백한 것에 대해서도 "압박이나 정신적 강압상태에서 자백을 한 것이라고 의심할 여지가 충분하다"면서 "수사기관에서의 임의성 없는 심리상태가 법정 단계에 이르기까지 지속된 것으로 보인다"고 밝혔다.검사는 상고했으나 대법원의 기각으로 지난해 9월 정씨의 무죄는 확정됐다. gahye_k@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
