진주, 3번 확진자 밀접접촉 미확인 4명 중 3명 신원파악
[진주=뉴시스] 정경규 기자 = 경남 진주 신종코로나바이러스(코로나19) 3번 확진자의 밀접 접촉자 중 신원이 파악되지 않은 4명 가운데 3명의 신원을 파악했다.30일 정준석 진주부시장은 3번 확진자의 밀접 접촉자 35명 가운데 34명의 신원을 파악했고, 1명의 신원은 파악하지 못했다고 밝혔다. 건물 내 CCTV 확인 등을 통해 파악 중이며 신원이 파악되지 않을 경우 경찰에 도움을 요청할 예정이다.3번 확진자의 밀접접촉자 34명 가운데 약사를 비롯해 평거동 '문타이' 방문자 등 32명이 음성 판정을 받았고 2명은 검사중이라고 공개했다.또 확진자 방문으로 일시 폐쇄한 문타이가 속한 제우스 빌딩, 복음내과의원, 더블유스토어 한빛약국은 30일 폐쇄를 해제했다.정 부시장은 "아직까지 확진자의 정확한 감염경로는 파악되지 않고있다"고 전했다.한편 진주에서는 지난 28일 평거동 마사지 업소 종사자가 코로나 19 확진자로 판명됐다. jkgyu@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
