與 "野, 대통령 퇴진 운운은 총선 불복…반문연대로 분열 정치"
[서울=뉴시스] 윤해리 기자 = 더불어민주당은 11일 재야 단체들과 반문(반문재인) 연대를 구성해 정권 퇴진론을 꺼내든 국민의힘을 향해 "금도를 넘는 국민 분열의 정치공세로 수구 냉전보수의 본색을 드러냈다"고 한목소리로 비판했다. 민주당은 이 같은 야당의 행태를 '검찰 개혁 저항'으로 규정짓고 공수처 출범을 비롯한 권력기관 개혁을 완수하겠다는 의지를 밝혔다. 이낙연 대표는 이날 오전 국회에서 열린 민주당 최고위원회의에서 "이번 국회에서 87년 민주화 이후 가장 크고 가장 많은 개혁 이뤄냈다"며 "야당이 필리버스터를 건 국정원법 개정안까지 처리해 공수처법 경찰청법 포함한 권력기관 개혁3법을 매듭짓겠다"고 말했다. 김태년 원내대표는 국민의힘을 향해 "반문(반문재인) 연대라는 미명아래 모여 분열의 정치를 하며 국격을 훼손하는 정치인들은 시대의 부적응자일 뿐"이라며 "총선에서 참패한 야당이 극우단체와 짝지어 대통령의 퇴진을 운운하는 것은 헌정질서 파괴 행위이며 민심을 정면으로 거스르는 총선불복 행위"라고 목소리를 높였다. 이어 "공수처 출범은 이미 5개월 넘게 지체됐다. 국회의장께 공수처장 후보 추천위원회를 조속히 소집해주길 요청한다"며 "공수처장 추천위는 역사적 사명감을 갖고 공수처를 공정하게 운영할 후보를 추천해달라"고 강조했다.양향자 최고위원도 "주호영 국민의힘 원내대표께서 말씀하신 조기 퇴진은 무엇을 뜻하는 것인가. 대통령을 탄핵하겠다는 의미인가"라며 "조기 퇴진이든 정권 탄핵이든 그 자체만으로 국정 혼란은 자명하다. 단언컨대 최대 피해자는 국민"이라고 지적했다. 이어 "윤석열의 검찰이 의도적으로 정부와의 갈등을 증폭시키면, 야당의 원내대표가 호응하면서 탄핵과 조기 퇴진을 거론한다"며 "검찰이 피리를 불면 야당이 따라가는 꼴이다. 검찰 개혁 저지와 정권 탈환의 이해가 맞물리며 공동 전선을 펼치고 있다"고 했다. 여전히 자행되고 있는 검찰의 제식구 행태를 비판하며, 공수처 출범이 '권력기관 개혁의 이정표'가 될 것임을 부각하기도 했다. 신동근 최고위원은 "검찰은 누차 인권의 보루로 다시 태어나겠다 약속했다. 그러나 이경호 당대표 부실장 수사 사건이 보여주듯 그저 말의 향연에 불과하다는 게 드러났다"며 "강압수사, 의도적 피의사실 공표 재발 등은 검찰이 인권의 도루기관이라는 비난을 피할 수 없다. 검찰에게 환골탈태는 여전히 사치"라고 꼬집었다. 김종민 최고위원은 "검찰의 제식구 감싸기가 아직 깨지지 않았다"며 "공수처는 특권과 반칙, 과잉권력을 견제하는 메기 역할을 할 것이다. 사법권력의 불공정을 개선하는 데 공수처가 큰 기여를 할 것이고 그 혜택은 국민에게 돌아간다"고 강조했다. 국회 법제사법위원회 소속 김용민 의원은 자신의 페이스북을 통해 라임자산운용 펀드 로비 의혹을 받는 윤갑근 전 대구고검장 구속 사례를 인용해 "검찰이 제 식구 감싸기를 할 때 현직은 끝까지 보호하려고 하고, 전직은 가능한 한 막아보되 중요한 순간에는 현직보다 쉽게 버린다"며 "이러니 윤석열이 검찰을 떠나지 못하는 것"이라고 지적했다. bright@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
