"코로나19 현장 경찰관 위해"...훈훈한 기부 잇따라
[대구=뉴시스] 이은혜 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 대거 발생한 대구 지역 지구대에 따뜻한 기부가 이어졌다. 29일 경찰에 따르면 지난 25일 대구 강북경찰서 강북지구대에 30대 여성이 방문해 마스크 10개와 손 소독제 2ℓ를 전했다.이 여성은 "아이가 경찰을 너무 좋아한다. 텔레비전에서 경찰관들이 코로나19로 힘들어하는 것을 보고 '경찰관들이 안전했으면 좋겠다'고 하더라"며 기부 이유를 설명했다.경찰은 이 여성에게 아이 이름을 새긴 포순이·포돌이 인형을 선물했다.지난 26일에는 강북경찰서 동천지구대에 20대 남성이 찾아왔다.  이름을 밝히지 않은 이 남성은 마스크 32개, 사탕과 초콜릿, 쪽지 등을 경찰관에게 건넸다. 쪽지에는 손글씨로 '끝까지 파이팅합시다. 순찰하시면서 쓰세요'라고 쓰여 있었다. 두 지구대는 코로나19로 신음하는 주민을 위해 지역 주민센터에 마스크 등을 모두 전달했다.   박만우 강북경찰서장은 "어려운 시기에 실천해주신 나눔에 감사드린다"며 "주민의 안전을 위해 더욱 힘쓰는 경찰이 되겠다"고 말했다. ehl@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
