"딸 살해 모의 박사방 공익 신상공개"…청원 30만 돌파(종합)
[서울=뉴시스] 심동준 박민기 기자 = 텔레그램을 통한 성착취물 유통 경로인 '박사방' 운영자로 알려진 조주빈(25)과 함께 본인 딸 살해를 모의한 공익근무요원의 신상을 공개해달라는 내용의 청와대 국민청원이 개시 하루 만에 동의자 수 30만명을 돌파했다. 29일 청와대 국민청원 게시판에는 '박사방 회원 중 여아살해모의한 공익근무요원 신상공개를 원합니다'라는 내용이 올라와 있다. 전날 작성 후 이날부터 청원이 시작된 해당 게시물 동의자 수는 오후 9시13분 기준 33만3617명에 달한다.게시물 작성자는 "조주빈이 공익근무요원과 살해 모의를 한 여아의 엄마"라며 "2012년부터 2020년 지금까지 9년째 살해 협박으로부터 늘 불안과 공포에 떨며 살고 있지만, 죽을 때까지 끝나지 않을 것 같은 이 잘못된 고리를 어떻게 하면 끊을 수 있을까 고민하다 용기 내 글을 올린다"고 썼다.이어 "박사방 회원이자 개인정보를 구청에서 빼돌린 공익근무요원, 제 딸의 살해를 모의한 강모씨는 고등학교 1학년 때 제가 담임을 했던 제자"라며 "평소 사람들과 사회적 상호작용을 잘 못했던 그 학생은 저에게 상담을 자주 요청했지만, 점점 제게 의존하며 집착하기 시작했다"고 적었다.또 "일반적인 교사와 학생의 관계를 유지하기 위해 제가 어느 정도 거리를 두게 되면서 저에 대한 증오가 시작됐다"며 "그 학생은 자퇴한 이후에도 학교에 커터 칼을 들고 찾아오거나 집 앞에서 소리를 지르고 차 사이드미러를 부수는 등 물리적·정신적 협박을 끊임없이 이어갔다"고 했다.작성자는 "전화번호와 집 주소를 아무리 바꿔도 강씨는 모두 쉽게 알아냈고 전화 등을 통해 평생 들어보지도 못한 욕과 협박을 들으며 정신과 치료를 받아야 했다"며 "경찰에 신고도 해봤지만 그 당시 미성년자여서 솜방망이 처벌에 그쳤다"고 토로했다. 아울러 "고통과 불안을 참다못해 그 학생을 고소했고 결국 수감됐지만, 수감 중에도 계속 협박 편지를 보냈다"며 "출소 이틀 전 이사를 했고 6개월에 걸쳐 주민등록번호도 바꿨지만 5개월 뒤 그 학생이 아파트 우체통에 제 새 주민번호와 딸 아이 주민번호를 크게 적은 종이를 두고 갔다"고 했다. 이어 "어떻게 개인정보 유출과 협박으로 실형을 살다 온 사람한테 손가락만 움직이면 개인정보를 빼갈 수 있는 구청에서 복무하게 할 수 있느냐"며 "여아 살해 모의를 한 공익근무요원 강씨의 신상정보를 제발 공개해 달라"고 강조했다.그러면서 "신상공개가 되지 않는다면 지금 이 청원글을 보고 또 저와 제 아이를 협박할 것이고, 그 다음에는 정말로 누군가가 이 세상에 없을 수도 있다"고 호소했다. 강씨는 조주빈에게 학창 시절 교사 A씨 딸을 해쳐달라는 청탁을 했다는 의혹 등을 받고 있는 것으로 전해졌다. 그는 과거 A씨 관련 사건으로 재판에 넘겨져 복역한 뒤 출소하게 되면서 앙심을 품었다고 알려져 있다.앞서 경찰은 조주빈에 대한 수사를 진행하면서 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반(음란물 제작·배포 등) 등 12개 혐의에 대해 들여다본 것으로 전해진다. 혐의 중에는 살인음모 관련 내용도 포함된 것으로 파악된다. s.won@newsis.com, minki@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
