부산 지하철서 신종코로나 감염자 행세 20대 사전영장
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 부산 북부경찰서는 8일 도시철도 안에서 신종 코로나바이러스 감염자 행세를 하며 소동을 일으킨 20대 남성 A씨에 대해 업무방해 혐의로 사전구속영장을 신청했다고 밝혔다. 경찰에 따르면 A씨는 지난달 30일 오후 4시 30분께 부산 도시철도 3호선 남산정역에서 숙등역 방향으로 운행하던 전동차 안에서 "나는 중국 우한에서 왔다. 폐렴이다. 모두 나에게서 떨어져라"고 소리치는 등 신종 코로나 바이러스 감염자 행세를 하면서 허위사실을 유포하는 소동을 일으킨 혐의를 받고 있다.A씨는 자신이 벌인 소동을 영상으로 찍어 유튜브 등에 올렸다.해당 영상이 확산되자 경찰은 추적을 벌여 A씨의 인적사항을 확인한 이후 출석을 요구했고, 지난 6일 자진출석한 A씨를 입건했다. A씨는 경찰조사에서 "유튜브에서 유명해지기 위해 그랬다"고 진술한 것으로 알려졌다. A씨가 올린 영상은 이후 삭제됐다. 경찰은 "신종 코로나 관련 사소한 장난에 대해서도 시민 불안 등을 감안해 엄정하게 조치한다는 방침에 따라 사전구속영장을 신청했다"면서 "앞으로도 관련 가짜뉴스, 허위 사실 유포 행위 등에 대해서는 강력하게 단속하겠다"고 밝혔다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
