"숨진 이낙연 측근" 통신영장 기각…경찰 "재신청 검토중"
[서울=뉴시스] 류인선 기자 = '옵티머스 의혹'으로 검찰수사를 받던 이낙연 더불어민주당 대표실 소속 부실장 이모씨가 숨진 채 발견된 것과 관련, 법원이 사망원인 규명 등 변사사건 수사를 위한 통신영장을 기각한 것으로 파악됐다.10일 경찰에 따르면 서울 서초경찰서는 최근 이씨에 대한 통신영장을 신청했고, 검찰이 이를 법원에 청구했으나 법원은 기각했다.경찰은 이씨의 사망 현장에서 휴대전화와 수첩, 지갑 등을 발견한 것으로 전해졌다.이씨의 휴대전화에 기록된 통화기록을 확보한 경찰은 주변인 및 유족의 진술 등과 이를 비교하기 위해 통신영장을 신청한 것으로 알려졌다. 경찰 관계자는 "현재 종합적으로 수사를 진행하고 있다. 통신영장 재신청 여부는 수사를 더 진행해본 후 결정할 사항"이라고 전했다.이씨는 지난 3일 서울 서초구 서울중앙지법 후생관 인근에서 숨진 채 발견됐다. 경찰은 이씨가 극단적인 선택을 했을 것으로 보고 부검은 따로 하지 않기로 결정했다.서울중앙지검 경제범죄형사부(부장검사 주민철)는 이씨가 숨진 채 발견되기 전날인 2일 이씨를 소환해 조사한 것으로 파악된다. 이씨에 대한 두번째 소환조사였다.첫 조사에서 이씨는 정상적으로 조사를 마친 뒤 귀가했으며, 두번째 조사 과정에서도 진술을 거부하거나 이상 증세를 호소하는 등 특이사항은 없었다고 검찰은 밝혔다.이씨는 2일 오후 6시30분께까지 조사를 진행한 뒤 저녁식사를 하기 위해 검찰청을 나섰고, 변호인과 따로 저녁식사를 한 그는 약속시간을 정해 검찰청에서 다시 만나기로 했지만 돌아오지 않은 것으로 파악됐다. 그 뒤로 계속 연락이 두절됐다고 한다.이에 가족들은 연락이 안된다며 112에 신고, 경찰은 휴대전화가 마지막으로 꺼진 장소를 위치추적한 뒤 수색 작업을 벌이다 3일 오후 서울중앙지법 후생관 인근에서 숨져 있는 이씨를 발견한 것으로 확인됐다.이후 경찰은 이씨의 사망경위를 파악하는 수사를 이어오고 있다.이씨에 대한 검찰 조사는 서울시선거관리위원회가 지난달 이씨 등 이 대표의 측근 2명을 서울중앙지검에 정치자금법 위반 혐의로 고발하면서 진행됐다.일부 언론은 옵티머스 관련 회사인 트러스트올이 이 대표의 서울 종로구 사무소 복합기 사용 요금 76만원을 대납했다며 정치자금법 위반 가능성이 있다고 보도한 바 있다. ryu@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
