"경찰·의원 겸직 논란" 황운하…당선무효 소송 첫 재판
[서울=뉴시스] 고가혜 기자 = 경찰공무원 신분으로 총선에 당선돼 겸직 논란이 불거진 황운하 더불어민주당 의원의 당선무효 소송 첫 재판이 10일 열린다.법원에 따르면 대법원 1부(주심 김선수 대법관)는 이날 오후 2시 이은권 전 미래통합당(현 국민의힘) 의원이 황 의원을 상대로 낸 국회의원 당선무효 소송의 첫 변론기일을 진행한다.이날은 공무원 신분으로 총선에 출마한 황 의원의 당선이 유효한지 여부에 대해 양측이 법리를 다툴 것으로 보인다. 첫 변론기일이지만 이날 모든 변론이 마무리되면 재판부는 바로 선고기일을 지정할 수 있다.황 의원은 지난 4·15 총선에 출마해 당선됐지만 21대 국회 개원일 하루 전인 5월29일까지 경찰 고위직인 치안감 직위를 유지하고 있었다. 현행 국회법 29조는 '의원은 국무총리 또는 국무위원 직 외 다른 직을 맡을 수 없다'는 내용의 겸직 금지를 규정하고 있다. 또 국가공무원법 65조1항에는 '공무원은 정당이나 그 밖의 정치단체 결성에 관여하거나 이에 가입할 수 없다'고 돼 있다. 앞서 그는 총선 출마 전인 지난 1월15일 경찰청에 의원면직을 신청했지만, 경찰청은 이를 받아들이지 않았다. 황 의원은 '청와대의 울산시장 하명수사 및 선거개입 의혹'으로 수사 및 재판을 받고 있었는데 대통령 훈령인 '공무원비위사건 처리 규정'은 비위 관련 수사·조사를 받는 공무원의 의원면직을 금하고 있기 때문이다.이와 관련해 겸직 논란이 일자 총선 경쟁후보였던 이 전 의원은 지난 5월18일 대법원에 당선무효 소송을 제기했다. 당선무효 소송은 대법원 단심제로 진행된다. 그러자 경찰청은 국회 개원일 하루 전인 같은달 29일 황 의원을 '조건부 의원면직' 처리했다. 수사 및 재판 중인 사건의 유죄판결이 확정되면 의원면직의 효력은 상실되게 한다는 것이다.한편 황 의원은 울산경찰청장으로 재직하던 지난 2018년 6·13 지방선거를 앞두고 김기현 전 울산시장 측근 비리 의혹 첩보 작성과 수사에 관여한 혐의 등으로 기소돼 재판을 받고 있다. gahye_k@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
