선관위, 심재철 선거운동 방해 대학생단체 회원 고발
[안양=뉴시스] 정은아 기자 = 21대 총선에 출마한 미래통합당 안양시동안구을 심재철 후보 선거운동을 방해한 대학생단체 회원들이 경찰에 고발됐다.안양시 동안구선거관리위원회는 28일 심 후보의 선거운동을 방해한 혐의로 A씨 등 2명을 안양동안경찰서에 고발했다고 29일 밝혔다.선관위는 A씨 등이 지난 27일 오후 6시22분께 지하철 4호선 범계역 출입구에서 심 의원에 접근해 고함을 지르며 '적폐세력 청산' '친일적폐 청산' 피켓을 들고 시위한 것이 선거운동을 방해한 것으로 판단했다.공직선거법 제90조에는 선거에 영향을 미치게 하려고 정당의 명칭이나 후보자의 성명 등을 유추할 수 있는 시설물을 게시하는 행위를 못 하도록 규정했다. 제237조에도 집회나 연설을 방해하거나 위계·사술 기타 부정한 방법으로 선거의 자유를 방해하지 못한다.앞서 안양동안경찰서는 A 등 2명에 대해 공직선거법 위반 혐의 관련해 출석 요구 등 수사(뉴시스 3월28일 보도)에 나섰다. 선관위 관계자는 "A씨 등이 소속된 대학생단체의 회원들은 최근 서울, 경기지역에서 피켓시위 등의 방법으로 특정 정당 소속 예비후보자들의 선거운동을 지속해서 방해해 온 것으로 파악됐다"며 "실제 선거법 위반행위가 발생하면 강력하게 대응할 방침"이라고 밝혔다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
