주말에 넷플릭스서 뭐 볼까…김씨네 편의점·커뮤니티 外
[서울=뉴시스] 임종명 기자 = 신종 코로나 바이러스(코로나19)의 여파에 자발적으로 동참하는 '사회적 거리두기'까지 이어지면서 '집콕'으로 주말을 보내는 사례가 늘고 있다. 이렇다 보니 휴가 때나 여유 있을 때 선택했던 '몰아보기'도 자연스레 늘었다. 지난 25일(현지시간) 미국과 유럽 일대에서 한때 접속 장애까지 나타났던 넷플릭스는 집콕 생활을 위한 신작 라인업을 29일 공개했다.◇김씨네 편의점한국계 이민 가족이 캐나다 토론토에서 편의점을 운영하며 겪는 이야기를 풀어낸 시트콤으로 드디어 네 번째 시즌이 공개됐다. '김씨네 편의점'은 2016년 10월 캐나다에서 처음 방영된 이후 시즌 시트콤 시청률 1위를 기록하며 큰 인기를 끌었다. 2018년에는 토론토에서 열린 캐네디언 스크린 어워드 코미디 시리즈 부문 최우수 작품상과 남우주연상을 수상하기도 했다. ◇커뮤니티학력 위조가 발각돼 변호사 자격을 박탈당한 제프 윙어. 다시 변호사가 되기 위해 그린데일 지역 전문 대학교에 입학하고 스페인어 스터디 그룹을 결성한다. 스터디 그룹에 모인 늦깎이 대학생들의 이야기가 이른바 '병맛 재미'를 선사한다.한국계 미국인 배우 켄 정이 스터디 그룹의 스페인어 선생으로 등장하고 배우·방송작가·래퍼·가수·코미디언 등 다양 분야에서 재능을 보인 엔터테이너 도널드 글로버도 출연한다. 무엇보다 20분 남짓한 러닝타임이 매력적이다. 로튼 토토 지수 88%, IMDB 평점 8.5점을 기록했다. ◇와썹맨 고2세대 아이돌 그룹 GOD의 맏형, 쭈니형 박준형이 못다 이룬 할리우드 스타의 꿈을 이루기 위해 미국 로스앤젤레스(LA)로 날아가 펼치는 좌충우돌 모험기다. 종전 알려졌던 '와썹맨'의 특별판인 셈이다.캘리포니아에서 나고 자란 박준형이 홈그라운드를 주 무대로 한층 거침없는 매력을 발산한다. 셀러브리티 전문 트레이너와의 눈물 쏙 빠지는 퍼스널 트레이닝(PT), 모교 방문, 할리우드 오디션 등 핵인싸 박준형의 LA모험기를 감상할 수 있다.◇루갈웹툰 '루갈'이 드라마로 돌아왔다. 바이오 생명공학 기술로 특별한 능력을 얻은 인간 병기들이 모인 특수조직 루갈이 대한민국 최대 테러 집단 아르고스에 맞서 싸우는 액션 장르다. 비밀경찰 조직 '루갈'에는 인공 눈과 인공 팔 등을 가진 인간병기들이 속해있다. 아르고스에 의해 두 눈과 사랑하는 아내를 잃고 루갈로 다시 태어난 엘리트 경찰 강기범은 탤런트 최진혁이 맡았다. 이에 맞서 아르고스 실세이자 절대 악의 상징인 황득구는 배우 박성웅이 분한다.◇오자크돈을 향한 탐욕과 가족을 지키기 위한 위험한 선택을 오가는 아슬아슬한 범죄 스릴러 '오자크'. 돌이킬 수 없는 선택을 할 수밖에 없던 마티와 웬디 부부가 오자크에 카지노를 열면서 시작되는 갈등을 그린 시즌3로 돌아왔다.카지노 사업이 궤도에 오르자 마티와 웬디의 입장이 갈린다. 마티는 현 상태를 유지하려하지만 웬디는 확장을 위해 마약 카르텔 보스까지 끌어들인다. 이 와중에 웬디의 형제인 벤까지 등장하는데 안갯속에 빠진다. jmstal01@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
