"전동 킥보드 사고 날라" 제주경찰, 현장계도·단속 예고
[제주=뉴시스] 우장호 기자 = 자전거도로에서도 전동킥보드를 탈 수 있게됨에 따라 경찰이 개인형 이동장치(Personal Mobility·PM) 이용자의 음주나 인도 주행 행위에 대해 단속 및 규제를 시행한다. 10일 제주지방경찰청에 따르면 경찰은 이날부터 시행되는 도로교통법 개정안에 발맞춰 적극적인 홍보와 현장 계도활동을 펼칠 예정이다.도로교통법 개정안은 13세 이상이면 운전면허 없이 전동 킥보드를 탈 수 있고, 자전거도로를 통행할 수 있도록 하는 내용을 담고 있다.편리해진만큼 규제도 따른다. 법 시행으로 술을 마시고 전동킥보드 등 개인형 이동장치(PM)를 타다 적발되면 3만원(측정거부 10만원), 신호위반 또는 중앙선 침범이나 상위차로로 통행하다 걸리면 3만원의 범칙금이 부과된다.아울러 PM 운전자가 보도로 주행 중 사람을 다치게 한 경우 보험가입과 합의 여부에 관계없이 5년 이하의 징역이나 2000만원 이하의 벌금을 물게될 수 있어 주의가 요구된다.특히 스쿨존 내 사고 또는 뺑소니, 음주 인명피해사고 야기 시에는 교통사고처리특례법보다 더욱 중하게 처벌되므로 각별히 유의해야 한다.이에 따라 제주경찰청은 PM 이용자의 경각심을 높이기 위해 우선 PM 운전자 교통법규 위반 적발 시 단계별 차등을 두어 계도 활동을 우선 펼친 후 적극적인 단속에 들어갈 예정이다.경찰 관계자는 "찾아가는 교통안전교육 실시 및 PM 대여업체 대상으로 ‘PM 안전수칙’ 온라인 카드뉴스 홍보 등 안전수칙 준수를 위한 현장 캠페인 활동을 전개해 나가겠다"고 밝혔다. woo1223@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
