박원순 "검찰, 신천지 진작 압수수색했어야…수사 주저할 이유 없어"
[서울=뉴시스] 윤슬기 기자 = 박원순 서울시장은 27일 검찰의 신천지예수교 증거장막성전(신천지) 수사와 관련해 "신천지교의 여러 위법사실들을 서울시가 규명했고, (신천지가) 명백하게 공익을 해하는 반사회적 단체인게 분명하니 검찰이 수사를 주저할 이유가 없다"고 강조했다. 박 시장은 이날 오전 TBS라디오 김어준의 뉴스공장에 출연해 "(검찰이) 좀 진작에 압수수색했더라면 정부와 지자체가 방역활동을 하는데 큰 도움이 됐을 것"이라며 이 같이 밝혔다. 박 시장은 "신천지교의 비밀주의, 폐쇄성, 비협조적인 태도 때문에 방역에 정말 큰 차질을 빚었다"며 "지금도 여전히 그런 상황"이라고 지적했다. 박 시장은 신천지 법인취소 배경과 관련해 "정관에 규정된 사업과 실제 한 내용이 다른 내용이 많았고, 무엇보다도 신천지교하고 '새하늘새땅 증거장막성전 예수교선교회' 사단법인의 목적과 사업이 똑같다"며 "신천지교는 그동안 굉장히 조직적이고, 또 전국적으로 정부의 방역 활동을 방해했고, 이걸 은폐하다 보니까 코로나19 확산에 결정적으로 중요한 역할을 하지 않았는가"라고 반문했다. 이어 "전국적으로 신천지교 중에서 거의 5000명 정도가 넘는 확진자가 생겨났는데, 국민의 생명과 안전을 심각하게 침해했다"며 "종교의 자유를 벗어난 반사회적인 단체였다. 모략전도, 위장포교 불법적인 전도 활동도 했고, 다른 종교와 종단을 파괴와 정복 대상으로 보고 신자와 신도들을 빼가는 그런 파렴치하고 반사회적인 종교단체라는 것을 서울시가 확보한 문서를 통해 확인된 것"이라고 강조했다. 박 시장은 '추수꾼' 활동과 관련해 "추수꾼의 존재를 증명하는 그런 내용의 문건을 다소 확보했는데 그중에 특별히 의미 있는 세 가지 문건이 있다"며 "하나는, 왜 이른바 31번 환자, 확진자, 이분이 확진자로 발생하기 나흘 전인 2월14일에 작성된 총회 본부의 문건인데, 이게 이른바 '12지파에 특전대 운영 현황을 파악해서 보고해라'하는 내용이다"라고 했다. 추수꾼은 신천지 내에서 특전대라는 이름으로 불리기도 하며, 다른 교단에 침입해 포교활동을 벌이는 이들을 뜻한다. 박 시장은 "추수꾼을 내부적으로는 특전대라고 부르는데, 이들이 지금 코로나19가 큰 파장을 막 불러오기 시작한 그때도 추수꾼 활동을 이렇게 하고 있었다는 것"이라며 "그 다음에 두 번째는 특전대 활동 내용을 상부에 보고한 문건인데, 여기에 보면 다른 교회, 다른 교단, 심지어 불교 사찰에까지 침투해서 누구를 만나서 어떤 교류를 했는지 상세하게 기록돼 있다"고 지적했다. 또 "이걸 보면 특전대(추수꾼) 활동이 전국적으로, 체계적으로, 일상적으로 벌어진 걸 알 수 있다"며 "세 번째 문건은 코로나19가 경계 단계로 격상되던 1월27일자, 이만희 총회장의 특별지령인데 특전대 활동을 독려하면서 심지어 특정한 교단을 정복하자 이런 목표를 강조하는 내용이 들어있다"고 말했다. 그러면서 "여기에 추수라는 용어가 직접 사용되고 있다"며 "추수라는 게 우리가 보통 씨를 뿌려서 더운 여름날 힘들게 김을 매고 이렇게 해서 가을에 추수하는 거 아닌가. 그런데 이는 그야말로 남의 교회에 들어가서 밤중에 다 농사지어놓은 것 가서 강탈해온 일이다. 이것은 정상적인 어떤 선교 행위가 아니다 이렇게 저희들은 본 것"이라고 밝혔다.  박 시장은 추수꾼의 활동내역과 침투한 교단 등이 적힌 명단과 관련해 "그 명단에 이른바 추수꾼 이름과 그다음에 어느 교회에 들어가서, 예컨대 어느 부목사를 만나서 무슨 대화를 나눴고, 그다음에 심지어는 조기축구회 참여해서 사람을 이렇게 사귀어가고 있다 이런 내용들이 자세히 나온다"며 "자기 스스로 신천지교에서 직접 내부적으로 작성되고, 내부적으로 보고된 거니까 이런 문건은 처음 발견된 것"이라고 지적했다. 박 시장은 해당 명단의 입수과정과 관련해 "문건을 수천 장 가져오다 보니까 그 안에 섞여있었던 것"이라며 "이것을 서울시 공무원들이 하나하나 꼼꼼하게 확인하는 과정에서 찾아낸 것"이라고 했다. 그는 "서울시 내 신천지 지파사무실을 두 군데 조사를 했는데, 물론 저희들은 방역 차원에서 했다"며 "그런데 그 문서 파일과 문서다발 중에서 그걸 확보했는데, 그중에서 나온 것"이라고 설명했다. 박 시장은 "(추수꾼의 활동 내역 등이 담긴 서류들이)전국적으로 체계적으로 관리돼 왔다는 것"이라며 "그래서 이런 서류들을 간절히 찾았던 이유가 신도 명단이나 교육생 명단, 교회 명단 이런 게 신천지 쪽에 제출한 것하고는 사실과 다른 게 많았다"고 말했다. 박 시장은 "예배소나 모임방 이런 걸 제출한 명단 외에도 시민의 제보를 받아갖고 서울시 공무원들이 직접 발로 뛰고 일일이 비교해서 찾아낸 것"이라며 "이 과정에서 막대한 비용과 행정력이 낭비된 것"이라고 말했다. 박 시장은 "서울시는 코로나19 사태 초기부터 추수꾼의 존재를 인지하고, 이게 방역의 큰 구멍이다. 왜냐하면 신천지교회 교인들이 남의 교회, 다른 교회에도 침투돼 있었기 때문에 그러면 확진률이 굉장히 높은 집단 아닌가"라며 "그럼 이분들이 다른 교회에 또 감염을 시켰을 가능성이 있다. 그렇기 때문에 그 명단을 내놓으라고 그렇게 요구했는데, 받지 못했다"고 했다. 박 시장은 "이 부분을 검찰에서 직접 압수수색을 해서 찾아낸다면 그게 방역에 굉장히 큰 도움이 됐을 것"이라며 "서울시는 실제 압수수색의 권한이 없기 때문에 이런 일종에 협력을 통해서 받아낼 수밖에 없었던 이런 상황에서 경찰이나 검찰에 이런 압수수색 조치가 참 간절했던 것"이라고 설명했다. yoonseul@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
