프랑스 집권당, 경찰 이미지 유포 금지법 개정 결정
[파리=AP/뉴시스]유세진 기자 = 에마뉘엘 마크롱 프랑스 대통령의 집권 '레퓌블리크 앙마르슈'(LREM)당 소속 의원들이 30일(현지시간) 경찰관의 이미지 유포를 금지, 거센 비난을 초래한 보안법 개정안 초안 조항을 고치기로 결정했다.이는 지난 28일 수도 파리와 프랑스 전국에서 보안법에 반대하는 대규모 시위가 벌어진데 따른 것이다.크리스토프 카스타네르 레퓌블리크 앙마르슈 대표는 이날 의회에서 "대책을 명확히 할 필요가 있다"며 비난을 잠재우기 위한 노력에 나섰다. 그는 "(비판을 초래한)24조 내용을 완전히 새롭게 고칠 것을 제안한다"고 말했다.그러나 제랄드 다르마냉 내무장관은 시위로 입장이 바뀌지 않았다며 논란을 부른 24조 철회를 거부했다. 그는 "경찰이 충분히 보호받지 못하고 있다. 우리는 경찰을 보호해야 한다"고 말했다.다르마냉 장관은 또 언론 자유 침해 논란에 대해서도 "경찰 보호와 언론 보호는 경쟁 관계가 아니다"라며 새 보안법이 언론의 자유를 침해하지 않는다고 밝혔다.새 보안법 개정안은 '신체적 또는 심리적 안정'을 해칠 목적으로 경찰관의 이미지를 유포하는 것을 범죄로 규정, 유죄로 드러나면 1년 이하의 징역과 4만5000유로(약 6000만원)의 벌금형에 처하도록 하고 있다.레퓌블리크 앙마르슈가 제안한 이 법안은 지난주 하원을 통과했으며 내년 초 상원에서 논의될 예정이었다.비평가들은 이 같은 법이 정보와 미디어 권리의 자유를 침해할 것이라고 우려했다. 또 경찰의 학대나 야만적 행동에 대해서도 시민들이 경찰을 촬영하는 것을 막을 수 있다는 것이다. dbtpwls@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
