미래통합당 경남도당, 부정선거대응본부 출범
[창원=뉴시스] 홍정명 기자 = 미래통합당 경남도당 선거대책본부는 27일 오후 도당 사무실에서 부정선거대응본부를 발족하고, 관권·금권선거 등 불탈법·부정선거 감시활동을 시작했다. 경남도당 부정선거대응본부는 석종근 선거행정사를 본부장으로, 곽민혁 경남도당 청년위원장, 안성일 변호사, 김만겸 경남도당 조직팀장이 위원으로 참여했다.경남도당 부정선거대응본부는 전국 각지에서 미래통합당 후보에 대한 선거 방해와 선거 공작이 자행되고 있는 상황에서 지방자치단체와 어용단체 등 불법 행위에 대해서는 민·형사상 책임을 강력하게 묻는 등 법적 대응을 나설 것이라고 밝혔다.특히, 관권선거, 금품 살포·매수 행위, 허위사실 유포·명예훼손, 후보자 비방 등 부정·불법선거 운동에 대해서는 단호히 대처할 예정이다.또, 시·군 및 읍·면·동별로 각 선거구 자체적으로 부정선거대응팀을 구성해, 경남도당 대응본부와 유기적으로 협조해 나가기로 했다.석종근 본부장은 "지난 지방선거에서 청와대의 울산시장선거 부정 개입 의혹과 같은 공작선거가 발생하는 것을 용납하지 않겠다"면서 "경찰과 검찰, 선관위, 지방자치단체들의 노골적인 여당 편들기, 관권선거를 철저히 감시해 민의가 왜곡되지 않도록 하겠다"고 밝혔다.이어 "단체장과 구청장은 공무원으로서 선거운동은 물론이고, 지위를 이용하거나 직무와 관련하여 선거에 부당한 영향력을 행사해서는 안된다"고 강조했다. hjm@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
