멕시코농부들, 국경댐 물 반납요구 미국에 격렬한 항의
[ 멕시코시티= AP/뉴시스] 차미례 기자 = 멕시코 북부 미국과의 국경지대 치와와주의 농민들이 26일(현지시간) 미국에 물 빚을 갚기 위해 멕시코의 댐 수문을 개방하는데 대해 반대하며 픽업 트럭을 불태우고 고속도로를 봉쇄하는 등 격렬한 시위를 벌였다. 이 장면을 촬영해서 배포한 활동가들의 동영상에는 고속도로 교차로에 2대의 픽업 트럭이 전복된 채 불타고 있었으며 경찰이 버리고 간 듯한 순찰용 방탄차량을 트랙터가 견인하고 있는 장면도 들어있었다. 멕시코 시위대는 이 날 홍수조절용 수문을 모두 개방한 라 보킬라 댐 앞에 모여서 항의시위를 벌이는 광경이 지방 매체에 보도되었다. 치와와주의 하비에 코랄 주지사더 연방 정부에 댐의 물을 미국 쪽으로 흘려보내는 것을 중지하라고 요청했다.  루이스 페르난도 메스타 주 내무장관은 치와와주 농부들이 물부족을 우려해서 행동에 나섰다며 물 방류 중지를 요청하면서도, 한 편으로는 시위대를 향해 자제를 요구했다. 메스타는 "주지사도 주 정부관리들도 이번의 말도 안되는 정책에 대해 농부들의 의견을 지지하고 있다.  하지만 주민들 역시 고속도로 봉쇄나 차량 방화 같은 연방정부에 대한 공격 행위는 삼가해야 한다"고 말했다. 일부 관리들은 댐의 일시 방류로 하류에 있는 멕시코 마을들의 홍수도 우려된다고 말했다. 멕시코의 국가 물관리위원회는 25일 이 댐의 홍수조절용 수문을 개방한 것은 1944년 미국과 체결한 국경지대 주민들의 식수와 용수에 관한 상호조약에 의거한 것이라고 밝혔다. 이 조약에 따르면 멕시코와 미국은 국경 간에 서로 수문을 일정량 개방하도록 되어 있지만, 멕시코는 그 동안 미국에 비해 방류량이 너무도 적어서 이를 빨리 되갚기 위해 수문을 개방한 것이다. 치와와주는 댐의 물을 농민들에게 우선 내주고 나중에 여름철 폭우로 댐을 채우면 미국에 물을 갚을 수 있다고 주장해왔다.  하지만 이런 지연 작전은 오랜 세월 거듭되어오면서도 결국 제대로 이뤄지지 않았고, 갖가지 문제를 일으켰다. 이에 대해 안드레스 마누엘 로페스 오브라도르 대통령은 현재 댐의 물이 지역 농민들에 주고 미국 물 빚을 갚는데 모두 충분하다는 입장이다.    그는 "우리는 국제분쟁을 원치 않는다.  조약은 지키라고 있는 것이며, 우리가 서명한 조약이니까 우리가 지켜야만 한다"고 말했다. 이런 조약의 이행여부를 감독하는 국제 물관리 위원회 (IBWC. International Boundary and Water Commission )에 따르면 멕시코는 5년에 한 번씩 약175만 에이커풋 (관개 수량의 단위; 4만3560 입방 피트)의 물을 미국에 제공해야 한다.  그 대신 미국은 더 먼 서부지역으로부터 더 많은 물을 멕시코에 제공하고 있다. 이 같은 5년 단위의 물제공은 2015~2017년까지는 멕시코도 잘 지켰다. 하지만 오브라도르가 대통령에 취임한 2018년 12월 1일부터는 이를 잘 지키지 않아서 올 1월 현재 상당량이 밀려있다. 이 때문에 멕시코는 올 10월로 끝나는 5년 주기의 물 제공량을 채우기 위해서 약 47만8000 에이커풋의 물을 미 국경너머로 더 방류해야한다. cmr@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
