"디지털 성범죄 꼼짝마!" 부산경찰, 특별수사단 운영
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 부산지방경찰청(청장 김창룡)은 최근 텔레그램 N번방 등 디지털 성범죄에 대한 체계적 단속을 위해 부산경찰청 2부장과 경찰서장을 단장으로 하는 '디지털 성범죄 특별수사단'을 지방청과 각 경찰서에 설치해 운영한다고 26일 밝혔다. 특별수사단은 사이버안전과, 여성청소년과, 경무과, 청문감사담당관실 등이 참여하며, 수사 실행과 수사지도·지원, 디지털 포렌식, 피해자 보호, 수사관 성인지 교육 등을 수행한다. 부산경찰은 오는 6월 말까지 SNS, 다크웹, 음란사이트, 웹하드 등 '사이버성폭력 4대 유통망'에 대해 집중 단속할 계획이다.특히 단속을 통해 찾아낸 범죄 수익금은 '기소 전 몰수보전 제도'를 활용해 환수하고, 국세청에 통보해 세무조사도 이뤄지도록 하는 등 범죄 원천에 대한 차단도 병행할 방침이다.부산경찰청은 26일 오전 부산청 14층 사이버수사대 사무실에서 디지털 성범죄 특별수사단 현판식을 개최했다. 김창룡 부산경찰청장은 "디지털 성범죄가 발 붙일 수 없도록 해 달라는 국민들의 공분을 명심해서 디지털 성범죄를 뿌리 뽑겠다는 각오로 가능한 모든 수단을  동원해 범죄자들을 끝까지 추적·검거하겠다"고 밝혔다.한편 부산경찰은 최근 사이버성폭력 4대 유통망 특별단속으로 총 11건을 적발해 18명을 검거했다고 밝혔다. 이 중 아동성착취 영상물 유포사범은 6건(7명), 불법촬영물 유포사범 5건(11명) 등이다. 더불어 부산경찰은 현재 아동 성 착취물 주요 유포처인 해외 SNS 및 음란사이트 19건에 대해 내사 및 수사를 진행 중이다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
