경북경찰, 디지털성범죄 특별수사팀→특별수사단 격상
[안동=뉴시스] 박준 기자 = 경북지방경찰청이 디지털 성범죄의 완벽한 수사를 위해 디지털성범죄 특별수사팀을 특별수사단으로 격상했다.경북경찰청은 잔인한 디지털 성범죄에 종합·체계적으로 대응하기 위해 디지털성범죄 특별수사팀을 특별수사단으로 격상하고 지방청은 1부장, 경찰서는 경찰서장을 단장으로 하는 특별수사단을 확대·편성해 운영한다고 26일 밝혔다.특별수사단은 오는 12월31일까지 운영하며 특별수사단장 산하에 사이버수사대를 주축으로 지능범죄수사대, 광역수사대, 여청수사대, 수사지도관으로 구성된 기존 특별수사팀에서 디지털포렌식 및 피해자 보호팀을 추가로 구성했다. 또 총 52명으로 편성됐다.경찰은 사이버성폭력 4대 유통망 집중 단속을 연말까지 전 수사역량을 집중하고 운영자·유포자·방조자 등 불법행위자 전원을 색출해 엄정하게 수사하고 유통망 경로 변화에도 신속하게 대응할 계획이다.서버가 해외에 있는 경우에는 외국수사기관 및 글로벌 IT기업과의 공조수사도 한층 강화할 예정이다. 범죄자들이 불법으로 얻은 이익은 기소 전 몰수제도를 활용해 전액 몰수 되도록 하고 국세청에 통보해 세무조사도 이뤄질 수 있도록 할 방침이다.    경찰은 여가부 및 방심위, 방통위 등과 협력해 성착취 불법영상물 확산 방지 및 삭제 등 디지털 성범죄 피해자들의 피해 확산을 방지하고 피해자 상담에도 집중할 계획이다.경북경찰청 관계자는 "철저한 수사를 통해 모든 관련자를 적발하고 더 이상 디지털성범죄가 이 땅에 발붙이지 못하도록 발본색원 할 것"이라고 말했다. june@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
