"이륜차 교통사고 예방" 광주경찰, 안전대책 추진
[광주=뉴시스]  류형근 기자 = 광주경찰이 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19)로 배달이 증가함에 따라 발생하고 있는 이륜차 교통사고를 예방하기 위해 안전대책을 추진한다.광주경찰청은 지자체와 이륜차 판매처 등과 협조해 운전자가 반드시 숙지해야 할 내용을 포함하는 홍보 전단지를 만들어 교부하는 등 안전대책을 중점추진 한다고 26일 밝혔다. 실제 광주지역에서는 지난해 이륜차 교통사고로 9명이 숨지는 등 사고가 끊임없이 발생하고 있다.  또 광주지역 이륜차 판매처는 150여곳이 있으며 배달대행업체는 총 41개, 1348명이 있는 것으로 확인됐다.경찰은 광주시청·교통안전공단·TBN교통방송·배달대행업체 등과 협약을 맺고 교통사고 예방을 위한 간담회, 배달대행업체 현장 방문을 통해 이륜차 운전자 교통안전 교육도 실시할 계획이다. 광주시와 교통안전공단은 형광 반사지를 제작해 이륜차 운반함에 부착할 수 있도록 지원한다.이와함께 중대한 사고요인 행위인 난폭운전과 신호위반, 중앙선 침범 등은 현장단속을 강화한다.단속 중 도주한 이륜차에 대해서는 캠코더 영상촬영 등을 통해 이륜차 차량번호 및 배달대행업체 등을 식별한 후 직접 방문을 통해 반드시 범칙금과 벌점을 부과할 예정이다.교통법규를 위반한 이륜차에 대해 시민들의 공익신고를 활성화하기 위해 스마트국민제보 앱을 활용한다.지난해 이륜차 교통법규위반은 총 3626건 중 안전모미착용이 1871건(51.6%)으로 가장 많았으며 신호위반 1108건(30.56%), 중앙선 침범199건(5.49%) 순이다.광주경찰청 관계자는 "이륜차는 다른 차량에 비해 운전자를 보호해 줄 수 있는 장치가 부족해 교통사고가 발생할 경우  중상이나 사망으로 이어질 가능성이 높다"며 "교통사고 예방을 위해 교통법규를 반드시 준수해야 한다"고 당부했다. hgryu77@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
