제주경찰, 제2 "n번방" "박사방" 막는다…연말까지 특별 단속
[제주=뉴시스] 우장호 기자 = 제주 경찰이 이른바 'n번방', '박사방'으로 불거진 디지털 성범죄를 전담할 특별수사본부를 발족하고 본격적인 수사에 나선다.제주지방경찰청은 26일 우철문 차장을 특별수사단장으로 한 '디지털 성범죄 특별수사단'을 꾸려 연말까지 종합적이고 체계적인 단속을 추진한다고 밝혔다.특별수사단은 디지털 성범죄 수사실행, 수사지도·지원, 국제공조, 디지털 포렌식, 피해자 보호 등 9개 담당 부서로 구성됐다.경찰은 6월 말까지로 예정된 '사이버성폭력 4대 유통망 특별단속'도 연말까지 연장해 성범죄가 우리 사회에 더 이상 발붙이지 못하도록 강력히 단속한다는 방침이다. 외국에 서버를 두는 등 갈수록 지능·조직화하는 범죄 세력 단속을 위해 인터폴과 FBI 등 외국 수사기관은 물론 트위터와 같은 글로벌 IT 기업과의 국제공조도 한층 강화할 계획이다.특히 범죄 수익은 기소 전 몰수보전 제도를 적극 활용하고 국세청에 통보해 세무조사도 이뤄지도록 하는 등 범죄 기도를 원천적으로 무력화한다는 설명이다.아울러 수사 과정에서 2차 피해가 발생하지 않도록 관계기관과 긴밀히 협조하고, 성인지 감수성 교육 등을 통해 수사관의 경각심을 더욱 높일 계획이다.경찰 관계자는 "디지털 성범죄가 척결될 수 있도록 특별수사단은 디지털 성범죄에 대해 모든 수사 역량을 동원해 엄정 대응하겠다"고 말했다.제주 경찰은 최근 5년간 총 201건의 디지털성범죄 사건을 수사해 190명을 검거했다. 연도별로는 2015년 90명, 2016년 19명, 2017년 13명, 2018년 26명, 지난해 53명으로 3년전부터 증가세에 있는 것으로 조사됐다.이 가운데 아동 음란물 범죄는 총 29건으로 전체 성범죄 사건에서 상당 부분을 차지하고 있다. woo1223@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
