국정원법 개정안 본회의 상정…野, 필리버스터 돌입
[서울=뉴시스] 김성진 기자 = 국회가 10일 국가정보원의 대공수사권 이관을 골자로 한 국정원법 개정안을 본회의에 상정했다. 국민의힘은 이에 대항해 필리버스터(무제한토론)에 돌입했다.국민의힘은 이날 오후 국정원법 개정안 본회의 상정에 반대해 필리버스터를 신청하고, 국회 정보위원회 소속 이철규 의원을 첫 주자로 내세워 토론에 들어갔다.이 의원은 대공수사권의 경찰 이관을 비판하고, 국정원의 정보수집 조사 대상에 '경제 질서 교란'이 포함된 부분을 두고 전 국민 사찰 우려를 제기할 예정이다.민주당은 당초 재적 의원 5분의 3(180석) 이상의 찬성을 통해 필리버스터를 종결한다는 방침이었지만, 야당의 무제한토론 시간을 보장해 주는 차원에서 종결 동의를 제출하지 않는 방안도 검토 중인 것으로 알려졌다. 국회법에 따르면 재적 의원 3분의 1 이상의 서명으로 토론 종결 동의안을 국회의장에게 제출할 수 있고, 동의안이 제출된 지 24시간이 지나면 표결에 부칠 수 있다. 민주당 의석수는 173석(구속 중인 정정순 의원 제외)으로, 열린민주당 3석(최강욱·김진애·강민정), 민주당 출신 무소속 3석(김홍걸·양정숙·이상직), 조정훈 시대전환 의원, 용혜인 기본소득당 의원까지 합하면 범여권 180석을 확보할 수 있다.앞서 국민의힘은 전날(9일)에도 고위공직자범죄수사처(공수처)법 개정안 상정에 반대해 필리버스터를 신청했지만, 정기국회 회기 만료에 따라 약 3시간 만에 자동 종료됐다. 필리버스터가 종료됨에 따라 공수처법 개정안은 이날 오후 시작된 임시국회 본회의 첫 번째 안건으로 자동 상정됐고, 국회는 재석 287석 중 찬성 187명, 반대 99명, 기권 1명으로 공수처법 개정안을 가결했다． ksj87@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
