경북대 로스쿨, "변호사 경감 특채 "3명 배출
[대구=뉴시스] 나호용 기자 = 경북대 법학전문대학원(이하 로스쿨) 출신 3명이 올해 변호사 경감 특채로 임용됐다. 이는 전국 대학 로스쿨 중에 2번째로 많은 인원이다. 26일 경북대에 따르면 경찰청은 2014년부터 매년 경력 2년 이상 변호사를 경찰 초급간부인 경감으로 특별채용하고 있다. 이번 변호사 경감 특채 경쟁률은 6.8대 1로, 최종 20명이 임용됐다. 경북대 로스쿨 출신은 4기 졸업생 정지호씨와 6기 졸업생 김태연씨, 8기 졸업생 성경중씨 등 3명이다. 특히 정지호씨는 이번 특채에서 수석을 차지하기도 했다.정하명 경북대 법학전문대학원장은 “올해 검사 8명과 재판연구원 3명 배출에 이어 3명의 경찰 간부를 배출하는 성과를 거뒀다. 경북대 법학전문대학원은 개원 이래 700여명의 변호사를 배출했다. 앞으로도 거점국립대학으로서 다양한 분야에서 전문성을 가진 법조인 양성에 최선을 다하도록 하겠다”고 밝혔다. nhy@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
