[수원소식] 경기도, 독거노인 집 "타이머 콕" 설치 지원 등
[수원=뉴시스] 박다예 기자 = 경기도는 26일 가스안전에 취약한 65세 이상 독거노인 3900세대에 '타이머 콕'을 설치 지원한다고 밝혔다.타이머 콕은 가스레인지 등 과열을 방지하기 위해 사용자가 설정한 시간이 되면 자동으로 가스 밸브를 차단하는 장치다.가스레인지 사용 중 깜박하고 끄지 않아 발생할 수 있는 화재 사고를 효과적으로 예방하는 장치라고 도는 설명했다.도내 65세 이상 독거노인 가운데 기초생활수급자, 1~3급 중증장애인, 치매환자, 차상위계층 등 가스안전 취약계층 등 한 가지 조건을 충족하면 대상이 된다.도는 시·군을 통해 다음달 대상을 최종 선정하고, 한국가스안전공사 경기지역본부와 업무협약에 나서 5월부터 사업을 본격 실시한다.◇경기도 특사경, 봄철 맞아 불법 농약·비료 단속경기도 특별사법경찰단(특사경)은 26일 농약·비료 생산·판매업소를 대상으로 불법 유통행위를 집중 수사한다고 밝혔다.특사경은 봄철 농약·비료 유통 성수기를 맞아 수사를 기획했다. 수사는 이달 30일부터 다음달 17일까지 농자재 판매점 등 135곳을 대상으로 이뤄진다.특사경은 밀수 농약, 미등록 농약·비료, 약효 보증기간 경과 농약, 보증 표시를 하지 않은 비료, 불법 농약 유통행위 등을 집중 단속한다.특사경은 판매업체, 유통업체, 생산업체 등 단계별 유통 경로를 추적해 불법 농약·비료의 생산과 유통을 근본적으로 차단할 계획이다.또 적발한 업체에 대해 관련법에 따른 강력한 처벌을 예고했다. pdyes@naver.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
