포항남·북부경찰서 디지털성범죄 특별수사단 운영
[포항=뉴시스] 강진구 기자 = 경북 포항남·북부경찰서(서장 이창록, 정흥남)는 디지털 매체를 이용한 성범죄에 효율적으로 대응하기 위해 경찰서장을 단장으로, 수사과장을 부단장으로 하는 특별수사단을 운영한다고 26일 밝혔다.포항남·북부경찰서는 이날 오전 서별로 디지털성범죄 특별수사단 현판식을 각각 개최했다.특별수사단은 사이버팀을 주축으로 올해 12월31일까지 운영하며 4대 유통망(텔레그램 등 SNS, 다크웹, 음란사이트, 웹하드 등)에 대해 단속 역량을 집중할 계획이다. 경찰은 운영자뿐만 아니라 이에 가담한 유포자, 방조자 등 불법행위자에 대해서도 전원 엄정 대응할 방침이다.디지털성범죄 예방교육과  피해 확산 방지 등에도 앞장설 예정이다.앞서 경찰청은 텔레그램 N방 사건을 계기로 우리 사회에 만연해 있는 디지털성범죄에 대해 체계적이고 종합적으로 대응하기 위해 디지털성범죄 특별수사본부를 출범했다. dr.kang@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
