영천·청도 민주당 정우동 “적임 인정받고, 획기적으로 지역 발전”
[영천·청도=뉴시스] 이은희 기자 = 21대 총선 경북 영천·청도의 더불어민주당 정우동(56) 후보는 26일 “유권자로부터 적임자임을 반드시 인정받고 지역을 획기적으로 발전시키겠다”고 밝혔다.  정 후보는 이날 영천시선거관리위원회에 후보 등록을 마치고 지지자들과 함께 충혼탑에 참배했다.  “코로나19 사태로 선거운동에 제약이 따르지만 어려움을 겪는 시·군민의 열망에 부응하고 헌신하겠다”며 결의와 각오를 다졌다. 또 “남은 기간 최선을 다해서 지역발전 방안과 정책을 알려 나가겠다”면서 “이번 선거는 반대 만을 일삼는 야당과 지역을 정체와 혼란에 빠트린 특정 정치세력에 대한 심판의 기회가 될 것”이라고 강조했다.정 후보는 영천시 예산 1조5000억 시대와 청도군 7000억 시대 실현 등의 공약을 제시하고 있다. 정우동 후보는 대구 경신고와 국립경찰대학(3기), 경북대 행정대학원 석사, 경일대 일반대학원 공학박사 과정을 졸업했다.전 대구대 경찰행정학과 객원교수, 전 영천과 경산 경찰서장 등을 역임했으며, 임고중학교 총동창회장과 더불어민주당 중앙당 부대변인 등으로 활동하고 있다. leh@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
