경찰, "여성 피해 범죄" 강력팀 만든다…즉시 추적 강화
[서울=뉴시스] 심동준 기자 = 경찰이 전국 5개 경찰서에 '여성 대상 범죄 강력팀'을 신설해 시범 운영한다. 성범죄 의도가 있는 주거침입 등 집중 수사가 필요한 사건을 다루는 강력팀을 구성해 추적 수사를 강화하겠다는 계획이다. 7일 경찰청에 따르면 경찰은 이달 10일~5월9일 전국 5개 관서에서 '여청강력팀'을 시범 운영한다. 대상 관서는 서울 관악경찰서, 부산 남부경찰서, 경기 용인동부경찰서, 경북 구미경찰서, 경남 김해중부경찰서다.경찰은 여성 대상 범죄 수사의 연속성을 위해 이번 강력팀 신설을 추진했다고 전했다.기존 여성 대상 범죄는 경찰서 내 여성청소년팀이 맡아 진행해왔는데 교대 근무로 인해 야간 시간대 발생 사건 처리가 지연될 소지가 있어 이를 보완할 목적으로 일근 부서를 마련한 것이라고 한다. 신설 여청강력팀은 일과 중 근무하면서 ▲불상 성폭력 ▲공연음란 ▲신상대상자 추적 등 수사를 맡게 된다. 향후에는 다수의 강력팀을 편제, 형사 기능과 유사하게 운용하는 방안도 고려 중인 것으로 전해졌다. 현재 형사 기능은 형사팀에서 당직 사건을, 강력팀에서 연속성이 필요한 사건을 다루는 구조로 운영되고 있다. 경찰 관계자는 "추적수사가 필요한 성폭력 사건이나 공연음란 사건 등을 강력팀에 배당해 초동조치를 강화할 수 있도록 하려 한다"며 "시범운영 과정을 거쳐 필요한 경우 확대할 계획"이라고 설명했다. s.won@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
