이인영, 김부겸 "계란 테러" 피해에 "민주주의 부정 매우 유감"
[서울=뉴시스] 강지은 윤해리 기자 = 이인영 더불어민주당 원내대표는 26일 자당의 김부겸 의원 선거 사무실이 이른바 '계란 테러'를 당한 데 대해 "민주주의를 부정하는 매우 유감스러운 일"이라고 지적했다.이 원내대표는 이날 오전 국회에서 열린 코로나19 국난극복위원회 실행회의에서 "민주당은 일부 시민들의 이러한 일탈 행위를 우려한다"며 "경찰의 엄정한 처사와 재발 방지를 요구한다"고 밝혔다.민주당 대구·경북 선거대책위원장인 김 의원은 전날 페이스북을 통해 "어젯 밤 어둠을 틈타 누군가 제 선거 사무실에 계란을 투척했다. 우리 당과 대통령을 비난하는 글도 붙였다"고 밝힌 바 있다.이 원내대표는 또한 "일부 후보를 향한 피켓 시위도 있었다고 한다. 물론 다른 당 후보"라며 "민주당은 똑같은 이유로 공정한 선거를 방해하는 일체의 선거방해 행위에 깊은 우려를 표한다"고 했다.야당인 미래통합당의 오세훈 서울 광진을 후보와 나경원 서울 동작구 후보가 일부 단체의 피켓 시위로 선거운동에 어려움을 호소하는 등 여야를 막론하고 선거운동 방해 행위가 잇따르고 있는 데 따른 것으로 보인다.이 원내대표는 그러면서 "선거는 정당과 정책, 인물에 대한 유권자들의 올바른 판단과 선택에 기회를 부여하는 민주주의 실천 과제"라며 "유권자들의 성숙한 시민 의식과 행동을 요청한다"고 밝혔다.아울러 "공정한 선거를 방해하는 일체의 행위에 반대하며 정정당당한 선거운동으로 국민의 판단을 구하겠다"고 했다.한편 이 원내대표는 코로나19 사태에 대한 우리의 대응과 관련해 "세계가 (우리의) 성숙한 시민 의식에 찬사를 보내 자부심이 커지고 있다"며 "한국식 방역은 세계 표준이 되고 있다"고 자평했다.이어 "어려울 때 친구가 진짜 친구다. 코로나 대응과 경제 회복의 열쇠는 철저한 국제 공조에 달려 있다"며 "빗장을 걸어서는 코로나19 전쟁에서 절대 승리할 수 없다. 승리할 수 있도록 우리가 우선 손을 내밀어야 한다"고 강조했다. kkangzi87@newsis.com, bright@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
