[기업, 위기에 빛발하는 사회공헌]위기 속 손 내민 토요타…다양한 공헌 "눈길"
[서울=뉴시스] 박주연 기자 = 일본과의 무역마찰로 국내에서 불매운동 대상이 된 토요타자동차가 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위한 기부에 나서 주목받았던 토요타는 다양한 사회공헌 활동을 펼쳐왔다. 토요타는 지난달 27일 2020년에는 코로나19 확산으로 어려움을 겪고 있는 취약계층 아동들을 위한 긴급지원 키트(식품, 마스크 등 감염예방용품) 구매를 위해 초록우산어린이재단에 1억원을 기부했다. 지난해 토요타 국내 판매량이 1만611대로 전년 대비 36.7% 감소하고, 불매운동이 본격화한 하반기에는 49.1% 판매가 줄어드는 등 어려운 상황에서 이루진 기부였다. 한국토요타자동차 타케무라 노부유키 사장은 "대한민국의 기업시민으로서 코로나19 극복을 위한 지역사회의 노력에 적극 동참하고자 지원하게 됐다"며 "코로나19로 고통을 겪고 있는 분들의 빠른 치유를 기원한다"고 말했다. 한국토요타자동차는 2000년 설립과 함께 환경과 교통 안전, 문화와 교육, 스포츠를 3대 축으로 하는 다양한 사회공헌활동을 활발히 벌여왔다. 한국토요타자동차가 매년 정기적으로 진행하고 있는 사회공헌활동 프로그램만도 10개가 넘는다.2012년부터 시작한 '토요타 주말농부'는 화학비료나 농약을 쓰지 않는 친환경 농법으로 직접 텃밭을 가꾸며 농산물을 재배하는 프로그램으로 수확한 농작물의 일부는 소외계층과 나누고 연말에는 김장을 담가 사회복지법인 '안나의 집'에 기부하는 활동이다. 2006년 시작된 '토요타 에코 & 세이프티 아카데미'는 한국어린이안전재단과 함께 전국의 초등학교를 찾아가 어린이들의 눈높이에 맞춰 체험 위주의 교통안전 및 환경교육을 실시하는 프로그램이다. 누적 551개 초등학교에서 약 12만7000여 명의 어린이가 교육을 이수했다. 2015년 11월부터 진행되고 있는 '스마트 에코 드라이브'는 친환경 교통문화 확산에 기여하기 위해 각 지역에 위치한 전시장에서 고객 및 지역주민을 대상으로 실시하고 있는 프로그램이다. 누적 약 750여 명의 고객 및 지역주민이 참여했다.  지난해 4월부터는 한국교통안전공단과 함께 고령보행자 교통사고가 많이 발생하는 전국 10개 지역에서 안전한 보행방법, 사고 없이 횡단보도를 건너는 요령, 야간 보행 시 눈에 띄는 옷 입기 등 교통안전교육을 실시하고 야간 보행안전을 위한 LED 지팡이를 전달하고 있다. 토요타는는 교통사고에 의한 보행자 사망사고 중 절반 이상이 노인층이며 사고 발생 시간이 주로 저녁 시간대라는 점에 착안, LED 지팡이 1000개를 한국교통안전공단과 경찰청에 전달하기도 했다.  '토요타 클래식'은 한국토요타자동차의 문화를 통한 사회공헌 프로그램으로 2000년부터 매년 국내외 정상급 오케스트라 및 뮤지션과 협업해 진행해 온 자선콘서트다. 티켓 판매금은  '토요타 자선 병원콘서트'의 재원으로 사용되고 있다. '토요타 자선 병원 콘서트'는 2003년부터 매년 연말연시 전국 주요 도시의 병원을 순회하며 환자 및 가족들을 위로하는 무료 콘서트다.한국토요타자동차와 한국 YFU(국제 학생 교류협회)가 함께하는 한·일 문화교류 장학 프로그램은 1년간의 학자금 및 체류비용을 지원하는 '장기 교환학생'과 방학기간 동안 진행되는 '단기 교환학생'으로 구분되며 현재까지 총 193명의 학생이 현지 홈스테이와 학교생활 및 문화를 체험했다. '토요타 꿈더하기 장학금'은 한국토요타자동차가 아름다운재단과 함께 매해 가정 형편이 어려운 고등학생을 선발해 3년 동안 600만원의 장학금을 전달하는 사회공헌활동이다. 2005년부터 누적 약 475명의 학생에게 약 8억9000여만원의 장학금을 지원했다. 한국토요타자동차는 매년 렉서스 고객들을 대상으로 자선 골프 대회를 개최하고 대회 참가비와 자선행사를 통한 수익금을 암 예방 연구활동과 소아암 환자 돕기 등에 사용하고 있다. 기부금 누계는 약 6억3500만원이다.한국토요타자동차는 대한장애인탁구협회를 공식 후원하며 대회 참가 및 훈련 등의 비용으로 2018년부터 매년 1억원을 지원해 왔다. 누적 후원금은 총 3억5000만원이다. 이 외에도 ▲사랑의 김장 나누기 ▲사회복지법인 '안나의 집' 급식 봉사횔동 ▲국내 장애인탁구대회 공줍기 봉사활동 등을 벌여왔다. pjy@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
