26일 총선일 투·개표소 안전 강화 대책회의 개최
[세종=뉴시스] 정성원 기자 = 행정안전부(행안부)는 26일 '제21대 국회의원선거 투·개표소 안전 유관기관 영상회의'를 개최한다.이날 회의엔 행안부를 비롯해 경찰청, 소방청, 우정사업본부, 한국전력공사, KT 관계자가 참석해 (사전)투·개표소 경비·소방·전기·통신 등 안전관리 상황을 점검하고, 지원체계 등을 논의한다.행안부는 지난 19일 모의 사전투표시험 현장 방문을 시작으로 25일부터 다음달 3일까지 투·개표소 선거 안전관리대책을 점검한다. 사건·사고 신속 대응을 위한 (사전)투·개표 지원상황실을 사전투표기간부터 투표일까지 운영한다. 또 다음달 30일까지 해킹 등 사이버 공격에 대비하고, 재난 발생 시 신속한 초동대응을 위한 비상대비체계도 유지한다.경찰청은 선거기간이 시작되는 다음달 2일부터 경계를 강화할 방침이다. 특히 선거일인 4월15일엔 '갑호비상'을 발령해 선거경비체제를 갖춘다.소방청은 사전에 투·개표소 소방·방화시설을 점검하고, 투·개표일에 특별경계근무를 실시한다.우정사업본부는 지난 24일부터 다음달 15일까지를 '선거우편물 특별소통기간'으로 지정해 거소투표·사전투표용지 회송 등 선거우편물을 신속하고 안전하게 송달할 방침이다.투·개표 시 전력과 통신의 안정적인 공급을 위해 한전은 무정전 전력공급 설비를 구축하는 한편 비상시 신속복구 체계를 가동한다. KT는 '선거통신 안정지원 상황실'을 운영하고, 선거통신회선 품질 확보를 위한 사전정밀점검 등을 실시한다.이재관 행안부 지방자치분권실장은 "선거일이 얼마 남지 않은 만큼 투·개표소 사전 안전관리 점검을 철저히 하는 한편, 유관기관 간 투·개표 안전 추진체계를 상시 긴밀하게 유지해, 투·개표 사무가 차질 없이 진행될 수 있도록 사전 준비에 최선을 다하겠다"고 밝혔다. jungsw@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
