안산 중소벤처기업연수원, 코로나19 생활치료센터 됐다
[안산=뉴시스]천의현 기자 = 경기 안산시는 관내 중소벤처기업연수원이 정부에 의해 코로나19 생활치료센터로 지정됐다고 밝혔다.360호실 규모의 숙박시설을 갖춘 곳으로, 유럽 등 해외에서 입국한 국민들 중 코로나19 양성판정을 받은 경증환자들이  입소해 생활하게 된다.해당 연수원이 인천국제공항과 가깝고, 안산시 도심 및 주거지역과는 숲으로 차단돼 시민들의 접근이 어려울 것이라는 판단으로 이뤄졌다.시는 확진자가 입소해 생활해도 코로나19 전파 가능성은 현실적으로 없을 것이라고 예상하고 있다.시설 총괄운영은 보건복지부가 하고, 고려대학교 의료원이 전담해 환자를 돌본다. 환자들의 입·퇴소와 관련한 종합적인 행정업무 등은 시 단원보건소가 담당하며, 전문 위생방역업체가 방역소독과 격리폐기물 처리를 맡는다. 시설물 관리 등 전반적인 안전관리와 환자이송에는 군·경찰·소방 인력이 투입되는 등 관계 기관이 함께 시설운영에 나설 예정이다.윤화섭 안산시장은 “안산시민들이 느낄 불안감 때문에 고심이 깊었으나, 정부차원에서 코로나19 극복을 위해 추진하는 대책에 지자체 입장에서 따르는 것이 도리라는 생각으로 대승적 결정을 내렸다”며 “해외에서 온 국민도 우리나라 국민이라는 마음가짐으로 정부와 적극 협력해 건강한 생활을 지원하겠다”고 전했다. mypdya@gmail.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
