코로나19 휴업 대구 전통시장서 의류 훔친 60대 검거
[대구=뉴시스] 이은혜 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 휴업 중인 전통시장에서 물건을 훔친 60대가 경찰에 덜미를 잡혔다.대구 중부경찰서는 절도 혐의로 A(64·여)씨를 붙잡아 조사 중이라고 25일 밝혔다.경찰에 따르면 A씨는 지난달 28일부터 이달 21일까지 대구 교동시장과 서문시장의 옷가게 두 곳에서 총 4차례에 걸쳐 의류 등 84점을 훔친 혐의를 받고 있다. A씨가 훔친 상품의 가격은 230만원에 달한다. A씨는 매대에 덮힌 천막을 젖히거나 찢은 뒤 범행을 저지른 것으로 확인됐다. A씨가 훔친 상품 중 48점은 회수됐으며 절차에 따라 피해 상인에게 돌려준다.경찰 관계자는 "형편이 어려운 A씨가 옷에 대한 집착으로 이 같은 범행을 저지른 것으로 보인다"며 "A씨 자택에는 여러 곳에서 훔치거나 산 새 옷이 가득 쌓여 있었다"고 설명했다.이어 "코로나19로 영업을 쉬는 전통시장 순찰을 강화하는 등 소상공인을 어렵게 하는 범죄에 엄정하게 대응한다"고 했다.한편 경찰은 A씨에 대해 구속영장을 신청할 예정이다. ehl@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
