진천군, "사회적 거리두기" 강력 추진…내달 5일까지 합동 점검
[청주=뉴시스] 천영준 기자 = 충북 진천군이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위해 '사회적 거리두기'를 강력히 추진하고 있다.25일 군에 따르면 일상생활과 경제활동이 조화를 이루는 '생활방역' 체계로의 전환 분위기를 조성에 나섰다.우선 종교·문화·체육시설을 집중적으로 점검하고 있다. 최근 진천 지역의 기독교계 종교시설 운영률은 47%로 충북 평균 35%보다 높은 수치를 보였다.군은 지난 23일 종교시설을 포함해 게임 관련업, 노래연습장, 신고 체육시설 등 총 310곳의 사업장에 대해 다음 달 5일까지 운영 중단을 권고했다.불가피하게 운영 시 방역 지침을 준수해달라고 요청했다. 이들 사업장은 문화홍보체육과장을 반장으로 하는 현장 점검반을 구성, 지역 경찰과 함께 방역 지침 이행 여부를 점검하고 있다.경찰은 마찰을 대비해 지구대 인력을 신속히 동원할 수 있도록 했다. 수사 상황이 발생하면 즉시 대응할 수 있는 수사팀도 구성했다.군은 합동 점검 중 방역지침 미준수 시설을 적발하면 '감염병예방법'에 따라 집회·집합 금지 명령을 내릴 예정이다.금지 명령에도 사업장을 운영하다 적발되면 300만원 이하의 벌금에 처하거나 확진자 발생 시 소요되는 입원·치료비 등에 대해 구상권을 청구할 방침이다.이와 함께 공직사회 코로나19 확산 방지를 위해 '내부 거리두기' 특별 복무지침을 실천하고 있다.송기섭 군수는 "전국적인 코로나19 감염증 확산으로 지역사회의 경제적 피해와 피로도가 누적되고 있다"며 "하지만 정부에서 정한 기간에 방역·안전 수칙을 준수하면 코로나19 조기 종식에 큰 도움이 될 것"이라고 말했다. yjc@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
