[대구소식]달서구, 도로정비 합동평가 전국 최우수기관 선정 등
[대구=뉴시스]이지연 기자 = 대구 달서구는 국토교통부가 주관 도로정비 합동평가에서 전국 최우수기관으로 선정됐다고 25일 밝혔다. 평가는 여름철 집중 호우 등으로 파손되거나 기능이 저하된 시설물 정비를 바탕으로 겨울철 강설에 대비하기 위해 시행됐다. 달서구는 노후도로 보수, 차선 정비, 도로안전시설물의 적절한 유지보수, 불법 도로점용물 정비 등 안전한 도로 환경 조성 분야에서 높은 평가를 받았다.◇달서경찰, 학교 밖 청소년에 코로나19 예방키트 전달대구 달서경찰서는 학교 밖 청소년들의 코로나19 감염 예방을 위해 예방키트를 배포했다고 25일 밝혔다.달서경찰서 여성청소년과가 직접 제작한 휴대용 구호키트는 가정, 학교 등으로부터 보호가 어려운 청소년 25명에게 직접 전달됐다. 구호키트는 마스크와 손세정제 등 개인위생 물품과 간식 등으로 구성됐다. ljy@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
