[일문일답]정부 "보건소 124개·의료기관 100개서 검사...日 3000건 예상"
[서울=뉴시스] 김진아 이기상 기자 = 정부는 7일 신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 검사에 새로운 시약이 승인됨에 따라 전국 보건소 124개소와 의료관 100개소에서 일 3000건의 진단 검사가 진행될 것이라고 전망했다. 노홍인 중앙사고수습본부 총괄책임관은 이날 오전 정부세종청사에서 열린 '중앙사고수습본부 정례브리핑'에서 "현재 124개의 보건소를 공개 했고 100여개 정도의 (검사 가능한) 의료기관을 추가로 공개할 것"이라며 "(검사)시간이 단축돼 물량은 늘었지만 유전자 증폭 장비와 전문 인력이 필요해 현재로서도 하루 3000여건만 소화 할 수 있다"고 밝혔다. 노홍인 총괄책임관은 "새로운 시약이 승인됐지만 여전히 하루 물량에 한계가 있다"며 "향후 검사 인력과 훈련 장비 등의 지원을 통해 검사가 가능한 보건소와 의료기관을 확대할 예정"이라고 덧붙였다. 중국에서 유입되는 내·외국인의 특별입국절차에 대해서는 "6일 0시부터 24시까지 중국발 항공 127편 6490명에 대한 특별입국조치를 했으며 현재까지 입국자제한은 발생하지 않았다"며 "최근 14일 이내 중국 후베이성을 방문한 내국인이 특별입국절차를 통해 입국했지만 발열·기침 등 증상이 없는 상태로 확인했고 이에 따라 국내 거주지와 연락처를 확인 후 14일간 자가격리를 실시토록 했다"고 설명했다. 지난 1일부터 임시시설 생활을 하고 있는 교민에 대해서는 "안정적 생활과 의료 방역 지원을 하고 있다"며 "6일 교민 2명에 대한 진단 검사를 의뢰했으며 인후통 증세를 보인 교민 1명이 양성 확인돼 역학조사를 진행하고 있고, 나머지 1건에 대해서는 음성으로 판정됐다"고 했다. 정부는 마스크 등 방역 물품 수급에 차질이 없도록 생산·유통 과정에 대한 단속을 강화한다는 입장도 거듭했다. 노 총괄책임관은 "마스크 수급과 관련해 31일부터 정부합동점검단을 운영하며 불공정행위를 집중 점검한 결과 가격 폭리, 허위 신고, 사기혐의자를 각각 적발해 수사를 의뢰했고 매점매석이 의심되는 2개소에 대한 추가 조사 중"이라며 "26개 고가판매 온라인사이트에를 확인해 시정요구 했으며 앞으로도 불법행위 적발시 엄중 조치하겠다"고 강조했다. 다음은 노홍인 중앙사고수습본부 총괄책임관과의 일문일답.-지방자치단체용 신종코로나 지침을 보면 자택 내 자가격리 불가시 적절한 공간을 제공한다고 하는데 지자체별로(공간) 설치된 건가, 장소는 어딘가. 또 어린 자녀나 부양이 필요한 이가 자가격리 대상일 경우 조치는 어떻게 되나. "시·도에서 자가격리 어려운 경우 시·도별 시설을 1개소씩 지정 운영토록 돼 있다. 현재 16개 시·도에 지정한 상황이다. 가족을 함께 자가격리 해야할 경우 일반적으로 지켜야 할 준수사항을 보건소에서 안내하고 있다. 별도 공간 필요시 보건소가 조치토록 하고 있다."-광주 21세기 병원에 대한 시설 격리조치는 코호트 격리인가. "아니다. 환자는 병원에 있고 일부는 소방학교 시설로 옮겼다. 접촉자 중증도를 감안해 가벼운 이들은 집으로 퇴원했고, 격리시설 이용이 필요하다고 판단된 이들은 소방학교 시설을 이용하도록 하고, 환자들은 병원에서 진료하도록 했다."(윤태호 중수본 방역총괄단장) "코호트 격리는 어쩔 수 없는 상황에 취해지는 조치다. 병원 내 1인실 부족한 경우, 증상이 유사한 사람들을 한 병실에 모아놓는 개념이다. 유증상과 무증상자를 섞는 것은 아니다. 증상이 있는 사람은 1인실 격리가 원칙이지만 불가할 경우 한 병실에 증상이 유사한 이들을 격리하는 것이다. (21세기 병원에 있던) 이들 중 일부는 시설격리, 자가격리도 있어 코호트 격리는 아니다."-입국제한지역 확대 논의 중인가. 사례정의 확대되며 동남아 방문 후 검사 요구하는 환자가 늘면 (검사) 인력과 장소 부족할 것 같은데 지원 대책은 논의 중인지. "외국의 환자 발생 양상, 국내 검역 강화, 앞으로 지역 확산 등을 종합적으로 살펴야 한다. 그 후 정부 부처 내 협의 거쳐 지역을 확대하는 문제도 검토 가능할 것이고 이를 분석 중에 있다. (관련) 논의는 진행 중은 아니고 내부에서 자체적으로 살펴보고 있다. 동남아 입국자들의 검사 늘어나면 보건소 중심으로 가고 여기에 의료 기관을 추가해 검사를 하도록 할 예정이다. 다만 검사 기관을 무한대로 늘릴 수는 없다. 필요 인력·장비를 감안할 것이고 검사는 꼭 필요한 이들을 감안해 진행할 것이다."-홍콩은 가습기 등 감염경로가 될 수 있는 제품도 자제 권고하고 있다.환경 차이를 감안한다해도 우리는 손씻기 마스크 외 예방책 없는 상황이다. 사례정의 확대에 따른 예방 수칙도 해외에 준해 세부 마련이 필요할 것 같은데. (윤태호 중수본 총괄반장) "이와 관련해 중앙방역대책본부와 논의가 필요한데, 지적한 부분을 고려할 필요 있다고 생각한다. 본부와 논의해 세부 수칙을 공개하는 쪽으로 검토하겠다."-진단검사가 가능한 보건소 124개라고 했는데 어제 말했던 민간 의료기관 50여군데는 언제 공개되나. 또 검사 물량이 하루 3000건 정도인데, 의심 환자가 이보다 많아질 경우 대책은. "124개 보건소는 공개했다. 의료기관은 100개 정도를 추가 공개할텐데 이에 대해 기관의 준비 시간과 협조가 필요해 그 과정에 있다. 이 과정을 거쳐 공개하겠다. 물량 관련 부분은 의료기관과 보건소에 대한 진단검사 역량을 강화해 확대할 계획이다. 의료기관 수는 100여개 정도인데 다시 한 번 확인 후 알려주겠다."-50여개 의료기관, 오늘부터 다 같이 (검사를) 시작하나. "보건소는 오늘부터 (검사를) 시작한다. 의료기관은 준비되면 바로 시작할 수 있도록 협의 중이다. (의료기관) 숫자는 다시 한 번 확인해 알려주고 준비 되는대로 검사되도록 하겠다."-그렇다면 아직 검사를 진행 중인 의료기관은 없는 건가. 명단은 어디에 공개하나. "지금까지는 보건환경연구원과 질병관리본부가 (검사를) 했고, 오늘부터 민간 의료기관으로 확대하는 것이기 때문에 그동안은 없었다. 명단은 보건복지부나 질본, 마이크로 홈페이지 등을 활용해 공개할 계획이다."-일본 확진자 무더기로 나온 크루즈에 내국인은 몇 명 있었나. 연락은 어떻게 되고 있으며 국내로 데려올 예정인가. 1339에서 현재 외국인 통역 인원은 얼마나 되나. 이 중 중국어 통역자는 몇 명인가. 외국어 관련 인력 충원 계획은 있나. "크루즈 관련해서는 정부 내에서 조율하려고 검토 중에 있다. 크루즈에 있던 이들에 대해서는 외교부 통해 파악해야 하는데 아직 방역당국으로부터 아직 연락을 못 받았다." -보건소 명단은 어디에 공개했고, 의료기관 공개는 언제쯤 되나. 민간 병원에서는 이미 진단시트 들어왔다고 하는데, 지원 현황은 어떤가."보건소 명단은 보건복지부와 질본 홈페이지에 공개했다. 의료기관 공개는 협의 중이고 오후에 공개할 예정이다. 선별진료소는 당초 기본적인 목적이 의료기관 내 감염을 보호하고, 호흡기 증상 환자를 사전 분류하기 위해 설치된 것이다. 때문에 모든 진료소에서 검체 채취가 가능한 것은 아니다. 진료소 중 검체 체취 가능한 보건소와 의료기관 정해 공개하는 것이다. 무조건 선별진료소에 가서 검체 채취 요구하면 안되고, 가기 전 1339나 보건소 등에 상담 후 가까운 기관을 활용하는 것이 절차상 맞다."-지금 선별진료소에서 환자 대기시간이 길다는 지적도 있는데 이 과정에서 기침 등으로 감염된다는 지적이 나오는데 대책이 있나. 민간 병원별로 검사키트 지원 현황은 어찌되나. "민간 병원에 대한 검사키트 지원은 오후 질본 브리핑에서 답하겠다. 선별진료소는 다양한 형태로 구성돼 있다. 운영이 잘 되는 곳도 있고 부실한 부분도 있다. 이에 대해 점검 후 일정 수준 이상으로 운영되도록 할 계획이다."-우한 입국자 중 연락두절자 몇 명인가. 이들에 대한 조치는 어떻게 되고 있나. "우한 입국자 중 미파악자 29명 맞다. 아침 중수본 회의에서 이들에 대한 소재지 파악을 위해 경찰청과 협조키로 했다."-사례정의 확대되며 의료기관의 현장 판단이 중요해졌는데, 판단 미스로 놓치는 부분에 대한 책임을 묻게 되나. 운영 어려움 있을 때 감염병 관련 예산지원 가능한가."사례정의를 확대하며 의료진 판단에 대한 권한을 많이 부여했다. 중국을 다녀오지 않았어도 감염증이 의심되면 판단할 수 있도록 했다. 기본 전문지식으로 판단하기 때문에 의사에 대한 책임문제는 없다. 만약 의료기관에서 환자가 발생해 손실이 있을 경우 보상기준에 대해서는 마련할 계획이다."-후베이 입국자 중 연락처 등이 일치하지 않아 거부된 사례 없나."본인 확인은 전화번호와 주소지로 진행된다. 본인의 전화번호와 저희가 확인한 내용이 불일치해 아예 거부된 경우는 없다. 후베이 입국자에 대해서는 입국시 증상이 발견되면 자가격리를 의무화하고 있다. 한 명이 후베이성을 다녀왔기 때문에 자가격리 조치를 한 것이다."(고득영 중수본 특별입국지원TF팀장) "후베이성 입국자는 여권을 통해 확인한다. 여권 과정에서 외국인이 후베이성을 방문하면 입국이 금지된다. 내국인의 경우 자가격리를 하도록 돼 있다."-보건소를 인플루엔자나 코로나로 구분해 분리해 운영하자는 의견에 대해 어떻게 생각하나."아직까지 보건소를 인플루엔자나 코로나로 구분해 분리해야하는 단계는 아니라고 판단하고 있다. 현재 환자 발생이나 확산속도를 볼 때 그 정도 수준은 아니라는 판단이다."-마스크는 면마스크도 감염 방지를 할 수 있는 것인가. (박민수 중수본 행정지원대외협력반장) "일반인에 있어서 면마스크 사용도 충분히 감염을 예방할 수 있다고 말씀드린다."-명단 공개되는 의료기관은 어떤 일을 하게 되나. "지금 실제 검체를 하고 이를 분석할 수 있는 보건소는 몇 개 안 된다. 보건소에서 검체 채취를 하고 민간 수탁기관이나 보건환경연구원에 보내 검사를 하고 있다. 검체를 채취하는 것이 중요하기 때문에 이를 할 수 있는 기관을 공개한 것이다." -광주 21세기병원이 코호트 격리 아니라면 손실보상이 이뤄지지 않나. 메르스 때 의료기관 폐쇄에 따른 손실보상이 원활치 않아 트라우마 있다. 보상 기준이 정확하지 않으면 지역 의료기관이 위축될 수 밖에 없다. 손실 발생 사후에 기준 만들어 보상한다는 계획 너무 모호한 것 아닌가."손실보상은 다양한 형태로 발생할 수 있다. 의료기관의 손실보상은 공통으로 적용할 기준을 만들려고 한다. 이에 따라 사례별로 부합 여부를 판단하고 이에 따라 손실보상 심의위원회의 심의 거쳐 최종 보상액을 결정하는 것이 절차다. 일률적인 보상 기준 제시는 어렵다. 공통 기준을 제시하려 하겠지만 구체적 명시는 어렵다.코호트 격리와 보상 개념은 다르다. 폐쇄하거나 운영 못할 경우 보상이 주어지는 것이다. 이는 코호트 격리 여부에 상관없다. 물론 실제로 코호트 격리가 된다면 위험 환자 외 일반 진료를 할 수 없으므로 보상이 이뤄질 것이다." -특별입국절차가 6000명이 대상자였고, 이 중 한명은 제한이 안 됐다고 발표했는데 이 사람들 모두가 검역 당시 증상이 전혀 없었나. 이들에 대한 연락은 어떤 식으로 진행 중이며 내·외국인 구분해 몇 명인가."입국시 우선 검역 절차를 거쳐 증상이 있으면 의료기관, 없으면 특별입국절차를 진행하게 된다. 여기서 본인 핸드폰 확인 후 번호를 받고 바로 확인 전화를 한다. 그 자리에서 직접 해서 확인하는 것이다. 확인 후에는 입국절차가 진행되며 이후부터 매일 문자를 발송하고 있다. 건강 관련 안내를 하기도 한다. 지금 현재는 증상이 없고, 격리대상자도 아니기 때문에 안내 서비스만 제공하고 있다. 만약 증상이 있다면 1339로 전화를 줘야 한다."-진단검사비를 정부가 지원하는데 내·외국인 모두 지원하나. 지원 절차와 검사비는 얼마인가. 일부 환자 중 의사 판단에 상관없이 검사를 받고 싶기도 할텐데, 이 경우 검사비 지원되지 않나."내국인이든 외국인인드 관계 없이 검사비를 지원하고 있다. 진단검사비는 상기도와 하기도에서 두 번에 나눠 검체 채취를 하는데, 각각 8만원으로 총 16만원으로 책정돼 있다. 진단검사비 보상에 대한 절차에 대해서는, 보건소의 경우 나름대로 자체적인 서류를 가지고 있다. 일반 의료기관에서 진단검사가 이루어지는 경우에는 개인에게 비용을 청구하지 않고 관련 서류를 제출하면 사후에 정산할 계획이다. 의사 판단과 상관없이 검사를 받고 싶어하는 이들에게는 비용 지원은 되지 않는다."-입국제한과 관련해 부처간 논의가 없고 중수본 내부에서만 필요시 검토한다는 입장인가, 외교부에 입장도 중요할 것 같은데."기본적으로 중수본 차원에서 상황 분석 후 결과 토대로 부처간 협의를 하는 것이다. 매일 그런 것을 예의주시하면서 살펴보고 있다. 아직 부처간 협의는 없다."-진단검사 받으려면 의사로부터 진료소견서를 받아 가져가야 하나."보건소나 의료기관 지정하게 되면 그곳에서 검체 채취를 한다. 보건소는 의뢰서가 따로 필요 없다. 지정 의료기관 이용 시 해당 기관이 3차 의료기관이라도 상관없이 이용할 수 있다. 선별진료소에서 환자 여행 또는 방문력이나 증상 토대로 확인하는 부분이라 진료의뢰서를 가져와도 일단 이 부분 확인 후 검체 채취하게 된다."-마스크 판매 관련 사기혐의자를 적발했다고 하는데 어떤 내용인가."자체 조사로 모바일 메신저 점검  중 제조업 신고증이나 사업자 등록증, 물품 성적서 등을 위조해 마스크 구매자에 판매를 제시한 사기 혐의자들이 있었다. 선금조로 몇 백만원을 입금 받은 뒤 종적을 감추는 등 내용을 적발했다. 1명에게 10여명이 피해를 입은 것으로 조사됐고 경찰에 수사의뢰 신청할 예정이다." hummingbird@newsis.com, wakeup@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
