박원순 "N번방 사건, 살인행위이자 악질범죄…결코 용서 안해"
[서울=뉴시스] 윤슬기 기자 = 박원순 서울시장은 25일 최근 청소년 성 착취물을 불법으로 제작 및 유포한 이른바 '텔레그램 N번방 사건'과 관련해 "디지털성폭력은 피해자와 가해자를 죽이는 살인행위이자 악질적인 범죄"라며 피해자들에 대한 강력 처벌을 촉구했다. 박 시장은 이날 오후 자신의 SNS(사회관계망서비스)에 글을 올려 "텔레그램 N번방 사건은 경악스런 사건이자 반인륜적인 범죄로, 가해자들을 모두 찾아내 강력하게 처벌해야 한다"며 이 같이 밝혔다. 박 시장은 "특히 아동과 청소년을 상대로 한 디지털 성폭력은 피해자와 가족까지 죽이는 살인행위이자 사회를 병들게 하는 악질적인 범죄"라며 "결코 용서할 수 없다"고 말했다. 이어 "그러나 그게 우연히 터진 건 아니다"라며 "우리 사회에 만연한 디지털 성범죄, 엄중한 금지와 처벌의 미비 등 수많은 독버섯이 자라고 있었기 때문에 가능했던 일"이라고 지적했다. 그러면서 "이번 기회에 이런 제도, 문화, 관성, 인식 전체를 바꿔내야 한다"며 "서울시부터 시작하겠다"고 강조했다. 박 시장은 "서울시는 그동안 실시해온 디지털 성폭력 예방과 피해자 지원 정책에서 한발 더 나아갈 것"이라며 "'제2의 n번방' 피해가 발생하지 않도록 서울시 교육청, 서울경찰청, 민간단체 등과 협력해 '아동· 청소년 전담 지지동반자'나 법률 지원 서비스 등 구체적이고 실질적인 전방위 지원을 하겠다"고 약속했다. 앞서 서울시는 이날 보도자료를 통해 텔레그램, 채팅 앱 등을 통해 이뤄지는 아동·청소년 성 착취 영상물 운영자, 구매자, 소지자 등 가해자를 추적해 고소·고발하는 '디지털 성폭력 가해자 추적 프로그램'을 추진한다고 밝혔다.시는 N번방 사건 등 아동·청소년 디지털 성폭력을 통합 대응하기 위해 디지털 성폭력 전담 태스크포스(TF)팀을 신설한다. 내년에는 아동·청소년 특화 '디지털 성폭력 통합지원센터' 신설을 추진된다. 부모님을 비롯해 누구에게도 말하지 못하는 디지털 성폭력 피해에 대해 긴급 신고하고 익명으로 상담할 수 있는 십대 전용 창구도 생긴다. yoonseul@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
