이언주 "n번방 사태 키운 건 영상 매수자…제3자인 척"
[서울=뉴시스]박영환 기자 = 부산 남구을에 전략공천된 이언주 미래통합당 의원은 25일 "지금의 사태를 키운 건 온라인 성 착취 영상을 매수하는 사람들"이라며 26만명으로 추산되는 n번방 회원들의 엄벌을 촉구했다.  이언주 의원은 이날 페이스북에 글을 올려 "이들은 제3자인 척, 범죄에 가담하지 않은 것처럼 방관하고 있지만 n번방을 운영하는 범죄자와 다를 게 하나도 없다"며 이같이 밝혔다.   이 의원은 "피해 여성의 몸에 칼로 노예라고 새기게 하는 등 엽기적 행각도 모자라, 미성년자까지 협박해 성 착취의 대상으로 삼아 동영상을 촬영하고 유포하다니요"라며 "잔인한 짓을 방관한다는 것 또한 한 사람의 삶을 처절하게 짓밟는 행위라는 것을 인지하지 못하는 건가"라고 반문했다.이 의원은 경찰청의 '디지털 성범죄 특별수사본부' 설치 등 후속 대응을 '뒷북행정'이라며 아쉬움도 피력했다. 그는 "법무부는 n번 방 가담자에게 '범죄단체 조직죄' 적용을 검토한다고 하고 경찰청에서는 '디지털 성범죄 특별수사본부'를 설치한다고 한다"면서 "하지만 소라넷 사태 후 충분한 사전예방을 할 수 있었는데 정부의 뒷북 행정도 갑갑하다"고 성토했다.  그는 "당장 모든 경찰력, 행정력을 총동원해서 뿌리를 뽑고 근본적인 재발 방지 방안을 수립해야 한다. n번방 운영자뿐만 아니라 가담자 모두의 인터넷 프로토콜(IP) 주소 추적 등 할 수 있는 모든 방법을 동원해 끝까지 철저하게 수사를 해 뿌리를 뽑아야 한다"고 말했다. yunghp@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
