[일문일답]제주 “해외 입국자 코로나19 전파, 통제 가능하다”
[제주=뉴시스] 강경태 기자 = 25일 제주에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 2명 발생했다.확진 판정을 받은 20대 여성(제주 5번 환자)과 30대 남성(6번 환자)은 제주대학교 병원 음압병실에 입원해 격리 치료를 받고 있다.스페인에서 머물던 이들은 18일 오후 인천국제공항을 통해 입국, 다음날인 19일 제주도로 입도했다.제주특별자치도는 1차 역학조사를 통해 확인된 방문 시설 8개소에 대한 임시 폐쇄 조치와 방역소독을 완료했다. 또 이들이 탑승한 항공기 승객 등 23명에 대해 자가격리 조치를 내렸다.원희룡 제주지사는 “기존 도내 확진자 4명이 모두 대구를 방문한 이력이 있지만 이번 확진자는 유럽 여행자”라며 “앞으로 유럽과 미국 등 해외 방문 이력자에 대한 집중적인 방역 시스템 강화가 필요하다”고 밝혔다.이와 관련, 제주도는 제주공항 도착장에서 발열감시와 문진표 작성 등 특별 입도절차 등 2중으로 방역을 하고 있어 5·6번 환자 사례와 같은 해외 입국자는 차단할 수 있다는 판단이다.다음은 이중환 제주도 재난안전대책본부 총괄조정관(도민안전실장), 임태봉 통제관(보건복지여성국장), 배종면 제주도 감염병관리지원단장과 일문일답.-정부 특별입국절차 시행으로 모든 입국자를 관리한다면 제주 5번·6번 환자처럼 뒤늦게 확인되는 경우는 앞으로 없는 것인가.“유럽에서 돌아오는 입국자 중 코로나19 확진 환자가 발생하지 않을 것으로 생각한다. 제주도는 미주나 아시아지역 입국자에 대한 추가 방역 체계를 갖추고 있다. 항공기 내에서 제주공항 도착시 발열 체크와 문진표 작성, 특별 진단 지원 등을 안내하고 있다.”-특별입국절차 시행 전에 입국한 해외 체류자들의 명단을 받지 못하는 것 같다. 정부에 추가로 요청해 받을 계획인가.“지금 이 부분을 해결하기 위해 한국공항공사와 검역소와 협의를 추진하고 있는 과정이다. 지방자치단체가 해외 방문객에 대한 명단을 받을 방법이 현재 없다. 제주검역소를 통해서 받을 수 있는 방안을 강구하고 있다.”-미주지역 확진 환자가 급속도로 늘고 있는 상황에서 미주지역 입도객 현황을 파악할 수 있는가.“입국객 현황은 출입국외국인청에서만 알 수 있다. 하지만 (입도객 현황이 없더라도) 제주도가 시행하고 있는 정책이 도움이 될 수 있다고 생각한다. 현재 유럽에서 입국하는 경우뿐만 아니라 해외 어디든 방문 이력이 있다면 진단 검사를 지원하고 있다.”-특별입국절차를 밟은 입국자는 다른 지역으로 이동하면 해당 지역 지방자치단체에 통보되는가.“이전까지 그렇지 않았지만, 앞으로 해당 지역에 통보될 예정이다.”-스페인의 경우 지난 15일부터 특별입국절차 대상에 포함됐다. 5번·6번 환자는 인천국제공항에서 특별입국절차를 거치지 않은 것인가.“특별입국절차를 통해 입국한 것으로 확인했다. 하지만 그 이후에 정부가 정책을 강화해 전수검사를 받도록 하는 대상에서 제외됐다. 자가진단 앱을 설치한 상태에서 능동감시가 진행되는 중으로 파악됐다.”-능동감시가 진행 중인데 코로나19 진단 검사를 늦게 받게 된 이유가 무엇인가.“5번 환자의 경우 증상 발현 시점이 지난 21일이다. 증상이 나타나자 23일 선별진료소를 방문해 검사를 받았다. 또 5번 환자가 코로나19 양성 반응이 나오자 6번 환자도 밀접 접촉자로 분류돼 진단 검사를 시행하고 양성이 확인됐다.”-6번 환자가 지난 19일부터 코로나19 의심 증상이 있던 것 아닌가.“6번 환자가 지난 19일 피로감이 있었다고 호소했지만 발열이 없었다. 제주에 입도한 뒤 몸 상태가 좋아졌다고 했다. 19일 피로감을 느꼈던 것은 시차 적응 과정에서 발생한 것으로 판단된다. 23일 5번 환자가 검사받을 당시에도 6번 환자는 증상이 없어서 검사를 받지 않았다.”-해열제 등 약품을 복용한 것은 아닌가.“이들이 해열제를 복용한 사실은 없다.”-5번·6번 환자 동선 중 집과 빨래방은 도두에 소재하는 것인가. 도보로 이동하기에 거리가 꽤 멀지 않은가.“새벽 시간에 걸어서 이동한 것으로 알고 있다. 시차 적응이 안 돼 새벽에 활동한 것으로 보인다. 동선 조사 방법은 경찰청 협조를 받아 GPS 추적을 한다. 재차 확인했지만 현재까지 발표한 동선과 달리 나타나는 장소가 없다. 추가로 신용카드 사용 내역 등을 종합적으로 보기 때문에 지금 발표한 동선이 맞다고 판단하고 있다. 재차 조사해 추가되는 사항을 빨리 알려드리겠다. 믿고 협조를 부탁한다.”-자가진단 앱 활용과 관련, 보건소에서 능동감시를 했다고 봐야 하는가.“질병관리본부 차원에서 능동감시를 했다. 현재 두 환자의 역학조사 과정에서 자기진단 앱 사용 현황을 확인했다. 답변 시점과 증상 유무 등을 확인했고, 이상이 없는 것으로 확인했다.”-두 확진 환자의 코로나19 감염 경로는 어떻게 판단하고 있는가.“현재 역학조사 결과 제주도 내에서 감염됐다고 보기보다 스페인 체류 과정에서 감염됐다고 보는 것이 합당하다. 진술에 의하면 이들은 여행이 아닌 어학연수를 다녀왔다. 장기 체류할 예정이었으나, 스페인 내에서 확진 환자가 발생하면서 걱정돼 우리나라 항공편을 구해 급하게 들어왔다.”-6번 환자의 경우 5번 환자가 확진 판정을 받는 시점에 접촉자로 분류된 것이 맞는가.“6번 환자는 접촉자로 판단했기 때문에 5번 환자가 코로나19 확진 판정을 받기 전까지 공개하지 않았다. 하지만 밀접 접촉자로 분류해 역학조사를 심층적으로 실시했다.”-5번 환자가 서귀포지역 학교 관계자와 접촉해 자율적 자가격리 중이라는 말은 사실인가.“전혀 아니다. 사실과 다르다.”-부여지역 확진 환자가 제주 여행 중 감염됐다는 보도에 대해서 답변해달라.“잘못된 보도로 알고 있다.” ktk2807@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
