美 코로나19 확산으로 관련 범죄도 증가
[투손=AP/뉴시스]24일(현지시간) 미 애리조나주 경찰이 공개한 CCTV 사진에 한 남성이 투손의 엘리오 의원에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사 장비를 훔쳐 나오고 있다. 경찰은 이 남성이 29개의 장비를 훔쳤으며 그의 신원을 확인하기 위해 시민들의 도움이 필요하다고 말했다. 또 다른 지역인 롱아일랜드에서는 한 남성이 여자친구를 만나기 위해 제한구역인 병원에 들어가려다 경찰에 체포됐으며 4.95달러에 코로나19 백신 키트를 판매한다는 가짜 웹사이트가 적발돼 폐쇄되기도 했다. 전국적으로 코로나19가 확산하면서 이와 관련된 범죄도 따라서 증가하고 있다고 경찰은 밝혔다. 2020.03.25.   공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
