예장통합 총회장 "정부, 행정적인 권한으로 교회 욕보이지 말라"
[서울=뉴시스] 남정현 기자 = "더 이상 공권력과 행정적인 권한으로 교회를 욕보이지 말라."대한예수교장로회(예장)통합 김태영 총회장은 24일 총회 산하 9200교회와 기관, 255만명의 목회자와 신도들에게 보낸 '코로나19 사태에 대한 총회장 목회서신'을 통해 "정부가 교회 위에 군림할 수 없다"며 정부 당국자들에게 경고하는 메시지를 보냈다. 김 총회장은 "어떤 명분으로도 교회에 공권력을 투입하는 것은 정당화될 수 없다"며 "군사 독재 시절에도 경찰 공권력이 교회 안으로 들어오지 못했다. 이러한 일련의 사태는 묵과할 수 없는 교회사찰에 해당하는 일"이라고 주장했다.그러면서 "3월 22일, 주일 아침에 서울과 경상도지역의 몇 교회에서 주일예배 드리는 것과 관련하여 경찰과 공무원들이 찾아와서 교인들과 실랑이를 벌이는 일도 있었다. 이러한 일은 그 동안 당국의 방역 지침을 따라 방역과 안전 수칙을 지키며 교회 문을 닫고, 경우에 따라서는 주일 예배도 온라인예배로 전환하고 공동식사도 없이 해산 하면서까지 코로나19 방역에 적극 협력한 것을 무시하는 처사"라고 지적했다.그는 "이는 총회장인 저 자신으로서도 모욕적인 일이요, 교회적으로도 참을 수 없는 모멸감을 주고 자존감에 심한 손상을 입히는 일"이라고 했다.김 총회장은 "지금이라도 공무원만 보내지 말고 한국교회의 연합단체와 교단의 협력을 구하고, 각 지역의 기독교 연합회와 소통하며 대화하시기 바란다. 기독교는 공문과 명령으로 움직이는 수직적인 구조가 아니라 지역교회의 당회가 공동체 예배의 권한을 가지고 있으니 절차를 밟아서 협력을 구하시기 바란다"라고 강조했다. 그는 "기독교인에게 예배는 생명과도 같은 것"이라며 예배의 중요성도 전했다. "정치인에게 정치를 그만두라는 것과 경제인에게 경제활동을 그만두라는 것은 그의 사회적인 존재를 박탈하는 것과 다름없다. 문화 예술인에게 예술 작업을 중단하게 하고, 언론인에게 공권력을 동원해서 언론을 통제하고 간섭하는데 '예' 하고 따를 사람이 어디 있겠나? 당연히 반발하고 투쟁할 것"이라고 지적했다.김 총회장은 "한국교회는 그동안 정부당국과 긴밀하게 소통을 하면서 대부분의 교회가 선제적으로 코로나19의 방역과 예방조치에 적극 협력해왔다"며 "지역교회가 유사 이래 최초로 주일예배를 가정에서 영상예배와 온라인 예배로 드리면서 코로나19 종식을 위해 사회적 거리두기에 힘써왔다"고 밝혔다.이어 "기독교인에게 예배를 무시하고 포기하라는 것은 존재의 목적과 삶의 의미를 끊는 것이다. 방역을 넘어 기독교 신앙을 탄압해서는 안 된다. 예배는 중단 되어서도 안 되고 중단 될 수도 없다"고 설명했다.그러면서 사랑제일교회와 달리 대부분의 교회는 정부의 지침에 잘 따르고 있다고 강조했다. 그는 "언론과 방송에서 어느 특정 교회의 예배 광경을 며칠 계속하여 방영하여 마치 대한민국의 모든 교회가 방역지침을 거부하고 지역 주민들의 불안을 무시한 채 예배를 강행하는 것처럼 한국 교회를 폄하한 일도 일어났다"고 말했다.또한 김 총회장은 언론에도 '예배 강행'이라는 표현을 쓰지 말아달라고 당부했다. 그는 "어떤 교회도 예배를 강행하지 않는다. 특정 교회를 일반화 시키는 오류를 저지르지 마시기 바란다"면서 "'예배 강행'이라는 용어는 적절하지 않다. 아니라면 지하철 운행 강행, 학원 강행, 식당영업 강행이라는 용어를 사용하여야만 할 것"이라고 말했다.김 총회장은 "우리나라 6만여 교회 중 몇 교회에서 확진자 발생과 감염이 발생하여 사회에 큰 염려를 끼친 것에 대해서 안타깝게 생각하며, 한국교회를 대신하여 사과의 말씀을 드린다"며 "교회가 예배당에서 예배를 드릴 경우에는 방역당국이 제시한 안전수칙을 철저하게 지켜 주시기 바란다"고 전했다. nam_jh@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
