피아트크라이슬러, 마스크 월 100만개 생산…美 등 기부
[서울=뉴시스] 박주연 기자 = 피아트크라이슬러(FCA그룹)은 한 달에 100만개 이상의 안면 보호 마스크를 생산·기부, 코로나19 팬데믹의 최전선에서 싸우는 의료계 종사자를 도울 계획이라고 24일 밝혔다. 생산 설비는 이번 주에 구축될 예정이며, 생산된 마스크는 미국, 캐나다, 멕시코 등에 초기 공급된다. FCA그룹은 자체 생산한 안면 보호 마스크를 경찰청, 구급대, 소방청뿐 아니라 병원과 보건소 근무자에게도 기부할 예정이다. 이는 FCA 그룹의 제조시설, 공급망, 엔지니어링 전문지식을 활용해 코로나19 팬데믹에 대항하는 세계적 움직임을 다방면으로 지원하기 위한 기업 차원의 첫 번째 동참이다.FCA그룹은 "국가, 지역 및 시 당국과 협업해 기부한 마스크가 가장 시급한 상황에 있는 국민과 시설에 반드시 바로 전달될 수 있도록 노력을 기울일 것"이라고 밝혔다.FCA 그룹 마이크 맨리 CEO는 "최전선의 의료계 종사자들을 보호하는 것은 무엇보다 중요한 일"이라며 "우리는 의료산업 전반을 조사해, 인공호흡기 생산 증가를 지원하는 일 외에도 안면 보호용 마스크 지원이 우선적으로 시급하다는 것을 파악했다"고 말했다.맨리 CEO는 "FCA 그룹은 코로나19 팬데믹의 최전선에서 가장 도움이 필요한 사람들을 위해 마스크 생산 능력 확보에 FCA 그룹의 자원을 집중시키고 있다"고 밝혔다. pjy@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
