한전 대전본부 "대한민국 안전대상" 행안부 장관상 수상
[대전=뉴시스] 김양수 기자 = 한국전력공사 대전세종충남본부는 소방청이 주최한 '제19회 대한민국 안전대상'에서 행정안전부 장관상을 수상했다고 10일 밝혔다.한전 대전본부는 안전한 사회구현을 위해 그동안 안전패트롤, 협력회사 자율 안전문화 정착을 위한 공생동행 안전단, 추락사고 근절을 위한 안전장비 개발 등 공사현장과 협력사에 맞춤형 안전을 지원하는 'Bespoke Safety 4U'추진해 왔다.또 충남소방본부·충남지방경찰청과 사회안전망 서비스 구축을 위한 업무협약을 체결하고 위치 파악이 곤란한 산 입구와 비닐하우스 단지에 산불신고망을, 범죄 취약지역과 원룸가 주변에는 안심신고망을 설치하는 등 화재와 범죄로부터 지역사회의 안전을 지키기 위해 노력했다.특히 코로나19 위기를 맞아 사회적 약자 보호를 위한 투명마스크 제작, 소아암 어린이돕기 헌혈증 기부, 장애인 ‘안녕하심 키트’ 전달 등 사회적 책임 구현에도 힘을 쏟고 있다. 김선관 본부장은 "공사현장의 안전한 관리는 물론 지역사회와의 상생협력을 위한 노력이 결실을 맺고 있다"며 "안전대전세종충남지역의 모든 고객이 안전하고 행복하게 전기를 사용할 수 있도록 책임있는 자세로 안전관리에 더욱 매진하겠다"고 말했다. kys0505@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
