대구경찰 "다중이용시설 운영 제한명령" 적극 지원
[대구=뉴시스] 박준 기자 = 대구지방경찰청이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 지자체의 다중이용시설에 대한 지도·점검 시 협력하기로 했다.대구경찰청은 코로나19 지역사회 감염 차단을 위한 15일간(지난 22일부터 오는 4월5일까지)의 다중이용시설에 대한 지자체 지도·점검 시 경찰 전 기능을 적극 지원한다고 24일 밝혔다.경찰은 차질 없는 이행 점검을 위해 시설 규모 및 반발 정도 등을 고려 후 충분한 인원을 지원할 계획이다.이를 위해 경찰은 각 경찰서 및 지방청에 지원팀을 편성 후 각 지자체에서 이행점검 지원 요청이 오면 즉시 현장 투입해 합동 점검을 한다.지원팀은 현장에서 해당 시설 측의 항의 또는 행정명령 거부 등에 대해 설득·경고를 통해 지자체의 점검에 협조하도록 조치한다. 공무원에게 폭력을 행사하는 등 불법행위가 발생할 경우에는 즉시 제지, 차단하고 사법처리를 하는 등 엄정 대응할 방침이다. 또 대규모 시설이거나 물리적 충돌이 예상되거나 발생해 추가 지원이 필요한 경우에는 지원팀과 별도로 신속대응팀과 관할 지구대 경찰관을 추가로 투입해 대응한다.이와 함께 경찰관기동대 등 경찰 상설부대 5개 중대를 배치해 반발 또는 충돌 발생 시 즉시 투입 하는 등 총력 대응할 계획이다.대구경찰청 관계자는 "지역사회 코로나19 확산 차단을 위한 다중이용시설 운영 제한 이행점검을 방해하는 행위에 대해서는 더욱 엄정하게 대처하는 등 방역 총력전에 모든 역량을 집중 하겠다"고 말했다. june@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
