"보름간 영업 중단 권고" 울산 중구, 경찰과 다중이용시설 합동점검
[울산=뉴시스]구미현 기자 = 울산 중구와 중부경찰서는 정부의 '사회적 거리두기' 강화 지침에 따라 지난 22일부터 오는 4월 5일까지 다중이용시설 합동점검반을 편성해 지역 내 해당시설에 대한 합동점검을 추진하고 있다고 24일 밝혔다.중구는 직원 50명과 중부경찰서 50명 등 전체 100명으로 합동점검반을 구성했으며, 이들은 지역내 해당시설들을 직접 방문해 '15일 간 운영 중단' 권고사항을 전달했다. 합동점검반은 시설별 방역 준수사항을 점검하는 한편, 방역지침 위반 시 집회·집합 금지명령을 발동하는 역할을 맡는다.점검대상 시설은 중구 지역 내 종교·실내 체육시설과 유흥주점, 단란주점 등 유흥시설, 영화관·PC방·노래연습장 등 다중이용시설 632개소다.중구는 15일 간 집회·예배·영업 중단 권고, 집단 감염 예방을 위한 준수사항 안내 및 점검을 실시하고, 중부경찰서에서는 시설 측의 항의 또는 거부 시 경고 및 설득을 통해 마찰을 방지하며, 불법 폭력행위 발생 시에는 엄정하게 대응해 현장점검이 원활히 이뤄질 수 있도록 한다.중구는 점검 기간 중 점검대상 시설이 늘어날 경우 중부경찰서와 협의를 통해 인원을 충원해 합동점검을 이어간다는 방침이다.합동점검반은 운영 중단 권고 기간 첫날인 지난 22일 중구 지역 내 종교시설 17개소와 유흥시설 120개소에 대한 점검을 실시했으며, 23일에는 유흥시설 136개소에 대한 점검도 벌였다.중구 관계자는 "코로나19의 지역 사회 확산을 방지하기 위해서는 단기간 강화된 사회적 거리두기가 절실한 상황인 만큼, 15일 동안 다중이용시설 점검·관리에 만전을 기해 우리 지역 내 집단 감염이 발생하지 않도록 중구와 함께 최선을 다하겠다"고 말했다. gorgeouskoo@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
