경찰, 나경원 후보 선거 운동 현장 인근 시위 내사
[서울=뉴시스] 심동준 기자 = 경찰이 미래통합당 나경원 후보 선거운동 현장 인근 시위에 대한 내사를 진행 중인 것으로 파악됐다.  24일 경찰에 따르면 서울 동작경찰서는 나 후보 사무실과 선거운동 현장 인근 등에서 이뤄진 피켓 시위 등의 공직선거법 위반 가능성을 검토하고 있다. 경찰 관계자는 "사무실 인근 시위 등의 법 위반 가능성을 들여다보고 있다"면서도 "구체적으로 검토 중인 단체, 일시나 시위 내용은 확인해주기 어렵다"고 했다.통합당 측은 자당 후보들에 대한 조직적 선거 방해 행위가 있다는 취지로 주장하고 있다. 통합당은 전날 경찰과 중앙선거관리위원회에 공문을 발송했고, 선관위 항의 방문 등 적극 대응을 예고한 상태다.이진복 통합당 총괄선대본부장은 이날 오전 국회에서 "대진연(한국대학생진보연합)과 조국수호연대 등 일부 시민학생 단체들의 선거 운동 방해 행위가 전국에서 도를 넘고 있다"고 주장했다.또 "현장을 따라 다니며 사실왜곡, 비방, 협박, 모욕, 희롱 등 행위로 선거 운동을 조직적으로 방해한다", "불법 탈법 행위에 경찰에 제재를 요청해도 현장에서 아무 조치가 시행되지 않는 지역이 많이 발생한다"며 대응을 촉구했다. s.won@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
