부산경찰청, 외국인 대상 코로나19 악용 범죄예방 동영상 배포
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 부산지방경찰청(청장 김창룡)은 언어·문화적 차이로 어려움을 겪는 외국인들을 노린 각종 범죄를 예방하기 위해 6개국의 언어로 범죄예방 동영상을 제작·배포할 예정이라고 24일 밝혔다. 이는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 인해 외국인들을 상대로 한 찾아가는 범죄예방 교육이 전면 취소됨에 따른 것이다. 영상에는 부산경찰청의 외국어전문요원들이 참여해 한국·영어·중국어·베트남어·러시아어·인도네시아어 등 6개국어로 코로나19를 악용한 가짜뉴스와 보이스피싱 등 각종 범죄 유형과 대처법, 가정폭력·성폭력 등 범죄예방 및 신고 방법 등을 담는다. 경찰은 코로나19로 범죄예방교실 중단이 장기화됨에 따라 이번 동영상 제작에 나섰고, 제작한 영상은 다문화센터 등 유관기관 배부 및 외국인 커뮤니티 등 SNS 공유를 통해 집중적으로 알려 범죄 예방교육을 강화할 계획이다.경찰 관계자는 "부산시 등 관계기관과 함께 다중밀집장소 방역활동 현장점검에 경찰력을 집중 지원할 뿐만 아니라 외국인 등 사회적 약자에 대한 치안사각지대를 적극 해소해 코로나19 극복에 최선을 다하겠다"고 밝혔다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
