안양시, 마스크·손소독제 매점매석 등 엄정 대처
[안양=뉴시스] 박석희 기자 = 경기 안양시가 최근 급격한 가격 상승과 함께 품귀 현상을 빚고 있는 마스크 등 방역관련 물품 불공정 거래를 강력 단속한다고 7일 밝혔다.이와 관련 시는 용품의 안정적 공급을 위해 경기도 특별사법경찰단과 공조해 강력한 지도점검에 나선다. 대상은 마스크 등을 판매하는 33㎡이상 소매점포를 비롯해 약국, 편의점 등이다. 부당한 가격인상, 매점매석, 가격표시제 이행 여부 등을 점검하고 적발업소에 대해서는 과태료 부과 등의 행정처분을 내린다. 점검 결과에 따라 관계기관에 수사 의뢰 등 강력한 조치를 취한다. 최대호 시장은 "마스크 불공정거래는 신종 코로나바이러스로 어려움을 겪는 시민들에게 불안감을 가중시키는 것이다"며 "방역용품 매점매석 차단에 주력하겠다"고 강조했다.한편 안양시는 지난달 28일 신종 코로나 예방을 위한 재난안전대책본부를 발족하고, 선별진료소 4개소를 운영하고 있으며, 확산 예방을 위해 동 신년인사회 취소와 공공시설 임시 휴관 조치 등을 취했다.버스 및 택시 등 대중교통 수단에 대한 방역도 집중하고 있다. 특히 지난 5일에는 최 시장이 직접 사회복지시설을 방문해 소독에 참여하는 등 감염병 확산 방지를 위해 24시간 비상체제를 유지하고 있다. Shpark.55@hanmail.net<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
