"성폭행·횡령 의혹" 정종선 전 축구감독 구속적부심 기각
[서울=뉴시스] 김가윤 기자 = 성폭행 및 횡령 의혹을 받는 정종선(54) 전 한국고등학교축구연맹 회장이 불구속 상태로 수사받게 해달라며 법원에 구속적부심을 청구했지만 받아들여지지 않았다.서울중앙지법 형사항소4-3부(부장판사 정재헌)는 7일 부정청탁 및 금품 등 수수의 금지에 관한 법률 위반 등 혐의로 구속된 정 전 회장에 대한 구속적부심에서 기각 결정했다.앞서 서울중앙지법 송경호 영장전담 부장판사는 지난달 17일 "종전 영장기각 전후의 수사 경과, 추가 증거자료를 고려하면 범죄혐의 상당 부분이 소명되고, 구속 사유가 인정된다"고 판단, 구속영장을 발부했다.정 전 회장은 과거 서울 언남고에서 선수들을 지도할 때 학부모들로부터 돈을 챙겼다는 혐의를 받는다. 정 전 회장은 돈을 챙긴 의혹 외에도 학부모를 성폭행했다는 의혹도 받고 있다.경찰은 지난해 9월 정 전 회장에 대해 구속영장을 신청했지만, 법원은 "피의자에 대한 구속의 필요성 및 상당성을 인정하기 어렵다"며 기각했다. 경찰은 보강 수사를 진행해 구속영장을 재신청했다. 경찰은 지난달 23일 정 전 회장을 검찰에 송치했다.대한축구협회는 정 전 회장을 성폭력 관련 규정 위반을 이유로 영구제명했다. 지난해 11월 대한체육회는 정 전 회장의 영구제명 징계를 확정했다. yoon@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
