"함께 극복해요" 신종 코로나 격리시설에 온정의 손길
[광주=뉴시스] 구길용 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(우한폐렴) 확산 사태를 함께 극복하자는 각계의 온정이 이어지고 있다. 확진자와 격리자들을 터부시하던 초기 분위기와는 사뭇 달라진 것으로, 시민들의 자발적 운동이 더욱 확산될 전망이다. 7일 광주시에 따르면 이삼용 전남대병원장은 21세기병원에 의료진 의료복 50벌을 지원했다. 21세기병원은 신종 코로나바이러스 감염증 확진자가 입원했던 병원으로 현재 고위험군으로 분류된 25명이 격리돼 있다.DH글로벌과 텃밭도 지난 6일 이 병원에 마스크, 손소독제, 생수, 화장지, 라면 등 생필품을 전달했다. 광주민주화운동 동지회도 이날 각종 물품을 마련해 전달했다.   ㈜호원은 신종 코로나바이러스 감염증 확진자가 입원했던 병원의 의료진과 환자, 보호자 가운데 저위험군 34명이 격리돼 있는 광주소방학교 생활관에 생필품을 전달했다.대한적십자사 광주전남지사도 긴급구호물품 500여 개를 지원하기로 했다. 8일에는 구호급식차량을 이용해 경찰학교 생활관에 격리돼 있는 접촉자들에게 식사를 제공할 계획이다.김옥조 광주시 대변인은 "광주는 어려움에 처할 때마다 나눔과 연대의 정신으로 이를 극복해온 자랑스런 역사를 갖고 있다"며 "이번 신종 코로나바이러스 확산에 따른 불안과 혼란도 시민들의 따뜻한 관심과 지원으로 극복할 수 있을 것이다"고 강조했다. kykoo1@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
