경기도, 코로나19 극복 위해 PC방·노래방·클럽 현장점검
[수원=뉴시스] 박다예 기자 = 경기도는 24일 '밀접 이용 제한' 행정명령을 내린 PC방, 노래방, 클럽 등을 대상으로 현장점검에 나선다고 밝혔다.도는 이날부터 시·군 합동으로 도내 PC방 7297곳, 노래연습장 7642곳, 콜라텍 등 클럽 형태 업소 145곳 등 모두 1만5084곳을 대상으로 코로나19 감염 예방수칙 준수 여부 등을 점검한다. 점검 기간은 다음달 6일까지며 필요 시 연장될 수 있다.앞서 이재명 지사는 18일 긴급 기자회견을 열어 밀접 이용을 제한하는 행정명령을 내렸고, 도는 전날인 23일까지 계도기간을 거쳤다.점검 사항은 ▲감염관리 책임자 지정 ▲이용자와 종사자 전원 마스크 착용 ▲발열, 후두통, 기침 등 유증상자 출입금지(종사자 1일 2차례 점검) ▲이용자 명부 작성과 관리(이름, 연락처, 출입시간 등) ▲출입자 전원 손 소독(손 소독제 비치 여부) ▲이용자 간 최대 간격 유지 노력 ▲사업장 환기와 영업 전후 소독·청소 등 7가지다.다중이용업소 담당 실국이 자체 점검반을 편성, 운영한다. 도는 시·군과 유기적인 협조체제를 구축해 점검에 나선다.여기에 경기도특별사법경찰단 14팀(131명)이 실태 점검과 방역에 투입된다. 또 경기남·북부지방경찰청과 소방재난본부, 북부소방재난본부 등도 행정지원에 나선다.도는 점검 결과를 토대로 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 제80조에 따라 300만원 이하 벌금 등 행정조치를 이행할 방침이다.경기도 관계자는 "정부에서도 코로나19 위험 수준을 낮추고 지속 가능한 생활 방역을 위해 4월6일까지 강화된 '물리적 거리 두기'를 시행 중"이라며 "코로나19 조기 극복을 위한 불가피한 점검인 만큼 해당 업소의 적극적인 협조가 필요하다"고 말했다. pdyes@naver.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
