성착취 "박사" 추정인물, 사진 공개…심의위서 공식 확인
[서울=뉴시스] 조인우 기자 = 메신저 텔레그램에 미성년자를 포함한 여성들을 협박해 촬영한 성착취 동영상을 유포한 혐의를 받는 일명 '박사방' 운영자 조모씨라는 인물의 신상이 경찰의 심의위원회가 열리기도 전에 언론 보도를 통해 공개됐다. 이에 따라 24일 예정된 조씨에 대한 신상정보 공개 심의위원회는 이미 공개된 조씨 추정인물에 대한 '확인' 정도의 의미에 그칠 것으로 보인다.  경찰에 따르면 서울경찰청은 이날 오후 박사방에서 일명 '박사'로 불린 20대 조모씨에 대한 신상정보 공개 심의위원회를 열고 그의 이름, 얼굴 등 공개 여부를 결정할 방침이었다. 하지만 전날 SBS가 이 회사 8시 뉴스를 통해 조씨로 확인됐다는 인물의 신상을 보도하고 이를 다수 매체가 따라 공개하면서 이름, 얼굴 등에 대한 공개는 사실상 의미를 잃었다. 경찰은 이 보도에 대해 "확인해 줄 수 없다"는 입장을 밝혔지만 부인도 하지 않았다. 경찰 내부에서도 이미 조씨의 신상공개는 불가피하다는 의견이 중론이었던 것으로 알려졌다. 조씨의 신상을 공개해야 한다는 청와대 국민청원 동의서명이 전날 오후 7시 기준 역대 최고 수준인 230만명을 넘어서는 등 '국민적' 분위기가 형성됐고, 전문가들도 "공개 요건은 충분하다"는 취지의 의견을 보였기 때문이다. 앞서 뉴시스가 인터뷰한 전문가들은 모두 조씨에 대한 신상이 공개될 가능성이 큰 것으로 전망했다. 성범죄 전문가인 김재련 법무법인 온세상 변호사는 "조씨는 아동청소년을 포함한 여성들에게 굉장히 심각한 수준의 성적 착취를 했다"며 "국민들이 공분하는 정도나 범죄의 심각성, 추가적인 (범죄)관계자들에 대한 엄중한 경고 측면에서 봤을 때 신상공개 요건을 충족한다고 본다"고 말했다. 박찬성 변호사(고려대 인권센터 자문위원)도 "충분한 증거나 국민의 알 권리 보장, 재범방지 등의 요건을 만족한다고 보이므로 성폭력처벌법에 따라 신상이 공개될 가능성이 있다"고 분석했다. 여기에 문재인 대통령까지 전날 "아동·청소년들에 대한 디지털 성범죄에 대해서는 더욱 엄중하게 다뤄달라"고 지시, 비공개 결정 시 예상되는 역풍은 경찰이 감당하기 힘든 수준이 될 것으로 보였다. 따라서 이날 논의는 사실상 조씨의 신상공개 '방식' 심의위가 될 것으로 보인다. 신상공개 방식은 공개 결정 직후 언론에 사진 및 이름 등 정보를 배포하는 방식, 현재 서울 종로경찰서 유치장에 있는 조씨가 검찰에 송치되는 과정에서 자연스럽게 언론 카메라 앞에 서는 방식 등으로 나뉜다. 서울경찰청은 지난해 10월 '강서 PC방 살인사건' 피의자 김성수의 신상공개를 결정한 후, 김성수가 치료감호소로 이동하기 위해 양천경찰서를 나설 때 처음으로 그의 얼굴을 공개했다. 특히 경찰 내부에서는 "고유정처럼 되면 안 된다"는 분위기가 팽배한 것으로 전해졌다. 전 남편과 의붓아들을 살해한 혐의를 받고 신상이 공개된 고유정은 첫 실물 공개 당시 고개를 숙여 긴 머리카락으로 얼굴을 전부 가리는 방법을 썼고, 경찰은 이를 그대로 둬 '얼굴 공개 무용론'이 제기되기도 했다. 당시 경찰은 논란이 거세지자 고유정의 사진을 언론에 배포했다. 경찰은 조씨의 얼굴을 공개하게 되면 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 국면임에도 마스크 착용까지 막겠다는 방침을 정한 것으로 알려졌다. 조씨의 신상공개가 결정되면 성폭력처벌에 관한 특례법상 제25조에 따른 최초의 신상공개 사례가 된다. 고유정, 김성수, 안인득 등 앞선 살인 혐의 피의자들에 대한 신상공개 결정은 특정강력범죄의 처벌에 관한 특례법 8조 2항에 따른 것이었다. 조씨는 2018년 12월부터 지난해 3월까지 아동성착취물 등을 제작해 텔레그램 박사방을 운영한 혐의를 받고 있다. 지난 16일 검거 직후까지 자신이 '박사'임을 부인하다가 최근 시인했다. 그는 스스로를 '박사'로 칭하며 피해 여성들에게 몸에 칼로 '노예'라고 새기게 하는 등 잔혹하고 엽기적인 행각을 벌인 것으로 알려졌다. 조씨는 누구나 영상을 볼 수 있는 '맛보기' 대화방을 둔 뒤 지급하는 가상화폐 액수에 따라 더 높은 수위의 영상을 볼 수 있도록 3단계로 유료 대화방을 나눠 운영한 것으로 조사됐다. 유료 대화방의 입장료는 1단계 20만~25만원, 2단계 70만원, 3단계 150만원 수준으로 알려졌다. 조씨의 집에서는 가상화폐를 환전한 것으로 보이는 현금 1억3000만원이 발견됐다. 조씨에게는 아동청소년보호법 위반(아동음란물제작) 및 강제추행·협박·강요·사기, 개인정보보호법 위반(개인정보 제공), 성폭력처벌법 위반(카메라 등 이용 촬영) 등 혐의가 적용됐다. join@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
