포항남부서, 사랑의 헌혈로 코로나19 극복 동참
[포항=뉴시스] 강진구 기자 = 경북 포항남부경찰서(서장 이창록)는 서내 청렴동아리(회장 강귀현)가 지난 19일부터 25일까지 1주일간 포항시 북구 대흥동 대한적십자사 헌혈의 집에서 긴급헌혈에 동참하고 있다고 24일 밝혔다.  이는 올해 2월 60여명이 헌혈한 데 이은 두 번째 단체헌혈로 최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 발생한 혈액수급위기 상황을 함께 극복하기 위해 마련됐다.청렴동아리 회원 40여명은 그 동안 혈액원을 방문해 헌혈하거나 그간 모아둔 헌혈증을 기증하는 방식으로 헌혈에 동참해 왔다.   포항남부경찰서 경찰관들은 앞으로도 헌혈운동에 지속적으로 동참해 국민들과 함께 하고 더 다가가는 경찰로 자리매김할 계획이다.  청렴동아리 회원 김가현 순경은 “혈액원 방문 당시 생각보다 많은 분들이 헌혈을 하고 있어 위기 극복의 희망이 보였다"며 "무엇보다 헌혈로 누군가를 도울 수 있다는 생각에 뿌듯했다”고 말했다. dr.kang@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
