[속보]마스크 유통 사기, 8억8000만원 가로챈 주범 잡았다
[춘천=뉴시스] 김경목 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 마스크 수요가 폭증한 점을 악용, 마스크 생산업체를 사칭해 구매 대금을 가로챈 주범(59)이 붙잡혔다. <뉴시스 2월21일 보도>공범 1명(66)은 이미 붙잡혀 구속됐다.강원지방경찰청 보이스피싱수사대는 24일 마스크 생산업체로 위장해 구매자를 속여 8억8000만원의 구매 대금을 가로챈 주범을 검거했다고 밝혔다.경찰에 따르면 이들은 지난달 17일 피해자 A(40)씨로부터 마스크 24만8000개를 주문받고 대금 3억3000만원을 가로챈 혐의를 받고 있다.지난달 19일에는 도매업자 B(41·여)씨를 상대로 마스크 공급 사기를 쳐 5억3000만원의 대금을 가로챈 혐의도 받고 있다.경찰 조사결과 이들 사기꾼은 강원 동해시와 부산광역시 소재 마스크 생산 업체에 전화를 걸어 한국전력공사 직원을 사칭하며 '고압선 공사로 전화가 단절될 수 있다'고 속인 뒤 070 인터넷 전화로 착신하라고 안내했고 깜빡 속은 업체 측에서 사기범이 알려준 번호로 착신을 해 피해자들이 속아 넘어간 것으로 드러났다.범인들은 마스크 생산업체를 속이려고 한전 지사장 명의의 위조 공문을 팩스로 보내 업체까지 속였던 것으로 밝혀졌다.경찰은 전화로 업체와 피해자들을 차례로 속여 돈을 이체 받은 다음 인출해 불상의 제3자에게 전달하는 범행 수법이 보이스피싱 범행 과정과 매우 유사하다는 점에서 보이스피싱 조직이 개입됐을 가능성을 열어두고 상선과 여죄 추적에 수사력을 모으고 있다.경찰 관계자는 "대금 지급 전 해당 업체의 계좌번호, 세금계산서 등이 맞는지 반드시 확인하고 구매 대금이 다액이면 해당 업체를 직접 방문하는 것이 사기 예방에 도움이 되며 공공기관을 사칭해 전화번호 착신을 유도하면 사기일 가능성이 높다"고 말했다. photo31@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
