군산해경, 해경청 최초 민간 주도 바다정화 사업 추진
[군산=뉴시스]고석중 기자 = 전북 군산해양경찰서가 해양경찰청 최초로 민간이 주도하는 해양환경 개선사업을 시행할 계획이다.24일 군산해경은 "다음 달부터 어업인 등 해양 관련 종사자가 주축이 되는 해양환경 개선사업인 '클린 업(Clean up) 군산' 프로젝트를 실시한다"고 밝혔다.해경에 따르면 그간 해양오염을 예방하기 위해 다양한 사업을 펼쳤지만, 이 사업들은 해경이 주도하다 보니 자발적인 국민들의 참여에 한계가 있었다.이러한 문제점을 극복하기 위해 민간단체와 시민들이 해양환경개선 사업을 주도하는 행사를 추진할 방침이다.먼저, 민·관이 하나의 협의체를 구성하고, 사업의 진행과 방향에 대해서는 민간 주도로 이끌어나갈 계획이다. 민간이 계획을 세우면 해경을 포함한 유관기관에서는 적극적으로 장비와 교육, 예산을 지원해 나가는 형태다.더불어 군산지역 19개 항·포구의 오염도를 3등급으로 나누는 평가를 진행한 뒤 해당 어촌계에서 자발적인 정화사업을 진행할 수 있도록 협력할 계획이다.조성철 서장은 "해경은 깨끗한 낚시 문화 만들기 국민운동을 함께 전개해 유해물질이 포함된 낚시도구 사용과 쓰레기 배출 금지 캠페인과 수중정화 활동도 지속해서 벌여 나가겠다"고 전했다.이어 "장기방치 선박 철거 등 행정명령이 필요한 일은 해경에서 담당하고, 선저폐수와 폐그물의 처리는 자발적으로 어업인이 담당하는 선순환 구조를 만들어가겠다"고 덧붙였다. k9900@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
