울산 단체장 급여 반납 잇따라…"코로나19 고통 분담"
[울산=뉴시스]구미현 기자 = 울산지역 단체장들이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인해 경제적 어려움을 겪는 국민의 고통 분담 차원에서 급여 30% 반납에 동참하고 있다. 송철호 울산시장을 시작으로 노옥희 교육감, 박태완 중구청장, 이동권 북구청장이 동참 의사를 밝혔다. 노옥희 울산시교육감은 23일 페이스북을 통해 "코로나19로 어려움을 겪고 있는 취약계층 아동들을 위해 쓰여지길 바란다"며 급여 30% 반납에 동참했다. 노 교육감은 "자발적 기부는 언제나 아름다운 나눔이지만, 위기상황에 국가가 국민을 책임지는 튼튼한 사회적 토대 마련이 우선 필요하다”며 “공직자로서 이 책임에서 자유로울 수 없음을 알기에 앞으로 더욱 열심히 노력하겠다"고 전했다.시교육청은 학교 개학이 연기됨에 따라 급식 중단으로 어려움을 겪고 있는 지역 친환경 농가를 돕기 위해 20여 생산농가의 방울토마토, 계란 등을 세트로 묶은 '친환경농산물 꾸러미' 공동구매를 통해 269개 807만원 상당의 농산물을 구매하기로 했다.박태완 중구청장도 24일 급여 30%를 코로나19 진정 시까지 매달 기부하는 등 중구 전 직원들과 함께 코로나19 극복과 지원을 위한 기부에 동참했다.중구는 코로나19 확산에 따라 어려운 지역 주민들과 고통을 분담하고자 박태완 중구청장을 비롯한 전 직원이 참여해 전체 4000만원을 기부하기로 결정했다.이번 기부는 중구 지역 내 취약계층과 소외계층을 지원하고, 침체된 지역 경제에 활력을 불어넣는데 조금이나마 힘을 실어주기 위해 자체적으로 추진됐다.이에 따라 중구 소속 전 공무원과 공무직, 청원경찰, 환경미화원 등 760여명 전체는 직급별로 급여 중 최대 30만원에서 최소 1만원씩을 모아 기부하기로 했다.중구는 이번에 모금한 기부금 4000만원을 사회복지공동모금회에 전달할 예정이다.박태완 중구청장은 "코로나19의 여파로 인해 지역의 상권이 위축되고 어려운 상황이 지속되고 있어 조그만 힘이라도 도움이 되고자 기부에 동참하게 됐다"며 "자발적으로 이런 문화 확산을 위해 참여한 구청 전 직원들에게 감사의 말씀을 전한다"고 말했다.북구도 이날 이동권 구청장의 급여 30%를 반납하는데 동참하겠다고 밝혔다. 앞서 지난 20일 이동권 북구청장은 코로나19로 어려움을 겪는 지역 중소업체를 위해 현대차 울산공장을 찾아 북구지역 자동차 부품 협력사 38개 업체 대표들이 서명한 '완성차 특별연장근로 시행을 위한 탄원서'를 전달한 바 있다. 앞서 지난 23일 송철호 울산시장은 코로나19 대응 관련 기자회견을 열고 급여 30% 반납에 동참하겠다는 의사를 밝혔다. 울산시는 우선 공무원을 대상으로 1억원 모금 운동도 전개한다. gorgeouskoo@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
