與 "n번방 가담자 전원 신상 공개…불법 음란물 대청소"
[서울=뉴시스]정진형 윤해리 기자 = 더불어민주당은 24일 청소년 성착취물이 불법 제작·유통된 세칭 '텔레그램 n번방 사건'과 관련, 가해자들에 대한 엄벌과 함께 성범죄 근절 후속대책을 촉구했다. 이인영 원내대표는 이날 오전 국회에서 열린 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 국난극복위원회 실행회의에서 "n번방 사건 범죄자들에게 국민들의 심판의 철퇴를 내려야 한다"며 "대통령이 지시한 대로 공직자 회원 명단의 공개가 반드시 필요하며, 범죄에 가담한 모든 사람들에 대한 신원 공개도 불가피하다"고 포문을 열었다.그는 n번방 운영자 중 '박사방' 운영자를 거론하며 "평범한 대학생이 성착취 범죄를 기획, 실행할 만큼 음란 범죄는 우리 사회에 깊숙이 자리 잡고 있다"며 "그동안 우리 사회가 음란 범죄에 지나치게 관대해왔는데, 이번 사건을 우리 사회에서 불법 음란물을 대청소하는 계기로 삼아야할 것"이라고 강조했다.이어 "정부는 가장 혹독한 법의 처벌과 광범위한 신상공개로 음란범죄에 대한 단혹하고도 강력한 조치를 취해야 한다"며 "국회에서 n번방 재발금지3법이 20대 국회가 종료되는 5월 이전에 통과되도록 해 성범죄에 경종을 울리도록 하겠다"고 덧붙였다.조정식 정책위의장은 "디지털 성범죄 근절을 위해 성착취 영상물 생산자, 구매자, 소비자에 대한 처벌을 더 강화하고 경찰청 불법 촬영물 추적 시스템을 적극 활용해 신속한 삭제시스템을 구축하겠다"며 "성범죄 피해지원센터를 운영해 세심하게 살피는 대책을 마련하겠다"고 대책을 나열했다.여성가족부 장관을 지낸 진선미 의원은 KBS 라디오 '김경래의 최강시사'와의 인터뷰에서 "이번에 모든 당이 다 이 문제에 대해서 같이 공분해주고 있기 때문에 그 부분이 서로 합의가 돼서 조금 더 진전된 그런 법안들이 통과되는 기회는 얼마든지 만들 수 있다"고 말하며 '재발방지 3법'을 처리할 총선 전 원포인트 국회 개회를 촉구했다.진 의원은 "만약에 선거 전이 어렵더라도 이번 20대 국회는 5월 31일까지 임기이니, 그 안에 관련된 문제들을 빠르게 처리될 수 있기를 기대한다"고 강조했다.민주당 여성 의원들은 ▲성적 촬영물 이용 및 협박 행위에 대한 형법상 특수협박죄 처벌 ▲불법 촬영물 다운로드 및 촬영·반포·영리 목적 이용 처벌 조항 강화 ▲불법 촬영물 미조치에 대한 정보통신서비스 제공자 처벌 등을 골자로 한 세칭 'n번방 사건 재발금지 3법' 처리를 촉구하고 있다.경찰 출신 표창원 의원은 YTN 라디오 '노영희의 출발 새아침'과의 인터뷰에서 "피해자의 동의가 있었다고 하더라도 촬영에 대해, 그 배포 행위에 대한 처벌은 가능한데, 형량이 너무 낮아서 이 부분은 입법적 개정이 필요하다"고 지적했다.표 의원은 n번방 운영자 중 한명인 '박사' 조 모씨 신상공개와 관련해선 "성폭력 처벌에 관한 법률 25조에 의해서 이루어지는 최초 사례가 될 것으로, 당연히 이루어진다고 본다"면서도 "다른 공범 성격의 다른 가입자들, 회원자들, 이들에 대한 공개가 문제가 될 것 같다. 입법 취지라든지, 전례가 없다는 부분 때문에 심각한 논의가 있지 않을까"라고 전망했다.그는 n번방 피의자의 검경 출두시 포토라인 폐지가 조국 전 법무부 장관 때문이라는 야당의 비난에 대해선 "법안을 사실은 당시 자유한국당(미래통합당 전신) 의원이 내셨고, 물론 그렇다고 해도 민주당도 마찬가지다. 똑같다"며 "문제는 그 첫 수혜자가 조 전 장관이 되다 보니까. 이 부분에 대해서는 여야 모두 반성이 필요하다"고 했다.한편 국회 법안 심사 과정에서 나온 일부 의원들의 발언을 놓고 성범죄 처벌 강화 법안에 둔감한 것이 아니냐는 논란이 일기도 했다. 앞서 국회 법사위 제1소위는 지난 3일 국회 국민동의청원 1호 법안인 'n번방 방지법' 등을 심사했다. 이 과정에서 김인겸 법원행정처 차장이 n번방 사건에 대해 "모른다"고 답하는 등 여야 법사위원이 현안을 제대로 파악하지 못한 것이 뒤늦게 논란이 됐다.이와 관련, 법제사법위원회 간사인 송기헌 의원은 페이스북을 통해 자신의 '스스로 그림을 그린다고 생각하는 것까지 처벌할 수는 없다'는 발언에 대해 "제 발언은 n번방과는 관련이 없다. 딥페이크(이미지를 합성하여 조작한 영상물 등)를 어디까지 처벌할 수 있느냐는 발언이었다"고 해명했다.송 의원은 "텔레그램 n번방 사건과 같은 일이 다시는 발생해서는 안 되며, 매우 심각한 사안이고 엄벌해야 생각하고 있다. 당시 법안소위에 참여한 모든 위원들이 같은 뜻이었다"고 덧붙였다. formation@newsis.com, bright@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
