"예배드리는게 죄인가...서울시 등에 법적 조치 할 것"
[서울=뉴시스] 남정현 기자 = 서울시가 23일 전광훈 한국기독교총연합회 대표 회장이 담임 목사로 있는 사랑제일교회에 집회금지 명령을 내린 데 대해, 교회 측이 법적 대응하겠다는 뜻을 밝혔다.전광훈 목사 구속 후 이 교회 담임목사 대행을 맡고 있는 박중섭 목사는 이날 유튜브 채널 너알아TV를 통해 "우리가 최대한 노력하고 있는데도 현 정부와 박원순 서울시장이 강제조치를 하고 정세균 총리가 사랑제일교회를 지목해 법적 조치를 할 것이라고 한 데 대해 법적 조치할 것"이라고 말했다.박 목사는 "이것은 감염법을 논하기 전에 정치적 논리이고 정권 차원에서 사랑제일교회 전광훈 목사를 누르기 위한 방편"이라며 "기독교를 탄압하고 예배를 방해한 현 정권과 경찰, 서울시 행정요원들에 대해 법적 조치할 것"이라고 강조했다.박 목사는 교회 차원에서 정부와 지자체에 적극 협조하고 있는데 집회금지 명령이 떨어져 억울하다는 입장을 표명했다.박 목사는 "우리는 불응하지도 거부하지도 안 지킨다고 말한 적도 없다. 우리도 적극 동참하고 있다"며 "방역 작업도 하루에 3~4번씩 하고 있고, 발열체크도 하고, 손소독제도 비치했고, (신도들이) 마스크를 안 쓰면 (교회에) 못 들어가게 했다"고 전했다. 그러면서  7가지 감염 예방수칙(방역지침) 중 2m 거리 유지는 교회 사정상 물리적으로 어렵기 때문에 광화문 집회를 허락해 달라는 주장도 했다.박 목사는 "단지 교회의 특성상 2m거리는 할 수가 없다. 그러나 교회 장의자가 5~6m다. 한 의자에 6명 정도가 앉는다. 그러나 정부에서 서울시에서 방침이 내려왔기 때문에 우리도 최대한 협조하는 부분으로, 한 의자에 3~4명만 띄어서 앉히고 있다"고 말했다.이어 "실내에서 예배 드리는 게 위험하면 실외 장소를 제공해 달라. 2m 간격 띄우겠다. 어제까지 2m라고 했는데 오늘 공문을 보니 1~2m라고 줄여놨다. 장소를 주면 실내에서 안 하겠다. 이승만 광장(광화문 광장)을 열어 달라. 그러면 2m를 띄울 것"이라고 요청했다.박 목사는 모여서 하는 예배가 문제될 것이 없다는 입장을 반복했다. 그는 "사랑제일교회는 법적인 조치를 취할 것이다. (정부나 지자체도) 많이 취해라. 하고 싶은대로 다 해라. 세상 천지에 예배 들이는 게 잘못인가. 예배드리는게 죄인가"라며 "예배를 드리면 벌금 300만원 물리겠단다. 돈 300만원 줄게"라고 말했다.이어 "우리가 예배할 때 확진자가 나왔나. 폭력을 유발시켰나. 우리는 범죄집단이 아니다. 우리도 대한민국을 사랑하는 국민이고 예배를 사모하는 하나님의 백성들이지 이상한 집단이나 단체가 아니다"고 했다.앞서 서울시는 이날 사랑제일교회가 방역수칙을 무시하고 집단 감염의 위험이 크다고 판단해 감염병 예방법과 서울시 및 정부의 지침에 따라 집회금지 행정명령을 발동했다. 박 시장은 이날 오전 11시 서울시 코로나19 정례 브리핑에서 "전광훈 목사가 시무하는 성북구의 사랑제일교회의 경우 2000명이 넘는 참석자들이 밀집 집회를 할 뿐 아니라 참석자 명단을 제대로 작성하지 않았다"고 말했다.그는 "일부 신도는 마스크도 쓰지 않아 즉각 시정을 요구했지만 교회 측은 묵살했고, 현장점검을 나온 공무원들에게 욕설과 폭언을 쏟아내기까지 했다. 서울시는 단호하게 대처할 수밖에 없었다"며 "집회금지 행정명령은 이날부터 4월 5일까지며, 이 기간 동안 사랑제일교회에서는 집회가 금지된다"고 밝혔다. 이를 위반할 경우, '감염병의 예방 및 관리에 관한 법률' 제80조에 따라 300만원 이하의 벌금이 부과된다. 만약 해당 시설에서 확진자가 발생할 시, 확진자 및 접촉자 전원에 대한 치료비 일체와 방역비가 청구된다.이에 앞서 정세균 국무총리도 같은 날 23일 오전 서울 종로구 정부서울청사에서 열린 코로나19 중앙재난안전대책본부 회의 모두발언을 통해 "방역지침을 위반한 서울시 사랑제일교회 등에 대해 집회 금지명령 등 단호한 법적 조치가 뒤따라야 한다"고 밝혔다. nam_jh@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
