천안서 손님 가장 잇단 "귀금속 절도" 10대 2명 검거
[천안=뉴시스] 이종익 기자 = 지난 23일 충남 천안에서 10∼20대로 추정되는 남성들이 손님을 가장해 금은방에서 귀금속을 훔쳐 달아난 사건과 관련해 10대 2명이 경찰에 잡혔다. <뉴시스 3월23일 보도>천안동남경찰서는 금은방에서 귀금속을 훔쳐 달아난 혐의(절도)로 A(16)군 등 2명을 붙잡아 조사하고 있다고 24일 밝혔다.경찰에 따르면 이들은 전날 오후 4시 40분께 동남구 사직동 한 금은방에서 손님인 척 물건으로 고르다 800여만 원 상당(경찰 추정)의 귀금속을 들고 달아난 혐의를 받고 있다.사건 발생 5시간 만에 경기도 평택시 일원에서 A군 등을 검거한 경찰은 범행 동기 여부 등을 조사 중이다.앞서 천안시 서북구 두정동의 한 금은방에서도 23일 오후 4시께 물건을 고르는 척하다 1000여만 원 상당의 귀금속 4점을 들고 달아났다.경찰은 주변 폐쇄회로(CC)TV 등을 토대로 10∼20대로 추정되는 남성 1명을 쫓고 있다. 007news@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
