광주 모든 초등학교 앞 도로 시속 30㎞…단속카메라 99대 증설
[광주=뉴시스]  류형근 기자 = 광주지역의 모든 초등학교 앞 도로 차량 속도가 시속 30㎞로 조정됐다. 광주경찰청은 어린이 교통안전을 확보하기 위해 개정된 도로교통법 제12조 일명 민식이법에 맞춰 초등학교 어린이 보호구역 제한속도를 시속 30㎞로 전면 시행한다고 23일 밝혔다.지난 22일 까지 간선도로 등 소통을 위해 제한속도 시속 50㎞로 운영되던 보호구역 13개도 하향됐다.또 제한속도 조정으로 인한 보호구역 급감속을 방지하기 위해 일부 구간은 완충지대가 설치돼 단계적 감속을 유도한다.개정된 도로교통법에 따라 어린이 보호구역으로 지정된 시설의 주 출입문과 가장 가까운 거리에 있는 횡단보도에는 신호등이 설치됐다. 아울러 어린이 보호구역 내 무인 교통단속용 장비 99대가 증설된다.광주경찰청 관계자는 "운전자들이 초등학교 앞 도로에서는 서행을 해야 한다는 인식을 하도록 단속 등도 병행할 예정이다"며 "어린이가 안전한 통학 환경을 조성하기 위해 노력하겠다"고 밝혔다. hgryu77@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
