만취 운전하다 승용차와 오토바이 들이받고 달아난 50대
[광주=뉴시스] 변재훈 기자 = 광주 서부경찰서는 음주운전을 하다가 잇따라 사고를 내 차량·오토바이 운전자를 다치게 한 혐의(특가법상 도주치상·도로교통법 위반)로 A(51)씨를 입건해 조사하고 있다.  A씨는 23일 밤 10시57분께 광주 서구 치평동의 교차로에서 음주 상태로 자신의 승용차를 몰다가 좌회전 중인 승용차와 뒤따르던 오토바이와 잇따라 충돌하는 사고를 낸 뒤 달아난 혐의를 받는다. A씨의 승용차와 사고가 난 상대 운전자 2명은 경미한 부상을 입은 것으로 전해졌다.조사 결과 A씨는 혈중알코올농도 0.118％(운전면허 취소 수치)인 상태로 차량을 몰다가 교차로에서 신호 위반 사고를 냈으며, 상대 차량 운전자가 '술 냄새가 난다. 음주운전 의심 신고를 하겠다'고 하자 도주를 시도했다.이후 상대 운전자를 뿌리치고 차량에 탑승, 후진하다가 뒤따르던 오토바이를 들이받은 것으로 조사됐다.A씨가 곧장 차량을 몰아 1.5㎞ 떨어진 아파트 앞 도로까지 달아난 뒤 경찰에 의해 현행범으로 체포됐다. 경찰은 A씨를 상대로 정확한 음주운전 경위 등을 조사한 뒤 신변처리 방침을 정한다는 계획이다. wisdom21@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
