이스라엘, 코로나19 확산에 대중교통 전면 운행 중단 검토
[서울=뉴시스] 이재우 기자 = 이스라엘 보건부는 23일(현지시간) 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 환자가 전일 대비 371명 늘어난 1442명으로 집계됐다고 발표했다. 이스라엘 정부가 코로나19 검진 대상을 하루 3000명 수준으로 확대함에 따라 확진자는 급속히 증가하는 추세다. 타임스오브이스라엘(TOI)에 따르면 이스라엘 정부는 코로나19 확진자가 증가함에 따라 보다 강화된 조치를 예고하고 있다. 다만 이스라엘 전문가들은 정부가 추가 조치에 나서더라도 최소 10일은 지나야 효과가 나타날 것이라고 예상했다. 베냐민 네타냐후 총리는 이날 보건과 재정 등 정부 관계자들과 회의를 열어 대중교통 전면 운행 중단과 이동 전면 제한 등 추가 조치를 논의했다. 이에 따르면 이스라엘 시민은 출근 또는 필수품을 구입을 제외하고는 집 밖으로 수백m 이상을 벗어나서는 안 된다. 식료품과 약국을 제외한 모든 상점은 문을 닫고 경찰은 이를 감시하게 된다. 이스라엘 보건부는 이미 10인 이상 집회를 금지했고, 전 국민의 비필수적 이동을 제한했다. 대학, 학교, 유치원, 레저시설도 모두 문을 닫았다. 이스라엘 방송사 채널12에 따르면 네타냐후 총리는 이르면 24일 추가 조치를 발표할 예정이다. 이날 회의에는 이스라엘 코로나19 확진자 증가율이 새로운 진원지로 떠오른 이탈리아와 비슷한 속도라는 우려가 제기됐다고 채널12는 부연했다. 한편, 이스라엘서는 지난 21일 코로나19로 인한 첫 번째 사망자의 장례가 진행됐다. 홀로코스트에서도 살아남았던 88세 사망자는 불과 20명의 조문객이 보는 가운데 묻혔다. 조문객들은 정부 방침에 따라 서로 2m 이상 떨어져 있어야만 했다. ironn108@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
