박형준 "관권선거 위협 매우 높아…전국 각지 선거공작"
[서울=뉴시스] 박준호 김지은 기자 = 미래통합당 중앙선거대책위원회의 박형준 공동선거대책위원장은 24일 "관권선거 위협이 매우 높아지고 있다"며 "이대로 두면 공정한 선거는 물 건너가고 만다"고 성토했다.박 위원장은 이날 국회에서 선거전략대책회의를 열고 "전국 각지에서 미래통합당 후보들에 대한 불법적 선거방해와 선거공작이 자행되고 있다"며"경찰과 선관위 그리고 더불어민주당이 장악한 지자체들이 노골적으로 여당 편을 들고 있다"고 비판했다. 그는 "문재인 정권은 민주화세대 자처하고 있지만 이들이 과연 진짜 민주주의자들인가"라며 "권력을 잡기 위해 민주주의 간판만 갖고 있는 것은 아닌지 깊은 의심이 든다. 지난 조국 사태때 이들은 분명히 보여줬다"고 지적했다.또 "어떤 식으로든 권력을 잡고 유지해야 한다는 강박관념이 권력남용을 일상화하고 있다"며 "울산부정선거에서 이를 명확히 봤다"고 덧붙였다.그는 "검찰을 떡주무르듯 하는 행위를 검찰개혁으로 호도하고 검찰장악이 검찰개혁으로 둔갑하는 장면도 들켰다"며 "심지어 최근에는 법무부 전 인권국장이 검찰 블랙리스트까지 공표했다"고 비판했다.박 위원장은 "심지어 사찰 DNA가 없다던 이 정권이 노골적으로 사찰하는 사례들도 확인됐다"며 "민주주의 근간인 선거 에서 공정성을 무시하는 이 사람들이 어떻게 자신들을 민주주의자라고 하는지 개탄스럽다"고 꼬집었다. pjh@newsis.com, whynot82@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
