박형준 "관권선거 위협 매우 높아…내일 선관위 항의방문"(종합)
[서울=뉴시스] 박준호 김지은 기자 = 미래통합당 중앙선거대책위원회의 박형준 공동선거대책위원장은 24일 "관권선거 위협이 매우 높아지고 있다"며 "이대로 두면 공정한 선거는 물 건너가고 만다"고 성토했다.박 위원장은 이날 국회에서 선거전략대책회의를 열고 "전국 각지에서 미래통합당 후보들에 대한 불법적 선거방해와 선거공작이 자행되고 있다"며"경찰과 선관위 그리고 더불어민주당이 장악한 지자체들이 노골적으로 여당 편을 들고 있다"고 비판했다. 그는 "문재인 정권은 민주화세대 자처하고 있지만 이들이 과연 진짜 민주주의자들인가"라며 "권력을 잡기 위해 민주주의 간판만 갖고 있는 것은 아닌지 깊은 의심이 든다. 지난 조국 사태때 이들은 분명히 보여줬다"고 지적했다.또 "어떤 식으로든 권력을 잡고 유지해야 한다는 강박관념이 권력남용을 일상화하고 있다"며 "울산부정선거에서 이를 명확히 봤다"고 덧붙였다.그는 "검찰을 떡주무르듯 하는 행위를 검찰개혁으로 호도하고 검찰장악이 검찰개혁으로 둔갑하는 장면도 들켰다"며 "심지어 최근에는 법무부 전 인권국장이 검찰 블랙리스트까지 공표했다"고 비판했다.박 위원장은 "심지어 사찰 DNA가 없다던 이 정권이 노골적으로 사찰하는 사례들도 확인됐다"며 "민주주의 근간인 선거 에서 공정성을 무시하는 이 사람들이 어떻게 자신들을 민주주의자라고 하는지 개탄스럽다"고 꼬집었다.박 위원장은 회의를 마친 후 기자들과 만나 자당 후보들에 대한 조직적인 선거운동 방해와 관련해 "내일 선거관리위원회에 항의방문을 한다"고 밝혔다.서울 강서을 지역구 출마가 확정된 김태우 전 수사관 사례를 들어 "지역에서 감시단이라는 명목으로 상대 후보를 밀착해서 따라다니면서 선거운동 방해 행위를 하고 불법사찰한 걸로 들었다"며 "만일 이런 일들이 오세훈 전 시장도 마찬가지지만 시민단체 이름으로, 자원봉사단 이름으로 조직적으로 행해지면 야당의 발목을 묶고 야당 선거를 방해하는 행위"라고 규탄했다.박 위원장은 "정상적으로 선거감시를 한다고 하면 한두사람이 돌아다니며 감시하는 건 모르겠는데, 조직적으로 감시단을 조직해서 사실상 야당 선거운동을 방해하는 행위는 있을 수 없다"고 규탄했다.미래통합당의 비례정당인 미래한국당과의 선거연대 전략에 대해선 "저는 협의를 해야 된다고 생각한다"며 "미래한국당과 미래통합당이 별개 독자정당이지만 서로 여러가지 차원에서 선거협력·연대를 논의할 수 있다고 생각한다. 논의를 즉각 시작하겠다"고 밝혔다. pjh@newsis.com, whynot82@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
