[대구소식]상인2동 자율방범대, 베스트 방범 수상 등
[대구=뉴시스]이지연 기자 = 대구 달서경찰서는 관내 상인2동 자율방범대가 대구지방경찰청 베스트 방범협력단체에 선정됐다고 10일 밝혔다. 지역 공동체 치안 활성화를 위한 범죄예방 순찰활동으로 대구경찰청 소속 163개 자율방범대 평가결과에서 상인2동이 수상했다.33명으로 구성된 상인2동 자율방범대는 해가 진 오후 7시부터 11시까지 주3회씩 범죄 취약지역을 합동 순찰해 왔다. 점검을 통해 범죄 불안 요소 등을 해소하는 데 주력했다.  현재 대구 달서서 자율방범대는 10개 조직 290명이 범죄 예방활동을 펼치고 있다. 전화금융·문자메신저 사기 피해 예방을 위한 홍보 활동도 지속적으로 하고 있다. ◇달서구, 희망나눔 꾸러미 봉사활동 참여가족 모집대구 달서구는 달서구자원봉사센터와 '희망나눔 꾸러미 가족봉사활동'을 실시한다고 10일 밝혔다. 봉사활동에 참여할 200여명의 가족을 오는 11일까지 모집한다. 이번 행사는 코로나19확산 우려로 사회적 거리두기 시행에 따라 외출이 힘든 지역 아동과 청소년 등을 격려하기 위해 기획됐다.꾸러미 만들기 재료를 받아 가정에서 만든 후 완성품을 제출하면 된다. 만들기 재료는 14일부터 배부한다. 꾸러미는 크리스마스 볼 리스, 마스크, 방한용품 등으로 구성된다. 크리스마스 이전까지 22개동 행정복시센터를 통해 관내 저소득 가정 아동과 청소년 등 150가구에 전달될 예정이다. ljy@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
