영천, 18일째 확진자 누계 36명...퇴원 늘어 11명
[영천=뉴시스] 이은희 기자 = 경북 영천시의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 누계가 18일째 36명에 멈췄다. 퇴원자는 지난 23일 2명을 비롯해 모두 11명으로 늘었다.24일 시에 따르면 지난 7일에 마지막 36번 환자가 발생했으며 그중 1명은 사망했고 24명이 치료 중이다.  시는 다중이용시설의 방역을 강화하면서 노인 요양병원 3곳의 42명을 표본 조사했다. 그 결과 현재 41명이 음성판정을 받았다. 정신의료기관 2곳도 종사자와 환자 표본 50명을 검사 중이다.  시와 경찰은 긴장감을 늦추지 않고 유흥주점 등 4개 업종을 합동 점검할 예정이다. 교회, 학원 등 412곳을 집중관리사업장으로 지정하고 전담공무원을 배치했다.이날까지 지역 곳곳에서 성금과 물품 기부도 줄을 이어 238건 총 5억4000여만 원이 접수됐다. 전날 최기문 시장이 시민들의 기부 행렬에 동참하고자 300만 원을 기탁했다. 또 북안면체육회와 해병전우회, 익명의 기부자, 에스에스물산(대표 이정옥), 화산약초영농조합법인(대표이사 이상원), 영천강변교회(목사 정욱재) 등이 성금과 손 소독제, 마스크, 도시락, 과일 등 온정을 전했다. leh@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
