남아공, 코로나19 확산에 3주간 全국민 이동 제한
[서울=뉴시스] 이재우 기자 = 남아프리카공화국이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위해 오는 27일 오전 0시부터 3주간 이동을 금지하기로 했다. 23일(현지시간) CNN과 가디언에 따르면 시릴 라마포사 남아공 대통령은 이날 방송으로 중계된 연설에서 "21일간 봉쇄가 26일 자정부터 시작될 것"이라며 이같이 밝혔다. 봉쇄 기간 동안 남아공 거주자들은 식량과 의약품을 구입하거나, 사회 보조금 수령, 병원 진료 등을 제외하고는 집 밖을 나설 수 없다. 다만 보건 종사자와 보안 종사자 등 필수 인력은 이동 금지령의 적용을 받지 않는다. 이번 조치로 약국과 슈퍼마켓, 주요소, 병원, 은행 등 필수시설을 제외한 모든 상점과 사업장도 문을 닫게 된다. 남아공 정부는 경찰은 물론 군 병력까지 동원해 이동 제한 위반자를 단속할 예정이다. 라마포사 대통령은 "코로나19로 희생되는 인명을 막으려면 즉각적이고 신속하고 특별한 조치가 필요하다"며 "만약 국가가 신속하게 대처하지 못하면 엄청난 대재앙에 직면할 수 있다"고 강조했다. 그는 "아무 조치도 하지 않는다면 몇 주만에 수만~수십만건으로 확진자가 늘어날 수 있다"면서 "사익이 아니라 공익을 위해 행동해달라"고도 호소했다.  남아공 보건부 발표에 따르면 남아공내 코로나19 확진자는 23일 기준 402명이다. 최근 1주일만에 61건에서 5배가 넘게 증가했다. 남아공내 코로나19 확산 속도는 아프리카에서 가장 높은 수준이다. 남아공은 아프리카 대륙에서 산업화가 가장 잘된 국가로 꼽히지만 재정 지원 부족 등으로 의료 체제는 열악한 편이다. 남아공에는 에이즈(HIV)나 영양실조 환자만 수백만명이 존재한다. 라마포사 대통령은 "앞으로 며칠, 몇주, 몇달간 우리나라의 단합은 그 어느 때보다 시험대에 오르게 될 것"이라면서 "절망하지 말자. 우리는 반드시 승리할 것"이라고 했다. 한편, 남아공은 지난주 코로나19가 확산됨에 따라 국가 재난사태를 선언했다.  코로나19 확산을 막기 위해 학교와 항구를 폐쇄하고 100인 이상 공개 집회를 금지했다. 한국과 중국, 이란, 스페인, 독일, 미국, 영국 등 고위험국을 오가는 항공편 운항을 중단했고, 인접국인 짐바브웨 국경을 따라 울타리도 설치했다. ironn108@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
