"코로나19 방지" 광주 집회 현장도 방역수칙 준수
[광주=뉴시스] 신대희 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 광주 지역 집회 현장도 방역 준칙을 철저히 지키고 있다. 24일 광주 광산구청과 광산경찰서 등에 따르면, 민주노총 화물연대 광주지부 위니아 대우분회는 전날 총파업 결의대회를 열고 무기한 파업에 들어갔다. 노조 측은 전날부터 이날까지 광산구 장덕동 하남산업단지 위니아 광주공장 정문 앞에서 하루 2차례(오전 7시30분~8시, 오후 5시~5시30분)만 소규모 집회를 열었다. 감염병 예방을 위해 ▲집회 참여 인원 최소화(신고 인원 100명서 참여 인원 30~50명으로) ▲2m 이격 거리 유지 ▲체온 측정 ▲마스크 전원 착용 ▲손 소독제 비치·활용 ▲집회 전후 방역 준칙 준수 안내 방송 등을 했다. 노조 측은 지난 20일부터 광산구청 담당 공무원들과 충분한 협의를 거쳐 '밀접 집회 제한 행정 명령'을 지키고 있다고 밝혔다. 노조 측은 물류 관련 조합원 56명 중 일부만 집회 참여를 권고했고, 30분가량의 파업 집회를 마친 이후에도 다중이 모이는 것을 방지하고 있다. 광산경찰서 경찰관 20여 명도 집회 전후 방역 원리가 작동될 수 있게 집회 주최 측과 질서 유지를 조율하고 있다. 광산구 관계자는 "감염병의 예방 및 관리에 관한 법률에 따라 예방 수칙을 지킬 경우 경찰과 협의해 집회를 한시적으로 허용하고 있다. 수칙을 어길 시에는 집회 전면 중단 등의 강력한 행정·법적 조치를 한다"고 말했다 .이어 "이틀간 현장에서 지켜본 결과 대우분회 측은 수칙을 지켰다. 사회적 거리 두기도 실천하고 있다. 사실상 집회 성격보다는 산발적 홍보와 시위 수준이었다. 행정기관, 경찰, 노사 측이 협력한 모범 사례로 보인다"고 덧붙였다. 노조 측은 사측·운송사가 일방적으로 야간 운송 정책을 추진했다고 밝혔다. 이에 특수고용노동자로서 노동 3권과 생존권 보장을 위해 불가피하게 파업에 나섰다고 했다. 지난해 임금 협상 때 생산 물량의 10~20%만 야간 운송으로 처리하기로 했지만 경영진이 권역별 소비지 분산 물류센터 명목으로 야간 운송을 요구했다는 주장이다. 특히 잦은 인명 사고로 화물 업계가 야간 운송을 줄이고 있는 추세와 사측·운송사가 최근 외부 물류업체와 계약을 추진하려고 한 점 등을 이유로 불안정한 고용 형태 개선과 휴식권 보장 등을 위한 성실 교섭 등을 요구하고 있다. 노조 관계자는 "생존권에 위협을 받는 상황을 고려해 불가피하게 집단의 목소리를 내고 있다. 다만, 방역 준칙을 철저하게 지키겠다. 사측과 이견을 하루빨리 좁힐 수 있게 온 힘을 쏟겠다"고 말했다. sdhdream@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
