이낙연, 지역경제살리기 협약…"코로나19 극복 위해 연대해야"
[서울=뉴시스] 한주홍 기자 = 이낙연 더불어민주당 코로나19국난극복위원장은 25일 "고난을 이겨내려면 정치가 지혜와 용기를 발휘해야 하고 우리 사회가 연대와 인내를 실천해야 한다"고 밝혔다. 이 위원장은 이날 충북 청주에서 한국노총, 중소상인자영업자총연합회와 '지역경제 살리기 상생협약식'을 갖고 "지금 우리가 겪고 있는 이 고난은 아마도 1997년 말 IMF(국제통화기금) 외환위기 이후 처음 또는 그때를 능가할지도 모르는 그런 큰 고난"이라며 이같이 말했다.이 위원장은 "특히 정부·여당은 더 책임 있는 결단과 행동을 요구받고 있다"며 "정부·여당 혼자의 힘만으로는 되지 않는다. 국민 여러분의 지도와 협력을 얻어 한국노총을 비롯한 노동계와 한상총련을 비롯한 소상공인·자영업자들 그리고 중소기업계와 대기업들도 함께 하는 문자 그대로 총력 체제로 이 위기를 극복해갈 것"이라고 강조했다.이 위원장은 알바노조에서 '과식투쟁'에 나서는것 등을 언급하며 "우리 국민들은 어려울 때 정성을 모으는 참으로 위대한 저력을 가진 분들"이라며 "특히 약자가 먼저 내려놓고 나누는 아름다운 국민들"이라고 치켜세웠다.그는 "민주당 의원들께서는 세비 50% 반납운동을 시작했고 정부의 장·차관들도 월급 30% 안 받기 운동을 시작했다. 이 운동이 확대돼 재정당국, 세무당국, 금융기관, 경찰, 지방자치단체 모두가 기존의 논리와 기득권한을 내려놓고 고통분담에 나서줘야 할 때"라고 말했다.또 임대료를 깎아주는 이른바 '착한 임대운동'에 나선 건물주들에 감사를 표했다. 그는 "20%를 깎아주고 계시는데 이것도 고맙지만 세입 상인들은 그것 가지고 장사하기 어렵다고들 하신다"며 "조금 더 마음써주시면 어떨까 제안드린다. 통 크신 건물주께서 반값 임대료 하겠다는 분이 나오지 말란 법도 없다고 생각한다"고 밝혔다.이 위원장은 "우리는 고통의 강, 고난의 계곡을 건너야 한다. 우리는 이겨낼 것이라고 저는 굳게 믿는다"며 "정치하는 사람들이 비상하게 결심하고 담대하게 행동하겠다"고 다짐했다. hong@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
