[리뷰]젠더프리 배역 결 넓혔다…뮤지컬 "미드나잇 : 앤틀러스"
[서울=뉴시스]이재훈 기자 = 뮤지컬 '미드나잇 : 앤틀러스'는 경계를 넘나든다. 현실과 환상은 물론이요, 장르적 변주도 능수능란하다. 아제르바이잔을 대표하는 극작가 엘친의 희곡 '시티즌스 오브 헬(Citizens of Hell)'을 영국의 작사·작곡가 로렌스 마크 위스, 영국의 극작가 티모시 납맨이 뮤지컬로 옮긴 작품. 비밀경찰에 끌려가는 사람들의 비명소리가 난무하는 극 속의 엄혹한 배경은 세계 어느 곳에서 공통된 트라우마다. "쾅쾅쾅!" 새해의 시작을 기다리던 부부에게 찾아오는, 거칠게 문을 두드리는 소리는 내재된 불안을 극대화한다. 그 소리의 주인공은 '비지터'다. 그로 인해 부부의 치욕스런 비밀들이 하나씩 까발려질 때, 인간의 잠재의식의 우물은 불순물로 더렵혀진다. 극이 진행될수록 인간의 추악한 본성은 선명해지지만, 비지터를 규정할 수 있는 언어는 희미해진다. 그는 비밀경찰 또는 악마 또는 또 다른 우리일 수 있기 때문이다. 다정하게 서로를 사랑했던 부부는 믿음의 균열을 경험하고도 예전처럼 지낼 수 있을까.   우상화된 지배자가 공포로 장악한 사회에서 사람들은 스스로 자멸한다. 언젠가 자신도 내동댕이쳐질지도 모른다는 두려움에, 기괴한 일들을 자신도 모르게 벌인다. '미드나잇 : 앤틀러스'는 이런 섬뜩함을 폭군처럼 객석에 전달하지 않는다. 때로는 왈츠와 탱고를 동반한 낭만, 귀에 척척 감기는 넘버로 방심의 틈을 파고든다. 2017년 초연한 이 작품은 이렇게 휙휙 변하는 장르의 변주로 대학로 마니아들 사이에서 잔잔한 반향을 일으키고 있다. 단조의 이야기를 장조의 정서로 치환시키다가, 가슴을 덜컥 내려앉게 만드는 무의식을 찌른다. 이런 이성, 감성의 큰 낙차 폭이 극을 매혹적인 잔혹동화로 만든다. 블랙코미디, 부조리, 공포, 낭만 등 다양한 요소의 황금비율을 찾았다. 배우들의 호연이 극을 더 매력적으로 만든다. 특히 비지터 역에 트리플 캐스팅된 고상호, 박은석, 유리아가 각각 고지터, 쥠지터, 율지터로 불리며 마니아들을 불리고 있다. 이번 시즌에서는 성별에 상관없는 젠더 프리 배역인데, 유리아는 이전까지 남성 캐릭터로 각인된 해당 캐릭터의 결을 넓혀가고 있다. 5월3일까지 대학로아트원씨어터 2관. 4월11일부터 6월28일까지 대학로 예스24스테이지 3관 무대에는 배우들이 직접 악기를 연주하며 연기하는 '액터 뮤지션' 버전의 '미드나잇: 액터뮤지션'이 오른다. realpaper7@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
