조정식 "코로나19 세계경제 엄중…추가 재정확대 검토"
[서울=뉴시스]정진형 윤해리 기자 = 조정식 더불어민주당 정책위의장은 24일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 팬데믹과 관련, "본예산 등 추가경정예산(추경)을 재고하는 것은 물론 악화된 경제상황을 감안해 추가적인 재정 확장 프로그램도 진지하게 검토해야할 때"라고 밝혔다. 조 의장은 이날 오전 국회에서 열린 코로나19 국난극복위원회 실행회의에서 "국민 경제가 큰 위험을 겪는 지금이야말로 국가 재정의 역할을 충싱히 실행해야 할 때"라며 이같이 말했다.그는 "코로나19에 따른 경제적 충격이 현실화되면서 글로벌 경제상황이 엄중한 국면에 접어들고 있다"며 "사람과 물자 이동이 제한되면서 글로벌 밸류 체인(가치 사슬)에 심대한 타격이 가해지고 있고, 이로 인해 금융부문과 실물 시장이 동반 침체를 겪는 유례없는 복합 위기가 진행되고 있다"고 지적했다.이어 "민생 현장에서 효과가 최대한 신속히 나타날 수 있도록 예산 집행속도를 배가하고 관련한 행정 절차도 최소화해야 한다"며 "아울러 경제적인 피해와 정도가 시간이 흐를수록 확대되고 있기 때문에 이에 따른 추가적인 지원 대책들도 서둘러 마련돼야 한다"고 주문했다.그는 금융시장과 관련해선 "최근 환매조건부채권 기업어음 등 단기 자금시장에서 금리 변동성 확대되면서 신용 경색을 우려하는 목소리가 커지고 있고, 연일 급락세를 보이는 증권시장 안정화 대책도 시급하다"며 "증시와 단기 자금 시장 등 금융시장을 조속히 진정시켜야 기업 경영기반이 안정되고 시장 전반으로 동요가 확산되는 것을 차단할 수 있다"고 강조했다.그러면서 "채권시장 안정펀드 및 증시 안정펀드를 조성하는 등 필요한 모든 수단을 총동원해야 한다"며 "특히 산업 등 실물경제로의 상황 악화 차단에 총력을 기울여야 한다"고 목소리를 높였다.조 의장은 "오늘 대통령이 주재하는 제2차 비상경제회의가 열리는데, 국민의 삶을 지키기 위한 과감한 대책과 결단이 있길 기대한다"고 했다.그는 '텔레그램 n번방 사건'과 관련해선 "디지털 성범죄 근절을 위해 성착취 영상물 생산자, 구매자, 소비자에 대한 처벌을 더 강화하고 경찰청 불법 촬영물 추적 시스템을 적극 활용해 신속한 삭제시스템을 구축하겠다"며 "성범죄 피해지원센터를 운영해 세심하게 살피는 대책을 마련하겠다"고 대책을 열거했다.이어 "피해자들에게 위로를 드리며, 민주당은 모든 형태의 성범죄 추방을 위해 최선을 다하겠다"고 다짐했다. formation@newsis.com, bright@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
