제주 "교회발 코로나19" 선별 진료소 검사 시작…대상 469명
[제주=뉴시스] 강정만 기자 = 제주특별자치도는 10일 오후 제주시 아라1동 소재 제주성안교회 주차장에 워크 스루 선별 진료소를 설치하고, 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 진단 검사를 벌이고 있다.검사 대상은 92번 확진자가 참석했던  6일 2부 예배(오전 9시~10시30분), 103번 확진자가 참석한 7~8일 새벽 예배(오전 5시~6시30분)에 참석한 교인과 목회자 등이다.     교회 출입자명부와 QR코드를 통해 파악한 인원은 469명이다.     이들에 대한 검사는 이날 오후 7시부터 10시까지 진행한다. 선별 진료소내 신속한 검체 채취와 진행을 위해 제주보건소 직원을 중심으로 6개반, 18명의 검체 채취반을 구성했다. 소방본부 119 구조구급과와 자치경찰단이 검체 수송과 교통 정리에 나설 계획이다.     검사 결과는 11일 오전 2시께부터 순차 전달될 것으로 전망된다. 제주성안교회내 공동체 예배 시설인 한백선교회와 관련해 8일 90번 확진자를 시작으로 확진자 6명이 발생한 상태다.집단 감염에 따른 전수 검사를 위해 제주에 워크 스루 선별진료소가 설치된 것은 이번이 네 번째이다. kjm@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
