군산해경, 10년간 해양사고로 55명 사망·실종
[군산=뉴시스]고석중 기자 = 전북 군산해양경찰서가 해양사고 자료를 분석해 중점 안전관리 해역과 대상 선박을 새롭게 지정하고 시행에 들어갔다.7일 군산해양경찰서에 따르면 최근 10년 동안 관내에서 발생한 해양사고는 1209척(6799명)으로 이 가운데 1176척(6744명)은 해경에 구조됐지만, 나머지 33척은 침몰 또는 유실되면서 인명피해는 사망 40명, 실종 15명이 발생했다.사고 선박 종류로는 어선이 매년 50% 이상을 차지하고 있었으며, 수상레저 인구가 증가함에 따라 모터보트(20%)와 낚시어선(8%)의 사고도 꾸준하게 증가해 그 뒤를 이었다.사고 유형으로는 엔진 고장과 같은 경미한 사고가 전체 63% 차지해 선박 관리 소홀로 인한 사고가 여전히 잦았고, 충돌·좌초 등의 중대사고도 37%가 발생한 것으로 조사됐다.해경은 이번 분석 자료를 바탕으로 ′해양사고 6대 대응 방안′을 내놓고 시행에 들어갔다. ▲사고 현장 출동시간 단축 ▲6개 해역 특별관리 ▲장기방치, 노후선박 집중관리 ▲안전의식 제고를 위한 교육 활성화 ▲민관군 구조세력 협력강화 ▲ 방제장비 전진배치 관리 등이다.또, 이번 대응 방안과 병행해 파출소 관할 조정을 위한 사전 조사가 진행되고 있고, 운송·하역 중인 수입 원목(原木)이 바다에 떨어져 위험을 초래하는 사례를 막기 위한 대책도 서두르고 있다.조성철 군산해양경찰서장은 “아무리 완벽한 구조시스템을 갖췄다 하더라도 운항자 스스로가 지키는 안전의식만큼 높은 효과를 낼 수 있는 것은 없다”며 “바다가족 모두가 해양경찰과 협력해 올해에는 그 어느 해보다 안전한 바다가 될 수 있도록 노력하겠다”고 말했다.한편, 군산해경은 지난해 말 최신예 연안구조정을 추가로 배치하고 경비함 복수승조원 제도를 지속 시행하는 등 해양사고 예방과 대응에 집중하고 있다. k9900@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
