"전라도", "진보좌파"…텔레그램 "박사" 두고 카더라 난무
[서울=뉴시스] 이창환 기자 = 성착취 텔레그램 대화방 '박사방'을 운영한 조모씨와 관련된 미확인 신상 정보들이 확산되면서 우려가 생기고 있다.24일 온라인 커뮤니티 등에 따르면 조씨를 겨냥해 "전라도", "좌파" 등 추측을 통한 정치편향적 주장들이 우후죽순 쏟아지고 있다. 닉네임 'ib******'을 사용하는 네티즌은 "출신은 전라도 ○○, 문재인 (대통령의) 열혈 지지자"라며 "지식인 미성년자 성 문제에 대해 자주 답변했다. 대학 재학 중 모범적인 학생이었다고 한다"고 주장했다.또 'ep******'은 "전라도 ○○출신에 문재인 (대통령) 지지자였고, 학보사 기자 때는 세월호 이슈를 띄우기 위해 단원고까지 취재를 갔다"며 "좌파들의 그릇된 성의식의 표본"이라고 말했다.이 외에도 네티즌들 사이에서는 조씨와 관련, '진보 좌파', '문빠 성향' 등 미확인 정보들이 확산되고 있다.또 일각에서는 "조씨가 '일베(일간베스트 저장소)' 회원"이라는 글도 잇따라 올리고 있다. 네티즌들은 조씨로 알려진 이메일 주소를 통해 회원 아이디 찾기를 하면 '일치하는 정보가 없다'가 아닌 '이메일이 발송됐다'는 알림이 뜨는 정황으로 이 같이 추정하는 것으로 알려졌다.전날 SBS는 이 회사 8시 뉴스에서 조씨라는 인물의 얼굴과 이름, 나이 등을 포함한 신상을 공개한 바 있다. 이 보도에서는 ▲조씨의 대학교 전공 ▲학보사 활동 등도 함께 다뤘다. 한편 경찰은 이날 오후 박사방 운영자 조씨에 대한 신상정보 공개 심의위원회를 열고 얼굴, 이름 등 공개 여부를 다룰 방침이다. 신상공개 결정 시 성폭력처벌에 관한 특례법 25조에 기한 피의자 신상공개 첫 사례가 된다.서울경찰청은 박사방과 관련해 총 14명을 검거하고 이 중 조씨 등 5명을 구속했다. 이 중 구속된 4명은 이미 검찰에 넘겨진 상태다.텔레그램 성착취 범행의 시작으로 알려진 'n번방' 운영자 '갓갓'도 경찰이 추적 중이다. 경찰청은 지난 20일 기준 n번방 관련 110명을 검거하고 이 중 13명을 구속했다고 밝혔다.○ leech@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
