송기헌 "n번방 엄벌해야"…국회 법사위 무관심 논란 해명
[서울=뉴시스] 윤해리 기자 = 송기헌 더불어민주당 의원이 24일 국회 법제사법위원회 제1소위원회법안 심사 중 '스스로 그림을 그린다고 생각하는 것까지 처벌할 수는 없다'고 한 발언이 '텔레그램 n번방 사건'과는 관련이 없었다며 공개적으로 해명했다.  송 의원은 이날 자신의 페이스북을 통해 "텔레그램 'n번방 사건 국회 청원 처리 과정과 논의 중 저 발언에 관하여 많은 보도가 있어 말씀을 드리겠다"며 "제 발언은 N번방과는 관련이 없다. 딥페이크(이미지를 합성하여 조작한 영상물 등)를 어디까지 처벌할 수 있느냐는 발언이었다"고 밝혔다. 앞서 국회 법사위 제1소위는 지난 3일 국회 국민동의청원 1호 법안인 'n번방 방지법' 등을 심사했다. 이 과정에서 김인겸 법원행정처 차장이 n번방 사건에 대해 "모른다"고 답하는 등 여야 법사위원이 현안을 제대로 파악하지 못한 것이 뒤늦게 논란이 됐다. 심상정 정의당 대표는 전날 "n번방 처벌에 관한 국회 청원이 성사됐음에도 국회는 제대로 논의조차 하지 않았다"며 "그나마 국민 청원의 일부인 '딥페이크'에 대한 논의를 법사위 소위에서 진행했는데 이 과정에서 용납할 수 없는 발언이 나왔다"고 비판했다. 정의당은 법사위 소속 송기헌·김도읍 의원의 의원직 사퇴를 촉구하는 기자회견을 가지기도 했다.이에 대해 송 의원은 "심사과정에서 저를 비롯한 여야 동료의원들은 'n번방 사건' 재발 방지를 위한 양형 기준을 강화하는 것으로 법안을 심사하여 통과시켰으며, 위 사건의 심각성에 깊이 공감했다"며 "'n번방 사건' 청원 요구사항은 경찰의 국제공조수사, 수사기관 내 디지털성범죄전담부서 신설, 범죄 예방 위해 디지털 성범죄에 대한 엄격한 양형기준 설정 등 3가지였다"며 "이 중 경찰의 국제공조수사, 수사기관 내 디지털성범죄전담부서 신설 건은 관련 상임위인 국회 행정안전위원회와 여성가족위원회에 각각 회부했다"고 설명했다. 그러면서 "나머지 범죄 예방 위해 디지털 성범죄에 대한 엄격한 양형기준 설정 부분은 법 개정 사안으로 해당 상임위인 법사위에 회부시켰다"며 "'텔레그램 n번방 사건'과 같은 일이 다시는 발생해서는 안 되며, 매우 심각한 사안이고 엄벌해야 생각하고 있다. 당시 법안소위에 참여한 모든 위원들이 같은 뜻이었다"고 덧붙였다. bright@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
