英하원, 코로나19 비상법안 통과…여야 "올바른 대응"
[서울=뉴시스] 양소리 기자 = 영국 의회는 23일(현지시간) 보리스 존슨 행정부가 상정한 비상법안인 이른바 '코로나바이러스 법'을 통과시켰다. 329쪽 분량의 이 법은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 대응하기 위해 정부에 시민을 제재할 권한을 부여한다는 내용을 골자로 한다. 이날 하원은 코로나바이러스 법의 3회독을 빠르게 마친 뒤 법안을 통과하고 상원으로 이관했다고 가디언은 보도했다. 이에 따라 법안은 이르면 이번 주중에 정식 효력을 발휘할 수 있게 됐다.  법안에 따르면 정부는 바이러스의 확산을 막기 위해 공항과 항구를 폐쇄할 수 있다. 경찰은 코로나19의 전염 위험이 있는 사람을 구금 및 격리할 수 있다. 집회를 해산하고, 정부의 조치에 저항하는 이들에 대해서는 벌금을 부과할 수도 있다. 은퇴한 국민보건서비스(NHS) 의료진의 복귀를 허가한다는 내용도 담겼다. 이같은 정부의 권한은 6개월마다 하원의 승인을 통해 갱신된다. 존슨 총리는 이날 대국민담화를 통해 3주간 전 국민의 이동과 여행을 제한한다고 발표하며 정부의 방역 대책을 따르지 않을 경우 경찰이 벌금을 부과하거나 집회를 강제로 해산하는 등 권한을 행사할 수 있다고 밝혔다. 이날 의회에서 통과된 법안은 정부의 '이동금지령'을 지키지 않는 시민에 대한 경찰의 검문과 징계 권한을 부여하기 위한 법적 절차로 이해할 수 있다.  마틴 휴잇 경찰청장은 "이 새로운 법이 어떻게 효과적으로 시행될 수 있는지를 검토하기 위해 정부를 비롯한 관계 기관들과 협력하겠다"고 밝혔다. 런던의 경우 경찰의 검문 자체가 힘들다는 반응도 나왔다. 켄 마시 런던경찰청장은 "런던 전역의 경찰관들 사이에서 이미 많은 감염자가 발생하기 시작했다. 새로운 규제를 시작하는 것만으로도 우리에겐 정말, 정말 큰 도전이다"고 했다. 마시 청장은 "물론 우리는 (조처를) 시행할 예정이지만, 이를 다 해낼 만큼의 인력과 자원이 있다고는 확신할 수 없다"고 부연했다. 제1야당인 노동당의 제러미 코빈 대표는 정부가 "올바른 대처"를 하고 있다며 반색했다. 다만 정부가 '생필품 매장이 아닌 의류, 전자제품 매장 등은 운영을 중단해야 한다'고 제한한 것과 관련해 "근로자들에 어떤 사업장이 문을 닫아야 하는지 명확한 지침을 내리라"고 당부했다. 그러면서 "정부는 자영업자와 임차인을 포함한 모든 노동자들의 안전을 제공하기 위해 (사회 체제의) 구멍을 메워야 한다"고 했다. 공영방송인 BBC 역시 정부의 강력한 대책에 긍정적인 반응을 내놨다. BBC는 최근 날이 풀리며 사람들이 여름의 시작을 즐기기 위해 공원 등 야외 장소로 몰려들고 있다며 정부의 강력한 대책에 필요한 시점이라고 전했다. 출퇴근을 위해 기차와 지하철에 사람이 꽉 차 있는 모습에도 사회적 경고가 필요하다고 강조했다. sound@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
