"함께해요 아산, 힘내세요 대한민국" 릴레이 운동 확산
[아산=뉴시스] 이종익 기자 = "함께해요 아산, 힘내세요 대한민국!"소셜미디어(SNS)를 통해 중국 우한 교민 임시 생활시설이 있는 충남 아산을 응원하기 위한 릴레이 운동이 확산하고 있다.아산시는 신종 코로나 바이러스 감염증 여파로 얼어붙은 지역경제 활성화를 위해 6일부터 공식 홈페이지를 비롯해 페이스북 등 SNS를 중심으로 '우리가 아산이다(#We_are_Asan)' 캠페인에 나섰다고 7일 밝혔다.캠페인은 지역 상가나 관광지 등 방문해 "함께해요 아산, 힘내세요 대한민국!" 손 피켓 인증사진을 SNS에 올리는 방식이다.온라인에는 인증사진과 함께 "불안해하지 않고 지역에서 쇼핑도 하고 밥 먹겠다", "아산시민의 하나 된 마음을 보여주자" 등 아산시민들의 동참 글과 함께 "아산 시민들 힘내세요", "아산 감사합니다" 등 전국에서 응원과 격려의 글들이 속속 올라오고 있다.아산시에는 전국 각지 기업·단체 ‘우한 교민 수용 감사’ 응원과 격려의 손길도 이어지고 있다.기업들은 신종 코로나바이러스 감염증 사태에 우한 교민을 수용한 아산시에 감사의 뜻으로 가습기 600대(㈜오난코리아), 여성위생 용품 37상자(오가닉버튼 주식회사), 마스크 1만 장(아산시기독교연합회 및 서울명성교회) 등을 전달했다.아산시는 우한 교민들이 경찰인재개발원에 수용된 후 신종 코로나 관련 유언비어가 번지고 지역경제가 침체되는 어려움에 따라 주 2회 구내식당의 휴무를 결정하고 직원들이 지역 내 식당 등 지역 상권을 이용하도록 독려하고 있다.오효근 홍보담당관은 "신종 코로나바이러스 감염증 여파로 어려움을 겪고 있는 우리 지역 상권을 위해 캠페인을 시작하게 됐다"며 "청사 구내식당 휴무 확대를 비롯해 다양한 방법으로 시민들과 함께 지역경제 활성화에 나설 계획"이라고 말했다. 007news@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
