국민의당, 공수처법 통과에 "국회의 슬픈 역사…원통하다"
[서울=뉴시스] 김지은 기자 = 국민의당이 10일 고위공직자범죄수사처(공수처)법 개정안의 국회 본회의 통과에 "원통하고 원통하다"며 강한 유감을 표시했다.안혜진 국민의당 대변인은 '이 날에 목놓아 크게 우노라'는 제목의 논평을 통해 "오늘 공수처법 개정안이 민주당의 의회 독재로 날치기 통과됐다. 통과된 공수처법 개정안에는 민주당이 국민과의 약속을 하며 내걸었던 국회에서의 제도적인 견제를 보장하는 야당의 비토권도 사라져 버렸다"고 개탄했다.안 대변인은 "권력기관 개혁으로 포장되어 정권만을 비호하는, 그야말로 비밀 경찰과도 같은 괴물 기구가 탄생하게 된 것"이라며 "도대체 내 사람 공수처를 이토록 혼신의 힘을 다하여 출범하려는 이유가 무엇인가. 검찰의 칼 끝이 윗선을 향하고 있기 때문인가, 권력 비리 때문인 것인가"라고 반문했다. 그러면서 "도대체 무엇이 두려운가"라고 재차 덧붙였다.안 대변인은 "오물에 향수를 뿌려봤자 코를 찌르는 악취만이 가득하며, 좋은 취지라는 그럴싸한 포장지로 둘러싸도 내용물이 그렇진 않다는 걸 국민이 알고 역사가 알고 있다"고 강조했다.그는 "오늘 민의의 전당 국회에서 슬픈 역사가 한 줄 쓰여졌다. 유신 군부독재를 물리치고 쟁취한 수십여 년의 민주주의 정신이 하룻밤 사이에 홀연 망하고야 말았다"고 평가했다. whynot82@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
