부산경찰, 밀집 집회 제한 행정명령 적극 지원
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 부산경찰청은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단감염 확산을 막기 위해 부산시 등 각 지자체의 '밀집 집회 제한' 행정명령을 적극적으로 지원한다고 23일 밝혔다.  부산경찰은 각 경찰서별로 지원조를 편성해 지자체에서 이행점검 지원 요청이 들어오면 즉시 현장에 투입할 예정이다. 또 추가 인력 필요 시 지원조 외에도 신속대응팀과 관할 지구대·파출소 인력을 추가로 투입할 방침이다.더불어 대규모 경찰력 동원 등 불시 상황을 대비해 부산지역을 권역별로 나눠 3개 기동대를 매일 배치할 계획이다. 이에 앞서 부산경찰은 지난 22일 지자체와 함께 부산지역 종교시설 등 다중밀집시설 568곳에 대한 합동점검을 실시했다. 그 결과, 대부분 방역수칙을 잘 준수하고 있었지만, 26곳의 경우 사회적 거리유지, 마스크 착용 등을 권고하는 등 현장지도 펼쳤다고 전했다. 부산지역에는 종교시설 2101곳(교회 1559곳, 사찰 542곳), 유흥시설 2684곳(클럽 35곳, 콜라텍 36곳, 유흥주점 2613), 실내체육시설 36곳(무도장1곳, 무도학원 35곳), PC방 1417곳, 노래연습장 2267곳 등 총 8505곳의 다중밀집시설이 점검 대상이다. 경찰은 지자체과 함께 집단감염이 우려되는 이들 다중이용시설에 대한 방역적 치안활동을 집중적으로 추진할 방침이다. 주요 점검 대상은 밀집된 장소에 인원이 모일 가능성이 높은 유흥시설인 대형 클럽, 콜라텍, 유흥주점, 단란주점과 노래연습장, PC방 등이다. 경찰은 오는 4월 5일까지 주요 업소에 대해 합동점검을 지속적으로 실시할 계획이다. 부산경찰청 관계자는 "이행점검 지원 및 합동점검 등에 부산경찰의 전 역량을 다해 적극적으로 대응해 코로나19 확산을 막을 수 있도록 노력하겠다"고 밝혔다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
