심야에 타인 차량·금품까지 상습적으로 훔친 10대 입건
[광주=뉴시스] 변재훈 기자 = 광주 동부경찰서는 23일 문이 열려 있는 차량에서 금품을 털고 차까지 훔쳐 무면허 운전한 혐의(절도·도로교통법 위반)로 A(14)군을 입건해 조사하고 있다. A군은 지난 20∼21일 밤시간대 전남 화순군과 광주 북구·동구 등지를 돌며 주차 차량 3대를 훔친 뒤 면허없이 광주 도심 등지로 몰고 다닌 혐의다. 또 문이 열려있는 주차 차량에서 180만 원 상당의 명품운동화·현금을 훔친 혐의도 받는다.경찰 조사 결과 A군은 인적이 드문 야간시간대를 노려, 주차된 차량 문을 일일이 당겨 열어본 뒤 잠겨 있지 않은 차량을 발견하면 범행한 것으로 드러났다.A군은 차량 안에서 열쇠를 발견하면 차량을 훔쳤으며, 또래 친구들을 태우고 다닌 것으로 조사됐다.A군은 훔친 차를 몰고 이동하며 차털이 행각을 이어갔으며, 연료가 떨어지면 차량을 도심에 버린 채 달아났던 것으로 확인됐다.  경찰은 A군에 대한 여죄를 조사한 뒤 신변처리를 할 계획이다. wisdom21@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
