사재기 마스크 1274만장 찾았다…"1천만장 신속 유통"
[서울=뉴시스] 심동준 기자 = 경찰이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련 마스크 유통질서 교란행위 등을 단속해 누적 1274만장을 적발했다. 코로나19 관련 허위·조작 정보 유통 등 관련 수사에서는 160명 이상이 덜미를 잡힌 것으로 파악됐다. 민갑룡 경찰청장은 23일 출입기자단 정례간담회 서면 답변에서 "22일 기준 마스크 매점매석 등 유통질서 문란행위 207건, 444명을 단속했고 마스크 1274만장을 적발했다"고 밝혔다.이어 "사법 조치와 별개로 식품의약품안전처 등 관계기관과 유기적으로 협조해 압수·폐기한 불량마스크 269만장을 제외하고 1005만장은 신속 유통되도록 현장 계도 조치도 병행했다"고 설명했다.민 청장은 또 코로나19 관련 정보 유출 등 문제와 관련해서는 "허위·조작 정보 유포 170건, 개인정보 유출 43건 등 213건을 수사했다. 이 가운데 102건, 161명을 검거했다"고 전했다.그러면서 "허위·조작 정보 생산자, 유포자는 끝까지 추적해 사법처리하는 등 엄정 대응 중"이라며 "피해 확산을 방지하고 피해 회복을 위한 노력도 이어갈 것"이라고 강조했다. 경찰은 코로나19 사태 이후 사상 처음으로 질병 확산을 원인으로 하는 비상근무 체계에 돌입했다. 이후 검사 대상자 추적 등 보건당국 지원, 마스크 구매 관련 사기 및 소요 대응 등 활동을 전개하고 있다. 한편 코로나19로 인한 마스크 품귀 현상으로 일각에서는 현장 활동이 많은 경찰관들에 대한 수급 우려도 나오고 있다.이에 대해 민 청장은 "필요한 수량에 대해 구매 계약이 체결돼 있다"며 "전체적으로 공급이 원활하지 않지만 현장 활동에 필요한 정도는 확보해 출동 경찰관에 우선 보급 중"이라고 했다. s.won@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
