진천 50대 여성 확진…"음성" 공무원 딸·아들 자가격리(종합)
[진천=뉴시스]김재광 기자 = 충북 진천군에 거주하는 50대 여성이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 환자로 분류된 가운데, 공무원 딸 등 자녀 2명이 진단 검사에서 '음성' 판정을 받았다.  23일 군에 따르면 전날 A(51·여)씨가 코로나19 확진 판정을 받자 딸(31)과 아들을 밀접접촉자로 분류했다. 이들의 검체를 채취해 충북도 보건환경연구원에 진단 검사를 의뢰한 결과 '음성' 판정이 나왔다. 암 등 기저질환이 있는 A씨는 지난 22일 정형외과 치료를 받기 위해 진천성모병원 응급실을 찾았고, 당시 발열(39.7도)과 폐렴 증상을 보였다. 병원 측이 A씨의 검체를 채취해 코로나19 진단 검사를 의뢰한 결과 '확진' 판정이 나왔다.군 보건소는 A씨와 접촉한 10여 명을 자가 격리하고, 감염경로를 역학조사하고 있다. 이동 동선을 따라 방문한 시설은 소독한 뒤 임시 폐쇄할 예정이다.송기섭 군수는 "정부가 사회적 거리두기와 종교·유흥시설의 영업중지를 강력하게 권고하고 이행하지 않으면 시설폐쇄와 구상권청구 등 법적조치를 하기로 했다"며 "군도 경찰과 합동으로 관내 이행실태를 점검할 예정"이라고 말했다.이어 "코로나19의 지역사회 전파를 막고 군민들의 감염 불안감을 해소하는데 모든 행정력을 집중할 것"이라며 "주민들은 손 씻기, 마스크 착용 등 개인 위생수칙을 철저히 지켜달라"고 당부했다. kipoi@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
