농수로에 오염된 침출수 무단 방류한 50대 구속 송치
[김제=뉴시스] 윤난슬 기자 = 전북 김제시 특별 사법경찰관(특사경)은 오염된 침출수를 농수로에 무단 방류한 혐의(폐기물관리법 위반)로 퇴비공장 대표 A(50)씨를 구속해 기소 의견으로 검찰에 송치했다고 23일 밝혔다. A씨는 2018년부터 1년 동안 김제시의 한 퇴비공장에서 나온 침출수를 만경강으로 흐르는 농수로에 무단 방류한 혐의를 받고 있다. 그는 인적이 드문 오후 10~11시에 오염된 침출수를 1t씩 버렸으며, 1년간 버린 침출수는 2300여t에 달하는 것으로 조사됐다.시 특사경은 지난해 이 퇴비공장을 적발했으나 A씨가 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 앞두고 도주했고, 지난 15일 경기도 오산에서 A씨를 붙잡아 검찰에 넘겼다. A씨는 조사에서 "폐기물 처리 비용이 많이 들어서 농수로에 조금씩 버렸다"고 진술한 것으로 알려졌다.시 특사경 관계자는 "앞으로도 폐기물 불법매립과 무단방류 등 환경 범죄에 대해서는 검경 협조를 받아 적극적으로 수사할 계획"이라고 말했다. yns4656@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
