울산 회야댐 추락 헬기 인양…사고 조사 본격화
[울산=뉴시스]구미현 기자 = 울산시 울주군 청량면에서 산불 진화작업 중 추락한 민간 헬기가 사고 3일만에 인양됐다. 당국은 이번 헬기 추락 사고와 관련해 본격적인 사고 원인 조사에 착수할 전망이다. 22일 울산소방본부에 따르면 이날 오전 9시부터 인양 작업을 시작해 7시간 30분만인 오후 4시 30분께 인양을 완료했다.사고 헬기는 회야댐 수심 7~8m 아래 진흙층에서 발견됐고, 인양 당시 동체를 알아볼 수 없을 정도로 심하게 부서져 있었다.이날 인양 작업은 울산시와 헬기 소유사인 헬기코리아가 합동으로 진행했다. 인양이 완료됨에 따라 국토교통부와 항공기사고조사위원회 등이 인양된 기체에 대한 정밀조사에 착수할 예정이다.경찰과 소방당국도 정확한 사고 원인을 조사할 방침이다. 사고 헬기는 울산시와 울주군이 공동 임차한 민간헬기로 1982년 미국 '벨'사에서 제작한 '214b-1' 기종이다. 이 헬기는 지난 19일 울주군 웅촌면에서 발생한 산불 진화를 위해 투입됐다. 이날 오후 3시40분께 회야댐의 물을 떠 담는 과정에서 중심을 잃고 울주군 청량면 중리 옛 통천마을 뒤편 야산의 나무와 충돌한 뒤 회야댐으로 추락했다.이 사고로 기장 현모(56)씨는 현장에서 구조됐으나 헬기와 함께 물속으로 가라앉은 부기장 최모(47)씨는 하루 뒤인 20일 오후 5시 55분께 사고 헬기 인근 물속에서 숨진 채 발견됐다. gorgeouskoo@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
