[대구소식]내당4동파출소, 베스트 파출소 선정 등
[대구=뉴시스]이지연 기자 = 대구 서부경찰서 내당4동파출소가 2일 올해 하반기 베스트 파출소에 선정됐다. 내당4동파출소는 대구경찰청이 주관한 2020년 하반기 베스트 지역경찰 평가에서 1위를 차지했다. 지역 주민 의견을 수렴해 순찰 최적 경로를 지정하고 집중 순찰구역 등을 자체 선정하는 등 주민맞춤형 정책이 높은 평가를 받았다. 112신고 등 빅데이터 분석을 통해 신고출동 시간을 당겼다. 대구지역 평균 출동시간은 273초(지난 9~10월 기준)인데 비해 내당4동 평균 출동시간은 222초인 것으로 알려졌다. 지난 상반기 평가에서도 내당4동파출소 순찰2팀이 대구지역 228개팀 중 2위에 이름을 올린 바 있다.  ◇달서구, 무료 한방의료서비스 지원  대구 달서구는 지역 취약계층의 건강 증진을 위해 12월 한 달간 우리동네 한방주치의 사업을 추진한다고 2일 밝혔다. 이번 사업은 달서구한의사회와 지역 한의원의 재능기부로 진행된다. 앞서 2012년부터 의료협약을 맺고 매년 무료 한방 진료와 체질별 한약을 지원하고 있다. 올해 사업에도 한의원 32곳이 참여해 저성장, 희귀난치성 등을 앓고 있는 저소득가정에 무상으로 한약을 제공한다. 130여명의 주민들이 무료 한방 의료서비스를 받을 수 있다. ljy@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
