동해해경, 독도 해상 어선 응급환자 육지병원 이송
[독도=뉴시스] 김경목 기자 = 동해지방해양경찰청은 22일 독도 남동 약 4㎞ 해상에서 조업 중 발생한 응급환자를 육지 병원으로 신속히 이송했다고 밝혔다.동해해경청에 따르면 이날 오전 11시16분께 구조 해역에서 조업 중이던 울릉 선적 어선(9.77ｔ)의 김모(67) 선장이 복통과 호흡곤란 등을 심하게 호소하고 복수가 차 올랐다.김 선장의 아내가 울릉해경파출소에 신고해 현장출동한 해경은 김씨를 경비함정으로 옮겨 원격응급의료시스템을 통해 초동조치 후 울릉도에 전진배치된 카모프 헬기로 김씨를 재차 옮겨 강릉으로 이송했다.김씨는 강릉항공대 기지에 도착해 119대원들의 도움을 받아 강릉아산병원으로 옮겨졌다.동해해경청은 "환자 이송 전 신종 코로나바이러스 감염증 상황에 대응하기 위해 대원들은 감염방지복(D형)과 마스크, 보호장갑을 착용하는 등 감염병 재난위기대응 실무 매뉴얼을 준수했다. 응급환자는 발열 현상 및 외국여행 이력은 없음이 확인됐다"고 했다.동해해경청은 신고 접수시 24시간 출동시스템이 구축돼 있어 해상에서 발생하는 국민의 소중한 생명을 지킬 수 있도록 최선을 다할 방침이다. photo31@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
