청주지검 김원재·이동형 "올해의 우수 검사"
[청주=뉴시스] 임선우 기자 = 청주지검 김원재, 이동형 검사가 '올해의 우수 검사'로 선정됐다.9일 충북지방변호사회가 지난해 11월부터 올해 11월까지 수사와 재판을 진행한 청주지검 소속 검사 43명을 대상으로 한 '2020년 검사평가' 결과다.평가는 ▲도덕성 및 청렴성 ▲독립성 및 중립성 ▲절차 진행의 공정성 ▲인권의식 및 친절성 ▲적법절차 준수 ▲직무능력, 성실성, 신속성 ▲검찰권 행사의 설득력 및 융통성 등 7개 항목으로 이뤄졌다. 충북지방변호사회 소속 170명 중 42명(24%)이 참여했다.3명 이상 변호사가 평가한 검사 15명의 평균 점수는 82.87이다. 김원재, 이동형 검사는 4명의 회원에게 100점을 받았다. 박순애, 최세윤, 박석재 검사도 평균 96점 이상을 받아 우수 검사로 뽑혔다.평균 60점 이하를 받은 검사 3명도 있다.사례별 부정 평가로는 ▲사건 쟁점과 관련 없는 증인 신청 ▲경찰 송치 후 제대로 된 수사 없이 불기소처분 ▲피의자 및 변호인의 유리한 진술을 경청하지 않고 일방통행식 수사 ▲자백을 받으려는 경향 ▲유죄 심증 수사 ▲강압적 수사 ▲증인신문 준비 미흡 등이 지적됐다.권태호 충북지방변호사회 검사평가특별위원장은 "수사 과정에서 피의자와 변호인의 의견을 성실히 듣고, 기소권을 적절히 행사한 경우도 있었으나 편협한 시각의 수사와 강압적 태도 등 여전히 개선되지 않는 부분도 존재했다"고 총평했다.충북지방변호사회는 이번 평가 결과보고서를 대한변호사협회와 청주지검에 전달했다. imgiza@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
