경기도, 교회시설 대대적 현장점검...현장선 행정명령 "반발" 목소리
[수원=뉴시스] 박다예 기자 = 경기도가 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 감염 예방 수칙을 지키지 않은 137개 교회에 대해 행정명령을 내린 뒤 돌아온 첫 일요일인 22일 경기도와 시·군 공무원들이 대대적인 현장점검에 나섰다. 하지만 정작 교회 현장에서는 행정명령에 대한 거센 반발의 목소리를 높였다.  이날 도에 따르면 교회시설 현장점검에 도(145명)와 시·군(4800명) 관계자를 합해 4945명을 투입했다. 이 가운데 행정명령 대상인 137개 교회에는 경기도 145명, 시·군 131명 등 276명이 투입됐다.이날은 이재명 경기도지사가 지난 17일 코로나19 예방·위생수칙을 제대로 지키지 않은 137개 교회에 행정명령을 내린 뒤 돌아온 첫 일요일이다.주일 예배가 시작되기 20분 전인 이날 오전 9시40분 경기 수원시 한 교회 출입문 앞에는 경기도 관계자 1명과 수원시 관계자 2명이 지도점검을 위해 현장에 도착했다.이 교회는 시설 방역을 하지 않아 행정명령을 받은 곳으로, 신도 수 30명인 영세교회다.예배 시작 시각이 가까워지자 신도들이 줄줄이 입장했고, 지자체 관계자들은 이들에게 체온을 확인하고, 명부 작성을 위해 펜을 들기 전 반드시 손 소독제를 사용해 달라고 안내했다.경기도 관계자는 출입자 발열 확인을 위한 '비접촉 체온계'를 교회 측에 지급했고, 수원시 관계자는 코로나19 감염 예방 수칙 7가지가 적힌 체크리스트를 보며 항목마다 동그라미 표시를 했다.마지막으로 예배에 참석한 신도 10여 명이 간격을 두고 착석하는지 확인한 뒤 지자체 관계자들은 현장에서 철수했다.이재명 지사가 '밀접 집회 금지' 명령을 지키지 않는 교회에 '집회 전면 금지' 명령을 내린다고 예고한 터여서 교회 측은 예방 수칙을 꼼꼼히 준수했다. 하지만 교회 담임목사는 도의 행정명령과 현장점검에 격앙된 태도를 보였다.목사는 "지난 주일(3월15일) 예배를 보고 경기도 공무원이 어떻게 상부에 보고했는지 우리 교회가 행정명령 대상에 들었다. 거짓말을 못해 소독 안 했다고 사실대로 말했는데 이 사달이 났다"며 "건강한 교회를 신천지교회와 똑같이 취급하는 거냐. 억울하고 분해서 잠도 못 잔다. 내가 화가 나서 (경기도에) 쫓아가려고 했다"고 분통을 터뜨렸다.목사는 지자체 관계자들에게 "원래는 월요일부터 토요일까지 매일 1번, 일요일 2번 등 모두 8번 있던 예배를 8분의1(일요일 1번)로 줄였다. 이 예배도 장로나 집사 같이 직책 있는 소수만 참석한다"며 "교회 스스로 예배를 줄이고, 수칙을 잘 지키는데 아예 예배를 하지 말라고 하면 화날 수밖에 없다"고 토로했다.이어 "교회 전체가 감염돼서 2~3주 문을 닫으면 주민들이 교회에 나올 수 없어 우리 스스로 조심하고 있다"며 "나라를 위해 기도하고 주민한테 무언가 도움을 주려는 게 교회 운영의 목적이다. 지역과 국가에 피해를 주려는 목사는 단 한 분도 없다"고 했다.목사는 공무원이 현장점검을 위해 교회를 출입하는 데에도 강한 불만을 표시했다.그는 "매우 불쾌하다. 교회는 본래 예배하는 사람 말고 들어올 수 없는 곳이다. 서울시 같은 경우 현장점검에 경찰을 동행한다고 하는데 정말 정신 나간 일이다"며 "유신정권 당시 시위한 이들을 명동성당이 지켜줬고, 경찰들도 들어오지 못했다. 아무나 들어와서 헤집어 놓으면 그게 종교 탄압 아니냐"고 목소리를 높였다.그러면서 "교회를 비난하고 싶은 이들이 교회가 예배를 연다는 사실 자체만 이야기하고, 교회가 어떤 노력을 기울이는지 이야기하자는 않는다"며 "목사는 다 나쁜 사람들이고, 교회는 다 돈 걷으려고 예배를 여는 줄 아냐"고 했다.목사는 최근 집단감염과 소금물 소독으로 논란이 된 '성남은혜의강교회'와 관련, "다른 교회에 대해 논하기 그렇지만, 그 교회는 비상식적인 집단이다. 하지 말아야 할 일을 했다"고 지적했다.영상예배를 하면 되지 않느냐는 질문에는 "우리 같이 사정이 열악한 영세교회는 영상예배를 할 수 없다"며 "무리해서 영상예배를 한다고 해도 노인인 신도들이 많아 영상예배에 참여할 수 없다"고 했다.현장점검에 나온 지자체 관계자들은 "(신천지교회처럼 취급하는 것은)절대 아니다. 오해다"며 목사를 달랬다.한 수원시 관계자는 "코로나19 확산으로 다들 예민하고, 분노 수치가 올라가 있는 것 같다"며 "교회가 예방이나 위생수칙을 잘 지키고, 교인들이 거리 두고 떨어져서 예배하는 것만 체크한다. 예배에 최대한 방해가 되지 않도록 한다"고 말했다.앞서 경기도는 17일 '감염병의 예방 및 관리에 관한 법률'에 따라 감염 예방 수칙을 준수하지 않은 137개 교회에 밀접 집회를 제한하는 행정명령을 발동했다.이에 따라 교회들은 ▲입장 전 발열, 기침, 인후염 등 증상 유무 확인 ▲마스크 착용 ▲손 소독제 비치와 활용 ▲예배 시 신도 간 2m 이격거리 유지 ▲예배 전후 교회 소독 실시 ▲예배 시 식사(식탁교제, 애찬 등) 제공 금지 ▲예배 참석자의 명단과 연락처 작성 등을 해야 한다.이를 위반하면 집회 전면 금지로 행정명령은 강화된다. 여기에 도는 300만원 이하 벌금 처분을 하고, 확진자 발생 시 구상권을 청구한다는 방침이다.한편 이날 교회시설 점검에는 경기도 145명, 시·군 4800명 등 지자체 관계자 4945명이 투입됐다. 행정명령 대상인 137개 교회에는 경기도 145명, 시·군 131명 등 276명이 현장점검을 맡았다. 수원시는 시내 670개 교회시설 전체에 1명씩 투입해 1대1 전담 체계를 만들어 이행하고 있다. pdyes@naver.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
