송행수 예비후보 "공무원 신분 황운하 선거운동, 비상식적"
[대전=뉴시스] 조명휘 기자 = 제21대 총선 대전 중구 공천권을 두고 경쟁 중인 더불어민주당 송행수 예비후보는 7일 황운하 경찰인재개발원장(전 대전경찰청장)의 총선 출마와 관련, 공무원 신분으로 선거운동을 하는 것은 비상식적이라고 비판했다. 송 예비후보는 이날 오전 대전시의회에서 기자간담회를 열어 "세금으로 월급을 받는 공무원 신분이 선거운동을 하는 것이 맞는지 답답하다"고 지적했다. "황 원장이 출마의사를 밝힌 지난해 12월 대전지방경찰청장의 신분이었는데, 시중의 온갖 루머와 선거동향을 수집하는 정보과의 질 좋은 정보를 받은 것"이라며 "선관위의 유권해석과는 무관하게 이것이 '공정' 측면에서 맞는가"라고 반문했다. "예전에 전교조 선생님들이 정치후원금 30만원을 냈다고 입건되고 온 나라가 떠들썩했었는데, 황 원장은 정당에 가입하고 근무를 하면서 페이스북을 하고 있다"고도 했다. 이어 "한때 나도 공직(검사)에 있었지만 공직에 있을때는 본인이 원하지 않더라도 공조직에 영향력을 미칠 수 밖에 없는 것"이라며 "본인이 원하지 않더라도 공직에 있으면 모순과 충돌이 생길 수 밖에 없다"고 짚었다. 송 예비후보는 "그럼에도 내 입장에서는 황 원장을 비판하면 민주당을 비판하는 격이어서 안타깝고 억울하다"고 토로하면서 "만약 모든 공무원이 다 황 원장같이 한다고 일반화해 본다면 국민들이 이것을 받아들일 수 있겠느냐. 상식적이지 않다"고 했다. joemedia@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
