마스크 허위·사기 수사의뢰…고가판매 26곳 시정요구(종합)
[서울=뉴시스] 김성진 김진아 이기상 기자 = 정부가 보건용 마스크 가격 폭리 업체, 허위 신고 업체, 사기 혐의자 등에 대해 수사를 의뢰했다고 밝혔다.  노홍인 중앙사고수습본부 총괄책임관은 7일 오전 정부세종청사에서 열린 정례브리핑에서 "가격 폭리 업체, HS 코드 허위 신고 업체, 사기혐의자를 각각 적발해 수사기관에 수사의뢰했다"며 "매점매석 의심 사례 2개소는 추가 조사 중에 있다"고 밝혔다.노 총괄책임관은 "고가 판매 온라인 사이트에 대해서도 26개소 사이트를 확인해 시정요구했다"며 "앞으로도 매점매석, 사재기 등 불법 행위가 적발될 경우 엄중히 조치할 것"이라고 강조했다.특히 이번에 확인된 보건용 마스크 판매 사기 혐의자는 제조업 신고증과 사업자 등록증 등을 위조해 돈만 편취한 뒤 자취를 감춘 것으로 드러났다.박민수 중수본 행정지원대외협력반장은 "자체 조사에 의해 모바일 메신저를 점검하던 중 제조업 신고증, 사업자등록증, 성적서 등을 위조해서 구매자에게 제시를 하고, 선금 조로 수백만원을 입금받은 뒤에 종적을 감춘 사례를 적발했다"며 "(사기 혐의자에게) 10여 명이 피해를 받은 것으로 조사가 됐다"고 밝혔다.정부는 조만간 해당 사기 혐의자에 대해 수사기관에 수사를 의뢰할 예정이다.식약처·기재부·공정위·국세청·관세청·경찰청·지자체 등으로 구성된 정부합동단속반은 지난달 31일부터 보건용 마스크 가격 폭리, 매점매석 등 불공정 거래 행위에 대해 집중 점검을 하고 있다.보건용 마스크와 손소독제 등에 가격 폭리를 취하거나 매점매석을 하다 적발될 경우, 물가안정에 관한 법률에 따라 2년 이하의 징역 또는 5000만원 이하의 벌금을 받는다. ksj87@newsis.com, hummingbird@newsis.com, wakeup@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
