홍콩, 코로나19 확산 우려에 대학 입학시험 연기
[서울=뉴시스] 이재우 기자 = 홍콩에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 역유입과 지역사회 감염이 확산됨에 따라 홍콩 정부가 대학 입학시험(DSE)을 4주 연기하기로 했다. 사우스차이나모닝포스트(SCMP)와 명보에 따르면 캐리 람 홍콩 행정장관은 21일 밤 기자회견을 열어 이같은 코로나19 예방대책을 발표했다. 이번 대책은 역유입과 지역내 감염으로 코로나19 확진자가 21일 기준 273명으로 증가함에 따라 나온 것이라고 SCMP는 설명했다. 홍콩 대입시험은 4주 뒤인 다음달 24일 치러지고 중국어와 영어 구술시험은 취소된다. 홍콩 정부는 코로나19 확산을 막기 위해 각급 학교에 휴교령을 내린 바 있다. 휴교는 추후 통지가 있을 때까지 계속 이뤄진다고 홍콩 교육부는 이날 밝혔다. 람 장관은 지난 2일부터 사무실로 출근했던 공무원들에게 다시 재택근무를 지시했다. 그는 사회적 거리 두기를 위해 체육관과 피트니스센터, 박물관, 도서관 등 레저문화부서 산하 시설도 오는 23일부로 폐쇄하기로 했다. 그는 격리 명령 위반 등 방역 조치 위반자는 최대 2만5000홍콩달러(약 400만원)의 벌금형 또는 최장 6개월의 징역형에 처해질 수도 있다면서 '무관용'을 강조했다. 현재 격리 명령 위반자 4명은 격리센터로 옮겨졌고, 추후 경찰 조사를 거쳐 기소될 것이라고도 했다.람 장관은 "귀향하는 거주민의 행렬이 적어도 2주간 지속될 것으로 전망됨에 따라 홍콩은 중요한 순간에 직면했다"며 "대규모 지역사회 감염 위험이 최근 2달만에 최고조에 달했다"고 호소했다. ironn108@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
