유럽발 입국 자가격리자 앱으로 관리한다지만…설치율 고작 45%
[세종=뉴시스] 변해정 구무서 기자 = 정부가 유럽에서 한국으로 들어와 자가격리하는 입국자도 자가격리 전용 애플리케이션(앱)을 통해 관리하기로 했다. 하지만 이 앱 설치율이 45%에 불과해 효율적 관리가 이뤄질지는 미지수다.  코로나19 중앙재난안전대책본부(중대본)는 22일 0시부터 유럽에서 입국하는 내국인과 장기체류 외국인은 '음성' 판정을 받더라도 지방자치단체에서 14일 간 자가격리자로 관리한다고 21일 밝혔다. 이들은 자가격리 앱을 의무적으로 설치해야 한다. 이 앱은 오전과 오후 두 차례 푸시 알람이 울리면 자가격리자가 발열·기침·인후통 등 코로나19 증상 유무를 스스로 진단해 항목별로 '예' 또는 '아니오'를 체크해 전송하게 된다. 전담 공무원이 이를 실시간으로 통보받아 이상이 있으면 적합한 조치를 취한다. 자가격리자가 증상 체크 결과를 제대로 입력하지 않으면 따로 전화를 걸어 확인하게 된다. 또 위치정보시스템(GPS)을 활용해 자가격리자가 격리 장소에서 이탈하면 격리자와 관리자 앱에서 함께 경보음이 울린다. 격리자가 GPS를 꺼놔도 경보음이 울린다. 경보음이 울리는 즉시 경찰이 추적에 들어간다. 자가격리를 거부하면 내·외국인을 막론하고 '감염병의 예방 및 관리에 관한 법률'에 따라 300만원 이하의 벌금이 부과된다. 생활지원비 지원 대상에서도 제외된다. 하지만 이 앱은 스마트폰이 익숙하지 않거나 2G폰 사용자라면 설치·이용이 불가능하다. 행안부는 이 경우 앱이 아닌 전화로 하루 두 차례 모니터링한다.스마트폰을 사용하더라도  설치율이 고작 45.2%에 불과해 실효성이 떨어진다는 지적이다. 지자체에서 일대일(1:1)로 관리하는데 상당한 부담을 갖고 있다는 점 역시 한계다.행안부에 따르면 지난 20일 기준 자가격리자 1만594명 중 4787명만이 설치한 상태다. 시·도별로는 전북의 경우 자가격리자 38명중 8명만이 깔아 21.1%의 설치율을 보였다. 설치율이 50%가 채 안되는 곳은 6곳 더 있다. 충남 22.5%, 대구 34.4%, 강원 36.4%, 광주 44.2%, 경기 49.3%, 서울 42.7%다. 울산이 95.2%로 그나마 높은 편이다. 세종 87.3%, 충북 84.3%, 전남 82.4%, 대전 70.3%, 제주 65.4%, 경남 64.0%, 부산 61.3%, 경북 58.5%, 인천 54.7%이다. 지난 13~19일 1주일 간 매일 3~4건의 무단이탈 사례가 발생했다. 이 앱을 설치해 이탈이 파악된 경우 모두 자진복귀 조치를 했다. 윤태호 보건복지부 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 이날 중대본 정례 브리핑에서 "지자체에서도 유럽에서 들어오는 입국자들에 대해 상당히 큰 경각심을 갖고 있어 자가격리를 원하고 있다"며 "특히 (유럽의 경우) 검역 단계에서 걸리지는 숫자가 다른 국가에 비해 월등히 높아 이들이 지역사회로 가서 확진되거나 전파하는 게 더 우려되는 상황이라 지자체에서도 최대한 대응하겠다는 입장인 것으로 안다"고 말했다.  홍종완 행안부 범정부대책지원본부 운영팀장은 "지자체에서 (자가격리자 관리에 대해) 상당한 부담이 있는 것은 사실"이라면서도 "(자가격리의) 중요성이 크기에 자가격리 앱을 의무적으로 설치토록 해 이탈 행동이 있으면 경찰청과 협의해 바로 조치를 취할 것"이라고 했다. 홍 팀장은 이어 "현재까지는 대구 지역을 빼놓고는 일대일 전담공무원 지정에는 큰 문제가 없다"며 "약간 부담이 분명히 있을 것으로 생각되지만 지자체도 그 중요성을 충분히 알고 있기에 철저히 준비할 것"이라고 덧붙여 강조했다. hjpyun@newsis.com, nowest@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
