유치원생부터 기초수급자까지 울산경찰에 마스크 기부 행렬
[울산=뉴시스]구미현 기자 = 울산 경찰에 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 극복을 위한 온정의 손길이 이어지고 있다.한사람의 선행이 널리 알려지면서 이제는 유치원생도 기초수급자 할머니도 마스크 나눔에 앞장서고 있다.20일 울산 중부경찰서에 따르면 전날 오후 2시 초등학생과 유치원생 자매가 반구파출소를 찾아 마스크 14장과 손편지를 전달했다. 이들 자매는 "마스크 없는 이웃들에게 나눠주세요"라고 적힌 손편지를 전달하며 경찰관들의 안부도 챙겼다. 반구파출소는 반구1동 행정복지센터와 협의해 신장과 하지관절 장애를 앓고 있는 저소득층 A(40대·여)씨에게 전달했다.  앞서 15일 오후 1시30분 유치원생으로 보이는 남·녀 아이 두 명이 북구 농소1동 파출소를 방문, 마스크 20장과 손편지를 전달하기도 했다. 아이들이 전한 마스크는 KF80 소형 10장과 중대형 10장이었다.손편지에는 "안녕하세요. 요즘 코로나 때문에 마스크를 나누어주겠습니다. 마스크를 끼고 코로나에 안 걸리길 바랍니다"라고 쓰여 있다.또 "약사님도 코로나를 낫게 하는 약도 만들기 바랄게요"라며 코로나19 치료 약이 만들어지길 바라는 마음을 적었다.70대 기초생활수급자도 기부에 동참했다. 지난 16일 오후 4시 남부경찰서 정문 경비 근무를 서고 있는 의경에게 한 70대 할머니가 "서장님에게 전달해 달라"면서 검은색 비닐봉지를 건넸다. 의경이 비닐봉지를 다시 돌려주려 하자 할머니는 한사코 손사래를 치며 곧바로 그곳을 떠났다. 비닐봉지에는 할머니가 직접 쓴 손편지와 함께 마스크 40개, 현금 100만원이 들어 있었다. 마스크 40개 중 25개는 울산 남구에서 기초생활수급자에게 지급하는 마스크였다.할머니는 편지에서 자신을 '신정3동 기초생활수급자 70대 노점 상인'이라고 소개하며 "대구의 어려운 분에게 작은 힘이나마 보탬이 되고자 이 성금을 보낸다"고 적었다.  이어 "대구 시민분들이 힘을 냈으면 한다"고 덧붙였다. 경찰 관계자는 "시민들이 따뜻한 마음 하나 하나가 모여 코로나19를 극복하는 좋은 계기가 될 것이다"고 말했다. gorgeouskoo@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
