우한 입국 외국인 29명 여전히 연락두절…"소재지 파악 중"
[서울=뉴시스] 김성진 기자 = 중국 후베이성 우한시에서 입국해 정부의 전수조사 대상이 된 외국인 중 29명이 여전히 연락두절 상태인 것으로 확인됐다.노홍인 중앙사고수습본부 총괄책임관은 7일 오전 정부세종청사에서 열린 정례브리핑에서 "우한 입국자 중에 아직 미파악자가 29명"이라고 밝혔다.노 총괄책임관은 "오전 중수본 회의에서도 미파악자(29명)에 대해서 신속하게 소재지를 파악하기 위해서 경찰청과 같이 협조하기로 했다"고 덧붙였다.앞서 정부는 지난달 13~26일 우한시에서 국내로 들어온 내국인 1160명과 외국인 1831명 등 총 2991명에 대해 같은 달 28일부터 전수조사를 진행했다.정부는 전화 면접 등을 통해 우한에서 온 내외국인의 건강상태를 국내 입국일로부터 2주간 매일 확인하고 있으며, 현재 모든 내국인과는 연락이 닿은 상태다. 그러나 이 가운데 29명은 아직 연락이 닿지 않고 있다.전날 오후 2시를 기준으로 우한에서 입국한 외국인은 1831명 중 1493명이 출국했으며, 338명이 국내에 머무르고 있는 것으로 파악됐다. ksj87@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
