공천 취소 김원성 통합당 예비후보, 유서 남기고 잠적(종합)
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = '미투'(MeToo·나도 당했다) 의혹이 제기돼 공천이 취소된 김원성 미래통합당 최고위원(부산 북·강서구을 예비후보)이 유서를 남기고 잠적해 경찰이 수색에 나섰다.20일 경찰 등에 따르면 이날 오전 3시 35분께 김 최고위원이 부산 북구 자신의 주거지에서 쪽지 3장 분량의 유서를 남기고 집을 나간 이후 연락이 두절됐다는 가족의 신고가 112에 접수됐다.현재 김 최고위원의 휴대전화 전원은 꺼져 있으며, 행방이 묘연한 상태이다. 김 최고위원이 자필로 쓴 것으로 추정되는 유서에는 '우리 아이들에게 부끄럽지 않은 아빠가 되는 길은 이 길 밖에 없다고 생각해 집을 나서니 용서해 주길 바래. 정치가 함께 행복한 꿈을 꾸는 거라고 당신을 설득했던 내가 참 한심스럽고 어리석었던 것 같아'라는 내용이 담겼다.또 '미투인지 뭔지 모르는 내용이고 설명할 기회조차 없었으니 믿어주면 좋겠다. 그리고 주위 분들에게 연락드려 내 원통함을 풀어줬으면 좋겠다'는 내용도 있다.  신고를 받은 경찰은 실종팀, 형사, 타격대, 기동대 등을 동원해 집중 수색을 벌이고 있다. 미래통합당 공천관리위원회는 지난 19일 김 최고위원의 공천을 취소하고, 현역 의원인 김도읍 의원을 전략 공천했다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
