쿠팡맨 사망 사고에…쿠팡 "배송 직원 안전 조치 강화"
[서울=뉴시스] 손정빈 기자 = 쿠팡이 배송 직원 안전 조치를 강화한다. 모든 쿠팡맨을 대상으로 원격 건강상담서비스를 제공하고 전문 의료 인력도 주기적으로 순회하기로 했다. 지난 1월부터 채용을 진행한 안전관리자를 상반기 내 모든 캠프에 배치 완료할 계획이다. 쿠팡맨이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 비상 상황 기간 자가 격리 또는 확진 판정을 받으면 긴급 케어서비스를 제공한다.고명주 쿠팡 인사부문 대표는 "지입제 기반 기존 화물운송 근로 환경을 개선하기 위해 많은 노력을 했음에도 불구하고 안타깝고 슬픈 일이 발생했다"며 "안전을 위해 추가적인 노력을 다하겠다"고 했다. 이어 "안전 문제는 쿠팡 뿐 아니라 화물운송업계 최우선 과제인만큼 업계와 전문가가 함께 참여해 논의하기를 희망한다"고 했다. 지입제는 기사 개인이 운송회사에 등록된 화물차를 구입한 뒤, 해당 회사에서 주는 일감을 받아 배송하는 시스템이다. 쿠팡은 운송 인력을 직접 고용하고 있다.고 대표가 말한 '안타깝고 슬픈 일'은 최근 쿠팡맨 중 한 명이 업무 도중 사망한 사고다. 쿠팡맨 김모(46)씨는 지난 12일 새벽 2시께 경기 안산지역 한 빌라에서 쓰러진 채 발견돼 병원으로 옮겨졌으나 숨졌다. 경찰에 따르면 사인은 허혈성 심장질환이다. 과로로 인한 스트레스가 여러 발병 원인 중 하나로 꼽힌다.민주노총 공공운수노조 공항항만운송본부 쿠팡지부는 이번 사건과 관련해 최근 기자회견을 열어 "코로나19로 늘어난 물량과 배송을 데이터로만 표현하는 그곳에는 사람이 없다"며 '더이상 누군가의 편리함이라는 이름으로 포장된 자본의 탐욕 앞에 무한 질주와 비인간적 노동에 내몰리는 쿠팡맨이 없게 해야 한다"고 했다.그러면서 "새벽배송의 쉴틈 없는 철야노동은 고객의 만족이라는 이름으로 합리화됐다. 더 나은 로직, 인공지능의 효율적인 데이터 관리, 4차 산업혁명이라고 부르는 이 세련된 풍경에서 노동자의 안전을 찾아보기 어렵다"고 비판했다. jb@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
