설연휴 흉기살인 50대 "기억 안나"…법정서 파렴치 변명
[서울=뉴시스] 박민기 기자 = 설 연휴 기간 길거리에서 커플에게 흉기를 휘둘러 그 중 남성을 숨지게 한 혐의를 받는 50대가 첫 재판에서 "흉기로 찌른 사실이 기억나지 않는다"고 주장했다.20일 서울서부지법 형사합의11부(부장판사 이대연) 심리로 열린 배모(54)씨의 살인 및 특수상해 혐의 1차 공판에서 배씨는 "커플과 시비가 걸린 이후 극도로 분노한 상태에서 집에 가 칼을 가져온 것은 기억난다"면서도 "그 다음부터는 기억이 나지 않는다"거 말했다. 배씨는 "길거리에서 우연히 만났던 피해자하고 어깨를 부딪히는 일이 생겼고, 저를 비웃는 것 같아 극도로 화난 상태에서 집으로 돌아가 부엌에 있는 흉기를 집어들고 다시 나왔다"며 "당시 흉기를 쥐었던 부분까지만 기억한다"고 말했다.이어 "지극히 주관적인 판단이지만 사람이 눈이 뒤집히면 기억이 안 난다고 하지 않느냐"며 "사람이 어떤 상황에서 특정 의식에 도달하면 눈이 뒤집힌다는 말이 맞는 것 같다. 극도의 흥분상태라 기억을 확인할 수 없다"고 덧붙였다. 배씨 측 국선변호인은 "피고인은 평소에 분노조절 장애가 있었고, 이번 사건이 발생하기 전에도 스스로를 통제할 수 없는 분노가 발생해 매우 격앙된 상태였다"며 "이후 경찰조사 과정에서 폐쇄회로(CC)TV 등을 확인하면서 행위 자체는 인정했다. 하지만 당시 피고인은 심신장애 상태였다"고 말했다. 검찰 조사에 따르면 배씨는 설 연휴 기간인 지난 1월26일 자정께 서울 용산구 효창동에 있는 자신의 집 앞을 피해자들이 지나가는 것을 보고 일부러 피해자 A씨의 어깨를 2차례 밀치며 시비를 걸었다.이후 피해자들이 돌아가자 배씨는 자신의 집 부엌에서 흉기를 집어든 뒤 이들이 걸어간 방향으로 쫓아가 A씨와 몸싸움을 하다 A씨를 한 차례 찔렀다. 이 과정에서 A씨의 여자친구 B씨가 자신을 막아서자 배씨는 B씨의 얼굴을 2차례 때렸다. 배씨는 당시 현장에 출동한 경찰에 의해 긴급체포된 이후 구속됐다. 이날 재판부는 배씨가 "당시 제가 흉기를 들고 있었다고 하는데 피해자들이 도망가지 않은 것이 이상하다"는 취지로 말하자, "피해자의 당시 태도나 피해자 측을 비난하는 소리는 하지 마라. 도망가지 않고 대응할 수도 있는 것 아니냐"고 지적하기도 했다. 이날 법정에 나온 A씨 아버지는 "이번 사건으로 인해 먼저 간 아들도 그렇지만 남아있는 우리 가족들의 삶도 송두리째 앗아갔다"며 "가족 모두 정신과 치료를 받고 있고, 아이 엄마는 당시 생각을 되뇌이고 싶지 않아서 정신과 치료도 거부하고 있다"고 하소연했다. 그러면서 "이것은 한 사람의 죽음이 아니라 저희 가족과 결혼을 약속했던 여자친구의 인생 모두를 앗아간 극악무도한 범죄"라며 "재판장님께서는 부디 엄한 벌로 다스려달라"고 호소했다. 재판 내내 울음을 그치지 못한 여자친구 B씨는 "피고인이 '흉기로 찔렀는지 안 찔렀는지 기억하지 못한다'고 하는데 저는 그 말을 하나도 믿지 않는다"며 "너무 명백한 사실을 거짓으로 감형 받으려고 하지 않았으면 좋겠다. 제가 봤다"고 말했다. 피해자 가족 및 여자친구가 발언을 마치자 배씨는 자리에서 일어나 고개 숙여 인사하며 "죄송합니다. 건강 잘 챙기시기를 바랍니다"라고 말하기도 했다. 한편 배씨 측 국선변호인은 배씨가 정신적 장애로 고통을 받아왔다며 정신감정을 요청했다. 2차 공판기일은 다음달 6일로 정해졌다. minki@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
