중앙산불본부, 울주산불 주불 잡았다…잔불 정리 중
[대전=뉴시스] 김양수 기자 = 울산 울주에서 이틀째 타오르던 산불의 주불이 잡혔다. 산림청 중앙산불방지대책본부는 지난 19일 오후 1시 51분께 울산시 울주군 웅촌면에서 발생해 야간으로 이어진 산불이 20일 오전 11시 진화됐다고 밝혔다. 이날 동틀 무렵부터 중앙산불방지대책본부는 국가기관 산불진화헬기 총동원령을 내려 산림청 18대, 국방부 6대, 소방청 4대, 지자체 2대, 국립공원 1대 등 31대의 진화헬기를 동원해 5시간여 만에 주불을 잡고 잔불을 정리 중이다.대책본부는 또 지상에는 공무원 800명과 산불진화대원 160명, 소방·경찰관 1040명 등 진화인력 2000여명을 투입했고 산불진화차량 110여대를 동원, 방화선을 구축해 산불이 주택으로 넘어오지 못하도록 했다.대책본부는 돌풍으로 인한 재발화에 대비, 산림청 및 울산시 산불방지대책본부 산불진화 헬기 4대를 대기토록하고 진화대원을 동원해 감시하고 있다. 19일 울주군 웅초면 장사리골에서 발생한 산불은 산림인접지에서 시작해 강한 바람을 타고 동해고속국도 쪽으로 확산, 약 200여㏊ 이상의 산림피해를 낸 것으로 추정된다.정확한 산불 원인은 드론과 GPS장비를 이용해 정밀 조사할 계획이다.박종호 중앙산불방지대책본부장(산림청장)은 "자칫 재난형 대형산불로 확산될 수 있었으나 울산시를 비롯해 군·경·소방청 등 전 기관이 협력해 더 큰 피해 없이 산불을 막을 수 있었다"며 "요즘처럼 건조한 날씨에는 작은 불씨도 바람을 타고 큰 불로 확산될 수 있으니 산림인접지에서는 절대로 화기취급을 해서는 안 된다"고 당부했다. kys0505@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
