구자영 남해해경청장 취임 "바다 주권 수호·안전 선도하자"
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 남해지방해양경찰청은 20일 오후 구자영 제18대 남해지방해양경찰청장이 취임, 업무를 시작했다고 밝혔다.  부산 동구 남해해경청에서 열린 이날 취임식은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 외부 초청인사 참석 없이 각 과·계장급 간부만 참석한 가운데 간소하게 진행됐다.또 나머지 직원들은 사무실에서 PC영상회의 시스템을 통해 취임식을 지켜봤다.취임식 이후 구자영 신임 청장은 종합상황실에서 해상치안 상황을 보고 받고 관내 주요 현안 파악에 나섰다. 대구 출신인 구 청장은 1997년 경감 특채로 해양경찰에 입문한 이후 해양경찰청 대변인과 평택해경서장, 해양경찰청 장비기술국장, 서해지방해양경찰청장, 중부지방해양경찰청장 전담 직무대리 등을 역임했다. 구 청장은 취임사를 통해 "역사적·지리적으로 해양경찰과 깊은 인연이 있는 부산에서 바다를 책임지는 중책을 맡아 어깨가 무겁지만, 대한민국 바다의 주권 수호와 안전을 남해해경청이 선도할 수 있도록 최선을 다 할 것이다"고 포부를 밝혔다. "해양경찰법이 시행되면서 해양경찰에 대한 국민적 기대와 요구 수준은 그 어느 때보다도 높아졌다"면서 "시대의 변화에 능동적으로 대응하고, 국민의 눈높이에 맞춰 갈 수 있도록 끊임없는 혁신과 노력을 다해줄 것"을 당부했다.  또 "직원 모두가 코로나19를 하루 빨리 극복할 수 있도록 사회적 거리두기 등 감염병 예방조치에 적극 협력하자"고 강조했다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
