잠적한 통합당 김원성, 양산 종교시설서 무사히 발견(종합)
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = '미투'(MeToo·나도 당했다) 의혹이 제기돼 공천이 취소되자 극단적인 선택을 암시하는 글을 남기고 잠적한 김원성 미래통합당 최고위원(부산 북·강서구을 예비후보)이 무사히 발견됐다.부산경찰청은 20일 낮 12시 40분께 경남 양산시의 한 종교시설에서 김 최고위원을 발견했다고 밝혔다.경찰 등에 따르면 김 최고위원은 이날 오전 3시 35분께 부산 북구 자신의 주거지에서 극단적인 선택을 암시하는 메모지 3장 분량의 글을 남기고 집을 나간 이후 연락이 두절됐다.김 최고위원의 휴대전화 전원이 꺼진 채 행방이 묘연하자 가족이 경찰에 신고했다. 신고를 받은 경찰은 실종팀, 형사, 타격대, 기동대 등 90여 명을 투입해 집중 수색을 벌였다. 또 양산경찰서에 공조를 요청했고, 양산서는 경찰 30여 명과 드론 2대 등을 동원해 수색을 펼쳤다.경칠은 CCTV영상 분석을 통해 김 최고위원의 동선을 추적하던 중 신고 약 9시간 만에 양산의 종교시설에서 김 최고위원은 발견했다.발견 당시 김 최고위원은 종교시설 방안에서 탈진상태로 앉아 있었으며, 병원으로 옮겨 치료를 받도록 한 이후 가족에게 인계할 예정이라고 경찰은 전했다. 한편 미래통합당 공천관리위원회는 지난 19일 김 최고위원의 공천을 취소하고, 현역 의원인 김도읍 의원을 전략 공천했다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
