文대통령, 오늘 코로나19 수도권 방역 상황 긴급 점검
[서울=뉴시스] 홍지은 기자 = 문재인 대통령이 9일 오후 3시 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 수도권 방역 상황 긴급 점검 회의를 연다. 청와대에 따르면 문 대통령은 이날 청와대 국가위기관리센터에서 1시간 동안 회의를 주재한다. 최근 1주간 코로나19 신규 확진자 수가 600명을 넘나들면서 수도권 중심으로 최대 위기 상황에 빠지자 문 대통령이 나선 것으로 풀이된다. 이날 신규 확진자 수는 686명이다.문 대통령의 위기관리센터 방문은 지난 9월7일 태풍 '하이선' 관련 긴급 상황점검 회의를 연 이후 3개월 만이다.문 대통령은 영상으로 서욱 국방부 장관·김창룡 경찰청장·정은경 질병관리청장·김희겸 재난안전관리본부장 등을 연결해 방역 상황을 점검한다. 정부에서는 박능후 보건복지부 장관, 정기현 국립중앙의료원 원장이 참석한다. 문 대통령은 먼저 박 장관으로부터 코로나19 수도권 상황과 중증환자 병상 확보 계획에 대해 보고 받는다.또 정 원장으로부터 중환자 발생 현황 및 관리 계획을 보고 받고, 정 청장으로부터 수도권 병상 확대 방안, 역학조사 강화 추진 계획 등을 들을 예정이다. 서 장관으로부터 현장 역학조사 인력 지원 계획에 대해 보고 받는다. 마지막으로 서울·경기·인천 지방자치단체장들과 화상 연결을 통해 코로나19 방역 상황에 대해 보고 받을 예정이다.문 대통령은 지난 7일 "감염세를 꺾기 위해서는 역학조사 속도를 높여 방역망 내 관리 비율을 제고하는 것이 필수적"이라며 "가용한 인력을 최대로 투입해 수도권 지역의 현장 역학 조사 역량을 강화하라"고 지시한 바 있다. rediu@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
