권영진 "신천지 역학조사 방해여부, 경찰서 엄밀히 수사 중"
[대구=뉴시스] 정창오 기자 = 권영진 대구시장은 20일 오전 시청 브리핑룸에서 열린 재난안전대책본부 정례브리핑에서 “신천지 대구교회 명단과 관련해 현재까지 확인한 바에 따르면 신천지측과 질병관리본부에서 제공한 명단과는 차이가 없는 것으로 확인됐다”고 밝혔다.이어 “하지만 추가로 숨기고 있는 명단이 있는 지 여부는 최종적으로 경찰수사를 통해 밝혀질 것”이라며 “그 결과가 나올 때까지는 아무것도 단정할 수 없다”고 설명했다.대구시의 지난 15일 행정조사와 별개로 대구시의 고발에 따른 경찰 수사는 교인 명단이나 수의 진실 여부에 국한되지 않고 신천지 측에서 역학조사 과정에 실제 방해한 사실이 있는지 엄밀히 수사하고 있다. 대구시가 행정조사에서 확보한 유년부 292명 명단 중 미검사자로 분류된 84명에 대해 전원 연락을 취해 70명은 이미 검사를 완료한 상태이며 4명은 조만간 검사를 받을 예정이다. 나머지 10명은 부모가 음성 판정을 받았거나 관외에 주소지를 두고 있는 경우다.또한 신천지 학생회 미입교 59명에 대해서도 추가 명단을 확보해 연락을 취한 결과 미검사자로 분류된 10명에 대해 2명은 19일 검사를 했고, 5명은 이날 검사받을 예정이며 나머지 3명은 관외에 주소지를 두고 있다.대구시가 행정조사를 통해 확보한 53권의 교인 명부와 각종 자료를 분석한 결과 2020년 1월 기준 신천지 12개 지파 교인 수는 전국적으로 19만3953명이며 이중 대구·경북을 중심으로 한 다대오지파 교인 수는 1만3029명이며 대구교회 소속은 9007명으로 파악됐다.9007명 중 장년회는 922명, 부녀회 3077명, 청년회 4403명, 학생회 313명, 유년회 292명으로 파악됐다. jco@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
