인도, 22일 하루만 13억 인구 전면 통행 금지령
[런던=뉴시스] 이지예 기자 = 인도 정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위해 오는 22일(현지시간) 하루 동안 전국민 통행을 금지한다. 인디아투데이에 따르면 나렌드라 모디 인도 총리는 19일 대국민연설을 통해 "오는 22일 오전 7시부터 오후 9시까지 국민 모두가 통행금지령을 따라야 한다"고 밝혔다. 통행금지령이 내려지면 국민들은 외출을 자제하고 집에 머물러야 한다. 경찰, 소방, 의료, 공무 등 필수 서비스 인력은 예외 대상이다. 미국 존스홉킨스대학 집계 기준 인도의 코로나19 누적 확진자는 184명이다. 사망자는 4명 뿐이다. 모디 총리는 인도에서는 다른 나라들과 비교해 코로나19 여파가 심각하지 않았지만 현 상황에 안주한다면 13억 넘는 인구에게 재앙적인 일이 벌어질 수 있다고 강조했다. 그는 인도처럼 인구가 많은 개발도상국에게 코로나19는 예사롭게 다룰 상황이 아니라며 "모든 국민이 문제를 의식하고 경계해야 한다"고 말했다. ez@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
