토요애유통, 유동성 확보 위해 자구책 강도 높게 추진
[의령=뉴시스] 김기진 기자 = 경남 의령군에서 출자한 토요애유통㈜은 지난해 비상경영체제를 시작으로 유동자금 확보, 경영개선 노력 등 경영정상화를 위한 지속적인 자구노력을 지속해서 추진중이라고 9일 밝혔다. 의령군도 지난 7월 농산물유통개선T/F팀을 구성하여 토요애의 업무지원, 정관 및 자체규정 개선권고안 마련, 농산물 판로개척 추진 등 토요애의 경영정상화를 위하여 모든 행정력을 지원하고 있다. 토요애유통은 먼저, 유동 자금 확보를 위하여 의령군과 함께 품목별 선급금 회수를 하고자 미납 농가를 개별 방문하여 독려하고, 소액청구 심판, 부동산 압류 및 채권확보 등 선급금 확보에 많은 노력을 기울였다.또한, 연체 중이던 의령군 농업인 소득지원사업 융자금 30억원과, 정기예금보다 금리가 인상된 산지유통 활성화 자금(aT,한국농수산식품유통공사) 10억원을 모두 상환 완료했다.또 불필요한 차량과 지게차를 매각 처리했다. 특히 직원들에 대한 두 차례 구조조정으로 직원 수(12명→4명)를 줄였고, 현재 근무 직원 임금 15%, 대표이사 임금 30% 삭감 등의 고통분담으로 연간 3억원의 인건비를 절감하였다. 더불어 법인차량 해지, 법인카드 최소화 등 제경비 최소화의 노력으로 비용은 지난해 대비 절반이상 절감했다. 의령군과 토요애유통은 이러한 노력들이 토요애의 경영 투명성을 확보하고 경영 정상화를 위한 기반이 될 것으로 보고 있으며, 지속적으로 자구노력을 추진해 군민의 신뢰를 회복하도록 하겠다고 밝혔다.한편 지난해 토요애유통은 30억원에 달하는 손실금 발생과 관련해 경찰 수사를 받았다.지난 2009년 설립된 토요애유통은 출자액 70억원 규모로 의령군이 33억원을 출자해 43% 지분을 보유하고 있고 의령농협, 의령축협 등이 나머지 지분을 갖고 있다.특히 지난 9월 '토요애유통'을 통해 불법 선거자금을 조성한 혐의로 이선두(63)·오영호(71) 전 의령군수 2명이 징역형을 선고받고 법정 구속되면서 비리의 원천으로 인식됐다.창원지법 마산지원 형사1부(류기인 지원장)는 정치자금법 위반과 업무상 횡령 혐의를 적용해 이 전 군수에게 징역10개월과 추징금 9000만원, 오 전 군수에게 징역1년을 각각 선고했다.이 전 군수는 지난 2018년 6월 지방선거 직전에 토요애유통 자금 6000만원을 오영호 당시 군수 측으로부터 받아 불법 선거자금으로 사용한 혐의를 받고 있다. sky@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
