검찰, 코로나19 대응책 추가연장…"소환조사 자제" 지시
[서울=뉴시스] 나운채 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 우려로 인해 검찰이 소환조사 자제 등 대응 방침을 추가 연장하기로 했다.20일 검찰에 따르면 대검찰청은 이날 오전 일선 검찰청에 소환조사 최소화 등 코로나19 대응 조치를 추가의 별도 지시가 있을 때까지 계속하라고 전했다.앞서 대검은 지난달 21일 확대간부회의를 열고 코로나19 관련 검찰의 조치 방안을 논의한 뒤 대응팀 구성 및 소환조사 최소화 등 지시를 내린 바 있다. 이 밖에 조사 단계마다 대상자 감염 여부 철저 확인, 다수의 사람이 모이는 행사 자제, 청사 견학 프로그램 연기 등도 주문했다.이후 지난 5일에도 이같은 방침을 2주 연장할 것을 지시했으나, 코로나19에 대한 우려가 지속되고 있는 만큼 대응 기조를 계속해서 유지하기로 했다. 현재 범정부적으로 24시간 비상대응 체제인 데다가 학교 개학도 연기된 점, 코로나19가 '팬데믹(세계적 대유행·pandemic)' 단계에 접어든 점 등이 고려 대상이 됐다.한편 검찰이 관리하는 코로나19 관련 사건은 이날 오전 9시 기준 309건에 달했다. 구속기소 20건을 포함한 기소 사건 35건, 불기소 3건, 검찰 수사 중인 사건 38건, 경찰을 지휘 중인 사건 233건이다.이중 마스크 관련 범죄는 ▲마스크 대금 편취(사기) 147건 ▲보건용품 사재기 '매점매석'(물가안정에 관한 법률 위반) 48건 ▲미인증 마스크 판매 및 밀수출 등(약사법 등 위반) 33건으로 조사됐다. naun@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
