우리공화당, 천막철거비 서울시 완납…"위법 계속 다툴것"
[서울=뉴시스] 고가혜 기자 = 우리공화당(현 자유공화당)이 광화문 천막 철거비용 납부명령을 내린 서울특별시 측과의 행정소송에서 우리공화당에만 실시된 행정대집행은 평등성의 원칙에 어긋난다고 주장했다. 우리공화당 측은 지난 1월 서울시가 청구한 2억6000여만원을 완납한 바 있으나 이 처분이 법적으로 정당하다고 인정하는 것은 아니라고 밝혔다.서울행정법원 행정3부(부장판사 유환우)는 20일 우리공화당이 서울시를 상대로 제기한 행정대집행비용 납부명령취소 소송 2차 변론을 진행했다. 이날 양측은 구두 변론을 통해 소송 취지를 밝혔다.우리공화당 측은 "서울시 측의 행정명령 자체가 규정을 준수하지 않은 점도 있고, 다른 단체에 대해서는 행정대집행을 실시하지 않은 것을 보면 평등의 원칙에 어긋난다"며 "특히 2차 대집행의 경우 집행 직전에 우리공화당이 천막을 철거했음에도 준비비용을 청구해 위법하다"고 주장했다.이에 서울시 측은 "서울시는 법적 절차를 준수해 행정대집행을 실시하고 그에 따른 비용을 청구한 것인데, 서울시가 정치적 의도를 갖고있다는 식의 오해를 하는 것 같다"며 "2차 대집행의 경우 법령 해석상 집행이 이뤄지지 않은 경우에도 비용청구가 가능하다"고 밝혔다. 또 "이에 대해 민사 손해배상소송도 진행한 바 있으나 재판부는 충분히 행정재판으로 비용청구가 가능하다며 사건을 각하로 종결한 바 있다"고 덧붙였다.재판부는 우리공화당 측에 "사실 불법에는 평등이 없으므로 똑같이 이야기할 수는 없다"면서 "일반적 주장만 하지 말고 서울시가 다른 단체의 천막설치를 어떻게 처리했는지 유사사례를 찾아달라"고 요구했다.재판이 끝난 후 우리공화당 측은 "2억6000만원을 서울시에 납부했다는 사실만으로 이 처분이 정당하다고 인정하는 것은 아니다"라며 "위법을 다투는 재판은 계속할 것"이라고 밝혔다. 이들의 법적 공방은 오는 5월13일 서울행정법원에서 이어질 예정이다.앞서 우리공화당은 지난 1월 두차례에 걸쳐 광화문광장 천막 1차 행정대집행 비용과 2차 행정대집행 비용 등 총 2억6700여만원을 완납했다.서울시는 우리공화당에 1차 행정대집행 비용 1억5000여만원과 2차 행정대집행 비용 2억3000여만원 중 1억1000만원을 청구한 바 있다.지난해 6월 진행된 1차 행정대집행 당시에는 예정대로 강제철거가 진행됐다. 하지만 같은해 7월 예정됐던 2차 행정대집행의 경우 우리공화당이 약 30분 전에 천막을 기습 철거하면서 서울시가 용역업체 계약금 등 2억원이 넘는 손해를 입은 것으로 알려졌다.서울시에 따르면 2차 행정대집행 당시에는 시 직원 650명, 용역업체 직원 350명, 소방관 100명, 경찰 24개 중대(1500명)가 동원됐으며 물품구입과 용역계약, 여비, 보험료 등 약 2억3200만원이 들었다. gahye_k@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
