울산 산불 이틀째 이어져...오전 중 주불 진화
[울산=뉴시스]박수지 기자 = 울산에서 발생한 대형 산불이 강풍에 확산되면서 이틀째 이어지고 있다. 20일 울산소방본부는 전날 오후 1시 51분께 울주군 웅촌면 대복리 산114번지에서 발생한 산불을 현재까지 진화 중이라고 밝혔다. 소방과 산림청은 헬기 20여 대와 구조 인력 2900여 명, 소방차 96대, 진화차 13대 등을 투입해 불길을 잡고있다. 구조 인력에는 소방과 공무원, 경찰, 공중진화대, 산불감시원 등이 포함됐다. 이날 울산에는 건조특보와 강풍으로 불이 계속 번지고 있어 진화여건이 좋지 않은 상황이다. 소방당국은 전날부터 민가에 불이 확산되는 것을 막기 위해 밤샘 사투를 벌였다. 울산소방본부는 "이날 오전께 주불은 진화될 것으로 예상되지만, 잔불때문에 상황을 더 지켜봐야 할 것"이라고 밝혔다.  현재까지 산불 피해 규모는 100여㏊ 정도며, 정확한 화재 원인은 밝혀지지 않았다. 불이 번지면서 화재 현장 인근에 위치한 쌍용하나빌리지와 화정마을, 상정마을 등 약 1900세대에 대피령이 내려지기도 했다.  진화에 동원된 민간헬기 1대가 강풍에 밀려 추락히면서 탑승자 1명이 실종되는 사고도 발생했다. 헬기는 회야저수지에서 진화에 사용할 물을 뜨던 도중 바람에 밀려 산비탈을 충격한 뒤 저수지에 빠진 것으로 추정되고 있다. 헬기 탑승자 2명 가운데 기장 현모(55)씨는 추락 직전 탈출해 산비탈에서 나뭇가지를 잡고 있다 구조돼 병원으로 옮겨졌다. 큰 부상을 입지는 않은 것으로 알려졌다. 하지만 부기장 민모(47)씨는 헬기와 함께 물 속에 빠져 실종됐으며 현재까지 생사가 확인되지 않고 있다. 울산소방본부는 이날 산불 진화 작업과 함께 실종자 수색도 이어가고 있다. parksj@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
