이탈리아 주말 앞서 코로나19 봉쇄 강화...밀라노, 군인 배치
[런던=뉴시스] 이지예 기자 = 이탈리아에서 주말을 앞두고 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 봉쇄 조치가 한층 강화된다. 북부 밀라노에는 군인들이 배치된다. ANSA통신에 따르면 밀라노 지역 당국은 20일(현지시간) 코로나19 확산에 따른 봉쇄 조치를 위해 군인 114명을 배치하기로 했다. 밀라노가 속한 롬바르디아 주의 아틸리오 폰타나 주지사는 앞서 군에 경찰의 봉쇄령 집행을 지원해 달라고 요청했다. 현재 이탈리아에는 전국에 이동 제한령이 내려진 상태라 업무나 의료적 필요에 의한 경우만 외출할 수 있다. 그러나 수천 명이 정부의 봉쇄령을 어기고 있는 것으로 알려졌다. 폰타나 주지사는 "군인 114명은 아무 것도 아니다"라면서 더 많은 군인이 배치돼야 한다고 주장했다. 북동부 베네토 지역도 봉쇄령을 한층 강화하고 나섰다. 지역 정부는 이날부터 공원과 야외 정원을 폐쇄했다. 도보 이동은 물론 자전거 이용도 제한 대상이다. 루카 차이아 베네토 주지사는 식료품 구입이나 반려견 산책을 위해 외출하는 사람들도 거주지에서 200m 이상 이동하면 안 된다고 밝혔다. 식료품점과 마트들도 일요일과 공휴일에 문을 닫기로 했다. 북서부 피에몬테 지역 정부도 코로나19 봉쇄령을 강화하는 조례를 발표할 예정이다. 로베르토 치리오 피에몬테 주지사는 야외 활동을 추가로 제한하는 조치가 취해질 것이라며 "주말이 다가오는데 더 이상 기다릴 수 없다. 정부에 수일간 행동을 촉구해 왔다"고 말했다. 이탈리아는 발원지인 중국만큼이나 코로나19 상황이 심각하다. 특히 북부 지역에서 사망자와 확진자가 속출하고 있다. 19일 기준 이탈리아의 코로나19 누적 사망자는 3405명으로 중국 내 수치를 넘어섰다. 누적 확진자는 4만 명을 돌파했다. ez@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
