[일문일답]제주도 “해외여행 후 입국자 통한 추가 감염 막아야”
[제주=뉴시스] 강경태 기자 = 제주지역에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 환자가 발생한 지 한 달이 됐다.원희룡 제주지사는 추가 확진 환자가 발생하지 않지만, 코로나19가 전 세계로 확산하며 해외여행객을 통한 추가 발생이 우려된다고 20일 밝혔다.이에 도는 추가 발생을 막기 위해서 해외여행 이력이 있는 자들에 대한 명단 공유를 정부에 건의했다. 지자체에 공유해 동선 추적이나 능동감시를 하겠다는 뜻이다.원희룡 지사는 “현재 중국에서도 해외를 다녀온 여행객이 새로운 감염원이 되고 있다”면서 “한국도 비슷한 상황으로 갈 수 있기 때문에 입국자를 통한 추가 확산을 막기 위한 할 수 있는 모든 조치를 해야 한다”고 강조했다.다음은 원희룡 제주도지사와 이중환 제주도 재난안전대책본부 총괄조정관(도민안전실장), 임태봉 통제관(보건복지여성국장), 배종면 제주도 감염병관리지원단장과의 일문일답.- 코로나19 확진 환자가 발생한 지 한 달이 지났다. 그동안 방역 관련 평가를 해달라.“우선 도내 의료진과 보건소 담당자를 포함한 방역 담당자, 우리 마을은 우리가 지키자고 나서 준 각 마을과 사회단체, 대학당국, 선제적 자가 격리에 협력한 도민들이 매일 추가 확진자 발생을 막아온 과정이라고 생각한다. 도민들이 저력을 발휘했다. 행정당국은 도민들의 걱정과 의지를 잘 받아 현장에서 형식적으로 임하거나 틈새가 생기지 않도록 노력하겠다.”- 앞으로 코로나19와 관련해 과제는 무엇인가.“앞으로 제도가 허술한 부분에 대해 중앙정부에 강력하고 집요하게 건의를 해 물샐 틈이 없는 방역체계를 만들어 가는 것이 과제다. 긴장이라는 것은 시간이 지나면 느슨해질 수 있다. 끝날 때까지 끝난 것이 아니다. 신천지교회 내에서 집단감염이 발생했던 고비를 넘겨 착각할 수 있다. 전 세계의 상황이나 확산세를 본다면 지금까지 우리가 겪었던 코로나19 사태는 시작이라고 볼 수 있다. 정말 당부하고 싶은 것은 경각심을 놓지 않아야 한다는 점이다. 다시 시작이라 생각하고 점검해야 한다. 지금의 방역이나 경제 상황은 이제 시작의 시작 단계로 보고 모든 것에 임해야 한다. 경제에 대한 지원도 마찬가지다. 지금이 시작일 수 있다는 생각으로 면밀하게 준비하겠다. 최악의 상태를 대비해서 대책을 마련하겠다.”-정부에 건의한 입도객 정보 공유는 더욱 강화된 제도를 건의하는 것인가.“정부 방침은 인천공항을 통해 들어온 입국자에 대해 증상이 있으면 의무적으로 자가격리를 하겠다는 것이다. 현재 자가격리의 경우 위반할 경우 제재하는 것이지 능동감시를 하는 것은 아니다. 우리가 요청하는 것은 자가격리 앱을 설치한 명단을 공유하면 기술적으로 제주공항을 통해 입도하는 해외여행객을 확인하겠다는 것이다. 아니면 제주행 비행기에 탑승하는 순간 출발지에서 확인할 수 있다. 그리고 명단이 확보된다면 자가격리를 위반하고 여행하는 행위를 막을 수 있다. 코로나19의 경우 당장 증상이 없더라도 며칠 뒤에 몸살기가 발생할 수 있다. 혹시 미리 여행을 계획했기 때문에 제주에 오는 경우도 있을 수 있다. 현재 국내여행의 경우 외국으로 출국할 때와 같은 출입 절차가 없다. 이는 항공사만 가지고 있다. 질병관리본부에서 인천이나 김해를 통해 입국하는 이들의 명단을 갖고 있다. 이를 제공하면 지자체에서 특별관리할 방법이 있다고 생각한다. 정부에서는 행정력이 모자라 모든 입국자에 대한 추적 감시를 하지 못하고 있다. 해외여행 입국자가 입도할 경우 우리가 감당하겠다는 말이다. 현재 유럽과 미국에서 코로나19 감염 확산이 심각하다. 방역에 구멍이 있다는 뜻이다. 중국도 해외에서 중국으로 돌아온 이들이 새로운 감염원이다. 한국도 비슷한 상황으로 갈 수 있다. 지역사회 확산도 막아야겠지만, 입국자를 통한 추가 감염을 막기 위해서 할 수 있는 조치를 다 해야 한다.”- 주말이 다가오면서 종교시설 집회에 대한 우려가 크다. 지난 주말 종교집회 점검을 했는가.“지난 주말에도 종교집회 점검을 했다. 하지만 읍면지역 소규모 교회 등에서는 신앙심이 깊은 어르신들이 폴더 폰을 사용하고 있어 영상 예배를 할 수 없는 상황이 있었다. 또 일부가 예배를 하지 않는 이유에 대해 묻는 경우도 있는 것으로 확인했다. 대형 교회의 경우 집회 자제가 잘 이행되고 있다.”-자가격리 앱 설치율이 특정 휴대전화에서 설치가 안 되고 있는데 대안이 있는가.“기술적으로 얼마든지 설치를 할 수 있다. 하지만 개인정보이고 자발적인 자가격리 협조를 강제할 방법이 없다. 해외에서 입국하는 이들에게 자가진단 앱을 설치한 경우 후속 관리할 수 있도록 정보 공유를 요청했지만, 앱 설치를 강제할 방법이 없다. 앱 설치를 안했다고 해서 자가격리가 소홀해지는 것은 아니다. 자가격리 앱을 설치한 경우도 저놔 문진을 하고 있다.”-앱을 설치한 경우 실시간으로 위치 확인을 할 수 있는가.“실시간 확인은 어렵다. 전화 문진을 실시하고, 통화가 되지 않은 경우 자치경찰과 현장으로 출동하고 있다. 현재까지 자가격리자들이 적극적으로 협조하고 있어 이탈하는 경우가 발생하지 않았다.”- 해외여행 입국자까지 진단과 자가격리 범위를 넓히면 기존 유학생 지원까지 포함해 특별관리 대상이 늘어난다. 현재 재원을 통해 모든 대상의 특별관리가 현실적으로 가능한가.“지금 시행하겠다고 한 특별관리의 경우 구체적인 과정을 이미 시행하고 있다. 현재 입국 예정인 대학생 수는 100여명 내외로 그렇게 많지 않다. 이미 상당수 학생이 들어와 최대 잠복기(14일)가 지난 유학생도 100여명 정도다. 앞으로 입도 예정으로 자발적 격리 대상인 될 유학생의 수도 이와 비슷한 것으로 파악됐다. 충분히 관리할 수 있다.”- 현재 격리 치료 중인 도내 확진환자 2명 상태는 어떤가.“제주 1번 확진 환자(139번)의 경우 첫 번째 검사에서 음성 판정을 받았다. 24시간이 지난 뒤 두 번째 검사를 위해서 시간이 조금 남았다. 오는 주말 정도에 퇴원할 것으로 보인다. 4번 확진 환자(5534번)도 주말이 지나면 좋은 소식이 있을 것 같다.”- 기존 코로나19 완치 판정을 받고 퇴원한 이들에 대한 능동감시가 언제까지 이뤄지는가.“감시라고 표현하는 것은 적절치 않은 것 같다. 현재까지 지침상 구체적으로 퇴원 환자에 관한 규정이 명시돼 있지 않다. 현재 능동감시와 수동감시로 나눠서 진행하고 있다. 문제가 있으면 즉시 연락을 하도록 조치했으며, 유지 관리하도록 노력하고 있다.”- 퇴원한 제주 3번 확진 환자(4345번)의 경우 현재 대구로 돌아갔는가.“확인해 봐야 한다.”- 생계에 어려움을 겪고 있는 이들이 생계를 유지할 수 있도록 참고할 사항이 있는가.“지원 정책을 종합적으로 말했다. 기본적으로 기업이나 업체 경영자에게 특별지원 융자가 지원된다. 이외의 경우 긴급복지제도를 적극적으로 활용하고 있다. 현재 차상위 계층보다 범위를 확대해 어려움을 겪는 이들에 대한 긴급복지제도를 안내하고 있다. 이를 통해 도움을 얻을 수 있다.” ktk2807@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
