美경찰, 경범자는 체포 안해…코로나19에 우선순위 바뀌어
[뉴욕=AP/뉴시스] 유세진 기자 = 미국 필라델피아와 포트워스와 덴버 등 일부 지역에서 경찰들이 마약 밀매와 같은 경미한 범죄를 저지른 사람들을 체포하지 않고 있다. 뉴욕 브루클린 검찰은 경범자들에 대한 기소를 거부하고 있다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산이 미국의 사법 시스템에까지 영향을 미쳐 많은 법원들이 문을 닫고 재판을 연기하고 있으며 배심원들에 대한 소집도 취소되고 있다.코로나19의 확산은 경찰의 업무 우선순위까지 바꿔놓고 있다. 지금까지는 공공의 안전 유지가 최우선이었지만 점점 더 많은 경찰들이 코로나19 확산 방지를 더 우선시하는 쪽으로 우선순위를 조정하고 있다. 아직 문을 닫지 않은 법정들도 영상에 의존해 소송을 진행하고 있다. 한 판사는 지난 16일 배심원 1명이 몸이 좋지 않다고 하자 법정에 나오지 않고 집에서 심의하는 것을 허용했다.코로나19 확산이 계속되면서 코로나19에 감염된 경찰관들도 늘고 있다. 뉴욕 맨해튼의 한 경찰서는 30여명의 소속 경찰이 격리 조치됨에 따라 다른 경찰서들로부터 지원받은 경찰로 간신히 업무를 처리하고 있다.앤드루 쿠오모 뉴욕 주지사는 모든 경찰들에게 "코로나19에 감염될 수 있음을 경계하라"고 말했다. 마스크, 장갑, 손세정제 등으로 무장하고 가능한 한 다른 사람들과 거리를 두라는 권고가 경찰들에게 내려졌다. 일부 부서들은 경찰서에 일반인의 출입을 줄이고 급하지 않은 일들은 전화로 처리하고 있다.필라델피아 경찰은 경미한 범죄를 저지른 자들을 체포하는 대신 코로나19 위기가 종식되는 대로 경찰에 자진 출두하겠다는 약속을 받고 풀어주고 있다. 점점 더 많은 지역 경찰들이 이러한 정책이 경찰관들의 건강 유지에 도움이 된다며 이를 지지하고 있다.,다니엘 아웃로 필라델피아 경찰청장은 그러나 "경찰이 범죄를 외면하는 것은 아니다. 우리는 계속 모든 법을 집행할 것"이라고 말했다.포트워스 경찰청은 체포하지 않아도 되는 경미한 범죄 목록을 만들어 경찰에 배포했다.술집과 식당들이 문을 닫고, 학교는 휴교에 들어갔으며 코로나19의 확산을 막기 위해 10명 이상의 모임을 피하라는 지시가 내려지는 등 코로나19의 확산은 미국인들의 일상생활뿐만 아니라 이 같은 경찰의 변화까지 불러왔다. dbtpwls@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
