"n번방 박사" 유력 피의자, 구속영장 심사…30분만에 종료(종합)
[서울=뉴시스] 정윤아 기자 = 미성년자 등을 협박해 촬영한 성착취 동영상을 메신저 텔레그램에 유포한 혐의를 받는 일명 '박사방' 사건 핵심 피의자가 구속영장 심사를 받았다. 19일 법원과 경찰에 따르면 서울중앙지법 원정숙 영장전담 부장판사는 이날 오후 이 사건 핵심 피의자 조모씨에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 진행했다. 조씨 혐의는 아동청소년의 성보호에 관한 법률 위반(음란물제작 배포 등)이다.조씨는 이날 사전 공지된 심사 시간(오후 3시)보다 한시간 빠른 오후 2시께 법원 청사에 검은색 점퍼와 '냉장고 바지' 차림, 맨발에 슬리퍼를 신고 나타났다.마스크를 착용한 조씨는 "혐의를 인정하느냐" 등 취재진 질문에 아무 대답을 하지 않고 법정으로 향했다. 조씨에 대한 영장심사는 실제로 오후 3시45분부터 시작해 30여분만인 오후 4시5분께 종료됐다. 조씨는 법정을 나가면서도 취재진의 "혐의 인정 하셨느냐", "피해자 얼굴 다 공개했는데 본인 얼굴은 공개 안 하느냐"는 등의 질문을 듣고도 침묵으로 일관하며 경찰 호송차량에 탑승했다. 조씨는 서울 종로경찰서 유치장에서 영장실질심사 결과를 기다릴 예정이다. 결과는 증거 자료 검토 등을 거쳐 이르면 이날 저녁께 나올 것으로 보인다.검찰은 전날 경찰의 조씨에 대한 구속영장 신청을 받아들여 법원에 영장을 청구했다. 조씨는 박사방의 핵심 운영자인 일명 '박사'로 의심되는 인물이다. '텔레그램 n번방'이라고 불리는 단체채팅방에서는 미성년자 등 다수의 여성을 상대로 한 성착취 영상물이 유포된 것으로 알려졌다. 해당 방은 비트코인 등 암호화폐를 통해 입장료를 받았다고 한다. 조씨는 지난 16일 서울 종로경찰서 유치장에서 자해를 시도해 병원으로 옮겨지기도 했다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사까지 실시했으나 음성으로 나왔다. 경찰은 텔레그램 n번방 중 '박사방' 관련 피의자를 최근 총 14명을 붙잡아 조사하고 있다. 이 가운데 4명은 구속 상태로 수사를 받고 있다. yoona@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
