한강 토막살인범 장대호 "난 세월호 때도 슬프지 않았다"(종합)
[서울=뉴시스] 옥성구 기자 = 모텔 투숙객을 둔기로 살해한 뒤 한강에 유기한 혐의로 재판에 넘겨진 장대호(39)씨가 항소심 최후진술에서 "세월호 때도 슬프지 않더라"라고 말했다. 검찰은 장씨에게 사형을 선고해달라고 요청했다.서울고법 형사3부(부장판사 배준현)는 19일 살인 및 사체은닉 등 혐의로 기소된 장씨의 항소심 결심 공판을 진행했다.장씨는 최후진술을 통해 "제가 슬픈 태도를 보이지 않는다 해서 저를 비난하는 분들이 있다"며 "저는 원래 슬픈 감정을 잘 느끼지 못 하고, 눈물도 잘 못 흘린다. 세월호 사건 때도 슬프지 않더라"라고 담담하게 말했다.이어 "이런 저를 비정상이라고 몰아가는데 슬픔을 잘 못 느끼는 제가 비정상인지, 눈물을 강요하는 사회가 비정상인지 모르겠다"면서 "구체적 보상을 하는 것이 반성의 표현이라고 생각한다"고 언급했다.그러면서 "유족분들이 손해배상 소송을 제기했는데 형이 확정되면 그 금원에 대해 최선을 다해 배상하도록 하겠다"며 "유족분들은 제3자이고, 제 행동으로 인해 피해를 봤기 때문에 정말 죄송하다"고 밝혔다.장씨는 최후진술에 앞서 재판부를 향해 "추가 제출된 증거가 뭐냐"며 "폐쇄회로(CC)TV가 한 대 더 있었는데 경찰이 현장조사를 제대로 안 하고 포승줄을 한 저를 끌고다니며 제 입에만 의존해 부실 수사를 했다"고 당당한 태도를 보였다.이에 방청하러 온 유족들은 "뻔뻔하다", "인간도 아니다"며 장씨를 향해 울며 소리쳤다.이날 검찰은 "이 사건은 장씨가 모텔 손님으로 온 피해자가 무례했다는 이유로 무참히 살해하고 사체를 손괴한 것"이라며 "사체손괴가 잔혹하고, 유족에 대한 피해가 전혀 회복되지 않았다"고 지적했다.이어 "그런데도 장씨는 양심의 가책을 느끼거나 반성하는 태도를 보이지 않는다"면서 "장씨가 항소심에서 제출한 반성문은 감형을 받기 위한 것에 불과해 보인다. 장씨를 사회에 복귀시키는 것은 매우 위험하다"고 사형을 구형했다.장씨 측 변호인은 "장씨 태도와 별개로 자수하고 수사에 협조한 부분을 양형에 고려해달라"며 "이 사건 피해자도 어느정도 범행을 유발한 게 있다. 장씨의 인터넷 게시글과는 별개로 평소 폭력적 성향의 소유자인지 의문이 있다"고 선처를 요청했다.장씨의 항소심 선고 공판은 다음달 16일 오전 11시에 진행될 예정이다.장씨는 지난해 8월8일 오전 자신이 일하는 서울 구로구의 한 모텔에서 투숙객 A씨를 둔기로 살해한 뒤 시신을 훼손해 한강에 유기한 혐의로 재판에 넘겨졌다.경찰 조사에서 장씨는 "피해자가 반말하고 시비를 걸며 숙박비 4만원을 주지 않아 범행을 저질렀다"고 범행동기를 밝혔다. 또 취재진을 향해 "이번 사건은 흉악범이 양아치를 죽인 사건으로 피해자에게 전혀 미안하지 않다"고 막말을 해 논란이 되기도 했다.앞서 1심은 "장씨는 온 국민을 경악하게 한 흉악한 범죄를 저지르고도 범행을 피해자 탓으로 돌리는 등 영원히 용서받을 수 없는 사람"이라고 무기징역을 선고했다.한편 최근 '일간베스트 저장소(일베)'에는 장씨가 작성한 것으로 보이는 안부 편지가 올라와 관심을 받았다. 해당 편지에는 "저한테 폭력을 휘두른 폭력배였기에 화가 나서 보복 차원에서 살해한 것"이라며 "늦었지만 살인한 것에 대해 후회한다"는 내용이 담겼다. castlenine@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
