초속 22.7m 강풍, 부산 피해 잇달아
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 강풍특보가 발효된 19일 부산지역에 강풍 피해가 잇달아 발생했다. 부산경찰청에 따르면 이날 오후 2시께 부산진구의 한 6층짜리 빌라 건물 외벽 마감재(드라이비트)가 강풍에 떨어졌다.신고를 받고 출동한 경찰은 현장 주변을 통제했고, 119가 마감재 제거작업을 펼쳤다.이 사고로 인한 인명피해는 없었다고 경찰은 전했다.또 낮 12시 5분께 중구의 한 상가건설 공사현장에서 40m 길이의 안전펜스가 강풍으로 인해 인도 방향으로 쓰러진 것을 순찰 중이던 경찰이 발견했다.경찰은 피해 사실을 관할 구청에 통보하고, 안전 통제를 실시했다.더불어 오후 1시 6분께 동래구 사직동의 한 도로에 설치된 신호위반 무인단속기가 강풍에 떨어져 파손됐따. 신고를 받은 경찰은 현장으로 출동해 안전조치를 한 이후 수리를 완료했다고 전했다. 부산경찰청 관계자는 "강풍특보와 관련 시민들의 피해가 없도록 지구대, 파출소, 교통경찰 등 전 가용 경찰력을 동원해 특별순찰활동을 펼치고 있다"고 밝혔다.이날 부산소방재난본부에는 강풍 관련 피해가 총 3건(오후 2시 30분 기준) 접수됐다.소방에 따르면 오전 10시 54분께 해운대구의 한 빌딩에서 강풍에 간판이 돌아갔다는 신고가 접수돼 119구조대가 안전조치를 실시했다.또 오전 11시 38분께 사하구의 한 대형마트에서 강풍에 시계탑 외벽 마감재가 떨어질 우려가 있다는 신고가 접수, 119가 출동해 안전조치를 완료했다.이날 김해국제공항은 오후 4시 현재 항공편 결항 없이 정상 운행 중이다.한편 부산에는 이날 오전 9시 강풍주의보가, 부산앞바다에는 풍랑주의보가 각각 발효됐다. 강풍주의보(경보)는 평균 풍속이 초속 14m(21m) 이상이거나 최대순간풍속이 초속 20m(26m) 이상으로 예상될 때 발효된다.이날 부산의 최대순간풍속은 중구 대청동 공식관측소 기준 초속 22.7m를 기록했고, 지역별로는 부산항 북항 초속 19.8m, 강서구 가덕도 18.0m, 남구 15.0m 등이다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
