전북도, 유흥·단란주점 등 방역실태 야간 점검
[전주=뉴시스] 김민수 기자 = 전북도가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단 감염 우려에 대비해 노래연습장과 유흥주점 등 다중밀집시설에 대한 방역실태 현지 야간 점검을 실시한다. 도는 다중이 자주 이용하는 노래연습장, 유흥·단란주점 등 다중밀집시설 영업장에 대해 이달 17일부터 30일까지 2주간 시군과 합동으로 코로나19 방역실태 현지 야간 특별점검을 실시한다고 19일 밝혔다. 이번 점검은 최근 전국적으로 코로나19의 소규모 집단감염이 발생되는 상황에서 다중이용시설을 통한 코로나19의 지역사회 감염을 방지하기 위한 조치다. 검검 대상은 손님들이 술마시고 춤과 음악이 행해지는 다중이용시설로 유흥주점과 단란주점, 노래연습장 등이다. 최용대 전북도 민생특별사법경찰팀장은 “시·군 관련 부서 합동 점검반을 구성해 영업장 방역실태 현지 점검은 물론 소독제 및 코로나19 예방수칙, 행동요령 홍보물 배부 등의 홍보 활동을 병행 실시 할 예정이다”고 강조했다. 중점 점검사항은 고위험시설의 위생관리 물품(손, 살균소독제 등) 비치 여부, 관할 시·군이나 협회에서 배포한 감염병예방수칙, 행동요령 등이 영업장 내 게시 여부, 영업장 종사자 손님 응대 시 마스크 착용 여부 등이다. 강승구 도민안전실장은 “유흥·단란주점, 노래연습장, PC방, 콜센터 등 여러 사람이 이용하는 다중밀집시설을 긴급 실태점검해 사전에 감염요인을 차단하겠다”며 “다중밀집시설 사업주께서는 코로나19 예방을 위해 사업장 내 위생·청결 관리를 철저히 해줄 것”을 당부했다. leo@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
