경북도내 경찰서에 코로나19극복 응원 손길 이어져
[안동=뉴시스] 박준 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 및 예방에 집중하고 있는 경북 도내 경찰관들에게 어린이 등으로부터 응원의 손길이 이어지고 있다.19일 경북지방경찰청에 따르면 예천경찰서 호명지구대에는 지난 14일 수도권에서 공안직에 근무하고 있는 한 가족이 경찰들의 어려움을 잘 알고 있다며 마스크 50개를 전달했다.지난 16일에는 칠곡경찰서 북삼지구대에 고사리 손으로 직접 쓴 손편지(익명)와 마스크 10개를, 영천경찰서 동부지구대에는 초등학생이 마스크 15개와 초코바 20개를 들고 방문했다.또 지난 17일에는 영천경찰서 역전파출소에 한 노인이 방문해 '필요한 곳에 보탬이 되면 좋겠다'며 손편지와 마스크 5개, 성금 100만원을 기탁했다.포항남부경찰서 상대지구대에서는 같은날 초등학생 자매가 찾아와 경찰의 건강을 응원하는 손편지와 마스크 28개를 기부했다.경찰은 어린이와 노인 등으로부터 전달받은 마스크와 성금 등을 지역 소외계층에 전달했다.  경북경찰청은 전 직원들이 함께 모은 성금 2341만원을 대한적십자사 경북지사에 전달하기도 했다.박건찬 경북경찰청장은 "지역 곳곳에서 손편지와 마스크, 성금 등을 지구대와 파출소에 전달해줘 고맙다"며 "전달받은 선물은 어려운 이웃에게 전달했으며 코로나19의 빠른 극복과 도민들의 안전을 위해 최선을 다하겠다"고 밝혔다. june@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
