"윤석열 장모" 성남땅 매입 동업자 안모씨 검찰 출석
[의정부=뉴시스] 이호진 기자 = 통장 잔고증명서 위조 의혹을 받는 윤석열 검찰총장의 장모 최모(74)씨와 함께 경기 성남 도촌동 땅 매입과정에 관여한 안모(60)씨가 19일 오후 의정부지검에 출석했다.안씨는 최씨가 지난 2013년 경기 성남시의 도촌동 땅 매입 과정에서 동업 관계로 깊숙이 관여된 인물로, 앞서 같은 건으로 서울지방경찰청 지능범죄수사대에서도 조사를 받은 것으로 알려져 있다.이후 토지매입에 사용된 자금 상환으로 문제가 생기자 최씨로부터 사기 혐의로 고소 당해 징역 2년6개월을 선고받는 등 분쟁을 겪으면서 현재는 관계가 멀어진 상태다.안씨는 윤 총장의 장모 최씨가 재판에서 ‘안씨의 지시로 잔고증명서를 위조했다’고 주장한 것에 대해 “저번 재판에서도 말했고 여기서도 말하겠지만, 최씨가 알아서 한 것일 뿐 지시한 적 없다”고 반박했다.동업 과정에 대해서는 “잘못 알려진 부분이 있는데 동업을 하자고 해서 한 게 아니라 사위가 고위공직자고 딸이 교수인데 자식들이 고위직에 있는 내가 안 여사에게 피해를 주겠느냐는 최씨의 제의를 믿고 동업했다”고 주장했다.안씨는 또 “동업 과정에서 최씨가 사위에 대해서도 얘기한 적이 있다”며 “지금도 ‘최’자만 들어도 저는 완전 토하고 어지럽고 그런 상태인데 그동안 사위와 딸도 다 망가지고 너무 억울한데 몸이 아파 거동도 못했다”고 진정이 늦어진 사정을 설명했다.   검찰은 이날 참고인 신분으로 소환된 안씨를 상대로 통장 잔고증명서 위조와 관련된 일련의 과정과 의혹을 조사할 방침인 것으로 알려졌다. asake@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
