박선호 차관 "다주택자 세 부담 상당할 것…6월 전 매도가 방법"
[서울=뉴시스] 강세훈 기자 = 박선호 국토교통부 제1차관은 "올해 공시가격 인상으로 다주택자들의 세 부담이 굉장히 늘어나는 것이 사실"이라고 강조했다. 박 차관은 19일 TBS라디오 '김어준의 뉴스공장'에 출연해 "공시가격 인상으로 다주택자들은 상당한 부담을 느낄 것"이라며 이 같이 말했다.  박 차관은 구체적으로 "아파트 3채 있는 분을 기준으로 볼 때 가격이 70억원 정도라면 올해 보유세를 8500만 정도 내야 한다"고 설명했다. 실제 국토부 시뮬레이션에 따르면 서울 강남구 대치동의 전용면적 84.43㎡ 은마아파트의 경우 공시가격이 작년 11억5200만원에서 올해 15억9000만원으로 오른다. 이로 인해 지난해 419만원이었던 보유세가 올해 610만원으로 인상될 예정이다.또 서울 강남구 대치동 전용면적 84.99㎡ 래미안대치팰리스의 경우 공시가격이 작년 15억400만원에서 올해 21억1800만원으로 오를 예정이다. 이로 인해 지난해 695만원이었던 보유세는 올해 1017만원으로 늘어나게 된다. 만약 이 두채 아파트를 보유 했다면 지난해 3047만원이었던 보유세가 올해는 5366만원으로 인상된다. 세 부담이 2319만원 늘어나는 것이다.올해 공시가격이 15억9600만원인 강남구 개포동 개포주공1단지 50.64㎡ 아파트를 한 채 더 가지고 있는 3주택자라면 보유세는 지난해 5278만원에서 올해 8624만원으로 늘어나게 된다. 박 차관은 그러면서 "(다주택자가 세 부담을 줄이는) 방법은 있다"며 "보유세 라는게 올해 6월1일 기준으로 집을 가지고 있는 사람에게 부과되는 것이기에 6월1일 이전에 다주택자 분들이 주택 일부를 매도를 할 경우 세 부담을 줄일 수 있다"고 강조했다.박 차관은 이어 "더욱이 다주택자 양도세에 대한 한시적인 중과 유예 조치를 발표했기 때문에 6월1일 전에 매도하게 되면 양도세와 종부세를 줄일 수 있다"고 말했다.박 차관은 올해 공시가격 인상으로 서민층 부담이 커질 수 있다는 우려에 대해서는 적극 반박했다.박 차관은 "대다수의 서민층과 크게 관계가 없다"며 "아파트 1380만채 가운데 95%에 해당하는게 9억원 미만의 주택인데 공시가격이 1.9% 올랐고, 나머지 5%에 해당하는 9억원 넘는 고가 주택의 경우 20% 정도가 올랐다"고 설명했다.이어 "그동안 공시가격 제도가 미흡하게 운영된 부분이 있다"며 "저가주택에 비해 고가주택은 현실화율이 떨어지는 문제가 있어서 이번에 교정하는 작업을 한 것"이라고 말했다. 또한 지난달 21일 신설된 부동산시장 불법행위대응반(대응반)에 160건의 담합 관련 신고가 접수됐다고 설명했다. 국토부는 검찰, 경찰, 금감원 등으로 구성된 대응반을 설치해 아파트 가격담합 등을 조사중이다. 박 차관은 "대응반을 설치하고 난 후 신고가 쇄도하고 있다"며 "현재 160건이 접수됐는데 구체적으로 신빙성 높다고 판단되는 증거를 위주로 추려서 조사에 착수했고 다음달에 수사 결과를 알 수 있을 것"이라고 말했다.또 "(담합여부에 대해) 철저하게 조사하고 그런 것들이 범죄 구성요건에 해당하는지 법리적인 검토를 하려고 한다"고 말했다. kangse@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
