[코로나 한달 충북] 마스크 사기·가짜뉴스 유포로 마음의 병까지
[청주=뉴시스] 임선우 기자 = 중국 우한발 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 대한민국을 집어삼켰다. 지난 1월20일 국내 첫 확진자 발생 후 이달 18일까지 8413명이 확진 판정을 받고, 91명이 숨졌다.한 달간 청정구역을 유지하던 충북에선 2월20일 첫 확진자가 나왔다. 증평 육군부대 장교가 대구 신천지 여자친구를 만난 뒤 양성 판정을 받았다. 이후 청주 9명, 충주 6명, 괴산 11명, 음성 5명, 단양 1명 등 33명 차례로 코로나19에 감염됐다.사회는 엄청난 혼란에 빠졌다. 거리의 행인들이 사라졌고, 직장인은 자택근무로 전환됐다. 경제는 바닥으로 몰락하고, 소상공인의 눈물은 짙어갔다. 그야말로 '사회적 카오스(대혼란)'다.사상 초유의 시름에 빠진 국민을 더 병들게 하는 건 이런 혼란을 틈타 자신의 배를 불리려는 '파렴치범'들이다. 국민의 건강을 담보로 마스크 판매 사기를 벌이고, 가짜 뉴스를 퍼트린다. 고의적 측면에서 볼 때 사회적 문제가 된 사이비 종교보다 죄질적으로 더 좋지 않다.충북에선 지난 한 달간 마스크 온라인 판매사기 50건이 접수돼 13건이 검거됐다. 이 중 구속 송치된 A(22)씨는 6차례에 걸쳐 인터넷 커뮤니티에 마스크 허위 매물을 올린 뒤 60만원을 송금받아 가로챈 혐의를 받고 있다.지난해 8월부터 신발 등 인터넷 판매사기로 43명에게 1200만원을 가로챈 A씨는 최근 코로나19 사태를 틈타 마스크까지 판매사기 목록에 올린 것으로 조사됐다.오프라인에선 불량 마스크를 대량 유통·판매한 일당들이 잇따라 붙잡혔다. 심지어 범인 중엔 약사까지 포함돼 있었다.지난 4일 진천에선 식품의약품안전처 성능 검사 미달로 폐기처분된 마스크를 진천읍 한 약국을 통해 유통·판매한 혐의(사기, 약사법 위반 등)로 진천 모 폐기물업체 대표 B(71)씨와 약사 C(69)씨, 약국 직원 D씨가 불구속 입건됐다.마스크 불법 유통 정황을 포착한 경찰은 B씨 폐기물업체에 쌓여있던 불량 마스크 8000여장을 압수했다.지난 9일 충주에선 식품의약품안전처 인증을 받지 못한 마스크 40만장을 KF94 마스크 정품으로 속여 시중에 유통한 E(59)씨가 구속됐다. 그는 유통업자에게 불량 마스크를 장당 3000원에 판매한 것으로 조사됐다.마스크 가격을 부풀리기 위한 매점매석 행위도 상당수다.지난 1일 청주시 청원구 오창읍 한 업체 창고에선 마스크 6000여장과 손세정제 5000여개가 적발됐다. 기획재정부는 지난해 기준 월평균 판매량의 150%를 초과해 5일 이상 보관할 경우 긴급 수급조정조치 위반으로 보고 있다.지난달 29일 청주에서 자신의 차량에 2014년에 제조된 마스크 660개를 2019년산으로 속여 보관한 혐의(약사법 위반)로 F(45)씨가 불구속 입건되기도 했다.이를 포함해 지난 한 달간 충북에서는 마스크·손세정제 매점매석 행위 18건이 적발돼 4건이 기소의견으로 송치됐다. 내사 종결 3건을 제외하고 나머지 사안은 수사 중이다.경찰은 인터넷 커뮤니티와 SNS 채팅방 등을 통한 온라인 구매에 대한 각별한 주의를 당부했다.경찰 관계자는 "가급적 공적마스크 판매처와 주요 오픈마켓을 이용하고, 온라인 구매를 할 땐 쇼핑몰 정보를 자세히 확인해야 한다"며 "안전거래 업체를 경유하거나 경찰청 사이버캅 앱을 이용하는 것도 좋다"고 조언했다. 경찰청이 제작한 사이버캅 앱은 ▲거래 상대방 계좌번호·전화번호의 최근 3개월간 경찰 신고여부 확인 ▲가짜 안전거래 사이트 확인 ▲스미싱 URL 탐지 기능 등을 갖추고 있다. 코로나19 혼란을 틈탄 범죄는 또 있다. 국민들에게 가짜뉴스와 인포데믹(정보전염병)을 퍼트리는 행위다.충북에선 8건의 허위조작정보가 적발됐고, 42건의 인터넷 사이트 삭제·차단 요청 조치가 이뤄졌다. 나머지 1건은 방송통신위원회 심의 중이다.지난 17일엔 청주지역에 코로나19 가짜뉴스를 퍼트린 20대 직장인이 업무방해 혐의로 검찰에 송치됐다. 지난달 20일 코로나19 확진자가 청주의료원과 충북대학교병원을 다녀갔다는 허위 사실을 작성·유포한 혐의다.이 가짜뉴스가 퍼진 뒤 해당 병원들은 잇단 문의전화로 업무에 지장을 받기도 했다.지난 17일엔 코로나19 확진자 개인 정보를 외부로 유출한 청주시청 6급 공무원이 공무상비밀누설 혐의로 불구속 송치됐다.이 공무원은 지난달 22일 코로나19 확진 판정을 받은 30대 부부의 개인정보가 담긴 공문서를 휴대전화 카메라로 찍어 유출한 혐의를 받고 있다. 청주시는 해당 직원을 직위해제 조치했다.충북지방경찰청 관계자는 "코로나19 사태로 전 국민이 고통을 겪고 있는 상황에서 이를 악용한 범죄가 잇따르고 있다"며 "코로나19 관련 범죄를 최우선 순위에 두고 법과 원칙에 따라 강력하게 처벌할 것"이라고 경고했다. imgiza@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
