송파구 확진자 1명 늘어…영국 다녀온 34세 여성
[서울=뉴시스]이연희 기자 = 서울 송파구 오금동에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 1명이 추가됐다. 지난 15일 영국에서 입국한 34세 여성으로 입국 다음날 증상이 나타난 것으로 파악됐다.송파구청은 19일 오후 긴급재난문자 메시지와 블로그를 통해 17번째 확진자 발생 사실을 고지했다.송파구 17번째 환자는 지난 15일 오후 2시 영국에서 인천국제공항을 통해 입국했다. 공항버스(6300번)를 타고 오후 5시30분까지 오금동으로 이동했으며 이후 도보로 귀가했다. 이동하는 동안 마스크를 착용했다.이 환자는 다음 이틀간은 집에 머물렀다. 16일 오후 기침 증상이 나타났으며 18일 오후 3시25분 경찰병원을 방문해 검체검사를 받았다. 오후 3시 집에서 나와서 경찰병원 선별진료소에서 검사, 과일가게 노점상을 들러 귀가하는 동안 마스크와 얼굴가리개를 착용한 것으로 확인됐다. 송파구 17번째 환자는 19일 확진 판정을 받고 오후 1시30분 경증환자를 위한 서울시 생활치료센터가 마련된 태릉선수촌으로 이송됐다. 송파구 측은 "확진자 자택 등 방문장소는 모두 방역 소독을 완료했다"며 "접촉자는 검체검사를 실시한 후 자가격리했다"고 밝혔다. dyhlee@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
