라임 로비 의혹 "김 회장" 추가고소…코스닥업체 횡령 혐의
[서울=뉴시스]최현호 기자 = 라임자산금융(라임) 로비의 핵심 중 한명으로 지목되고 있는 김모(46)씨가 기존에 알려진 버스회사 자금 횡령 피소 건 외에 다른 횡령 사건으로도 고소를 당한 것으로 파악됐다.서울남부지검은 산업용 로봇 제조업체 스타모빌리티가 김씨를 특정경제가중처벌법상 횡령 혐의로 고소한 사건을 접수했다고 19일 밝혔다. 김씨는 이 회사의 실질적 사주이자 사내이사를 맡기도 했던 인물이다.코스닥업체인 스타모빌리티 측은 전날 이같은 고소 사실을 공시하기도 했다. 해당 공시에 따르면 김씨가 횡령한 금액은 스타모빌리티 자금 517억원이다. 횡령 혐의 금액은 스타모빌리티 자기자본의 268.8%에 달한다.김씨는 라임 사태에 대한 금융당국 조사 무마 의혹에 등장하는 인수·합병 전문가로, '회장님'으로 불리며 라임 관련 로비를 한 인물로 지목되고 있다.최근 언론보도를 통해 공개된 장모 전 대신증권 반포WM센터장과 피해 투자자 간 녹취록에 따르면, 장 센터장은 김씨를 '김 회장'으로 소개하며 로비를 통해 라임을 살릴 수 있는 인물이라고 피해자를 설득한 것으로 알려졌다.한편 김씨는 버스회사 자금을 횡령한 혐의로도 경찰에 고소돼 있다.이 사건은 지난해 1월 경기도의 한 버스회사가 회사 자금을 빼돌렸다는 혐의로 사내 경리 총괄 임원 A씨를 고소한 사건으로, A씨는 자금 161억원을 김씨 소유 여러 법인으로 빼돌린 것으로 알려졌다. 현재 김씨 등은 도주한 상태다. wrcmania@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
