[부산소식]해운대 밤길 안전 책임지는 ‘시니어 폴리스’ 선발 등
[부산=뉴시스] 제갈수만 기자 = 부산 해운대구는 50~60대 신중년의 전문성을 활용해 공공 안전 서비스를 제공하는 ‘해운대 어메니티, 시니어 폴리스 사업’을 추진한다고 19일 밝혔다.구는 지난해에 이어 올해도 고용노동부 ‘신중년 경력형 일자리사업’ 공모에 선정돼 사업비 1억원을 확보, 시니어 폴리스 사업을 펼친다.해운대구에 주소를 둔 만 50세에서 70세 미만 건강한 미취업자이면서, 경찰·군인·소방·공안 직렬 퇴직 공무원이나 5년 이상인 보안요원 근무 경력이 있는 주민 20명을 선발한다. 활동 기간은 4~11월이고 1일 4시간, 주 3일(월 최대 56시간) 근무한다. 월 40만~50만 원의 활동비도 지급한다.시니어 폴리스들은 2인 1조로 우범 지역을 순찰해 범죄 예방활동을 벌인다. 또 고령 어르신과 주민을 대상으로 보이스 피싱, 메신저 피싱, 소액결제 전화사기 등 신종범죄 예방 교육을 실시한다.참여를 원하는 주민은 23~27일 구청 일자리경제과(일자리창출팀)를 방문해 신청하면 된다.신청서류 등 자세한 사항은 해운대구 홈페이지와 워크넷 홈페이지(www.work.go.kr) ‘채용정보’에서 확인할 수 있다. ◇해운대구, 경찰과 함께 PC방․노래연습장 집중 점검해운대구는 개학 연기로 청소년들의 PC방, 노래연습장 이용이 증가하게 되면 코로나19가 확산될 우려가 있어 소규모 집합시설 집중관리에 돌입했다.오는 27일까지 관내 PC방, 노래연습장 등 270여 곳을 찾아 손 소독제와 분무형 소독제를 전달한다. 또 마우스·키보드·마이크·탬버린 소독, 종사자 마스크 착용, 실내 환기·방역 등 행동수칙 준수를 당부하고 있다.이와 함께 해운대경찰서 지구대 경찰관들이 지난 12일부터 닷새에 걸쳐 관내 70곳의 PC방을 점검, 손 씻기 등 개인 위생수칙 안내문을 게시하고 있는지, 종사자가 마스크를 착용하고 손님에게 마스크 착용을 권유하는지, PC와 키보드 소독 여부, 손소독제 비치 여부 등을 점검했다. jgsm@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
