FT "英정부, 이르면 20일 런던 봉쇄 선언할 듯"
[서울=뉴시스] 오애리 기자 = 보리스 존슨 영국 총리가 이르면 20일 수도 런던 봉쇄를 선언할 수도 있다는 관측이 제기됐다. 파이낸셜타임스(FT)는 19일(현지시간) 정부 관계자들이 이르면 금요일(20일)에 수도가 봉쇄될 것으로 예상하고 있다고 보도했다. 영국의 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나 19) 사망자는 지난 18일 하루동안 33명이나 증가한 총 104명으로, 우리나라(91명)를 넘어선 상태이다. 누적 확진자는 2626명이다. 영국은 우리나라처럼 적극적 검사를 하지 않고 있기 때문에, 실제 확진자 수는 훨씬 더 많은 것으로 보인다. FT는 코로나 19 사태에도 그동안 느긋한 태도를 보였던 존슨 총리가 19일 기자회견에서는 창백한 낯빛에 긴장한 표정이 역력했다고 전했다. 존슨 총리는 이날 20일부터 전국 학교 휴교령을 내리면서 "우리는 수일, 수주 내에 더 과감하고 더 빠르게 (대응조치를) 취하는데 주저하지 않을 것"이라고 말했다.   FT에 따르면, 존슨 총리가 기자회견을 하는 동안 정부 관리들은 이르면 20일부터 런던을 봉쇄하는 계획에 대한 브리핑을 받았다고 한다. 브리핑에 참석했던 한 소식통은 런던 전체를 완전히 봉쇄하고(a full lockdown), 각 가정마다 1명씩만 식료품 구입 등을 위해 외출을 할 수있도록 허용하는 계획이라고 전했다. 각 지역의 쇼핑지역은 모두 폐쇄된다. 다만 약국은 정상 운영한다. 또 슈퍼마켓에는 경찰이 배치될 예정이다. 소식통들에 따르면 런던 봉쇄계획은 12시간 전에 시민 및 기업 등에 통보될 예정이다. FT는 이에 따라 봉쇄령이 20일 한밤중부터 시행에 들어가게 될 것으로 예상했다. 또 존슨 총리 역시 런던 봉쇄 계획이 있다는 사실을 부인하지 않았다고 지적했다. aeri@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
