충북 정치인 "수난"…현직 구속 이어 도당위원장 구속 기로
[청주=뉴시스] 천영준 기자 = 충북 정치인들의 '수난 시대'가 이어지고 있다. 현직 국회의원들이 구속되거나 수사 선상에 오른 데다 지역구 당협위원장에 대한 구속영장이 청구됐다.지역 정가가 술렁이는 가운데 국민의힘 원외 당협위원장 교체 명단에 도내 정치인 3명이 포함된 것으로 알려져 세대교체의 신호탄이 아니냐는 관측도 나온다.9일 지역 정치권 등에 따르면 서울남부지검 형사6부는 지난 8일 윤갑근 전 고검장에 대해 특경법 위반(알선수재) 혐의를 적용해 구속영장을 청구했다.윤 전 고검장은 돈을 받고 우리은행 고위 인사들에게 라임 사태와 관련한 로비를 했다는 의혹을 받는 것으로 알려졌다.그는 김봉현 전 스타모빌리티 회장이 지난 10월 16일 공개한 첫 번째 옥중서신에서 '검사장 출신 야당 유력 정치인 변호사'로 지목했던 인물이다.당시 김 전 회장은 윤 전 고검장에게 수억원을 지급한 후 우리은행에 대한 로비가 이뤄졌다고 주장했다.검찰은 김 전 회장의 주장을 토대로 지난달 4일 윤 전 고검장 사무실과 주거지 등에 대한 압수수색을 진행했다.윤 전 고검장은 이 같은 의혹에 대해 "라임·옵티머스 사건과 전혀 관련이 없다"며 "(김 전 회장을)알지도 못하고 본 적도 없으며 통화한 적도 없다"고 부인한 바 있다.그에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)은 10일 오전 진행될 예정이다. 윤 전 고검장은 국민의힘 충북도당위원장과 청주 상당 당협위원장을 맡고 있다.4·15 총선에서 윤 전 고검장을 누르고 '충북 정치 1번지' 청주 상당구에 더불어민주당 깃발을 꽂은 정정순 국회의원은 구속 상태로 재판을 받고 있다.청주지법은 지난달 3일 검찰이 정치자금법, 개인정보보호법 위반 혐의로 구속영장을 청구한 정 의원에 대해 영장을 발부했다.국회에서 체포동의안 가결로 지난 10월 31일 검찰에 체포된 후 사흘 뒤 구속된 것이다. 정 의원은 지난달 12일 보석허가청구서를 제출했으나 청주지법은 26일 이를 기각했다. 증거 인멸이나 인멸의 우려가 있다는 이유에서다.정 의원은 지난 4월 총선에서 회계 부정을 저지르고, 청주시의원 등으로부터 불법 정치자금을 수수한 혐의를 받고 있다.부정 취득한 자원봉사센터 회원 정보를 선거에 이용한 혐의도 있다. 공직선거법과 정치자금법, 개인정보보호법 위반에 해당한다. 정 의원은 재판에서 이런 혐의를 전면 부인하고 있다.수사 대상에 오른 지역 국회의원은 정 의원만이 아니다. 무소속 박덕흠 의원(충북 보은·옥천·영동·괴산)은 공사 수주와 골프장 고가 매입 의혹으로 경찰 등이 수사를 진행 중이다.박 의원은 국회 국토교통위원회 재직 시 피감기관으로부터 가족 명의의 건설사가 수천억원대의 공사를 특혜 수주했다는 의혹을 받고 있다. 소위 '이해충돌' 논란에 휩싸인 것이다.그는 '골프장 고가 매입' 의혹도 불거졌다. 대한전문건설협회장으로 재임하던 2009년 충북 음성군의 골프장을 200억원 비싸게 매입, 협회에 손해를 끼친 배임 혐의도 받는다. 이 사건은 서울중앙지검이 수사하고 있다.박 의원은 의혹이 불거지자 지난 9월 23일 국민의힘을 탈당했다. 당시 그는 "무소속 의원으로 부당한 정치 공세에 맞서 끝까지 진실을 밝히겠다"고 말했다.이런 상황에서 국민의힘 원외 당협위원장 교체 명단에 충북은 경대수 증평·진천·음성 당협위원장, 최현호 청주 서원구 당협위원장, 정우택 청주 흥덕구 당협위원장이 포함된 것으로 전해졌다.당무감사위원회는 당무감사 결과를 상(30%), 중(40%), 하(30%) 등 3개 그룹으로 나눠 하위 30%를 교체 권고 대상으로 정했다.여기에 잦은 출마로 유권자 피로도가 높고 낙선자가 많은 지역을 더해 49명(35.5%)을 대상으로 결정한 것으로 알려졌다.당 비상대책위원회는 이 결과에 대한 논의와 의결을 거쳐 최종 교체 대상을 확정할 방침이다. 이들이 최종 대상에 포함될지 여부에 관심이 쏠리고 있다.시민단체의 한 관계자는 "이런 문제가 발생하는 것은 각 정당이 인적 쇄신을 위해 강도 높은 드라이브를 걸거나 관리가 안 됐기 때문"이라며 "깨끗하고 투명한 정치를 하기 위해 경각심을 가지고 강도 높은 쇄신을 해야 한다"고 지적했다. yjc@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
