전·현직 군수 구속으로 경남 의령 군정 "술렁"
[의령=뉴시스] 김기진 기자 = 경남 의령 농산물 유통 브랜드인 '토요애 유통' 관련 공금횡령과 뇌물수수 의혹을 받고 있는 전·현직 경남 의령군수가 전격 구속되면서 의령 군정이 술렁이는 분위기다.창원지방법원 마산지원 김영욱 영장전담판사는 지난 17일 오후 8시께 정치자금법 위반 혐의로 이선두(62) 의령군수와 오영호(70) 전 의령군수에 대해 "증거인멸의 우려가 있다"며 구속영장을 발부했다.영장실질심사에서 두 전·현직 군수는 혐의를 대부분 부인한 것으로 전해졌다.이번 사건의 주요 인물 중 한 명인 이교헌 전 '토요애' 대표이사에 대한 구속영장은 기각됐다.18일 의령군은 신정민 부군수의 군수직무대리 체제로 전환한다고 밝혔다.신정민 직무대리는 "군정 운영에 심혈을 기울일 것이며 주요 업무 추진에는 아무런 문제가 없다"고 강조했다.이날 의령군청 앞에는 방송사 카메라와 기자들로 북적였고 의령군 분위기를 스케치하는 모습이 여기저기 눈에 띄였다.일각에서는 이선두 군수가 오는 27일 공직선거법 위반 혐의로 대법원 선고를 앞두고 있어 영장이 기각되리라는 예상이 있었으나 전혀 반대의 결과가 나오자 관계와 지역 사회는 크게 술렁이는 분위기다.의령군 관계자는 "코로나19 사태로 민심이 흉흉한 상태에서 도주의 우려도 없는 단체장을 구속까지 하는 것이 의령군정에 어떤 도움이 되는지 잘 모르겠다"며 말을 아꼈다.또 한 주민은 "인구 5만도 안 되는 작은 지방자치단체에서 선거와 관련돼 금품이 오가는 현실이 안타깝다"며 "굳이 군수가 되고 기관장이 되는 것이 무슨 소용이 있는지, 참 인생무상이라는 심정이 가득하다"고 하소연했다.이 군수는 2018년 6·13지방선거 당시 '토요애' 유통 자금의 일부를 선거자금으로 건네받은 혐의를 받고 있고, 오 전 군수도 이와 관련해 연루된 것으로 알려졌다. 이 군수는 지역내 한 어묵업체의 생산품을 '토요애' 브랜드로 등록해주는 대가로 금품을 받은 혐의를 받고 있다.그동안 경남지방경찰청 지능범죄수사대는 이들에 대한 소환조사와 사무실, 자택 등을 압수수색했다.한편 현재 부군수의 직무대리 체제는 이달 27일 이선두 군수의 대법원 판결에 따라 군수권한대행 체제로 전환될 수 있다. 이 군수는 지난 2018년 6·13 지방선거 당시 공직선거법 위반 혐의로 재판에 넘겨져 대법원 판결을 기다리고 있다. 지난해 12월초 열린 2심에서 당선무효형인 벌금 300만원을 선고받았다.특히 신정민 현 부군수는 오는 7월부터 공로연수에 들어가기 때문에 사실상 6월이면 군정에서 떠나 의령군의 행정 공백이 우려되고 있다. sky@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
