정세균 총리 임시국무회의 주재…"코로나19 추경" 집행 논의
[서울=뉴시스] 이혜원 기자 = 정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련 추가경정예산(추경)안 통과에 따라 임시국무회의를 열어 후속 절차를 논의한다.정부는 18일 정세균 국무총리 주재로 코로나19 추경안 관련 임시국무회의를 개최한다.앞서 국회는 지난 17일 본회의에서 총 11조7000억원 규모의 추경안을 통과시켰다.국회 예산결산특별위원회 소속 더불어민주당·미래통합당·민생당 간사는 전날 오후 회동에서 총 추경 규모를 정부안대로 11조7000억원으로 유지하되, 대구·경북 지원액을 1조원 증액하는 내용의 추경안 처리에 합의했다.세입경정과 세출안에서 코로나19와 관련성이 떨어지는 부분을 감액해 3조원 규모 재원을 마련한 뒤, 대구·경북에 1조원을 추가 지원한다는 방향이다. 나머지 2조원은 소상공인·자영업자 등 민생경제에 직접 타격을 입은 부분에 지원한다.합의에 따라 코로나19 추경에 포함된 대구·경북 지원은 기존 정부안에 담긴 6210억원 규모 대출 융자사업에 직접지원 1조원까지 더해져 총 1조6000억원 규모로 확대됐다.정 총리는 추경안 통과에 따라 관계 부처에 철저한 집행을 당부할 것으로 예상된다. 특히 특별재난지역으로 선포된 대구·경북 지역에 신속하게 예산을 투입하도록 지시할 것으로 전망된다.정 총리는 이날 오전 코로나19 중앙재난안전대책본부 회의, 제21대 국회의원선거 관련 선거지원관계장관 회의도 주재할 예정이다. 회의에는 교육부·외교부·법무부·국방부·행안부·문체부 장관과 국무조정실장, 인사처장, 경찰청장 등이 참석한다. hey1@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
