한국노총 충북본부 "21대 총선 민주당 후보 지지"
[청주=뉴시스] 천영준 기자 = 한국노동조합총연맹 충북지역본부는 18일 더불어민주당 충북도당과 협약을 맺고 21대 총선에 출마하는 도내 민주당 후보들에 대해 지지를 선언했다.한국노총 충북본부는 협약을 통해 민주당의 '노동 존중 실천 국회의원 후보자'를 공식 지지했다. 국회의원 선거 대책기구를 공동으로 구성해 적극 협력하기로 했다.노동 존중 사회의 실현을 위한 교두보를 마련하는 데 함께 노력하고 실천할 계획이다. 협약 이행을 위한 실무적인 절차와 조직 구성을 조속히 마무리할 방침이다.또 지난 10일 한국노총과 민주당 중앙당이 체결한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 국난 극복을 위한 공동성명도 적극 지지하기로 했다.이날 협약식에는 변재일 민주당 충북도당위원장과 한기수 한국노총 충북본부 의장, 윤후덕 민주당 중앙당 원내수석부대표, 허권 한국노총 상임부위원장 등이 참석했다.민주당은 충북 8개 선거구의 후보를 확정했다.청주 상당구 정정순 전 충북도 행정부지사, 청주 서원구 이장섭 전 충북도 정무부지사, 청주 흥덕구 도종환 의원, 청주 청원구 변재일 의원, 충주 김경욱 전 국토교통부 제2차관, 제천·단양 이후삼 의원, 동남4군(보은·옥천·영동·괴산) 곽상언 변호사, 중부3군(증평·진천·음성) 임호선 전 경찰청 차장 등이다. yjc@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
