"잔고증명서 위조 논란" 윤석열 장모, 검찰 출석할까
[의정부=뉴시스] 이호진 기자 = 윤석열 검찰총장의 장모 최모씨가 통장 잔고증명서 위조 논란으로 18일 의정부지검에 출석할 것으로 알려졌지만 오후 4시가 넘은 시각까지 모습을 드러내지 않고 있다.피진정인 신분인 최씨의 출석 여부에 대해서는 의정부지검도 수사관계 사항이라는 이유로 공식적인 답변을 내놓지 않은 채 침묵하고 있다.이날 의정부지검에는 이른 아침부터 취재진이 몰려 높은 관심을 드러냈지만, 반나절 넘게 최씨가 나타나지 않으면서 출석 가능성도 점점 낮아지고 있다.최씨는 지난 2013년 경기 성남시의 도촌동 땅 매입 과정에서 자금을 빌리기 위해 350억원대 통장 잔고증명서류를 위조했다는 의혹을 받고 있다.그동안 정치권에서 최씨의 의혹에 대해 여러 차례 설전이 벌어지기도 했지만, 최근 윤석열 총장의 장모인 최씨와 관련된 검찰의 수사지연 의혹이 제기되면서 검찰과 경찰에서 수사 중인 여러 관련 사건이 수면 위로 드러났다.이런 가운데 경찰도 윤석열 총장 장모 최씨의 통장 잔고증명서 위조 의혹과 과련해 수사에 착수한 것으로 전해져 검·경이 각각 어떤 결론을 내릴지에도 관심이 모아지고 있다.서울지방경찰청 지능범죄수사대는 최씨와 관련된 고발장을 접수하고 지난달부터 수사를 진행해 일부 사건 관계인들을 조사한 상태로 알려졌다.한편 이날 의정부지검에는 최씨의 출석을 기다리는 취재진 앞에 다른 진정건으로 최씨의 지인과 분쟁 중인 노덕봉씨가 나타나 짧은 문답시간을 갖기도 했다.노씨는 이날 자신과 관련된 3건의 사건 수사를 촉구하는 진정서를 내기 위해 의정부지검을 찾았다. 이 자리에서 노씨는 자신의 추모공원 운영권 분쟁에 최씨의 지인이 개입돼 있다고 주장하면서 사건 처리과정에서 증거물이 충분했음에도 혐의가 인정되지 않은 것에 대해 여러 차례 의혹을 표시하기도 했다. asake@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
