부산 복선경전철 공사현장서 지반 붕괴…인명피해 없어(종합)
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 18일 오전 5시 2분께 부산 사상구 삼락생태공원 오토캠핑장 인근 부전~마산간 복선경전철 공사현장에서 둘레 약 50m, 깊이 20m 크기로 지반이 무너졌다. 이 사고로 시멘트 혼합기와 플렌트기 등 중장비가 떨어져 물웅덩이에 침수됐다. 사고 당시 현장에 있던 인부 3명은 무사히 대피해 인명피해는 없었다고 경찰은 전했다.신고를 받고 출동한 경찰은 현장 주변 200m에 폴리스라인들 설치하고, 출입을 통제하고 있다. 경찰은 공사 중 사람들이 다닐 수 있는 피난로에 낙동강물이 유입돼 침하된 것으로 추정된다고 밝혔다.현재 지반 침하가 계속 진행 중이며, 공사 발주사 측은 트럭 300대 분량의 복토작업을 실시할 예정인 것으로 전해졌다.경찰은 공사현장 관계자 등을 상대로 침하 원인 등 정확한 사고원인을 조사 중이다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
