"與 비례연합" 가자환경당 권기재 성추행 전력…"사실 아냐"
[서울=뉴시스]정진형 기자 = 더불어민주당이 참여한 비례대표 연합정당 '더불어시민당'에 참여하는 가자환경당 권기재 대표가 과거 여성 봉사단원 다수를 성추행했다는 혐의로 기소유예 처분을 받은 것이 뒤늦게 알려져 파장이 예상된다. 권 대표는 국세청에서 근무하던 지난 2013년 같은 봉사단체 회원 중 여성 3명으로부터 성추행 혐의로 경찰에 고소됐다. 당시 성추행 의혹에 대해 11명이 참고인 진술서를 제출했고, 피해자 중 한명은 미성년자였다. 이후 경찰로부터 사건을 송치받은 검찰은 기소유예 처분을 내렸다.참여정부 청와대 행정관을 지낸 권 대표는 지난달 27일 가자환경당을 창당해 더불어시민당과 비례대표 선거연합 협약을 맺었다. 이와 관련, 권 대표는 뉴시스와의 통화에서 "공무원에 대한 조직적인 모함사건"이라며 "봉사단체에 기부금이 많이 들어오니까 탈취하려는 쪽이 있어 몇 명을 쫓아내니 앙심을 품은 사람들이 부추겨서 일이 벌어진 것"이라고 주장했다.그는 "당시 자살까지 생각했고, 경찰에 거짓말 탐지기 조사도 의뢰했다"며 "(상대측이) 무고죄로 고소하지 말라는 조건과 관련된 제3자도 고발하지 말라는 조건을 걸어 고소 취하가 다 됐다"고 설명했다.기소유예 처분과 관련해선 "변호사가 (내가) 공무원 신분이기도 하고 전과도 안 남으니 넘어가자고 해서 나도 '그러자'고 했다"며 "그래서 기소유예로 끝났는데 그걸 갖고 또 얘기가 되는 것"이라고 부연했다.권 대표는 연합정당 협상 당시 해당 사건을 밝혔느냐는 질문에 대해선 "나는 후보 출마를 안 하는 사람"이라고 부정했다. formation@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
