권익위 "고흥군수 녹취록 유출 의심 보복 인사는 잘못"
[고흥=뉴시스]김석훈 기자 = 전남 고흥군수의 발언을 녹취해 유출한 의심을 받은 군청 공무원을 신안군 섬으로 발령 낸 것은 잘못됐다는 국민권익위원회의 판단이 나왔다.18일 국민권익위원회의 신고사건 처리 결과 통지에 따르면 권익위는 군수 녹취록 유출 의심 공무원 타지역의 섬으로 보낸 고흥군의 인사는 고흥군 공무원 행동 강령 위반으로 판단해 전라남도로 위반 사실을 통보했다.또 군청 직원의 휴대 전화를 조사하고 휴대폰의 제출을 요구하는 등 형법 위반 의혹에 대해서는 추가 수사가 필요해 경찰청으로 이첩했다.앞서 송귀근 고흥군수는 지난해 9월 30일 군 본청 실과 소와 읍면을 대상으로 한 주간 주요 업무계획 보고회에서 검찰 개혁을 촉구하는 서울 서초구 서초동 촛불집회를 향해 "촛불 집회 나온 사람들은 일부를 빼고 나머지 국민들은 아무 내용도 모르고 따라 한다"고 발언해 파문이 일었다. 회의는 군청 내 생중계되면서 많은 직원이 송 군수의 발언을 듣고 있었다.송 군수는 논란 일자 사과문을 내고 "촛불집회의 진정성을 깎아내리려는 의도는 전혀 없었다. 부주의하고 부적절한 표현을 한 데 대해 진심으로 사과드린다"고 밝혔다.하지만 이후 녹취파일을 외부로 유출한 직원이 누구인지 색출작업이 진행됐고 한 면사무소 직원들이 의심자로 떠올랐다.부서장과 팀장급 4명 등 5명에 대한 조사가 한 달여 진행됐으며 휴대전화 제출을 강요당하기도 했다. 일부는 협박을 당했다고도 했으나 결국 4명이 제출하고 1명이 제출하지 않았다.군은 휴대폰을 제출하지  6급 직원 A씨를 신안군 홍도 관리소 파견근무자로 인사 발령하면서 정상적인 직원 교류라고 밝힌 바 있다.A씨는 그러나 "나는 절대 녹음을 하지 않았다"면서 "직권남용과 직장 내 괴롭힘, 인권모독, 공갈 협박 등을 당해도 거대한 조직의 힘에 속수무책으로 당할 수밖에 없었기에 국민권익위원회에 탄원서를 제출하겠다"고 주장했다.고흥군 관계자는 "신안군과 1대1 파견근무를 한 것으로 보복성 인사가 아니다"고 주장했다.고흥혁신연대는 지난 1월 보복성 인사에 대한 정밀 조사를 촉구하면서 군민 등 1784명이 참여한 고충민원탄원서를 권익위에 제출했다. kim@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
