"채팅앱 악용" 조건만남 미끼 강도·공갈 청소년들 검거
[광주=뉴시스] 신대희 기자 = 신원 확인이 어려운 랜덤채팅 앱으로 조건만남을 빙자해 남성들의 돈을 뜯어낸 청소년들이 경찰에 붙잡혔다. 광주 북부경찰서는 18일 조건만남을 미끼로 남성을 유인해 금품을 빼앗은 혐의(공갈 등)로 A(20·여)·B(20)·C(19)씨를 입건해 조사하고 있다. 이들은 이날 오전 5시께 광주 북구 한 숙박업소에서 40대 남성 D씨를 협박해 돈을 뜯어낸 혐의를 받는다. 경찰 조사 결과 A씨 일당은 유흥비를 마련하려고 D씨에게 랜덤채팅 앱으로 조건만남을 제안한 것으로 드러났다. A씨는 D씨에게 성매매 비용 10만원을 받은 뒤 모텔 옆 방에 있던 B·C씨에게 문자를 보낸 것으로 조사됐다. 이후 A씨 일당은 신고하겠다고 협박, D씨 계좌에 든 15만원을 강제로 이체시킨 것으로 밝혀졌다. 경찰은 D씨를 성매매알선 등 행위의 처벌에 관한 법률 위반 혐의로 입건했으며, A씨 일당의 여죄를 조사하고 있다. 북부경찰서는 지난해 12월 북구 한 모텔에서 조건만남으로 유인한 30대 남성을 폭행·협박해 돈을 빼앗아 달아난 10대 남녀 3명도 준강도 혐의로 최근 붙잡았다. 경찰 관계자는 "무작위 만남을 주선하는 랜덤 채팅 앱에 대한 법적 규제 기준이 없고, 자율 규제에 맡겨져 있다. 모니터링으로만 단속하고 있기 때문에 성 착취 또는 강력 범죄의 창구로 변한 앱이 늘고 있다"고 말했다. 이어 "사용자 인증을 제대로 하는 앱이 5%도 안 된다. 정확한 인증 과정을 만들고, 각종 범죄로 이어질 경우 앱 폐쇄·정지 등 강력한 행정 처분과 처벌이 이뤄져야 한다. 청소년 유해 매체물 등록과 관련한 법 개정도 검토해야 한다. 온라인 그루밍을 상시 감시하는 체계 마련도 필요하다"고 덧붙였다. sdhdream@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
