부산서 장애 청년·기초생활수급 노인 등 착한 나눔 줄이어
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 부산에서 장애 청년, 기초생활수급 노인 등이 잇달아 경찰관서를 방문해 마스크 등을 기부하는 착한 나눔이 줄을 잇고 있다. 18일 부산경찰청에 따르면 이날 오전 8시 20분께 사상구 학장파출소에 80대 어르신 한 분이 방문, 봉투 하나를 내밀면서 "어려운 이웃을 위해 써달라"는 말만 하고 급히 밖으로 나갔다.봉투를 받은 경찰관이 확인한 결과, 봉투 안에는 현금 100만원이 들어있었다.이에 경찰은 돈 봉투를 내놓은 어르신댁을 찾아가 "현금 기부를 받을 수 없다"고 설명하고 돈 봉투를 돌려주려고 했다. 하지만 이 어르신은 "내가 가족없이 혼자 사는 기초수급대상자로, 나라에서 도움을 많이 받았으니 코로나19로 어려움을 겪고 있는 이웃들을 위해 써 달라"면서 돈 봉투 받기를 거절했다. 그리고 "좋은 일에 써 달라"며 오히려 경찰관들에게 눈물을 흘리며 간곡히 부탁했다. 학장파출소 경찰관들은 어르신의 아름다운 마음을 받기로 하고, 미리 준비해 간 마스크 2장과 손소독제 어르신에게 전달했다. 이어 경찰관들은 학장동 행복복지센터를 찾아가 어르신 대신 100만원을 코로나19 기부금으로 기부했다.앞서 20대 장애 청년이 지난 13일 오후 강서구 신호파출소 출입문 앞에 마스크 11장과 사탕, 따뜻한 마음을 담은 손편지 등을 넣은 서류 봉투를 넣고 사라졌다. 이후 부산지역 지구대, 파출소 등에 마스크를 기부하는 사례가 14건에 달했다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
