통합당 울산 예비후보들 "무너진 민생경제 살릴 것"
[울산=뉴시스]박수지 기자 = 제21대 국회의원 선거를 앞두고 공천이 확정된 미래통합당 울산지역 예비후보들이 총선 승리를 다짐했다. 미래통합당 후보자들은 18일 울산시의회에서 합동기자회견을 열고 "무너진 민생 경제를 살리고, 울산의 미래를 다시 열겠다"고 밝혔다. 후보들은 "이 자리는 각종 검증과 여론의 선택을 받아 총선에 나설 통합당 후보들이 시민께 첫 선을 보이는 뜻깊은 자리"라며 "분열됐던 보수진영이 하나로 뭉쳤고 이분들이 새로운 보수의 대표주자들이라는 점에서 뜻깊다"고 말했다. 이들은 "통합당 후보들은 이번 총선에서 반드시 울산시민들의 선택을 받아, 무너져 내리는 민생을 되살리고, 울산의 미래를 다시 열어갈 것"이라며 "이번 총선에서 문재인 정권의 폭정에 회초리를 들어야 하며, 시민들의 심판만이 정권의 잘못된 정책을 바꿀 수 있다"고 강조했다. 이어 "지금 전국이 울산 선거를 지켜보고 있다"며 "울산시장 선거 공작은 청와대가 주도한 일임이 만천하게 밝혀졌고, 대통령 친구를 시장으로 만드는데 청와대와 정부, 일부 정치경찰이 총동원됐기 때문"이라고 주장했다. 후보들은 "울산 지방선거가 명백한 부정선거로 드러났음에도 현 정권은 살아있는 권력을 수사하는 검찰에게 개혁운운하며 난도질했다"며 "시민들은 이들의 만행을 역사에 정확히 기록하고, 빼앗긴 시민의 자존심을 되찾아오기 위해서라도 오만하고 뻔뻔한 문재인 정권을 심판해야 한다"고 말했다. parksj@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
