골목에서 사이드미러에 손 슬쩍, 핸드폰 수리비 뜯어낸 60대
[전주=뉴시스] 윤난슬 기자 = 좁은 이면도로를 지나는 차량의 사이드 미러(후사경)에 고의로 손을 부딪쳐 휴대전화를 떨어뜨린 뒤 수리비를 뜯어낸 60대가 경찰에 붙잡혔다.전북 전주 덕진경찰서는 사기 혐의로 A씨에 대해 구속영장을 신청했다고 18일 밝혔다. A씨는 지난해 12월부터 최근까지 좁은 이면도로에서 서행하는 차량 후사경에 손을 일부러 갖다대는 '손목치기' 수법으로 운전자 10여명으로부터 금품을 뜯어낸 혐의를 받고 있다.조사 결과 A씨는 고장 난 휴대전화를 사고와 함께 떨어뜨려 수리비를 뜯어내는 수법을 쓴 것으로 드러났다.사고에 놀란 운전자들은 A씨의 요구대로 소액의 현금을 건넨 것으로 조사됐다.A씨는 경찰 조사에서 범행을 인정한 것으로 알려졌다. 경찰 관계자는 "피해금액이 크지는 않지만, 범행 횟수가 잦아 구속영장을 신청했다"며 "여죄가 더 있을 것으로 보고 추가 수사를 벌이고 있다"고 전했다. yns4656@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
