창원해경 경비함정(P-63정), "올해의 최우수함정" 선정
[창원=뉴시스]강경국 기자 = 경남 창원해양경찰서는 창원해경 소속 경비함정 P-63정이 올해의 최우수 함정으로 선정됐다고 9일 밝혔다.남해지방해양경찰청 주관으로 부산, 통영, 창원, 울산의 경비함정 51척을 대상으로 실시한 2020년도 최우수 함정 선발대회에서 창원해경 P-63정이 최우수 함정으로 선정됐다.창원해경은 경비함정 P-63정이 주요 경비 실적과 자기주도 근무, 자체 교육 훈련 등의 정량화된 객관적 지표를 바탕으로 선발됐다고 전했다.P-63정은 창원해역에서 도서 지역 응급환자 이송을 비롯해 화재 선박 진화, 해양 오염 사고 대응 등에서 높은 실적을 인정받았다.최우수 함정으로 선정된 P-63정에는 최우수 함정 기념패와 포상금, 표창 등이 수여된다. P-63정장 박순식 경감은 "평소 실전과 같은 교육과 훈련으로 국민의 생명과 재산을 지키고, 해양주권 수호에 최선을 다하겠다"고 전했다. kgkang@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
