전북경찰들, 코로나19 위기 극복위해 잇단 성금 전달
[전주=뉴시스] 윤난슬 기자 = 전북경찰들이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 장기화로 어려움을 겪는 주민과 의료진 등을 위한 성금을 마련, 눈길을 끈다.전주 완산경찰서는 17일 코로나19 위기 극복을 위해 전 직원이 한뜻으로 모금한 성금 280여만원을 사회복지공동모금회에 기탁했다. 이번 성금은 지난 2주일간 완산경찰서 전 직원의 자발적 모금으로 마련됐으며, 코로나19 확산으로 고통받는 주민들과 의료진, 봉사자, 재난 취약계층을 위해 사용될 예정이다. 덕진경찰서도 전날 코로나19 피해를 본 주민 등을 위해 지난 1주일간 직원들이 마련한 성금 206만5000원을 사회복지공동모금회에 전달했다.앞서 덕진경찰은 코로나19 확산 방지를 위해 청사 및 공용차량, 순찰차 소독 등 방역에 최선을 다하는 한편 관내 탈북민이 손수  제작한 마스크 200개를 어려운 처지에 있는 탈북민에게 전달하는 등 코로나19 피해 극복 활동을 이어가고 있다.  경찰 관계자는 "전 직원이 정성껏 모은 성금이 코로나19 확산으로 힘들어하는 지역 주민들에게 작은 응원이 되기를 바란다"고 말했다. yns4656@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
