서울대 민교협 "권력의 주구였던 검찰, 이제는 정치화"
[서울=뉴시스] 최현호 기자 = 최근 추미애 법무부 장관과 윤석열 검찰총장의 대립 상황과 관련, 진보 진영의 상징적 단체로 꼽히는 서울대 민주화 교수협의회(민교협)가 9일 검찰개혁을 촉구하는 시국선언에 나섰다.민교협은 이날 시국선언 성명문을 통해 "검찰개혁은 절박한 시대적 과제"라면서 "검찰개혁이 더욱 탄탄한 민주주의와 법치주의의 토대가 된다는 것은 범국민적 합의에 속한다"고 했다.이어 "1987년 6월 민주항쟁이 군사독재를 끝낸 후 30년이 넘는 동안 과거의 중앙정보부나 국가안전기획부, 국군보안사령부나 기무사령부, 정보경찰 등이 지녔던 초법적 위력이 사라져가는 과정에서 아이러니하게도 검찰의 힘은 계속 강화됐다"고 지적했다.그러면서 "과거 권력의 주구 노릇을 마다하지 않던 검찰이 이제는 무소불위의 권력기구가 됐을 뿐만 아니라 스스로 정치기구화해 검찰에 대한 민주적 통제를 음양으로 거부하고 있다"고 지적했다.또 "검찰총장을 비롯해 일부 검사들은 검찰 조직이나 검사 개인, 그리고 특권층의 비리 의혹과 범죄 혐의는 곧잘 외면하면서도 검찰 권력과 검사 개인의 이해관계를 지키기 위해서는 선출된 권력에 대한 노골적인 저항도 마다하지 않는 모순적 태도를 반복한다"면서 "민주정부에서 공무원들이 취해야 할 태도와는 거리가 멀뿐더러 촛불정신과 민주주의 원리에 반하는 일"이라고도 덧붙였다.민교협은 검찰 조직의 자기갱신을 촉구하면서 언론이 기득권 수호와 정파적 이해관계 관철에 앞장 서고 있다고도 주장했다. 또 현 정권도 책임이 있다고 언급했다.민교협은 "촛불의 정신을 제대로 이어가지 못하고 갖가지 실책을 저지르는 등 우왕좌왕하는 집권세력의 책임 역시 엄중하다"면서 "부디 청와대와 정부, 국회 등 관련 당사자들이 검찰개혁을 원칙에 맞게 신속하게 처리할 것을 강력히 촉구한다"고 주장했다.민교협은 1987년 6월 항쟁이 있었던 무렵 민주화를 위해 결성된 연구자들의 단체다. 이들은 지속적으로 사회민주화, 학원 민주화를 위한 투쟁을 전개해 왔다. 기존에는 교수 중심의 단체였으나, 지난해부터는 모든 학술 연구자들도 포함해 활동해 오고 있다. wrcmania@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
