내년까지 "다차로 하이패스" 60곳으로 확대…안전·신속성 높인다
[서울=뉴시스] 강세훈 기자 = 고속도로 톨게이트를 지날 때 차량 속도 그대로 통과하는 '다차로 하이패스'가 대폭 늘어날 전망이다. 다차로 하이패스는 단차로 하이패스에 비해 빠르고 안전하게 통과할 수 있어 교통흐름에 긍정적인 영향을 미치고 교통사고 감소에도 기여할 전망이다.  17일 국토교통부는 현재 15곳인 '다차로 하이패스'를 내년 말까지 60곳으로 확대 설치할 계획이라고 밝혔다.  '다차로 하이패스'는 두 개 이상의 하이패스 차로를 연결(차로 간 구분시설 제거)해 보다 넓은 차로 폭을 확보(3.6m 이상)함으로써 운전자가 사고위험 없이 빠른 속도로 고속도로 톨게이트를 통과할 수 있는 시설이다.현재 운영되고 있는 하이패스는 차로 폭이 협소(3.5m 미만)한 경우가 많아 제한속도가 30㎞/h로 설정돼 있으며, 운전자가 불안감을 느끼는 등의 불편이 있었다.다차로 하이패스는 차로 폭이 본선과 동일하기 때문에 주행속도 그대로 영업소를 통과해도 안전상 문제가 없으며, 운전자도 압박감을 느끼지 않고 편안하게 운전할 수 있다는 장점이 있다.다만 경찰청과의 협의 결과에 따라 톨게이트 밖의 교통흐름 상 안전 등을 고려해 제한속도는 80㎞/h(본선형 영업소), 50㎞/h(나들목형 영업소)로 조정할 방침이다.실제로 올해부터 운영을 시작한 서울 영업소 등에서 다차로 하이패스 이용객 500여명을 대상으로 설문조사를 실시한 결과 다차로 하이패스의 종합만족도가 4.10점(5점 만점)으로 단차로 하이패스(3.18점)에 비해 높은 것으로 나타났다.특히 안전성과 신속성 측면의 만족도가 대폭 상승해 다차로 하이패스를 확대할 경우 국민이 느끼는 체감효과가 클 것으로 국토부는 기대하고 있다. 국토부는 올해는 사업효과가 크고(제한속도 30→80㎞/h) 교통량이 많은 동서울, 시흥 등 13개 본선형 영업소에 우선적으로 다차로 하이패스를 구축하고,내년에 구조변경이 필요한 4개 본선형 영업소와 교통량이 많은 28개 나들목형 영업소에 구축할 계획이다.국토부는 다차로 하이패스 확대시 이용자가 느끼는 효과 외에도 경제적 편익이 클 것으로 내다봤다. 톨게이트를 신속하게 통과함으로써 통행시간 단축(1113억원), 운행비용 절감(232억원), 환경비용 절감(55억원) 등 연간 1400억원의 편익이 창출될 것이라는 분석이다.아울러 하이패스 한 차로 당 처리용량이 최대 64%(1100대/시간→1800대/시간) 증가돼 영업소 부근의 지정체가 크게 해소되고, 매년 30건 이상 발생하는 톨게이트 부근의 교통사고도 차로 폭 확장에 따라 크게 감소할 것으로 기대하고 있다.국토부 김용석 도로국장은 "앞으로도 다차로 하이패스를 지속 확대하는 등 고속도로 운영 전반의 혁신방안을 마련하고, 서비스 중심의 고속도로 체계를 구축해 나가겠다"고 밝혔다. kangse@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
