충남 홍성 내포신도시 확진 1명 발생, 인접 시군 비상(종합)
[홍성=뉴시스] 유효상 기자 = 충남 천안시와 아산시, 서산시에 집중됐던 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 홍성군 홍북읍(내포신도시)에서도 발생했다.특히 내포신도시에는 충남도청은 물론 충남교육청, 충남지방경찰청 등 행정타운이 있어 공무원과 가족들로 확산할 우려가 커지고 있다.  17일 도에 따르면 이번 확진자는 64세 남성으로 발열 등의 증상이 나타나 홍성의료원에서 양성 판정을 받았다. 이 확진자는 지난달 23일부터 이달 2일까지 이집트를 방문하고 두바이를 경유해 귀국했으며, 현재 자가격리중이다. 도와 홍성군 역학조사반이 거주지 주변 소독 및 역학조사를 벌이고 있다. 이로써 도내 확진자 수는 116명이 됐다. 천안시 97명, 아산시 9명, 서산시 8명, 계룡시와 홍성군이 각 1명이다. 홍성군에서 확진자 발생하면서 그동안 무확진 기록을 유지해 오던 인접 시군에 비상이 걸렸다. 충남도는 홍성군과 경계지역인 예산군, 청양군, 보령시, 서산시에 대한 방역을 강화하는 등 대책 마련에 돌입했다. yreporter@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
