공천 확정 통합당 울산 예비후보들 "본선도 반드시 승리"
[울산=뉴시스]박수지 기자 = 미래통합당 4·15총선 울산지역 경선 결과가 발표된 가운데 본선행 티켓을 따낸 예비후보들이 일제히 감사의 뜻을 밝혔다.남구을 공천이 확정된 김기현 전 울산시장은 17일 보도자료를 내고 "저와 미래통합당을 지지해주신 여러분께 진심으로 감사드린다"고 밝혔다.  김 후보는 "존경하는 박맹우 의원(울산 남구을)에게도 진심으로 감사와 경의를 드린다"며 "박 의원은 이번 경선에서 뜨거우면서도 아름다운 선의의 경쟁을 펼쳐줬고, 그 덕분에 통합당이 시민들의 지지와 성원을 회복하는데 큰 힘이 됐다"고 전했다. 이어 "내부 경선은 끝났지만 아직 가야 할 길이 한참 남았다"며 "이 경선 결과가 울산의 승리, 나아가 대한민국의 승리가 될 수 있도록 뼈를 깎고 온몸을 던져야 한다는 무거운 책임감을 느낀다"고 심경을 드러냈다. 그는 "이번 총선은 4년에 한 번씩 치르던 그저 그런 총선이 아니며, 나라와 울산의 운명이 걸려있다"며 "대한민국은 우리가 지금껏 한 번도 듣지도, 보지도 못한 나라가 되어가고 있으며, IMF사태와 금융위기에도 굳건하게 버티며 잘 나가던 울산은 과도한 포퓰리즘과 아마추어 리더십의 어설픈 시행착오로 성장 여력이 바닥을 드러내고 있다"고 지적했다. 김 후보는 "이대로 가다가는 2~3년 안에 나라는 나라대로, 울산은 울산대로 3류 국가, 3류 도시로 전락할 수밖에 없다"며 "이 절망의 폭주를 이제는 끝내야 하며, 오직 시민 여러분들의 표로 끝낼 수 있다"고 강조했다.  끝으로 "여러분의 한 표 한 표가 오만과 독선, 광기에 찬 권력의 폭주를 멈춰 세울 수 있고, 울산을 다시 힘차게 일으켜 세울 수 있다"며 "제가 가진 모든 것을 다 던져서 시민 여러분들과 함께 대한민국 승리, 울산 승리의 길을 열겠다"고 다짐했다.  같은날 동구 본선행 티켓을 거머쥔 권명호 전 동구청장은 "본선에서도 반드시 승리해 쓰러져가는 동구경제 살리기에 최선을 다하겠다"고 밝혔다.  그는 "동구주민들이 경선기간 주신 충고의 말씀을 깊이 새기고 국가의 백년대계와 국민의 안녕, 지역사회 발전을 위해 노력하겠다"며 "보내주신 성원에 깊은 감사를 드리며 본선 승리까지 더 큰 사랑과 지지를 부탁드린다"고 전했다. 울주군 선거구 서범수 전 울산경찰청장도 이날 보도자료를 통해 "미래통합당 울주군 국민 경선에서 당당히 승리했다"고 밝혔다.  그는 "저의 가능성을 믿고 울주의 희망으로 선택해 줘서 감사하다"며 "울주군민과 당원 여러분의 지지와 성원이 20%라는 전국 최고의 가산점 차를 극복할 수 있는 원동력이 됐다"고 했다. 이어 "전례 없는 위기에 처한 대한민국을 구하고, 무능한 정치를 우리 손으로 바꿔야 한다"며 "군민과 함께 대한민국의 성장 발판인 자유민주주의와 시장경제체제를 지켜나가겠다"고 다짐했다. 남구갑에서 승리한 이채익 현역의원과 중구 공천이 확정된 박성민 전 중구청장도 이날 메시지 등을 통해 유권자들에게 감사의 인사를 전했다.    한편 통합당 공천관리위원회는 이날 울산 북구를 제외한 5개 지역구에 대한 경선 결과를 발표했다. 중구에서는 박성민 전 중구청장이 63.0%로 정연국 전 청와대 대변인(44%·가산점 7%포인트 포함)을 누르고 본선행 티켓을 따냈다. 남구갑에서는 현역 이채익 의원이 61.4%를 받아 45.5%(가산점 7%포인트 포함)를 받은 최건 변호사를 상대로 승리했다.  전직 시장간 빅매치가 이뤄진 남구을에서는 김기현 전 울산시장이 60.4%로 공천이 확정했다. 현역 박맹우 의원은 39.6%를 받았다. 동구에서는 권명호 전 동구청장이 72.8%를 얻어 27.2%를 받은 정경모 전 혁신통합추진위원과 큰 차이를 보이며 승리했다. 울주군에서는 서범수 전 울산경찰청장과 울산 유일 청년 후보인 장능인 중앙당 상근 부대변인의 경선이 이뤄졌다. 서범수 전 청장이 64.9%를 득표해 이겼다. 장 부대변인은 청년·신인 가산점 20%포인트를 포함해 55.1%를 받았으나 아쉽게 탈락했다. 북구에서는 박대동 전 의원이 단수공천을 받았다. parksj@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
