세종경찰서, ‘대면 편취형’ 전화사기 급증 주의 당부
【세종=뉴시스】송승화 기자 = 세종경찰서는 최근 지역 내 신종 전화금융사기(보이스피싱) 수법인 ‘대면 편취형’ 범죄가 급증해 각별한 주의가 요구된다고 17일 밝혔다.‘대면 편취형 보이스피싱’은 불특정 다수에게 일당들이 전화를 걸어와 금융감독원, 수사기관, 정부기관 등으로 속여 ‘당신 금융계좌가 범죄에 이용되었으니 피해금을 상환하라’고 속인다. 이후 만남을 유도한 뒤 피해자에게 위조한 신분증과 공문 등을 제시해 안심시키면서 금품을 갈취하는 수법이다.세종 지역에서는 지난 1월부터 3월까지 13건의 대면편취형 보이스 피싱 범죄가 발생해, 약 3억원의 피해가 발생했다. 경찰은 이 중 8명(7건)을 검거하고, 6건에 대해서는 추적 수사 중이다. 경찰은 “정부 기관은 절대 금품을 요구하거나 보관하지 않는다”라며 “돈을 인출한 후 만남을 요구하는 경우는 100% 보이스피싱 범죄다”고 말했다.그러면서 “이런 전화를 받는다면 접근하는 사람을 만나거나 절대로 현금을 전달하지 말고, 즉시 경찰에 신고해야 한다”고 당부했다. ssong1007@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
