남해해경청 최우수 함정·파출소에 P-63정·통영파출소
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 남해지방해양경찰청은 올해 가장 뛰어난 성과를 거둔 창원해경서 경비정인 'P-63정'과 통영해경서 통영파출소를 관내 최우수 함정 및 파출소로 선정했다고 9일 밝혔다. 남해해경청은 관내(부산·울산·창원·통영해양경찰서) 소속 경비함정 51척 53개팀, 파출소 23곳을 대상으로 올해 임무수행 실적 등을 평가했다. 그 결과, 대형함정은 부산해경 1503함, 중형함정은 통영해경 308함, 소형·특수정은 창원해경 P-63정과 울산해경 P-37정 등이 우수함정으로 선발됐다. 또 통영해경 통영파출소, 부산해경서 광안리파출소는 우수 파출소로 선정됐다.특히 창원해경서 P-63정과 통영파출소는 각각 최우수 함정 및 파출소로 뽑혔다. 최우수 함정과 파출소에는 기념패와 포상금, 표창 등 다양한 부상을 주어진다. 구자영 남해해양경찰청장은 "올해 현장 임무와 훈련에 최선을 다해준 직원들의 노고에 감사하다"면서 "국민의 해양안전을 위해 앞으로도 함정과 파출소에 대한 훈련을 내실 있게 추진할 것이다"고 밝혔다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
