건조주의보 부산, 산불 등 화재 잇달아
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 건조주의보가 발효 중인 부산에서 산불 등 화재가 잇달아 발생했다.17일 낮 12시 57분께 부산 기장군 장안읍 덕산마을 야산에서 원인이 밝혀지지 않은 불이 났다.불은 임야 990㎡와 나무 100여 그루를 태우고 1시간여 만에 진화됐으며, 다행히 인명피해는 없었다.경찰과 소방당국은 정확한 화재원인과 피해규모 등을 조사 중이다.또 같은날 오후 2시 55분께 부산진구 부전시장 내 건어물 판매점에서 전기적 요인으로 추정되는 불이 났다. 불은 점포 내 냉동고 전선 일부를 태우고 10여분 만에 진화됐으며, 인명피해는 없었다.업주는 경찰에서 "영업 중 냉동고 뒷편에서 불꽃 소리가 나면서 갑자기 연기가 치솟아 전기 차단기를 내린 다음 119에 신고했다"고 진술한 것으로 전해졌다. 경찰과 소방당국은 정확한 화재원인과 피해규모를 조사 중이다.한편 부산에서는 지난 13일부터 건조주의보가 발효 중이다. 건조주의보(경보)는 실효습도가 35%(25%) 이하인 상태가 2일 이상 지속될 것으로 예상 될 때 발효된다. 실효습도는 목재 등의 건조도를 나타내는 지수이다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
