"힘내세요"…파출소에 마스크·손편지 두고 간 학생
[칠곡=뉴시스] 박홍식 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 어려움을 겪는 경찰관을 돕겠다며 익명의 학생이 지구대에 마스크와 손편지를 두고 가 잔잔한 감동을 주고 있다.17일 경북 칠곡경찰서에 따르면 전날 오후 7시께 이름을 밝히지 않은 한 학생이 북삼지구대 정문 앞에 마스크 10장과 손편지를 비닐봉지에 담아 두고 갔다.‘마스크 쓰시고 힘내세요'라고 쓴 손편지에는 "저는 평범한 학생입니다. 요즘 코로나19 때문에 힘드시죠, 마스크는 동이 나고 사람들은 마스크 사려고 줄 서 있고, 아마 경찰관도 많이 힘드실 거예요"라고 적었다.이어 "제가 도움이 될진 모르지만 마스크 10장 보냅니다. 이 마스크 쓰시고 기운좀 낼 수 있었으면 좋겠네요. 마음속으로 100개 보내고 싶지만 그건 너무 감당이 안돼 10장 이라도 보냅니다"라고 썼다.편지 끝에는 '참고로 새거입니다'라며 익살스러운 모습도 보였다.문성희 북삼지구대장과 직원들은 "익명의 학생이 보여 준 따뜻하고 순수한 마음이 전해져 큰 힘이 되고 있다"며 고마움을 전했다.최호열 칠곡경찰서장은 "국민 모두가 어려운 시기다. 코로나19가 종식 될 수 있도록 따뜻한 온정의 손길을 보내 준 학생에게 감사를 전한다"며 "주어진 임무에 최선을 다하고, 민생치안 확립과 국민불안감 해소를 위해 최선을 다하겠다"고 말했다. phs6431@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
