군납업체 대표, 법정서 "고등군사법원장에 뇌물인정"
[서울=뉴시스] 고가혜 기자 = 이동호 전 고등군사법원장에게 뇌물을 건넨 혐의를 받는 군납업체 대표가 뇌물공여 혐의를 모두 인정했다. 다만 일부 횡령 혐의는 사실과 다르다고 주장했다. 서울중앙지법 형사33부(부장판사 손동환)는 17일 뇌물공여 및 특정경제범죄가중처벌법상 사기·횡령 등 혐의를 받는 식품가공업체 M사 대표 정모씨 등 5명에 대한 1차 공판을 진행했다.정씨 측은 이날 "이 전 법원장에게 뇌물을 공여한 부분 전체 공소사실을 인정하고 깊이 반성하고 있다"며 "다만 양형사유로 금품을 공여한 경위와 구체적 방법 등에 대해서는 추후 주장하겠다"고 밝혔다.이외에도 정씨는 대부분 혐의를 인정하고 양형 부분만 주장하겠다고 밝혔으나, 직원의 급여 명목으로 회사 자금을 횡령한 혐의에 대해서는 "이 부분만큼은 공소사실과 다르다"고 주장했다.한편 이날 재판에는 함께 기소된 최모 전 사천경찰서장과 이모 창원지검 통영지청 수사계장, M사 자회사 전 대표 장모씨, 건설업체 대표 이모씨도 출석했다.최 전 서장은 "장씨 등을 경찰서장실로 오라고 하거나 M사 관련 내사정보를 알려준 사실이 없다"며 혐의 모두를 부인했다. 또 이 전 수사계장은 해당 금품은 지인에게 받은 것으로 정씨로부터 받았다는 인식이 없었다는 취지의 주장을 했다. 정씨와 함께 청탁 등을 공모한 혐의를 받는 장씨는 "혐의를 전부 인정하고 법리적 판단만 받겠다"며 "M사를 위해 지시에 따라 한 것이므로 공모를 했다고 보기는 어렵다"고 주장했다. 건설업체 대표 이씨는 "이 전 법원장에게 돈을 건넨 사실은 맞지만 정당한 금전소비대차였다"며 무죄를 주장했다.법원은 건설업체 대표 이씨를 변론분리한 뒤, 나머지 피고인들에 대해서는 내달 7일 재판을 속행해 증인신문을 진행하기로 했다.정씨는 장씨와 공모해 이 전 법원장과 최 전 서장, 이 수사계장 등에게 뇌물을 건넨 혐의를 받고 있다.정씨는 지난 2007년 방위사업청 경쟁 입찰에서 군납업체로 선정됐다. 검찰은 정씨가 군 급식에 사용되는 식품 등을 납품하는 과정에서 편의를 봐달라며 이 전 법원장에게 정기적으로 총 6210만원 상당의 금품 등을 제공한 것으로 의심하고 있다.또 검찰은 정씨가 최 전 서장과 이 수사계장 등에게 M사를 대상으로 한 수사 관련 편의를 받는 대신 금품 등을 제공한 것으로 보고 있다.정씨는 세금 계산서를 위조하는 방식 등으로 M사와 자회사의 자금을 수억원 빼돌린 혐의도 받고 있다. 검찰은 정씨가 방위사업청에 거짓으로 작성한 입찰 서류를 내 사업을 따낸 혐의도 적용했다.또 장씨는 정씨의 지시를 받고 뇌물을 전달한 혐의를 받고 있다. 이 밖에 건설업체 대표 이씨는 이 전 법원장의 차명계좌로 약 3500만원을 송금한 혐의로 재판에 넘겨졌다. gahye_k@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
