"경선 기회 빼앗겨" 조일현, 이광재 겨냥 억울함 호소
[원주=뉴시스] 김경목 기자 = 더불어민주당이 원경환 전 서울지방경찰청장을 전략공천한 데 대한 반발로 탈당과 무소속 출마를 선언한 조일현 전 민주당(더불어민주당 전신) 강원도당 위원장이 17일 이광재 강원권역선거대책위원장을 겨냥해 공천 과정의 억울함을 호소했다.조 전 위원장은 이날 원주시청 프레스센터에서 열린 민주당 탈당 무소속 출마 권성중·장승호 후보들과의 공동 기자회견에서 "당 공천 과정에서 잘못된 일부 세력의 농간으로 원천 배제됐다"며 "이러한 반칙과 편법을 혁파하는 게 정치라고 생각하기 때문에 무소속 출마를 결심하게 됐다"고 말했다.그러면서 "단수공천을 주지는 못할망정 경선의 기회조차 빼앗는 처사는 제가 알던 더불어민주당의 본래 모습이 아니다. '기회는 균등하고 과정은 공정하며 결과는 공평하다'는 민주당의 정신에도 위배된다"라며 "특정 1인의 농간인지 당의 결정인지 밝혀줄 것"을 민주당에 요구했다.또 "홍천횡성영월평창 선거구에서 조일현이 왜 경선 대상조차 되지 못했는지 이광재 선대위원장이 직접 대답해야 할 "것이라면서 "조일현을 가볍게 보았다가는 사면된 이 선대위원장과 민주당 강원도당은 큰 코를 다칠 것"이라고 강한 어조로 경고했다. photo31@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
