"착오, 또 착오" 청주, 코로나19 초보 행정 "도마 위"
[청주=뉴시스] 임선우 기자 = 충북 청주시가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대처에 잦은 실수를 남발하고 있다.시민 안전에 가장 중요한 마스크 공급 수량을 홈페이지에 잘못 안내하는가 하면, 확진자 접촉자 해제 날짜도 틀리게 계산하는 등 초보적 행정력을 고스란히 드러내고 있다.택시기사 확진자가 발생했을 땐 나흘 뒤에야 경찰에 승객 확인을 요청하기도 했다. 경찰 협조를 미처 생각하지 못했다는 이유에서다.17일 시에 따르면 이날 시청 홈페이지에 게시된 청주지역 공적 마스크의 하루 판매수량은 총 9만4100장이다. 지난 14일 농협하나로마트로 판매처가 늘어남에 따라 이때부터 하루 9만4100장의 공급량을 안내하고 있다.그러나 이 수치는 틀렸다. 하나로마트 27곳에서 100장씩 판매한다고 안내하면서 하나로마트의 총 판매수량을 4700장으로 계산했다. 최근 나흘간 하나로마트의 하루 판매량을 2000장이나 잘못 안내한 셈이다.이 수량을 믿고 여유롭게 하나로마트를 찾은 시민들은 안내보다 2000장이나 적은 수량에 허탕을 쳐야 했다.청주시의 어설픈 행정은 코로나19 확진자의 접촉자 관리에서도 드러났다.지난달 29일 확진 판정을 받은 효성병원 직원의 접촉자 중 최종 2명의 격리 해제일을 16일 0시로 홈페이지에 안내했으나 실제로는 15일 0시에 해제된 것으로 확인됐다. 이 2명은 전체 확진자 9명과 접촉한 444명 중 마지막 남아 있던 인원이어서 정확한 정보 안내가 필요했다.시 관계자는 "담당 부서가 서로 달라 집계 및 전달 과정에서 오류가 발생한 것 같다"며 "앞으로는 시민들이 혼란스럽지 않도록 유의하겠다"고 말했다.시는 지난달 22일 청주지역 첫 코로나19 확진자에 대한 부실한 역학조사로 여론의 뭇매를 맞기도 했다. 확진자 택시기사의 승객 신고를 시민 안내문자에만 의존하던 청주시는 나흘이 지나서야 마지막 9명의 신원 확인을 경찰에 요청했다. 사람 추적에 최적화된 경찰은 반나절 만에 남아 있던 승객을 모두 찾아냈다. 당시 한범덕 청주시장은 "경찰 협조가 늦었다는 지적을 뼈아프게 받아들인다"고 사과했다.시민 김모(41)씨는 "지금 같은 시국에서 이런 행정력을 보이면 되겠냐"고 지적한 뒤 "방역당국 모두가 고생하는 건 알지만, 시민 불안을 해소하기 위해서라도 조금 더 분발해달라"고 했다.청주에서는 2월22일 30대 택시기사 부부, 25일 20대 홈쇼핑 콜센터 여직원, 27일 공군부대 20대 하사 2명, 29일 효성병원 20대 직원, 3월5일 30대 택시기사 가족 3명 등 9명이 차례로 코로나19 확진 판정을 받았다.이들 중 홈쇼핑 콜센터 여직원과 택시기사, 공군 하사 1명이 완치 판정을 받고 퇴원했다. imgiza@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
