부산지역 신천지 다중이용시설 근무자 2명 검사 거부
[부산=뉴시스] 제갈수만 기자 = 부산시는 17일 지역 의료기관, 복지시설, 유치원, 요양병원 등 다중이용시설에 신천지 신도 251명, 요양병원·시설 96명으로 총 374명 가운데 요양시설 근무자 2명이 코로나19 검사를 거부하고 있다고 전했다. 부산시는 지난 16일부터 이들을 대상으로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사를 시작해 양성 1명(부산12번), 음성 255명, 검사중 14명, 검사채취 107명 이다. 특히 이중 2명 요양원 관계자 2명(남구.금정구)검사를 거부해 시는 오늘 오후 설득 후 검사 거부시 경찰의 도움을 받을 예정이라고 밝혔다.중앙안전대책본부로부터 다중이용시설 종사자 중 코로나19 진단검사를 받지 않은 신천지 신도와 교육생 251명의 명단을 중앙안전대책본부로부터 전달받았다.의료시설 종사자 113명, 복지시설 근무자 8명, 유치원·어린이집 종사자 130명이다. 시는 이들의 명단을 시가 확보하고 있는 신천지 신도 및 교육생 명단과 대조한 결과 모두 시에서 신원을 확보한 신도인 것으로 확인됐다. 이들의 신원이 확인된 만큼 시는 검사 채취에 박차를 가하고 있다. 그러나 요양병원 및 요양시설에 근무하는 신천지 신도 96명의 명단을 확보하고 이들에 대한 검사를 진행 중이다. 이가운데 89명은 음성판정을 받았으며 2명은 검사 결과를 기다리고 있다. 남은 5명중 3명은 검서를 받았으며, 나머지 2명이 검사를 거부하고 있는 상태다.한편 부산에서 소재가 파악되지 않는 신천지 신도는 5명이다. 시는 경찰 등 유관기관과 협업을 통해 이들에 대한 조사를 진행 중이다. jgsm@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
