말 안 듣는 佛국민에 마크롱 특단…"이동금지" 채찍에 "대출 보증" 당근(종합)
[서울=뉴시스] 양소리 기자 = 프랑스 정부는 16일(현지시간) 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위해 17일 정오부터 15일간 전국민 이동 제한이라는 초강수를 뒀다. 또 위기에 처한 기업을 지원하기 위해 최대 3000억 유로(약 415조원) 규모의 은행 대출을 보증하겠다고 발표했다. 에마뉘엘 마크롱 프랑스 대통령은 이날 생방송으로 진행된 대국민담화를 통해 "우리는 전쟁 중이다. 보건전쟁이지만 분명히 전쟁"이라며 "모든 국민은 필수적인 것이 아니면 이동을 금하고 자택에 머물러야 한다"고 말했다. 전날 프랑스에서는 15일 자정을 기점으로 코로나19 확산을 막기 위해 마트와 약국을 제외한 모든 상점의 영업을 전면 금지하자 일부 시민들이 "마지막 밤을 즐기자"며 오히려 거리로 몰려나온 황당한 광경이 펼쳐지기도 했다. 유럽전문매체 유로뉴스에 따르면 마크롱 대통령은 담화에서 이를 의식한 듯 실내외 모임을 모두 불허한다고 밝혔다. 마크롱 대통령은 "다만 의료적 도움을 받으러 갈 수 있고, 필요하다면 일터로 갈 수도 있다"며 "하지만 길거리에서 친구들을 만날 수는 없다"고 강조했다. 가족이나 친지들이 모이는 자리 역시 피할 것을 당부했다.이어 "모두가 이 전염병 확산 둔화라는 하나의 목적을 놓고 합심해야 한다"며 "지금까지는 먼 얘기 같았지만 이제는 즉각적이고 현실적인 문제"라고 언명했다. 마크롱 대통령은 "정부 권고를 존중하지 않고 계속 공원이나 술집에 가는 사람들이 있다"며 "권고를 따르지 않은 이들은 자기 자신뿐만 아니라 다른 이들도 보호하지 않는 것"이라고 지적했다. 이에 따라 프랑스 대도시에는 경찰 병력 10만명이 배치돼 시민들의 이동을 단속할 예정이다. 크리스토프 카스타네르 내무장관은 "오늘(16일) 저녁부터 보안 경찰을 전국에 배치해 (이동 금지 등) 관리를 맡길 예정이다"며 "누구든지 이동을 위해서는 긴급한 이유를 설명해야 한다. 그것도 물론 보행자에 대해서만 허용된다"고 강조했다. 위반 시 처벌도 따른다. AFP통신 등에 따르면 당국의 허가 없이 이동을 하는 사람에 대해 프랑스 정부는 38유로(약 5만2000원)에서 최고 135유로(약 18만 5140원)의 벌금을 부과할 방침이다. 코로나19의 확산으로 위기에 봉착한 기업을 위한 대책도 내놨다. CNBC에 따르면 마크롱 대통령은 자국 기업을 위해 최대 3000억 유로(약 415조원) 규모의 은행 대출을 보증하겠다고 발표했다. 이번 대책은 기업의 규모에 상관없이 모두 적용된다.기업의 세금과 사회보장 기여금 납부 시기는 연기하고, 대출금 상환 일정도 늦출 수 있도록 정부 차원에서 지원하겠다고 밝혔다. 로이터 통신은 소식통을 인용해 "프랑스 재무부는 은행에 기업의 대출금 상환을 수수료 없이 6개월 가량 미룰 수 있도록 하는 방안을 요청한 상태"라고 전하기도 했다. 프랑스 재무부는 "이번 결정으로 어떤 기업이든 앞으로 수개월 동안 (코로나19로 인한) 자금난에 빠지지 않길 바란다"고 취지를 설명했다. 한편 전날 실시한 지방 선거의 결선 투표는 22일에서 오는 6월21일로 미뤘다. 작년 12월 공개된 이후 노동계가 거세게 반발한 연금 개편도 결국 연기하기로 했다.프랑스 보건당국은 16일 기준 코로나19 누적 사망자는 총 148명으로 이는 하루 전보다 21명이나 늘어난 숫자라고 밝혔다. 확진환자는 6633명으로 하루 동안에 1210명이 늘어났다. sound@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
