충남 주말 주춤하던 확진자 수 다시 증가…17일 3명 추가발생
[홍성=뉴시스] 유효상 기자 = 지난 13일부터 주말 내내 잠잠하던 충남지역 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 수가 다시 증가세로 돌아섰다. 17일 하루 동안 홍성군 2명, 천안 1명 등 코로나19 도내 확진자 3명이 추가돼 방역 당국과 지역사회를 긴장시키고 있다. 특히 홍성군의 경우 충남에서 첫 확진자가 나온 후 청정지역을 유지해오고 방역에 총력을 기울여왔는 데도 결국 뚫리고 말았다. 홍성에서는 60대 부부가 지난달 23일부터 3월 2일까지 이집트 여행을 갔다가 두바이를 거쳐 귀국한 후 나란히 코로나19 확진자 명단에 이름을 올렸다. 이들 부부는 자가격리 중이며 서울 사는 20대 딸도 현재 자가격리에 들어갔다. 이날 확진자 명단에 추가된 천안 20대 대학생은 최근 집단감염이 발생한 성남 은혜의강교회에서 예배를 본 후 교인들의 전수조사 과정에서 양성 판정을 받았다. 이로써 충남지역 코로나19 확진자 수는 주말 이전 115명에서 118명으로 껑충 뛰었다. 시군별로는 천안시 98명, 아산시 9명, 서산시 8명, 홍성군 2명, 계룡시 1명 순이다. 홍성군에서 확진자가 거주하고 있는 내포신도시에는 충남도청은 물론 충남교육청, 충남지방경찰청 등 행정타운이 있어 공무원과 가족들로 확산될 우려가 커지고 있다.   도와 홍성군 역학조사반은 거주지 주변 소독 및 역학조사를 벌이고 있다. 홍성군에서 확진자 발생하면서 그동안 무확진 기록을 유지해 오던 인접 시군에도 비상이 걸렸다. 충남도는 홍성군과 경계지역인 예산군, 청양군, 보령시, 서산시에 대한 방역을 강화하는 등 대책 마련에 돌입했다.한편 도내 확진자 가운데 격리 해제는 17일 현재 16명으로 지난 6일부터 꾸준히 증가하고 있다. yreporter@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
