충남 홍성서 60대 여성 확진 판정…남편과 이집트 동행
[홍성=뉴시스] 유효상 기자 = 17일 충남 홍성 홍북읍(내포신도시)에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나 19) 확진자가 1명 추가 발생했다. 이날 도에 따르면 홍성 2번(충남 118) 확진자는 62세 여성으로 1번 확진자(64)의 부인이다. 이들 부부는 지난달 23일부터 이달 2일까지 이집트를 방문하고 두바이를 경유해 귀국했으며, 현재 자가격리중이다. 부인의 경우 무증상이었으나 발열 등의 증상을 보인 남편이 양성 판정을 받아 홍성의료원에서 검진을 받은 결과 같은 판정을 받았다.    특히 내포신도시에는 충남도청은 물론 충남교육청, 충남지방경찰청 등 행정타운이 있어 공무원과 가족들로 확산할 우려가 커지고 있다.   도와 홍성군 역학조사반은 거주지 주변 소독 및 역학조사를 벌이고 있다. 이로써 도내 확진자 수는 118명이 됐다. 천안시 98명, 아산시 9명, 서산시 8명, 홍성군 2명, 계룡시 1명 순이다. 홍성군에서 확진자 발생하면서 그동안 무확진 기록을 유지해 오던 인접 시군에도 비상이 걸렸다. 충남도는 홍성군과 경계지역인 예산군, 청양군, 보령시, 서산시에 대한 방역을 강화하는 등 대책 마련에 돌입했다. yreporter@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
