대구시-경찰, 내일 신천지 컴퓨터 49대 재조사
[대구=뉴시스] 박준 기자 = 대구시가 오는 17일 경찰과 함께 신천지 대구교회에서 확보한 컴퓨터 49대를 재조사 후 교인 누락 의혹 등을 확인할 방침이다.권영진 대구시장은 16일 오전 브리핑을 통해 "신천지 교회에서 들고 온 컴퓨터 49대는 지난 12일 교회 측에서 보안프로그램 라이선스를 구매, 오늘 오후 중 설치 완료되면 내일 재조사가 가능할 것으로 예상한다"고 밝혔다.또한 "IP 주소문제로 컴퓨터 조사분석은 신천지 교회에서만 가능하기 때문에 경찰과 함께 진입해 조사를 진행할 예정이다"고 덧붙였다.시는 지난 12일 오전 10시부터 오후 9시30분까지 대구지방경찰청 등과 함께 신천지 대구교회 등을 대상으로 행정조사를 실시했다.행정조사에는 시 공무원 48명과 경찰 149명, 역학조사관 2명 등 총 199명이 투입됐다.시는 행정조사를 통해 컴퓨터 49대와 교회 가입 때 작성하는 교적부 44권, 제출 교인 이름이 적힌 헌금 봉투, 회계장부 등 41종을 영치하고 187건의 자료를 확보했다.하지만 시는 신천지 대구교회의 전체 컴퓨터 49대에 대한 내부 자료를 확인하지 못했다. 교회 내부 서버를 관리하는 DB프로그램의 계약 연장 문제가 생겼기 때문이다.이에 시는 교회 내부에서 경찰 도움을 받아 컴퓨터 내부 정보를 확인할 방침이다. 신천지 관계자는 "라이센스 연장 조치가 이뤄지는 것이 오후 4시이다"며 "아마 오후 5시께부터는 시가 컴퓨터 자료를 확인할 수 있을 것으로 보인다"고 말했다. 시는 일단 서류에 적힌 교인의 이름 등을 전산화하는 작업은 끝냈다.시는 행정조사를 통해 확보한 53권의 교인 명부와 각종 자료들을 분석한 결과 지난 1월 기준 신천지 12개 지파 교인 수는 교육생과 중·고등학생, 유년부 신자를 제외하면 전국적으로 19만3953명인 것으로 파악했다.이중 대구·경북을 중심으로 한 다대오지파 교인 수는 1만3029명이다. 대구교회 소속 교인은 9007명이다.이는 시에서 관리하고 있는 대구 거주 교인 8528명보다 479명이 많다.479명 중 일부는 기 제출하지 않은 교인이다. 나머지는 대구에 주소를 두지 않은 타 지역 거주 교인으로 추정되고 있다.권영진 대구시장은 "신천지 교회 행정조사에 대한 분석을 빠른 시간 안에 마무리해 신천지로 인해 추가적으로 발생할 수 있을 감염 확산을 방지하도록 하겠다"고 밝혔다. june@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
