우한 방문 전수조사 대상 76명 "연락두절"…한국인 28명
[세종=뉴시스] 임재희 구무서 기자 = 중국 후베이성 우한시를 방문해 전수조사 대상에 포함된 2991명 중 아직 한국인 28명, 외국인 48명 등 76명이 연락 두절 상태인 것으로 나타났다.신종 코로나바이러스감염증 중앙사고수습본부 부본부장인 김강립 보건복지부 차관은 6일 오전 정부세종청사에서 열린 정례브리핑에서 "어제(5일) 기준으로 내국인 28명, 외국인 48명을 포함해 76명이 현재 연락이 안 되고 있다"고 말했다.앞서 정부는 지난달 13~26일 우한시에서 국내로 들어온 내국인 1160명과 외국인 1831명 등 총 2991명에 대해 같은달 28일부터 전수조사를 진행하고 있다.정부는 이들을 대상으로 전화 면접 등을 통해 건강상태를 국내 입국일로부터 2주간 매일 확인하고 있다. 김 차관은 "이분들에 대해서는 현재 대부분 경찰청과 외교부 등을 통해 추가로 소재 파악과 연락을 계속 시도하고 있는 상황"이라고 말했다.일반적인 코로나바이러스 잠복기인 14일 이후에도 정부는 전수조사 대상자들을 지속해서 관리 중이다.김 차관은 "잠복기 경과자라 하더라도 1~2회는 추가로 점검하고 있다"며 "76명은 전체적으로 연락이 안 되는 분들로 14일 경과자를 포함한 수치"라고 말했다. limj@newsis.com, nowest@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
