전 남친에게 살해된 피해자 유족에 긴급구조금 1200만원
[인천=뉴시스] 정일형 기자 = 전 여자친구를 살해하고 시신을 유기한 사건과 관련해 피해자 유족에게 긴급구조금 등이 지원됐다.  인천지검은 시신 발견 직후부터 경제적 어려움을 겪고 있는 피해자 A(29·여)씨의 유족에게 긴급 구조금 1200만원과 장례비 270만원을 지급했다고 16일 밝혔다.  앞서 검찰과 인천범죄피해자지원센터는 유족 현황을 파악하고, 인천 모 병원 장례식장과 장례비 및 장례절차 협의했다. 검찰범죄피해자 구조심의회는 지난 11일 긴급구조금 1216만9520원 지원을 결정했다. 또 검찰범죄피해자 경제적지원심의회에서는 A씨의 유족에게 긴급장례비 270만8400원을, 인천범죄피해자지원센터는 유족에게 월 50만원씩 3개월치 생계비 150만원을 지원하도록 각각 결정했다.   검찰 관계자는 "인천범죄피해자지원센터와 함께 피해자 부친 등이 거주하는 서울서부스마일센터에 심리치료 지원을 연계해 유족이 정신적 충격에서 회복될 수 있도록 조치했다"고 설명했다.이어 "범죄피해자지원센터 등 피해자지원 유관기관과 연계해 재판진행 과정 모니터링, 가해자 소송절차 안내 등 다각도의 지원을 계속할 예정"이라고 덧붙였다. 앞서 검찰은 지난 12일 살인 및 사체유기 혐의로 B(28)씨와 사체유기 혐의로 B씨의 여친 C(25)씨 등 2명을 구속 기소했다.B씨는 지난 1월12일 오전 10시께 서울 강서구의 빌라에서 전 여자친구인 A(29)씨를 목 졸라 살해하고 시신을 유기한 혐의를 받고 있다. B씨는 혼자살고 있는 전 여자친구 A씨의 집에서 시신을 4일간 방치한 것으로 드러났다.  이후 같은달 15일 자신의 승용차를 이용해 현재 여자친구 C씨와 함께 A씨의 시신을 경인아라뱃길 인근 공터에 버린 것으로 조사됐다.C씨는 경찰조사에서 "시신 유기를 알고도 B씨를 사랑해서 범행을 도왔다"고 진술했다.한편 전 남자친구에게 살해, 유기된 20대 여성의 유가족은 최근 청와대 국민청원 게시판에 피의자의 강력한 처벌을 촉구하는 청원의 글을 올리기도 했다. jih@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
