경남도, 올해 범죄예방환경 도시 조성에 21억원 투입
[창원=뉴시스] 홍정명 기자 = 경남도(도지사 김경수)는 올해 여성·어린이 등 치안약자 보호와 범죄 안전지대 확대를 위한 '범죄예방환경 도시 조성사업'에 21억원을 투입한다고 16일 밝혔다. '범죄예방환경 도시 조성사업'은 지난 2019년부터 2022년까지 4개년 계획으로 추진하는 김경수 도지사 공약사업으로, 지능형 CCTV와 공중화장실 비상벨을 설치하는 사업이다.도는 사업 첫해인 작년에 도비와 시·군비 34억원을 투입해 지능형 CCTV와 공중화장실 비상벨을 각 145개소, 278개소에 설치했다.지난해 사업 완료 후 도민 1467명을 대상으로 실시한 주민 만족도 조사 결과, 지능형 CCTV 및 공중화장실 비상벨이 확대 설치돼야 한다는 의견이 80% 이상으로 나타났다.이에 경남도는 올해도 21억원을 들여 지능형 CCTV 79개, 공중화장실 비상벨 162개 설치를 목표로 추진한다.지능형 CCTV는 위급상황 발생 시 동작이나 이상음원을 감지해 시·군 관제센터로 영상을 송출하고, 관제요원이 이를 확인해 경찰에 연락하여 대응하는 시스템이다.올해부터는 지능형 CCTV가 위급상황을 감지하지 못했을 때를 대비해 피해자가 직접 위급상황을 알릴 수 있도록 '지능형 CCTV 비상벨'도 함께 설치한다.공중화장실 비상벨은 폭력 등 위급 상황 발생 시 비상벨을 누르면 112 상황실과 즉시 연결되며, 건물외벽에 설치된 경광등 점멸과 함께 음성 경고방송이 송출돼 위급상황을 주변에 전파하는 시스템이다.  올해는 비상벨과 함께 공중화장실 외벽에 주변을 상시 녹화할 수 있는 블랙박스를 함께 설치할 계획으로, 범죄예방과 범죄자 검거에 크게 도움이 될 것으로 기대된다.올해 사업 대상지는 직접 수혜자인 지역민의 의견이 반영될 수 있도록 시·군별로 주민자치회, 이·통장, 경찰 등이 참여하는 위원회 심의를 통해 선정한다.신대호 경남도 재난안전건설본부장은 "지역주민의 안전 확보를 위해 추진하는 사업인 만큼, 추진 과정에서 주민의견을 적극적으로 반영해 차질 없이 사업을 추진하겠다"면서 "시설 설치뿐만 아니라 위급상황 발생 시 시설이 제 기능을 100% 발휘할 수 있도록 유지·관리에도 최선을 다하겠다"고 말했다. hjm@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
