경기도, 포천·연천 오염 배출 단속 "포천수사팀" 뜬다
[수원=뉴시스] 박다예 기자 = 경기도 특별사법경찰단은 16일 포천·연천지역 내 환경오염물질 배출사업장을 감시할 '포천수사팀'을 신설한다고 밝혔다.포천수사팀에는 모두 8명의 수사관이 배치된다.이들은 포천·연천지역 대기오염물질 배출사업장, 불법 소각, 폐기물 불법 매립 등 점검을 비롯해 환경, 계곡 등과 관련한 불법 행위 단속을 맡는다. 현재 포천과 연천은 4839곳(전국 3위)의 환경오염물질 배출사업장과 도내 16.5%를 차지하는 3274곳의 폐기물 처리업체가 등록돼 있다.도는 대기, 수질 등 환경 분야의 지속적인 단속이 필요해 조치를 취했다고 설명했다.경기도 특별사법경찰단 관계자는 "환경오염물질 배출업소가 밀집한 산업단지와 민원이 상습적으로 발생하는 사업장을 중심으로 철저한 관리 단속을 해나가겠다"며 "각종 불법행위와 관련한 제보 부탁드린다"고 말했다. pdyes@naver.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
