나경원 "지인 자녀 부정채용 의혹"…서울청 지수대 배당
[서울=뉴시스]최현호 기자 = 시민단체가 나경원 미래통합당 의원이 한국스페셜올림픽위원회(스페셜위원회) 회장 재직 당시 지인 자녀 부정채용 등을 했다며 고발한 사건이 서울경찰청 지능범죄수사대(지수대)에 배당됐다.서울경찰청 지수대는 민생경제연구소·사학개혁국민운동본부·시민연대 '함깨' 등 시민단체가 나 의원을 업무방해·배임·직권남용·공직선거법 위반 등의 혐의로 고발한 사건을 경찰청으로부터 배당받았다고 16일 밝혔다.다만 경찰은 해당 사건이 배당된 것은 맞지만 고발 내용 등을 파악해야 하기 때문에 고발인 조사 등 본격적인 수사에는 아직 들어가지 않았다고 밝혔다. 오는 19일로 알려진 고발인 조사 일정에 대해서도 경찰 관계자는 "아직 확정된 바 없다"면서 "일정 조율 중"이라고 설명했다.또 경찰은 나 의원에 대해 접수된 각종 혐의 중 어떤 부분에 대해 수사에 착수했는지 여부와 관련해서도 수사 중이어서 밝힐 수 없다고 덧붙였다.이들 시민단체는 지난 9일 "(나 의원은) 스페셜위원회에 자신과 특수한 관계에 있는 지인의 자녀를 부정 채용했고, 자신의 저서를 스페셜위원회의 공적예산으로 구입해 배포한 혐의 등이 매우 강하게 제기돼 있는 상황"이라며 경찰청에 고발장을 접수했다.이들은 또 고발장을 통해 최근 나 의원이 지역구인 서울 동작구 유권자들에게 자신에 대한 비리 의혹를 알린 언론사·시민단체들에 대한 허위·거짓 문자메시지를 대량으로 보냈다는 점, 스폐셜위원회가 나 의원의 책 500권을 공금으로 구입했다는 점, 나 의원이 스폐셜위원회 회장 재직 시 매달 400만원의 활동비를 지급받았다는 점 등에 대해서도 주장했다.문화체육관광부는 지난 6일 스폐셜올림픽코리아 법인사무검사 결과 부동산(사옥) 임대수입 사용, 선수이사 선임, 글로벌메신저 후보자 추천, 계약업무 등에서 부적정한 업무처리를 확인했다고 밝힌 바 있다. 스페셜올림픽코리아는 스페셜위원회와 대한지적장애인스포츠협회가 통합해 출범한 단체로 알려져 있다. 나 의원은 스페셜올림픽코리아 2대 회장을 맡았었고, 현재는 이 단체의 명예회장이다.한편 민생경제연구소 등 시민단체는 나 의원에 대한 자녀 대학 부정입학, 스페셜올림픽코리아 사유화, 흥신학원 사학비리 의혹과 관련해 지난해 9월부터 11차례나 경찰·검찰에 고발장을 접수했다. wrcmania@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
