장애 청년 파출소 마스크 기부 이후 마스크 나눠쓰기 줄이어
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 최근 부산의 한 파출소에 마스크와 사탕, '마스크를 나누고 싶다'는 내용이 담긴 편지 등을 놓고 간 장애 청년의 선행이 알려지면서 시민들의 마스크 기부가 줄을 잇고 있다. 부산경찰청은 이 사연을 접한 시민들이 지구대, 파출소를 방문해 마스크 등을 기부하는 훈훈한 사례들이 계속 이어지고 있다고 16일 밝혔다.경찰에 따르면 지난 15일 낮 12시 50분께 40대 남성이 사하구 장림파출소를 방문, 뉴스를 보고 평소 고생하는 경찰관들에게 도움이 되고 싶다며 자신이 사용하려고 모은 마스크 61장을 기부했다.또 같은날 오전 1시 30분께 신원을 밝히지 않은 한 시민이 동래구 충렬지구대를 방문, 마스크 48장과 간편식품 등을 기부했다.더불어 같은날 오전 10시 5분께 수영구 광민지구대에 한 여성이 찾아와 수제 면마스크 11장이 들어 있는 비닐봉투를 출입문에 걸어놓고 사라졌다.앞서 이 청년은 지난 13일 오후 4시 28분께 강서구 신호파출소 출입문 앞에 노란색 서류 봉투를 놓고 급히 달려가는 모습이 근무 중이던 경찰관들에게 목격됐다.청년이 놓고 간 봉투 안에는 마스크 11장과 사탕, 따뜻한 마음을 담은 손편지가 들어 있었다.이 남성은 손편지를 통해 "파출소 인근에서 근무하고 있는 지체3급 장애인이다"고 밝혔다.그는 "회사에서 받은 마스크가 조금 나누려고 한다"면서 "부자들만 하는게 기부라고 생각했는데 뉴스를 보고 저도 도움이 되고 싶어서 용기를 냈다. 너무 작아서 죄송합니다"고 전했다.이후 경찰도 마스크 나눠 쓰기 운동에 적극 동참하기로 했다. 강서경찰서는 장애 청년이 기부한 마스크를 현장 경찰관들에게 지급하려다 장애 청년의 따뜻한 마음에 동참하고자 기부 받은 마스크와 함께 경찰관들이 추가로 기부한 마스크와 손소독제 등을 관내 복지센터 등에 기부하기로 했다.      강서서는 또 신호파출소 앞에 마스크를 놓고 간 장애 청년을 수소문한 끝에 찾아내 진심 어린 마음에 보답하는 뜻으로 감사장과 함께 격려품을 전달했다. 한편 부산경찰은 지난달 25일부터 15개 각 경찰서 직원들의 자발적 기부와 자체 예산으로 구입한 마스크, 손세정제 등 위생용품 6697개를 도움이 필요한 아동·노인·장애인 등 1542명에게 전달했다.부산경찰청 관계자는 "시민들의 따뜻한 마음에 거듭 감사를 표하고, 이같은 마스크 나눠쓰기 운동이 확대돼 힘든 시기에 어려운 분들에게 조금이나마 힘이 되기를 바란다"고 밝혔다 yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
