"딴 사람이 내 마스크 사갔다"…서울서 5건 발생 수사중
[서울=뉴시스] 심동준 기자 = 경찰이 공적마스크 판매와 관련한 소란, 명의 도용 등 각종 문제 사례를 적발해 들여다보고 있다. 특히 주민등록번호 도용 사건은 서울에서만 5건이 수사 중인 것으로 파악됐다. 이용표 서울경찰청장은 16일 오전 출입기자단 정례간담회에서 마스크 공적 판매와 관련해 "주민등록증 도용 사건의 경우 5건을 수사 중"이라며 "이중 현재 1명을 입건했다"고 밝혔다.경찰에 따르면 서울 구로경찰서는 경기에서 발생한 마스크 판매 관련 주민번호 도용 사건의 신고가 들어와 조사 중이다. 사전에 취득한 지인 자녀의 개인정보를 자신의 아들이라고 속여 마스크를 구매한 의심 사례라고 한다.아울러 마스크를 구매하기 위해 약국을 방문했다가 구매 이력이 있다는 답변을 들었다는 신고 등이 있어 진위 등에 관한 조사도 진행 중인 것으로 전해졌다.이 청장은 또 "마스크 공적 판매처 현장에서 일어난 문제와 관련해 여러 신고들이 현재까지 497건 있었다"며 "대부분은 경미한 소란, 시비였고 현지에서 계도 조치가 이뤄졌다"고 설명했다.정부는 1명당 주간 수량을 2매로 제한하는 5부제 판매 등 마스크 수급 조치에 나선 상황이다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 이후 마스크 품귀 현상이 발생한데 따른 조치다.경찰은 마스크 수급 조치 이후 공적 판매처 주변에서 발생하는 소란 등 관련 범죄에 대응 중이다. 판매처 주변 순찰을 강화하고 마스크 판매 관련 명의 도용, 사기 등 행위에 엄격한 기준을 적용하겠다는 것이 경찰 방침이다. s.won@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
