전북도 신천지 신도 유증상자 검사 완료…고위험직업군 279명 특별관리
[전주=뉴시스] 김민수 기자 = 전북도는 도내 신천지 신도 1만3250명을 조사해 623명의 유증상자를 확인한 결과 양성 1명, 음성 621명으로 판정됐다고 16일 밝혔다.도는 지난 12일 정부로부터 제공받은 신천지 교육생 64명을 추가하고, 중복명단 정리와 실거주지 타 시도 이관 등을 통해 총 1만3250명을 전수조사하고 모니터링 중에 있다.지난 15일까지 조사한 결과, 유증상자는 623명으로 이 중 1명이 지난 1일 양성 판정을 받았으며 음성은 621명, 남은 1명은 검사 결과를 기다리고 있다.이날까지 연락이 안된 인원은 8명으로 이들은 경찰에서도 소재 파악이 어려운 명단으로 확인돼 중앙방역대책본부로 이관을 협의 중이다. 전북도는 또 신천지 신도 중 요양시설, 의료인, 복지시설, 유치원 등 고위험직업군 279명에 대해 특별관리를 추진 중에 있다.지난 10일 정부로부터 1차로 넘겨받은 요양시설(병원)과 간병인 104명의 명단과 지난 13일 2차로 받은 의료인·복지시설·유치원·어린이집 175명의 명단을 받아 진단검사를 진행 중이다.15일까지 진단된 결과로는 189명이 음성판정을 받았고, 13명이 검사 중이며, 11명은 검사 예정이다. 나머지 66명의 경우 이미 퇴사했거나 주소불명 등 추가 확인이 필요한 상황이다. 전북도 관계자는 “고위험직종에 종사하는 신도분들에 대해서는 특별관리를 추진 중이며, 무증상자에 대한 2주간의 능동감시는 순차적으로 종료될 예정으로 신천지 신도분들의 많은 협조를 바란다”고 당부했다. leo@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
