고양시청 소속 간부공무원 김영란법 위반 혐의로 입건
[고양=뉴시스] 이호진 기자 = 경기 고양시청 소속 공무원이 도시개발업자로부터 뇌물을 수수했다는 내용의 수사 의뢰가 접수돼 경찰이 수사를 벌이고 있다. 경기북부지방경찰청 지능범죄수사대는 고양시청 소속 A과장을 부정청탁 및 금품 등 수수의 금지에 관한 법률 위반 등의 혐의로 입건했다고 16일 밝혔다.경찰은 또 금품을 건넨 건설사 대표 B씨를 뇌물공여 혐의로 입건했다.경찰은 A과장이 지난해 12월 중순께 관내에서 개발사업을 하려는 건설사 대표 B씨로부터 1000만원을 받았다가 돌려준 뒤 뒤늦게 신고한 건에 대해 고양시가 ‘김영란법’ 위반 혐의로 수사를 의뢰함에 따라 해당 사건에 대한 조사를 벌여왔다.이에 대해 A과장은 “차량에서 뒤늦게 돈을 발견한 뒤 다음날 돌려줬다”고 주장하고 있으나, 당시 감사과에 이를 즉시 통보하지 않으면서 문제가 되고 있는 것으로 알려졌다.경찰 관계자는 “일단 A과장과 건설사 대표를 입건하고 일정을 조율해 피의자 조사를 진행할 계획”이라며 “아직 확인되지 않은 부분이 많아 구체적 내용은 알려주기 어렵다”고 말했다. asake@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
