차량 두 동강난 지주대 충돌 사고, 사망자 5명으로 늘어
[광주=뉴시스] 변재훈 기자 = 광주에서 차량이 가로수 등을 잇따라 들이받은 사고로 크게 다친 2명이 병원 치료 도중 숨졌다. 탑승자 5명이 모두 사망했다. 16일 광주 북부경찰서에 따르면, 12일 0시55분께 광주 북구 연제동 연제 지하차도 옆 4차로(첨단2지구 방면)에서 차량 단독 사고로 크게 다쳐 병원 치료를 받던 20대 남성 2명이 숨졌다. 사고 당일 그랜저 승용차는 가로수와 교통안전표지판 지주대를 잇따라 충돌해 차량이 가로 방향으로 반파됐다.사고 차량에는 20대 남성 4명과 여성 1명이 타고 있었으며, 이 가운데 20대 중반 남성 2명과 여성 1명 등 3명이 사고 당일 숨졌다.  중상자로 분류돼 병원으로 옮겨져 치료를 받던 다른 20대 남성 2명도 각각 지난 13일 밤과 이날 오전 숨졌다.사고 현장에는 50m가량의 스키드마크(타이어가 미끄러진 자국)가 남아 있고, 사고 차량은 렌터카로 확인됐다.  경찰은 차량이 지하차도 쪽으로 주행하다가 갑자기 차로를 변경하는 과정에 중심을 잃고 미끄러진 것으로 추정, 정확한 사고 경위를 조사하고 있다.경찰은 사고 충격으로 탑승 위치 확인이 어려운만큼, 탑승자 보호장치인 운전석 공기주머니(에어백) 등을 감식해 운전자가 누구인지 확인하고 있다.또 폐쇄회로(CC)TV와 블랙박스 분석, 탑승자 5명에 대한 채혈 등을 통해 음주·과속운전 여부도 조사하고 있다. wisdom21@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
