안산시, 조두순 출소대비...인근 3000가구 ‘안심벨’ 설치 추진
[안산=뉴시스] 정숭환 기자 = 경기 안산시는 조두순 출소를 앞두고 거주 예정지인 단원구 일대 범죄 취약 가구 등 3000가구를 대상으로 ‘안심벨’ 설치를 추진한다고 9일 밝혔다.시는 이날 시청 제1회의실에서 경기도, 안산단원경찰서와 ‘범죄 취약가구 안심벨 지원사업 업무협약식’을 가졌다. 위급상황 발생 시 가구 내 설치된 안심벨을 누르면 스마트폰과 연동해 경찰에 즉시 문자로 신고가 이뤄져 출동 등의 신속한 대응을 할 수 있다. 스마트폰이 없는 경우에도 주변에 설치된 안심벨과 연동해 신고가 가능하다. 최근 급증한 1인 가구(점포) 및 여성, 노인 등 범죄취약 가구의 범죄 예방을 위해 경기도와 경기도경제과학진흥원이 함께 개발했다.시는 이번 협약에 따라 오는 2021년 초까지 시범지역인 안산시 단원구 내 3000가구에 대해 안심벨을 설치할 예정이다. 이날 협약식에는 윤화섭 안산시장, 이용철 경기도 행정1부지사, 김태수 안산단원서장 등이 참석했다.윤화섭 안산시장은 “안심벨 지원 사업을 통해 조두순 출소를 앞두고 불안해하는 시민 여러분께서 조금이나마 해소될 수 있기를 희망한다”며 “앞으로도 시민의 안전을 위한 다양한 사업을 발굴하고 추진해 시민이 안심할 수 있는 도시환경 조성을 위해 최선을 다하겠다”고 밝혔다.한편 시는 조두순 출소에 대비해 무도관급 청원경찰 6명 등 청원경찰 12명을 긴급 배치하고 ▲방범CCTV 확대 ▲안심길 조성 ▲조도개선 등 시민 안심 환경조성을 벌이고 있다. newswith01@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
