英기밀보고서 "1년 내 국민 80% 감염…사망자 50만명 이를 수도"
[서울=뉴시스] 양소리 기자 = 영국에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 확산이 내년 봄까지 계속될 예정이며 이에 따라 국민의 80%가 코로나19에 감염될 가능성이 있다는 내용의 기밀 보고서가 폭로됐다. 15일(현지시간) 영국 일간 가디언이 입수한 보고서에는 "향후 12개월 동안 인구의 80%가 코로나19에 감염될 것으로 예상되며 이 중 최대 15%인 790만명이 입원 치료를 받아야 할 수도 있다"는 내용이 담겼다. 이 문건은 영국공중보건국(PHE)이 국민보건서비스(NHS)의 고위 관계자에 보고를 하기 위해 작성한 것으로 병원 임원들에도 공유됐다고 가디언은 전했다. 국민보건서비스의 한 고위 관계자는 "감염률이 80%에 달한다면 사망자는 50만명을 넘을 수도 있다"고 경고했다. 확진자 대비 사망자 비율인 치사율이 약 1%에 달할 것이라는 추정이다. 영국공중보건국 비상대비·대응팀이 최근 작성한 이 보고서는 영국 코로나19 대응을 주도하는 수전 홉킨스 박사의 승인을 마친 상태다. 그러나 영국 정부의 의료부문 최고 책임자인 크리스 위티 박사는 이 수치는 최악의 상황을 가정한 것일뿐 실제 숫자는 훨씬 적을 것이라고 강조했다. 위티 박사는 그동안 영국의 코로나19 치사율을 0.6% 안팎으로 전망했다. 그러나 위티 박사의 치사율을 적용해도 국민의 80%가 감염이 된다면 사망자 수는 31만8660명에 달한다. 코로나19 확산은 NHS, 경찰, 소방, 수송 등에 종사하는 이들의 건강에도 심각한 영향을 미칠 것으로 예상된다. 보고서에는 "필수적인 서비스직과 주요한 기반시설 종사자 500만명 중 50만명이 한 달 동안 자리를 비우게 될 수도 있다"는 예측도 담겼다. 코로나19가 정점을 찍을 경우 국민의 약 10%가 기침 등 감기 증상을 보일 수 있다는 계산에서다. 정부 권고에 따라 이들이 약 7일 동안 자가격리된다면 주요 시설의 운영은 마비 상태에 이를 것으로 보인다. 위티 박사는 앞으로 10∼14주간 코로나19 환자가 빠르게 증가해 5월 말에서 6월 초 정점을 찍을 것으로 예측했다. 6월 초 정점을 찍은 코로나19는 약 10주에 거친 감소세를 거친 뒤 종식될 전망이다. 전염병학 전문가인 폴 헌터 이스트앵글리아대학 교수는 "코로나19는 6월 말에 가라앉았다가 11월께 계절성 독감처럼 다시 돌아올 것이다"면서 "시간이 지나면서 면역력이 쌓이면 위험성은 줄어들 예정이다"고 했다. sound@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
