동해해경청, 강풍에도 울릉도 응급환자 육지 이송
[강릉=뉴시스] 김경목 기자 = 동해지방해양경찰청은 15일 경북 울릉군에서 중상자 2명을 헬기에 태워 강릉까지 응급 이송했다고 밝혔다.동해해경청에 따르면 김모(58·여)씨는 고관절 등 골절로, 장모(28)씨는 다발성 출혈로 울릉의료원을 찾았지만 대형병원으로의 전원 결정이 내려졌다.해경은 이날 오전 8시57분 경북소방본부로부터 상황 설명을 접수, 강릉항공대 카모프 헬기 1대를 울릉도로 보내 환자 2명과 보호자, 담당의사를 태워 왕복 1시간50분 만인 오전 10시50분께 강릉항공대 기지에 도착했다. 환자 등은 대기하던 강릉소방서 구급차에 옮겨져 강릉아산병원으로 이송됐다.해경 관계자는 "경북소방본부에서 기상 불량으로 운항 불가를 결정하고 우리 상황실로 지원을 요청했다. 해경은 강풍주의보라는 기상 불량에도 국민의 생명 보호가 우선이라는 판단으로 헬기 이송을 결정했다"면서 "앞으로도 상시대기 태세를 유지해 국민의 소중한 생명을 지킬 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다.한편 동해해경청 항공단 강릉항공대는 이번까지 7번 헬기를 띄워 울릉도에서 8명의 응급환자를 육지로 이송했다. 경비함정이 응급환자 이송에 투입된 횟수는 15회 16명이다. photo31@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
