4·15 총선 충북 8곳 대진표 완성…현역 대결·리턴 매치 주목
[청주=뉴시스] 천영준 기자 = 오는 4·15 총선이 한 달 앞으로 다가온 가운데 충북 8개 선거구의 대진표가 사실상 완성됐다.새 인물이 대거 등판한 데다 현역 의원이 격돌하는 '빅매치'가 2곳에서 펼쳐진다. 5선에 도전하는 의원도 있다.당내 공천에서 탈락한 일부 예비후보는 무소속 출마를 강행할 태세여서 총선 변수로 등장했다.더불어민주당과 미래통합당은 청주권 4석 싹쓸이를 목표로 잡았다. 이를 바탕으로 충북에서 주도권을 잡겠다는 전략이다. 앞으로 후보 간 경쟁이 더욱 치열하게 전개될 전망이다.◇상당구 청주고 동문 '3파전'…진보 진영 단일화 주목충북 '정치 1번지'로 불리는 청주 상당구는 통합당 정우택 의원이 지역구를 흥덕으로 옮기면서 현역이 없는 상태서 본선이 치러진다.3파전으로 전개될 전망이다. 민주당은 3명이 나선 경선에서 승리, 공천장을 거머쥔 정정순 전 충북도 행정부지사가 출마한다.통합당은 윤갑근 전 대구고검장이 지역구 사수에 나선다. 이곳은 정 의원이 19·20대 때 당선됐다.정의당은 김종대(비례) 의원이 출사표를 던졌다. 이들은 청주고 선후배 대결로 관심을 끌고 있다. 정 전 부지사는 49회, 윤 전 고검장은 55회, 김 의원은 57회다.지역 정치권은 총선 승리를 위한 진보 진영의 후보 단일화에 주목하고 있다. 공감대는 형성되고 있지만 넘어야 할 산이 많다.◇서원구 공천 탈락 오제세 의원 무소속 출마할까청주 서원구도 상황이 비슷하다. 이 지역구에서 내리 4선(17~20대)에 성공한 민주당 오제세 의원이 공천에서 탈락, 현역 의원 없이 선거가 치러질 가능성이 커졌다.민주당은 경선을 통해 이장섭 전 충북도 정무부지사를 후보로 낙점했다. 통합당은 국회의원에만 무려 7번 도전하는 최현호 전 서원 당협위원장이 출마한다.민생당은 40대 '젊은 피'를 내세운 이창록 서원 지역위원장이 여야 거대정당 후보에 도전장을 내밀었다.다만 오 의원의 행보가 변수다. 민주당 경선 기회조차 잡지 못하고 컷오프(공천 배제)된 오 의원이 무소속 출마 의사를 밝혔기 때문이다. 등판이 현실화하면 본선 레이스는 복잡하게 전개될 것으로 보인다.20대 총선에선 오 의원과 최 위원장은 개표 막판까지 접전을 벌였다. 오 의원이 1318표 차로 신승했다.◇흥덕구 여야 현역 의원 간 '빅매치' 성사청주 흥덕구는 현역 의원 간 '빅매치'가 펼쳐진다. 통합당은 정우택(청주 상당) 의원이 민주당에 내준 흥덕 탈환에 나선다.진보 텃밭으로 불리는 흥덕은 보수 정당이 16년 동안 깃발을 꽂지 못했다. 노영민 대통령 비서실장이 세 차례 당선(17~19대)됐고, 지역구를 넘겨받은 도종환 의원이 20대 총선에서 금배지를 달았다. 도 의원은 3선(비례 포함)에 도전한다.민생당은 한기수 전 청주시청 주무관이 출마한다. 그는 제7회 지방선거에서 청주시장 예비후보자로 이름을 올렸다.변수는 공천에서 탈락한 통합당 김양희 전 흥덕 당협위원장의 무소속 출마다. 정 의원의 지역구 변경으로 기회를 잃은 김 전 위원장은 공천 철회를 중앙당에 요구하며 반발하고 있다. 관철되지 않으면 무소속 출마도 강행할 태세다.◇청원구 남녀 현역 대결 관심…변재일 vs 김수민청주 청원구는 남녀 현역 의원 간 대결로 관심을 끈다. 4선의 민주당 충북도당위원장 변재일 의원이 16년간 갈고 닦은 텃밭이다.변 의원이 5선에 성공하면 같은 지역구에서 다섯 번 연속 당선이란 새로운 기록을 쓰게 된다.충북 지역구 최다선 국회의원 기록(5선)은 이용희 전 국회 부의장이 갖고 있지만 연속 당선은 아니다.통합당은 청주가 고향인 김수민(비례) 의원이 출마한다. 바른미래당에서 탈당한 후 통합당에 입당한 뒤 단숨에 공천장까지 쥐었다.김 의원이 변 의원의 아성을 넘으면 충북 최초의 여성 지역구 의원이란 신기록을 남기게 된다.두 의원은 지난해 초부터 1년 넘게 폐기물 소각장 등 지역 현안을 해결하는 데 각자의 방식으로 나서며 치열한 경쟁을 펼쳐왔다.민중당 이명주 충북도당위원장이 이들에게 도전장을 던졌다. 군소 정당의 열세를 딛고 어느 정도 선전을 펼칠지 주목된다.◇충주 여야 후보 3파전 전개…무소속 출마 변수충주는 여야 후보 간 3파전으로 본선이 치러진다. 통합당 이종배 의원에 민주당 김경욱 전 국토교통부 제2차관, 민생당 최용수 충북도당위원장이 도전하는 양상이다.이 의원은 당내 공천 경쟁자가 한 명도 없을 정도로 충주에서 기반을 탄탄하게 다져왔다.충주는 보수 성향이 강해 이 의원의 3선 도전에 탄력이 붙을 것이란 조심스러운 전망이 나온다.민주당은 일찌감치 충주가 고향인 김 전 차관을 후보로 낙점했다. 공천 과정에서 내홍이 불거졌으나 수습된 모습이다. 당내 경쟁자들이 선거대책위원회에 속속 합류했다.민생당은 최용수 위원장을 총선 후보로 공천했다. 지난 4일 출마 선언 때 손학규 전 바른미래당 대표가 함께하며 힘을 실어줬다.이 선거구의 변수는 민주당 공천에서 탈락한 맹정섭 전 지역위원장의 무소속 출마다. 맹 전 위원장은 여전히 공천에 반발하며 총선 출마 의지를 보이고 있다.◇제천·단양 이후삼 vs 엄태영 2년 만에 '리턴 매치'민주당 이후삼 의원과 통합당 엄태영 전 자유한국당 충북도당위원장의 리턴 매치가 성사됐다. 모두 당내 경선을 치러 본선에 진출했다.이들은 2년 전 제천·단양 보궐선거에서 맞붙었다. 2016년 20대 총선에서 당선된 새누리당(현 통합당) 권석창 의원이 2018년 5월 선거법 위반으로 당선 무효형이 확정돼 의원직을 잃었기 때문이다.한 달 뒤 열린 선거에서 이 의원은 엄 전 위원장을 누르고 국회의원 배지를 달았다. 이 의원이 당선되며 도내 지역구 의석수는 민주당과 당시 새누리당이 4대 4로 양분하게 됐다.이번 총선에서 이 의원은 지역구 '사수', 엄 전 위원장은 '설욕'에 나서는 가운데 어떤 결과가 나올지 주목된다.◇동남4군 '노무현 사위' 곽상언 vs '친박' 박덕흠 대결동남4군(보은·옥천·영동·괴산)은 3선을 노리는 통합당 박덕흠 의원의 지역구다. 박 의원은 당내 공천 과정에서 경쟁자가 한 명도 없을 정도로 지역 기반을 탄탄히 다졌다는 평가를 받고 있다.민주당은 고 노무현 전 대통령의 사위인 곽상언 변호사를 내세워 탈환에 나섰다. 경선을 뚫고 본선 무대에 오른 곽 변호사는 정치 초년생이다.하지만 '노무현의 사위'란 수식어 덕분에 일단 전국적인 관심을 끌어내는 데는 성공했다.이들의 대결이 주목받는 이유는 박근혜 전 대통령과 고 노무현 전 대통령의 대리전으로도 볼 수 있기 때문이다.선거구 3개 군(郡) 가운데 옥천에는 박근혜 전 대통령의 외가이자 그의 모친 고 육영수 여사의 생가가 있다.반면 노 전 대통령이 만든 세종시를 통해 옥천군도 일정 부분 반사이익을 얻었다. 이런 점을 볼 때 친박 성향의 박 의원과 곽 변호사의 한판 대결이 주목받고 있다.◇중부3군 경대수 의원·임호선 전 차장 '검경 빅매치'중부3군(증평·진천·음성)은 민주당 임호선 전 경찰청 차장과 통합당 경대수 의원이 본선 무대에서 격돌한다.이 선거구가 관심을 끄는 것은 검경 출신의 대결이란 점이다. 수사권 조정을 둘러싸고 검경 갈등이 첨예한 상황에서 열려 '빅매치'가 될 전망이다.진천이 고향인 임 전 차장은 경찰대 2기 출신이다. 검경 수사권 조정안을 진두지휘해온 인물로 알려졌다.괴산군 출신인 경 의원은 서울중앙지검 차장검사와 제주지검장, 대검 마약조직범죄부장 등을 지냈다. 19대와 20대 총선에서 연속 당선했다.중부3군도 일부 다른 선거구와 마찬가지로 공천에서 탈락한 민주당 임해종 전 지역위원장의 무소속 출마가 변수가 될 전망이다.임 전 위원장은 공정하고 투명한 경선 실시 요구가 관철되지 않으면 출마를 강행하겠다는 입장으로 알려졌다. yjc@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
