광주 16번 환자, 유럽여행 시기 부적절…사후 대응은 "모범"
[광주=뉴시스] 변재훈 기자 = 광주에서 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 16번째 확진 판정을 받은 40대 여성이 유럽여행을 다녀온 시기를 놓고 부적절하다는 지적이 일고 있다. 다만 여행을 함께 다녀온 부부가 귀국 직후 마스크를 착용한 채 외출을 자제하고, 증상 발현 사실을 곧바로 보건당국에 알리는 등 모범적으로 대응한 것으로 알려졌다. 15일 광주시 등에 따르면, 동구 동명동 주민 A(44)씨는 전날 오후 코로나19 감염 검사에서 확진 판정을 받았다. 광주 지역 코로나19 누적 확진자로 16번째다.A씨는 남편 B씨와 함께 이달 2일부터 지난 12일까지 유럽 여행을 다녀왔다. 자유배낭여행 형태로 코로나19 집단 감염이 확산하고 있는 서·남유럽 지역을 다녔다. 이달 3일부터 6일까지는 이탈리아, 7일부터 사흘간은 프랑스 파리를 여행했다. 9일부터 귀국 직전까지는 영국 런던에서 머물렀다.지난달 말부터 이탈리아를 중심으로 코로나19 확산세가 커지고 있었던 만큼 애당초 유럽여행을 자제했어야 한다는 비판이 나오는 대목이다.여행을 마친 A씨 부부는 지난 12일 오후 1시께 인천국제공항 제2터미널을 통해 귀국했다. 오후 3시께 공항에서 출발하는 공항리무진 버스에 탑승, 광주종합버스터미널에 내렸다.당시 리무진 버스에는 부부 외에 운전기사를 비롯해 총 3명이 더 타고 있었다. A씨 부부는 종합버스터미널부터 자가용을 몰고 12일 오후 7시30분께 동명동 자택에 도착했다.이후 부부는 외출을 하지 않았다. 귀가 다음날인 13일에도 하루종일 집에만 머물렀다. 유럽여행 전후로 마스크는 항상 착용하고 있었던 것으로 전해졌다.발열은 없었지만 기침·인후통 등 코로나19 의심증상이 나타나자, 부부는 지난 14일 오전 동구 보건소 선별진료소에 전화로 문의했다.보건소 직원의 권고대로 같은날 오후 3시께 선별진료소를 찾아 부부 모두 검체 채취에 응했다. 시 보건환경연구원의 코로나19 감염검사에서 A씨는 '양성'으로 판명됐으며, 남편 B씨는 '음성'으로 나왔다.보건당국은 A씨를 빛고을 전남대병원으로 이송 격리해 치료하고 있다. 또 음성 판정을 받은 B씨도 자가격리 조치했으며, 검체를 다시 확보해 재검사를 의뢰할 방침이다.의심 증상이 나타나는 점, A씨와 해외여행력·귀국 이후 동선이 겹치는 점 등으로 미뤄 보건당국은 남편 B씨가 '잠복기' 감염일 가능성이 높다고 판단, 능동 감시 대상으로 분류했다. 보건당국은 A씨 부부가 유럽여행에서 돌아온 뒤 외출을 최대한 자제한 것으로 판단하고 있다. 우선 파악된 밀접 접촉자는 공항리무진 버스 동승자 3명이다. 시 보건당국은 귀국 시 이용했던 여객기 내 부부의 탑승석 해당 열과 앞·뒤로 3열씩 총 7열 내 탑승객도 밀접접촉자로 보고 있다.이에 따라 이 같은 사실을 인천국제공항 검역 당국에 알려 정확한 내용 파악에 착수했다. 아울러 경찰의 협조를 구해 신용카드 이용 내역 확인, 휴대전화 위치 추적 등 부부에 대한 역학조사를 벌이고 있다.광주시 관계자는 "코로나19 감염 위험이 높은 유럽여행을 다녀온 시기는 부적절해보인다. 다만, 부부가 마스크를 한시도 벗지 않았다고 진술했다. 여행 전후로 외출 자제, 선별진료소 신고 등 후속 조치는 추가 감염 가능성을 크게 낮춘 모범적 조치로 보인다"고 밝혔다. wisdom21@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
