[광주소식]북구, 봄철 산불 방지 대책 추진 등
[광주=뉴시스] 신대희 기자 = 광주 북구는 5월15일까지 봄철 산불 방지 종합 대책을 추진한다. 산불 피해를 최소화하기 위해 종합대책본부·산불 전문 예방진화대를 운영키로 했다. 23명으로 꾸려진 대책본부는 산불 발생 시 신속한 상황 보고와 진화에 주력한다. 순찰대 3개반과 감시원 2명을 포함한 산불 전문 예방진화대원 21명이 산불 중점관리 지역에 배치된다. 이들은 산불 예방 홍보, 진화 장비 관리, 산불 위치 관제시스템을 이용한 신속한 신고 등 산불 초기 진화를 위한 업무도 한다. 북구는 경찰·소방·군부대 등 유관기관과 상시 연락하고 보유 자원 공유를 통해 효율적인 산불 방지 체계를 마련한다. '산불 조심 캠페인'을 개최하고 각종 홍보 매체를 활용해 산불 예방에 대한 주민 참여도 이끈다. 전남 담양군과 산불 예방 상호 지원 협약을 맺고 산불 예방·진화 공조 체계도 강화한다. ◇동구, 노인보호구역 주정차위반 강력 단속광주 동구는 노인 보호구역 불법 주·정차 차량에 대한 과태료를 2배로 부과한다.노인 교통 사고 증가세를 고려해 안전한 보행 환경을 조성하기 위해 추진한다. 동구에 지정된 노인 보호구역은 동명동 노인종합복지관, 소태동 이일성로원, 대인동 하나비전 실버 홈, 서석동 서석경로당, 용산동 빛고을종합사회복지관 등 5곳 도로변이다.한편 노인 보호구역 지정을 필요로 하는 기관은 광주시에 신청서를 제출하면 된다. sdhdream@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
