"코로나19 개인정보 유출" 공주시 공무원 입건
【공주=뉴시스】송승화 기자 = 충남 공주경찰서는 공주시 공무원 A씨를 행정 문서를 유출한 혐의(개인정보보호법 위반)로 최근 검찰에 송치했다고 14일 밝혔다. 유출 문서는 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 관련, 개인 정보가 담긴 내용이다.A씨는 지난달 27일 공주시 유구읍 행정복지센터에서 작성한 코로나19 발생 업무 보고 문서를 지인에게 전달했다. 이후 문서를 촬영한 사진이 지역 커뮤니티인 맘카페와 사회관계망서비스(SNS)를 통해 급속도로 퍼졌다. 유출된 문서에는 이름, 나이, 가족관계, 주소, 직업 등 확진자는 물론, 접촉자들의 인적사항, 처리 절차, 조치사항 등이 담겨 있었다. 경찰은 이를 근거로 A씨를 최초 외부 유출자로 결론냈다. A씨는 경찰 조사 후 문서 유출을 시인한 것으로 알려졌으며, 경찰은 A씨를 불구속 기소 의견으로 검찰에 송치했다. ssong1007@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
