공적마스크 살때 싸우지 마세요…경찰, 판매처 순찰 강화
[서울=뉴시스] 심동준 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 이후 공적 마스크 판매가 진행 중인 가운데, 경찰이 이를 둘러싼 갈등에 대응하기 위한 현장 활동을 강화하기로 했다. 13일 경찰청에 따르면 경찰은 전국 마스크 공적 판매처에 대한 순찰을 확대키로 했다. 전날 기준 공적 판매처는 각 지구대와 파출소 관내 2만431개소인데, 이를 중심으로 112 순찰과 신고 대응이 강화된다.경찰은 약국, 우체국, 농협 등과 협의해 밀집 또는 혼잡 판매처 인근에 거점 근무를 하면서 질서 유지, 불법행위 예방 조치를 전개할 계획이다. 여타 판매소에 대해서는 순찰을 강화해 소요 등을 방지하겠다는 방침이라고 한다.또 지구대, 파출소 인력상 보조가 필요한 경우 방범순찰대를 동원할 예정이라고 경찰은 전했다. 경찰 관계자는 "상황 안정 시까지 강화된 현장 활동을 이어갈 것"이라고 전했다. 아울러 경찰은 현장에서의 선제 조치가 원활하게 이뤄질 수 있도록 적극 행정을 지원할 계획이다. 이와 관련해 코로나19 대응 사전 컨설팅 전담팀을 신설해 긴급 예산 지원·장비를 구매할 때 일상 감사 기간을 단축 운영하기로 했다.또 사전 컨설팅 의견을 반영해 적극 행정을 추진한 경우 결과에 대한 자체 감사 시 책임을 묻지 않고, 직무를 성실하고 적극적으로 처리하는 과정에서 발생한 절차상 하자 등엔 면책·감경을 고려하는 등 조치를 취할 예정이다. s.won@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
