경찰관이 살렸다, 저혈압으로 쓰러진 여성 응급처치
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 부산의 아파트 지하주차장에서 갑자기 의식을 잃고 쓰러진 여성이 경찰관의 신속한 응급처치 덕분에 목숨을 건졌다. 부산경찰청에 따르면 지난 5일 오전 11시9분 강서구의 아파트 지하주차장에서 평소 저혈압 치료를 받는 40대 여성 A씨가 갑자기 어지러움증을 느껴 119에 신고하던 중 의식을 잃고 쓰러졌다. 119는 경찰에 공조요청을 한 뒤 119구급대를 출동시켰고, 공조 요청을 받은 강서경찰서 명지파출소 소속 김상묵 경위 등이 현장으로 출동했다. 심폐소생술을 교육 받은 김 경위는 A씨를 발견한 뒤 골든타임 확보를 위해 A씨의 기도를 확보하고 심폐소생술을 했다. 김 경위는 심폐소생술을 5분여 지속했고, A씨가 의식과 호흡을 되찾자 119구급대가 오기 전까지 A씨의 손과 발 등을 마사지했다.이후 119에 의해 병원으로 이송된 A씨는 의식을 되찾고 회복 중인 것으로 전해졌다. 김 경위는 지난해 5월 아파트 지하주차장 차량에서 차량용 세제를 마신 40대 여성도 구조했다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
