고발당한 김남국…시민단체 "개국본 후원금 피해 감췄다"
[서울=뉴시스] 김재환 기자 = 조국 전 법무부장관 수사를 비판하며 촛불집회를 열었던 시민단체 관계자들이 후원금 사기 피해 사실을 알리지 않았다는 의혹으로 검찰에 고발됐다. 시민단체 사법시험준비생모임은 13일 오전 이종원 개싸움 국민운동본부(개국본) 대표와 김남국 변호사를 기부금품의 모집 및 사용에 관한 법률 위반 등 혐의로 서울중앙지검에 고발장을 제출했다.이들은 "이 대표는 보이스피싱 피해 사실을 후원자에게 고지하지 않았다"며 "김 변호사는 이 대표와 공모해 후원금 모집에 이상이 없고 제대로 사용하고 있다고 밝히는 등 기망 행위를 했다"고 고발 취지를 밝혔다.또 "이 대표는 개국본 간부 김모씨가 후원금 중 4억원의 보이스피싱 피해를 당했다고 경찰에 신고한 사실을 알고 있었다"면서 "그럼에도 이러한 사실을 숨긴 채 거액의 후원금을 계속 모금했다"고 주장했다. 이어 "김 변호사는 개국본의 회계감사로서 후원금 모집 등에 있어 투명하게 감사를 행할 의무가 있다"며 "그럼에도 이 대표가 진행하는 유튜브 방송에 출연해 후원금 모집에 이상이 없다고 해, 착오에 빠진 후원자들은 다시 거액의 후원금을 기부하게 됐다"고도 주장했다.서울 서대문경찰서는 개국본의 간부 김씨가 지난해 10월 단체 후원금 4억원이 보이스피싱 피해를 당했다며 신고한 사건을 수사 중이다.개국본은 지난해 조 전 장관에 대한 검찰 수사를 규탄하며 수차례 촛불집회를 진행한 단체다. 이러한 집회를 추진하기 위해 이 대표 등 개국본 측은 20억원 이상의 후원금을 모집했으며, 김씨가 후원금을 관리하던 중 보이스피싱 피해가 발생한 것으로 알려졌다.         한편 김 변호사는 조 전 장관 일가를 수사한 검찰과 이를 보도한 언론을 비판하기 위한 이른바 '조국 백서' 집필에 참여한 인물이다. 더불어민주당은 최근 4월 총선을 앞두고 김 변호사를 경기 안산단원을에 전략공천한 바 있다. cheerleader@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
