코로나19 확산에 의료진 한계…정부 "인력 지원, 의료계와 협조"
[세종=뉴시스] 임재희 기자 = 수도권을 중심으로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산세가 계속되면서 중증환자 치료 병상뿐만 아니라 환자들을 치료할 의료 인력 부족 우려가 커지고 있다.법적으로 감염병 위기 발생 시 민간 의료인력을 동원할 수 있지만 국내에선 이런 조치가 단 한번도 이뤄진 바가 없는 가운데 정부는 모집과 협조를 통해 최대한 의료인력을 활용하겠다는 생각이다.윤태호 보건복지부 중앙사고수습본부(중수본) 방역총괄반장은 9일 오전 정부세종청사에서 열린 중앙재난안전대책본부(중대본) 정례 브리핑에서 의료 인력 확보 방안을 설명했다.윤 반장은 "중환자병상을 추가적인 의료인력 투입 없이 코로나19 중환자를 볼 수 있는 병상과 병상은 확보돼 있지만 추가적인 인력 투입이 필요한 경우를 같이 보고 있다"고 말했다. 실제 국립중앙의료원에선 긴급치료병상 30병상을 확보했지만 추가 의료 인력이 필요해 즉시 운영이 어려운 경우가 있었다.이런 경우에 대해 윤 반장은 "긴급치료병상을 운영하는 데 필요한 인력이 추가적으로 필요한 부분들은 중수본에 요청이 되는 대로 계속해서 지원을 하고 있다"고 말했다. 실제 국립중앙의료원 긴급병상에는 간호 인력을 중심으로 의료 인력이 충원돼 30병상이 운영 중이다.그러나 계속되는 코로나19 확산으로 인한 환자 증가가 이어지면서 기존 의료 인력들은 한계에 부딪히고 있다.이날 오전 서울시 브리핑에서 윤보영 서울시 보건의료정책과장은 "서울의료원은 지난 2월부터 지금까지 코로나19 병상을 운영해오고 있어 의료진들도 지치고 힘든 상황"이라며 "의료인력의 경우도 현재 확진자가 증가하면서 새로운 수요가 계속해서 발생해 인력이 부족한 상태"라고 말했다.감염병의 예방 및 관리에 관한 법률(감염병예방법)에 따르면 정부는 유행 기간 의료인 등을 동원할 수 있지만 국내에선 이런 동원 조치가 이뤄진 적은 단 한차례도 없다는 게 정부 설명이다. 대신 중증환자를 치료할 수 있는 인력과 장비 등을 갖춘 상급종합병원을 중심으로 협조를 요청하고 있는 상태다.윤 반장은 "감염병예방법에 의료관계 인력들을 동원할 수 있다는 문구만 있고 구체적인 내용은 없으며 한번도 인력 동원을 법을 적용해보지는 않았다"고 말했다. 윤 반장은 "지금도 공보의라든지 군의관 이런 공공의료인력 자원들은 계속해서 투입되고 있는 상황들이고 현재 공공병원들은 전부 다 코로나 환자들을 보고 있다"며 "만약 동원 조치를 취하게 된다면 민간 부분이 중요한 비중을 차지하게 될 것"이라고 말했다. 다만 윤 반장은 "중수본에서 모집하고 있는 인력들을 최대한 활용하고 꼭 의료 인력이 아니라 하더라도 행정 인력 부분은 기존 공무인력이나 군·경찰 인력들을 조치를 취할 수 있는 부분들이 있다"며 "민간 의료 인력과 관련해서는 의협(대한의사협회)이나 병협(대한병원협회)에 협조를 구하고 의협에서 자체적으로 파견할 수 있는 자원봉사인력 등 협의가 잘 된다면 그런 인력들이 현장에서 일할 수 있는 방안이 같이 마련될 것"이라고 말했다. limj@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
