뉴욕시 ""지하철, 통근열차 중단"등 가짜 뉴스 신속대응
[서울=뉴시스] 차미례 기자 = 뉴욕시 관리들이 소셜미디어에 퍼지고 있는 코로나19 관련 '가짜 뉴스'에 대해 12일(현지시간)  적극 대응과 해명에 나섰다고 AP통신 등 국내 매체들이 보도했다. 급속히 퍼지고 있는 루머 가운데에는 경찰이 이번 주말부터 코로나19 바이러스 차단을 위해 북부 메트로 열차노선을 폐쇄하고 지하철 운행을 최소화 하는 등 뉴욕시 전체에 대한 봉쇄를 시작한다는 내용도 들어있다. 더블라지오 뉴욕 시장은 이에 대해 12일 오후 기자회견을 열고 "틀린 얘기"  "근거 없는 주장"이라며 강력하게 반박했다.  그는 뉴욕시의 비상사태 선언 여부를 논의하는 기자회견에서 그런 정보는 아마도 여러가지 가상의 시나리오를 논의하는 회의 과정에서 새어 나간 것 같다며,  절대로 실제 실시할 계획에 들어있는 건 아니라고 강조했다. 더블라지오 시장은 뉴욕시의 봉쇄는 여러가지 이유로 비현실적이고 불가능하다고 말한다.   예컨대 시 보건관련 인력과 의료진등의 이동과 출입도 불가능해지기 때문이라는 얘기이다. 더블라지오 시장은 나중에 트위터에다 " 아니다!  맨해튼을 통째로 격리한다는 말은 가짜뉴스다! 이런 가짜 정보를 퍼뜨리고 있는 사람이 누구든,  제발 이제 그만 멈춰 달라!"라는 글을 올렸다. 앤드류 쿠오모 주지사도 1010-WINS 라디오와의 인터뷰에서 가짜 뉴스를 공격했다. " 미친소리 같은 루머가 나돌아 시민들의 불안만 높아지고 있다.  절대로, 지하철은 절대로 폐쇄하지 않는다.  도로도 절대 폐쇄하지 않는다.  뉴욕시는 절대 폐쇄하지 않는다"라고 그는 강조했다.뉴욕시의 가짜 뉴스들은 주로 친구의 친구에게서 들었다든가  그 친구가 뉴욕 시경의 비상대응팀에서 일하고 있다는 내용으로.  마치 바이러스처럼 빠른 속도로 시민들의 소셜 미디어를 통해서 퍼져나갔다.  소셜 미디어에는 "뉴욕 북부 철도편이 폐쇄되고 지하철도 거의 폐쇄되어 긴급용 차량만 거리를 운행할 수 있다"는 내용에서부터,  빨리 음식과 식료품들을 사재기 하라는 권유, ATM 현급지급기나 각종 자판기도 다시 채워지는데 한계에 도달했으니 빨리 움직이라는 선동 글들이 가득하다. 뉴욕 경찰도 NYPD뉴스를 통해서  "수많은 루머가 소셜미디어에 나돌고 있다"고 경고했다.  특히 트위터의 공식계정에서는 " 뉴욕 경찰의 교통봉쇄설은 가짜다.  경찰은 도로나 지하철등 어떤 곳도 폐쇄할 계획이 전혀 없다"며 반격에 가세했다. 뉴욕시 교통국 아론 도노반 대변인도 언론사들에게 철도나 지하철 서비스 중단은 절대로 없다고 확인해주었다. 더블라지오 뉴욕시장은 다음주 뉴욕시내 확진환자가 1000건을 넘을 것이 예보되면서 12일 뉴욕시에도 주 비상사태를 선언했다.  그는 비상사태 선언으로 주 정부나 시청에서 일정한 작전을 펼 권한이 생겼지만,  아직 강제 명령은 한 건도 시행된 것이 없다,  특히 공공 교통수단을 폐쇄하는 일은 절대로 없다고 말했다. 뉴욕주에서 보고된 코로나19 확진환자는 320명이며 그 가운데 95명이 뉴욕시에서 발생했다 .11일 세계보건기구가 코로나19의 세계적 확산에 대해 팬데믹을 선언한 뒤로 불안감이 급증하면서,  뉴욕시에서는 이처럼 한 바탕 가짜 뉴스의 폭풍이 몰아쳤다. cmr@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
