불법체류 약점 잡고 성폭행한 50대 고용주 항소심서 "실형"
[제주=뉴시스] 우장호 기자 = 자신이 고용한 불법체류 중국인 여성 노동자를 유인해 성폭행한 혐의로 재판에 넘겨져 1심에서 집행유예로 풀려난 50대 남성이 항소심에서 실형을 선고받았다.광주고법 제주제형사부(부장판사 왕정옥)는 강간 및 강제추행, 성폭력범죄의처벌등에관한특례법 위반 등의 혐의로 기소된 A(52)씨에게 징역 2년에 집행유예 3년을 선고한 원심을 깨고 징역 3년을 선고했다고 9일 밝혔다.A씨는 지난 5월17일 오후 5시께 제주시 소재 자택에서 중국인 여성 B(32)씨를 끌고가 성폭행하고, 휴대전화를 이용해 촬영한 혐의를 받고 있다.조사 결과 A씨는 피해자가 불법체류자 신분인 점을 이용해 범행에 나선 것으로 파악됐다. 피해 사실을 신고할 수 없는 약점을 노린 것이다.이 여성은 지난해 12월 제주도에 무사증으로 들어와 기한을 넘겨 체류하며 도내 농가에서 일을 했던 것으로 전해졌다.강제 추방을 염려해 피해 신고를 하지 않은 B씨는 A씨가 거처를 옮긴 주거지까지 찾아오자 집주인에게 도움을 요청했다. 신고를 접수한 경찰은 주거지에 있던 A씨를 곧 체포했다.1심 선고를 앞두고 재판부에 합의서를 제출한 A씨는 결국 집행유예로 풀려났다. 재판부는 "피해자가 범행으로 큰 고통과 수치심을 겪었지만 원만히 합의한 점 등을 고려했다"고 판시했다. 검찰은 1심이 선고한 형이 너무 가벼워서 부당하다며 즉각 항소했다.항소심 재판부는 검찰의 항소를 받아들였다. 재판부는 "피고인은 고용주라는 우월적 지위에서 불법체류자이자 외국인 신분의 피해자의 상황을 악용해 범행을 저질러 그 죄책이 무겁다"고 설명했다.이어 "불법체류자로서 타국에서 생활하던 피해자는 피고인에게 적절히 대항하지도 못한 채 상당한 신체적·정신적 고통을 받았을 것으로 보인다"며 "범행 동기와 수단, 범행 후의 정황 등을 종합적으로 고려해 형을 정했다"고 실형 사유를 밝혔다. woo1223@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
