21대 총선서 "컷오프" 신장열 전 울주군수, 탈당 후 무소속 출마
[울산=뉴시스]박수지 기자 = 21대 총선에서 울산 울주군 출마를 선언한 신장열 예비후보(전 울주군수)가 미래통합당을 탈당한 후 무소속 출마를 선언했다. 신장열 예비후보는 13일 울산시의회 프레스센터에서 기자회견을 열고 "13년간 몸 담았던 미래통합당을 떠나 무소속 출마를 결심했다"고 밝혔다. 신 후보는 "무소속으로 출마를 하게된 이유는 문재인 정부가 출범한지 3년도 되지 않은 지금 우리 국민들은 한 번도 경험하지 못한 대한민국을 마주하고 있기 때문"이라며 "전 세계에서 사례를 찾기 힘든 소득주도 성정의 폐혜로 가고있고, 소상공인 및 자영업자의 도산과 폐업이 줄을 잇고 있다"고 지적했다. 이어 "전 세계에서 인정한 우리 원자력 기술은 대통령의 말 한마디에 신고리 5, 6호기를 마지막으로 신규공사가 전면 중단됐다"며 "소위 잘나가던 두산중공업은 경영난을 견디지 못하고 경영상 휴업에 들어갔다"고 비난했다. 그리고 "3선 군수로 재임하면서 기간 내내 원자력 인근 주민들과 상시소통을 통해 중단된 5,6호기 공사를 재개했다"며  "특히 울주군의 지리적 여건과 문화적 갈등 요소들은 일일이 현장방문을 통해 주민들과 함께 의논했고, 숙원사업이던 울주군청사도 50년 만에 군으로 이전했다"고 강조했다. 그는 "하지만 지난 지방선거에서 황운하 울산 지방경찰청장을 내세워 기획된 청와대 하명수사 때문에 저 역시 문재인 정부의 희생양이 됐다"며 "불법과 탈법적 사실에 대해 피눈물 나는 진실의 해명에도 불구하고 미래통합당 공천 심사 위원회는 컷오프 결정을 내렸다"고 호소했다. 신 후보는 "하지만 저는 울주에서 태어나 지금까지 울주를 지켰고, 앞으로도 고향 울주에 살면서 지역발전을 위해 힘쓸 것"이라며 "지금까지 저를 지켜준 당원에게 머리숙여 감사드리고, 이번 총선에 꼭 당선돼 울주군민과 당원의 자존심을 지키겠다"고 다짐했다. parksj@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
