31사단 장병들, 철저한 경계 근무로 70대 생명 구해
[무안=뉴시스] 변재훈 기자 = 육군 제31보병사단 장병들이 주둔지 경계 작전 중 쓰러진 70대 할아버지를 발견, 발빠르게 대응해 소중한 생명을 구했다.  13일 31사단에 따르면, 지난 11일 오후 9시30분께 전남 무안군 사단 예하 96연대 위병소 인근 삼거리에서 신원 불상의 남성이 쓰러졌다.    주변이 어둡고 위병소에서 30m가량 떨어져 있었지만, 주둔지에서 경계근무 중이던 전용빈(22) 상병, 우한규(22) 일병, 김종진(22) 일병은 곧바로 남성이 쓰러진 사실을 확인했다.  희미한 목소리로 '살려달라'고 말하며 의식을 점차 잃어가고 있는 것처럼 보였다. 응급 환자임을 직감한 전 상병 등은 지휘통제실에 관련 내용을 신속하게 보고했다. 이어 주둔지 주변 폐쇄회로(CC)TV 영상을 통해 쓰러진 남성의 건강 상태를 거듭 확인했다.최초 보고를 받은 당직사령은 근무자 4명에게 상비 구급약품 등을 챙겨 현장에 출동하도록 지시했다.이어 인근 경찰서와 119안전센터에 응급환자 발생 사실을 알렸다.현장에 도착한 장병들은 쓰러진 박모(78)씨가 갑작스런 추위에 저체온증에 걸릴 것을 우려, 따뜻한 곳으로 옮겼다. 또 박씨가 의식을 잃지 않도록 끊임없이 대화를 시도했다. 그 사이 구급차량이 도착해 박씨는 병원으로 이송됐다. 평소 심장질환이 있는 박씨는 입원 치료를 받으며 점차 건강을 회복하고 있다.현장 출동 경찰관은 "인적이 드물고 어두운 곳이었다. 빨리 발견하지 않았다면 큰일 날 뻔 했다"며 "군 장병들의 신속한 조치가 소중한 생명을 구했다"고 말했다.전용빈 상병은 "군인으로서 당연히 빈틈 없는 경계 근무를 수행했을 뿐이다. 시민 생명을 구하게 돼 뿌듯하다"며 "앞으로도 맡은 바 임무에 최선을 다하겠다"고 소감을 전했다. wisdom21@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
