만취 운전하다 주행·주차차량 잇따라 들이받은 30대 입건
[광주=뉴시스] 변재훈 기자 = 만취 상태에서 차량을 몰다 잇따라 사고를 낸 30대가 경찰에 붙잡혔다. 광주 서부경찰서는 13일 만취운전을 하다 다른 차량을 잇따라 충돌한 혐의(도로교통법 위반)로 A(31)씨를 입건해 조사하고 있다.A씨는 지난 12일 오후 9시께 광주 서구 쌍촌동 한 이면도로에서 음주운전을 하다 주차된 차량을 들이받은 뒤 맞은편에서 달리던 B(54)씨의 외제차 등 총 4대의 차량과 충돌한 혐의다.조사 결과 A씨는 혈중알코올농도 0.207%(운전 면허 취소 수치)인 상태로 차량을 몰다, 이 같은 사고를 낸 것으로 드러났다.A씨는 좁은 골목길을 달리다 주차 차량 1대를 들이받은 뒤 주변 사람들의 하차 요구에 응하지 않고 2~30m가량을 직진하다, 맞은 편에서 오는 B씨의 차량을 정면 충돌했다.사고 충격으로 A씨의 차량이 뒤로 밀리면서 주차된 외제 SUV·승용차 등 2대가 파손됐다.경찰은 A씨의 차량과의 충돌 직후, 놀란 B씨가 당황해 가속 페달을 밟은 것이 아닌가 보고 있다. 다만 A씨의 차량이 먼저 B씨의 차량으로 돌진한 점 등으로 미뤄 B씨의 형사 입건은 검토하고 있지 않다.경찰 관계자는 "A씨가 최초 사고 직후 달아나려던 의도가 있었는지 확인하고 있다. B씨의 부상 여부 등을 고려해 구체적인 혐의 적용을 검토하겠다"고 밝혔다. wisdom21@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
