부산 코로나19 확진자 2명 추가…총 96명
[부산=뉴시스] 제갈수만 기자 = 13일 부산시의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 전날에 비해 2명이 추가됐다. 부산시에 따르면 이날 오후 1시 30분 현재 코로나19 확진자가 2명 추가돼 총 96명으로 증가했다. 이날 추가된 확진자는 부산 95번(88·여· 타 지역), 부산 96번(49·여·해운대구)이다. 95번 환자는 경북 청도 거주자로 부산에 와서 진단검사를 받고 확진 판정을 받았다. 부산시는 이 환자가 현재 인공호흡기를 부착한 채 치료를 받고 있다고 전했다.96번 환자는 지난 12일 확진 판정을 받은 세종시 정부종합청사 해양수산부에 근무하는 공무원의 아내로 자가격리 중 검사를 받아 확진 판정을 받았다.부산시는 "현재까지 확인된 확진자의 이동경로 및 접촉자 확인 등 역학조사를 실시하고 있으며 이미 확인된 동선은 즉각 방역소독하고 가족 등 접촉자에 대해서는 자가격리 조치했다"고 밝혔다. 또 부산에서는 지난달 21일 첫 확진자 발생 이후 총 35명이 치료를 받고 퇴원했으며, 이날 3명이 추가로 완치 판정을 받고 퇴원한다.추가 퇴원자는 부산 55번(58·여·해운대구), 66번(8·여·동래구), 84번(25·남·수영구) 등이다. 이로써 부산의 완치·퇴원자는 총 38명으로 늘어났고, 현재 격리치료 중인 확진자는 총 58명이다. 또 전날 확진 판정을 받은 부산 93번(43·남·타 지역)과 부산 94번(48·남·타 지역) 환자의 이동경도 등도 공개됐다.93번 환자는 지난 2월 20일 대구를 떠나 경주를 거쳐 같은달 23일 일자리를 구하기 위해 부산에 도착한 이후 숙박시설에서 지냈다. 이 환자는 대구에 있는 동생(신천지교회 신도) 등 가족이 코로나19 확진 판정을 받았다는 소식을 들은 이후 숙박시설에서 외출하지 않았고, 29일 관련 증상이 나타난 것으로 알려졌다.이 환자는 지난 3일 부민병원 선별진료소를 방문해 검사를 받았지만 음성 판정을 받았고, 증상이 계속되자 7일 같은 선별진료소를 방문해 검사를 받았지만 또다시 '음성'이 나왔으나 폐렴 소견으로 음압격리실에 입원했다.이어 8일 또다시 검사를 받았지만 미결정 소견이 나왔고, 보건당국은 임상적으로 코로나19 감염에 의한 바이러스성 폐렴 증상 의견이 있어 부산의료원으로 입원 조치했다.그는 지난 9일과 10일 코로나19 검사에서도 '음성' 판정을 받았고, 11일 기관지 내시경을 통한 검체를 채취해 진단검사를 실시한 끝에 확진 판정을 받았다. 이 환자는 숙박시설에서 외출은 거의 하지 않았다고 진술하고 있지만, 부산시는 GPS 추적 등을 통해 정확한 동선을 파악하고 있다고 밝혔다. 또 경기도 용인시 거주자인 94번 환자는 서울에 있는 직장에서 근무하고 있으며, 지난달 24일 서울 82번 확진자와 휘트니스센터에서 접촉한 것으로 확인됐다.이 환자는 지난 2일부터 관련 증상이 나타나 거주지 보건소를 방문했지만 검사를 받지 못했다. 이어 환자는 지난 9일 출장차 부산을 방문했고, 증상이 계속되자 11일 광혜병원에서 진료를 받고 코로나19 진단검사 이후 확진 판정을 받았다고 부산시는 설명했다.확진자를 치료 중인 격리병원 현황은 부산의료원 43명, 부산대병원 13명(타지역 이송환자 2명 포함), 부산백병원 2명, 해운대백병원·동아대병원·고신대병원·대동병원 각 1명, 입원 대기 중 1명 등이다. 자가격리자는 전날(202명)에 비해 17명이 줄어든 185명이다.감염경로별 확진자 현황은 접촉자 35명, 온천교회 관련 32명, 대구 관련 13명, 신천지 교회 관련 6명, 청도 관련 2명, 해외여행 1명 등이며, 나머지 7명은 정확한 감염경로가 파악되지 않고 있다.부산지역 신천지교회 신도는 총 1만7057명이며 유증상자 446명 중 음성 397명, 양성 3명, 검사 대기 14명, 검사 중 16명 등이다. 특히 연락이 되지 않는 9명 중 4명은 해외에 체류 중인 것으로 파악됐다. 오거돈 시장은 "확진환자가 발생하더라도 감염경로가 거의 실시간 확인되기 때문에 안정적인 상황관리가 이뤄지고 있다"면서 "하지만 내일이 신천지교회 창립 36주년으로, 신천지 시설 등에서 집회나 행사를 진행한다는 사실이 발각되면 가능한 모든 수단과 방법을 동원해 강력히 조치할 것을 신천지 측에 엄중히 경고한다"고 밝혔다.오 시장은 또 "주말까지는 경찰 등과 현장 합동순찰을 더욱 강화해 신천지 신도들의 모임이 이뤄지지 않도록 할 방침이며, 시민들도 의심되는 모임을 발견하게 되면 지체없이 신천지 신고센터로 연락해 줄 것을 당부한다"고 덧붙였다.한편 부산시는 홈페이지와 공식 SNS 채널 등을 통해 지역 내 확진자 현황과 이들의 이동경로 등을 실시간으로 공개하고 있다. jgsm@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
