광주경찰, 사인 불명 변사자 코로나19 음성 나와야 부검
[광주=뉴시스] 신대희 기자 = 광주경찰이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 차단을 위해 모든 부검 대상자에 대한 검시 절차를 강화하고 있다. 광주경찰청은 이달 1일부터 불상의 이유로 숨진 사람이 코로나19 음성 판정을 받을 경우에만 부검을 진행 중이다고 12일 밝혔다. 경찰은 통상 변사자의 사인이 불명확하거나 유가족의 요청이 있는 경우 국립과학수사연구원·대학병원 법의학 전문의 등에게 시신 부검을 의뢰해 사인을 규명하고 있다. 이달 초부터는 코로나19 확산을 차단하기 위해 변사자의 감염 여부를 확인한 뒤 부검을 진행 중이다. '코로나19 바이러스 예방을 위해 음성 판정이 나오면 부검을 하겠다'는 국과수·대학병원 부검의들의 의견을 고려했다.  추후 양성 판정을 받을 경우 대학병원 등 부검 장소 전체가 폐쇄될 수 있는 만큼, 감염 우려를 사전에 예방하겠다는 취지다. 이를 위해 광주 일선 5개 경찰서는 보건소로부터 검체 채취 장비(면봉·밀폐 용기 등)를 확보했다. 광주청 과학수사계 검시 조사관이 부검 대상자의 검체를 채취해 보건소에 전달한다.이후 각 보건소가 검체를 광주시 보건환경원에 맡긴 뒤 음성 판정이 나오면 부검 절차를 밟는다. 광주경찰청은 이달 6일 이 같은 내용의 '부검 대상자 변사처리 지침(채취 장비 확보→검시조사관 채취→검체 보건소 인계)'을 만들어 배포했다. 다만, 해당 지침이 공유되기 전후 부검 대상자의 '검체 채취 주체·전달 방식'을 놓고 보건당국과 일부 혼선을 빚기도 했다. 보건소는 감염병 예방법과 코로나19 지자체 대응 지침에 따라 코로나19 감염과 연관이 없는 사람(호흡기 질환 등 유증상 없음)의 검체 채취를 할 의무가 없기 때문이다.  실제 지난 3일 북구 자택에서 불상의 이유로 숨진 50대 여성 A씨의 검체 채취를 두고 두 기관 사이 갈등이 일었고, 조율 끝에 경찰이 검체를 채취해 보건소에 전했다. 지난 10일 숨진 광산구 주민 40대 남성 B씨의 검체를 어떤 기관이 보건환경연구원에 전달하느냐를 놓고도 혼란이 빚어지면서, B씨의 부검·장례 일정이 당초보다 하루씩 늦춰지기도 했다.  광주경찰 관계자는 "코로나19 확산 차단, 검사 의뢰를 전담하는 보건소의 업무 과중, 유족의 장례 절차 등을 고려해 모든 부검 대상자에 대한 감염 검사를 진행하고 있다. 일부 혼선이 빚어진 점을 개선하기 위해 광주시 보건당국과 협의해 보다 명확한 지침을 마련·시행키로 했다"고 말했다. sdhdream@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
