경기북부경찰, 고속도로 음주단속서 처벌 수준 운전자 "0"
[의정부=뉴시스] 이호진 기자 = 경기북부지방경찰청 고속도로순찰대는 7일 오후 9시부터 2시간 동안 수도권제1순환고속도로 불암산요금소(TG)에서 음주단속을 벌인 결과 훈방 조치 1명 외에 면허정지 이상의 적발 건수는 없었다고 8일 밝혔다.사전예고 후 실시된 이번 단속에는 고속도로순찰대 소속 경찰관 40여명이 동원됐으며, 혈중알코올농도 0.02%의 운전자 1명이 적발돼 훈방 조치됐다.면허정지 수치(혈중알코올농도 0.03% 이상~0.08% 미만)나 면허취소 수치(혈중알코올농도 0.08% 이상) 운전자는 나오지 않았다. 앞서 수차례 진행된 사전예고 일제 음주단속에서 매번 10명 남짓한 음주운전자가 적발된 것과 견주어 보면 이번에는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역 협조를 위한 시민들의 술자리 자제가 영향을 준 것으로 보인다. 다만 단속이 국지적이었던 만큼 경기북부 전지역에서 진행되는 일제 음주단속 결과와 비교하기에는 무리가 있다는 의견도 있다.경기북부지방경찰청 관계자는 “음주운전은 본인과 가족, 타인의 삶을 파괴하는 중대한 범죄행위”라며 “음주운전이 근절될 수 있도록 가용한 모든 경력을 동원해 지속적인 단속을 벌일 계획”이라고 말했다. asake@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
