경기북부경찰청 지휘부, 주차난 "나몰라라"…전용공간 사용
[의정부=뉴시스]송주현 기자 = 경기북부지방경찰청의 심각한 주차난으로 민원이 끊이지 않는 가운데서도 간부들은 '주차장 특혜'를 받는 것으로 확인됐다.<뉴시스 3월 9일·10일·11일 보도>직원들은 통상 출근시간 보다 한두 시간 일찍 출근해 자리를 확보하거나 이중주차를 해야 하고 민원인들도 청사 주변을 맴돌다 간신히 차에서 내리는 '주차전쟁'을 치루고 있지만, 북부청 간부들은 지붕 딸린 간부 전용 주차장을 1년 365일 버젓이 사용하기 때문이다. 12일 경기북부경찰청 등에 따르면 북부경찰청은 경무과 등 14개 부서에 청내 주차장 중 1~2면씩 각 부서 전용 자리를 배정해 업무 전용 차량을 주차할 수 있도록 하고 있다. 필수 업무차량의 주차장 확보가 필요하다는 게 북부경찰청의 설명이지만, 실상은 해당 부서마다 배정 자리 중 한 곳은 북부청 지휘부인 과장들에게 돌아가고 있다. 이날도 눈·비를 막아 줄 지붕까지 설치돼 각 부서 이름이 붙어있는 주차장에는 정보과장 등 각 부서 과장들의 차량이 주차돼 있는 것으로 확인됐다.부족한 업무공간 문제를 해결하기 위해 오는 5월부터 추진되는 별관 신축으로 200여 대의 차량이 주차하던 임시주차장이 사라지게 되면서 직원들은 당장 출·퇴근을 걱정해야 할 처지인데다, 더욱이 뚜렷한 해결책 또한 마련되지 않은 상황을 감안하면 당위성이 떨어지는 대목이다.  경기도교육청이 수십 년간 운영해 온 간부 전용 주차장을 민원인 전용 주차장으로 바꿔 개방하고 북부청과 똑같은 주차난을 겪고 있는 지자체들도 간부 전용 주차장은 전혀 찾아볼 수 없다.일선 경찰서들도 주민들의 민원 등으로 간부 전용 주차장을 사용하지 않는 등 관료주의 문화 잔재와 권위적인 제도를 바꾸기 위해 나서는 모습과 대조적이어서 북부청의 간부 전용 주차장은 비난여론을 피하기 힘들어 보인다.북부청 A직원은 "말이 부서 필수 업무차량 주차장이지 간부 전용 주차장을 이름만 바꿔서 부르는 것"이라며 "전체 직원이 정말 심각할 정도로 주차문제를 겪고 있어도 각 부서 과장들은 전혀 불편이 없다"고 하소연했다. 이와관련, 경기북부경찰청 관계자는 "다른 지방청들도 부서 전용 주차장을 별도로 지정해 간부 주차장 겸 업무용 차량 주차장으로 사용하고 있는 것으로 알고 있다"며 "주차문제를 해결하기 위해 대안을 찾고 있다"고 해명했다. atia@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
