폭행 피해자가 코로나19 의심증상, 출동 경찰 등 11명 격리
[제주=뉴시스] 우장호 기자 = 제주에서 폭행 사건 피해자가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 의심 증세를 보여 접촉한 경찰관이 격리되고 해당 지구대는 일시 사용중지 조치됐다.12일 제주 서부경찰서 등에 따르면 이날 오전 4시40분께 제주 시내 호텔에서 폭행 신고가 접수됐다.경찰은 순찰차 3대를 현장에 급히 보내 조사를 벌였다. 이 과정에서 피해자 A씨의 고열 증상이 확인됐다.출동한 119에 의해 인근 병원으로 옮겨진 A씨는 코로나19 검사를 받았다.감염증 대응 매뉴얼에 따라 A씨와 직·간접적으로 접촉한 경찰관은 격리조치되고, 노형지구대는 사용이 일시중지됐다.가해자 B씨 역시 코로나19 검사를 받고 있는 것으로 전해졌다.한편, 제주에서는 지난달에도 코로나 의심 증상을 호소하는 민원인과 접촉한 대정파출소 직원들이 격리되고, 경찰서 등이 일시 폐쇄조치된 바 있다.이 민원인은 허위 진술을 한 것으로 확인돼 업무방해 혐의로 조사를 받고 있다. woo1223@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
