與, 강서갑 금태섭 탈락·강선우 승리…이광재·황운하 본선행(종합)
[서울=뉴시스] 한주홍 문광호 기자 = 더불어민주당 4·15 총선 후보 경선에서 현역인 금태섭 의원이 탈락했다. 민주당 중앙선거관리위원회는 12일 서울 여의도 당사에서 제7차 경선 결과 발표를 통해 서울 강서갑 지역에 강선우 전 민주당 부대변인을 공천했다고 밝혔다. 앞서 강서갑 지역은 정봉주 전 의원이 공천을 신청했다가 부적격 판정을 받은 후 '조국 백서'의 필자 김남국 변호사가 공천을 신청해 '조국 내전' 논란이 일었다. 논란이 커지자 당은 김 변호사를 다른 지역에 전략공천하기로 결정했고 강서갑 지역은 추가 공모를 신청한 강 전 부대변인과 금 의원 간 2인 경선이 치러졌다.당 강원 지역 선대위원장을 맡은 이광재 전 강원지사도 강원 원주갑에서 박우순 전 의원을 이기고 공천을 확정지었다. 청와대의 울산시장 선거 개입 의혹에 연루된 황운하 전 대전지방경찰청장도 대전 중구 경선에서 송행수 전 지역위원장과 전병덕 전 문재인 청와대 행정관을 누르고 본선행 티켓을 거머쥐었다.경기 용인갑에서는 오세영 전 경기도의원이 이화영 전 경기 평화부지사를 꺾고 본선행을 확정지었다.서울 송파갑에서는 조재희 전 대통령 직속 정책기획위원이 문미옥 전 과학기술정보통신부 1차관을 누르고 공천을 받았다. 부산 금정구에서는 김경지 전 지역위원장이 박무성 전 국제신문 사장을 이겼다.부산 중구·영도구에서는 김비오 전 지역위원장이 김용원 변호사와 박영미 부산인재평생교육진흥원장을 이기고 공천장을 따냈다. 김 전 위원장은 권리당원 과다조회로 자격이 박탈됐지만 재심 신청 후 다시 경선 자격을 얻었다.대전 대덕에서는 박영순 전 대전시 정무부시장이 박종래 전 지역위원장과 최동식 전 문재인 청와대 행정관을 꺾고 본선행을 확정지었다.경기 안성에서는 이규민 전 민주당 부대변인이 임원빈 전 지역위원장에 승리했다.충남 천안갑에서는 문진석 전 충남지사 비서실장이, 충남 천양병에서는 이정문 변호사가 승리를 거뒀다. hong@newsis.com, moonlit@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
