강서구, 학교주변 불법광고물 일제정비
[서울=뉴시스] 배민욱 기자 = 서울 강서구(구청장 노현송)는 개학기를 맞아 27일까지 학교주변 불법광고물 일제정비에 나선다고 12일 밝혔다. 구는 유치원과 초·중·고등학교 주변 통학로에 설치된 불법현수막을 비롯해 입간판과 유해광고물 등 학생들의 통학 환경에 유해한 모든 불법광고물을 대상으로 정비활동을 펼친다.구는 1월 선발한 주민감시단과 20개동 관리 인력을 포함해 총 55명의 합동점검반을 구성하고 정비활동을 펼친다. 중점 정비지역은 학생들의 통행이 많은 통학로 주변 어린이보호구역(주출입문 300m이내)과 교육환경보호구역(경계선 200m이내)이다.구는 통학로 주변 노후, 불량 고정광고물은 업주의 자진 보수와 철거를 유도하고 불법 유동광고물은 적발 즉시 정비한다. 또 음란, 퇴폐, 선정적인 유해광고물은 즉시 서울시 민생사법경찰단에 법적 조치를 의뢰할 계획이다.최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 따라 학교 주변의 실질적 위험요소 정비에 집중하고 집단적인 홍보나 캠페인 등은 진행하지 않는다. mkbae@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
