제주 신천지 신도 643명 감시 종료…유증상 77명 "음성"
[제주=뉴시스] 강정만 기자 = 제주특별자치도는 12일 0시를 기해 제주 신천지 신도 643명에 대한 능동감시가 종료됐다고 밝혔다.  도는 지난달 26일 최초 명단을 제공받은 날로부터 14일간 능동감시를 실시한다는 중앙방역대책본부(방대본)의 지침에 따라 이들을 대상으로 매일 2차례 전화문진을 해왔고, 이 기간 중 유증상자 77명을 확인하고 즉시 검진한 결과 전원 음성 판정을 받았다고 전했다.  도는 명단을 제공받은 지난달 26일 오후 8시부터 바로 전화문진에 착수해 당일 오후 8시 1차 조사를 완료했고, 경찰과 제주 신천지 관계자 협조하에 28일까지 전원에 대해 문진을 마쳤다.  원희룡 제주지사는 "도내 신천지 신도들 중에는 코로나19 확진자 없이 14일간의 능동감시 기간이 완료됐다"며 “능동감시 기간은 종료됐지만 유증상이 나타날 경우에는 지체하지 말고 선별진료소를 방문해 달라”고 당부했다.방대본으로부터 전달된 2차 명단에 포함돼 지난달 28부터 모니터링을 시작한 도내 신천지 교육생 101명은 오는 13일에 능동감시가 종료될 예정이다.  도는 능동감시가 종료되더라도 도내 신천지 관련시설에 대한 집회금지 조치는 전국적 상황을 고려해 당분과 유지할 방침이다. kjm@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
