경찰 직장협의회, 전국대표 선출…"효율적" vs "법위반"
[서울=뉴시스] 심동준 기자 = 경찰 내 일부 직장협의회(직협) 관련자들이 자체 간접 선거를 통해 전국대표를 선출한 것으로 파악됐다. 경찰 사무를 자치 등으로 분리하는 조직 개편이 목전인 상황에서 일부 직협 연대 추진으로 해석될 수 있는 움직임이 나타난 것이다.30일 뉴시스 취재 결과, 경찰 내 일부 관서 직협 관계자들은 지난 25일 '경찰공무원 직장협의회 전국대표'를 선출했다. 선거 결과 1순위자는 충북 지역 한 경찰서 소속 경위급 경찰관이었다고 한다.선거는 직협 선거관리위원회라는 비공식 조직이 추진한 것으로 파악된다. 지난 16~19일 입후보자 등록을 받아 24~25일 진행됐다. '경찰직협발전위원회'라는 이름의 SNS에서 간접선거 방식으로 이뤄졌다고 한다.이들은 현장 의견을 취합하기 위한 구심점 마련 등 명목으로 전국대표 선출 등을 진행한 것으로 알려졌다. 반면 직협 간 연대 또는 연합 조직 구성을 추진하는 것으로 해석될 수 있다는 점을 지적하는 목소리도 적지 않은 상황이다. 경찰 직협은 지난 6월 개정 '공무원직장협의회 설립·운영에 관한 법률'이 시행되면서 설립이 가능해졌다. 이후 관서별로 직협이 구성되고 일부는 기관장과 처우 개선을 논의하는 등 활동을 하고 있다.일례로 경찰청 직협은 지난 18일 김창룡 경찰청장 등과 회의를 진행했다. 이는 올해 두 번째 회의로 안건 논의가 이뤄진 것은 이번이 처음이다. 해당 경찰청 직협 회의에서는 경찰청 상조회 운영, 국회 업무 시 대기, 특진심사 직원 참여 확대, 지역경찰 주·야 대기시간 추가 등 문제가 논의됐다고 한다.반면 일부 지역 직협 관계자들은 관서별 직협 구성 전후 연대 관련 움직임을 보여 왔다고 한다. 이와 관련, 직협 구성 전후 활동과 결부해 일부 비공인 전국 단위 조직 관련 모양새가 나타나는 것 등에 대한 지적이 있어 왔다.현행 직협법 시행령은 기관 단위에 걸친 하나의 협의회 설립이나 협의회 간 연합협의회 설립하지 못하도록 규정한다. 경찰 직협의 경우 하나의 직원 단체가 아닌 경찰청, 지방경찰청, 경찰서 등 각 관서별 조직으로 운영해야 한다.이번 경찰 직협 전국대표 선거 또한 비슷한 맥락에서 오르내리고 있다. 특히 이번 선거의 경우 명시적인 '전국대표' 명칭 등에 관한 문제 소지를 거론하는 목소리 등이 있는 것으로 보인다. 또 자치사무를 분리하고 시·도 중심 체제를 구축하는 방향의 경찰 조직 개편이 추진 중인 상황에서 전국 단위 관련 논의 움직임이 나타나는 것은 흐름에 역행하는 것이라는 시선도 있다.경찰청은 일부 직협 관계자들의 전국대표 선출 등 움직임을 부정적으로 보고 있는 것으로 파악된다. 먼저 직협 선관위는 비공인 조직이며, 전국대표 선출 등은 법적 근거가 없는 행위라는 입장인 것으로 보인다.직협 관련 연합 행위는 제한된다는 방향의 의사 전달도 이뤄졌다고 한다. 아울러 직협법 개정이 추진되는 상황에서 협력과 협의를 통해 요구를 반영하자는 방향의 설득을 하고 있는 것으로 전해진다. 경찰 관계자들은 "연합체는 만들면 안 된다는 입장", "필요에 의한 대표 선출인 것 같은데 향후 활동은 지켜봐야 할 것", "현행 직협법은 1기관 1단체를 규정하고 있다. 법이 개정되지 않은 상황에서는 이를 준수해야 한다"이라고 했다.전국대표 선출 등 일부 경찰 직협 관계자들의 움직임은 정부에서도 주시하고 있는 것으로 보인다. 노사 의견 조율을 통한 원만한 문제 해결을 우선으로 하되 가시적 집단행동, 유권해석 요구 등 상황이 오면 대응이 이뤄질 전망이다.행정안전부 관계자는 "의사진행 효율성 차원에서 대표를 정하고 의견을 모으는 정도까지는 금지하고 있지 않다"면서도 "집단적 행위로 가는 경우 직협법 뿐만 아니라 국가공무원법 위반 소지도 있게 된다"고 밝혔다.또 "기관과 직협들의 협의 상황을 지켜보고 있다"며 "유권해석이 들어오면 판단이 이뤄질 것이다. 연합 여부는 일률적으로 판단할 사안은 아니고 형식, 실질 등을 종합적으로 판단해야 한다고 본다"고 설명했다． s.won@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
