부산 지하철서 신종코로나 감염자 행세 소동 20대 입건
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 부산 도시철도 안에서 신종 코로나바이러스 감염자 행세를 하며 소동을 일으킨 20대가 경찰조사를 받았다.부산 북부경찰서는 6일 A씨를 업무방해 등의 혐의로 불구속 입건했다고 밝혔다.경찰에 따르면 A씨는 지난달 30일 오후 4시 30분께 부산 도시철도 3호선 남산정역에서 숙등역 방향으로 운행하던 전동차 안에서 "나는 중국 우한에서 왔다. 폐렴이다. 모두 나에게서 떨어져라"고 소리치는 등 신종 코로나 바이러스 감영자 행세를 하면서 허위사실을 유포하는 소동을 일으킨 혐의를 받고 있다.A씨는 자신이 벌인 소동을 영상으로 찍어 유튜브에 올렸고, 해당 영상이 확산되자 경찰이 추적을 벌여 A씨를 이날 소환해 조사했다.A씨는 경찰조사에서 "유튜브에서 유명해지기 위해 그랬다"고 진술한 것으로 알려졌다. A씨가 올린 유튜브 영상은 현재 삭제된 상태이다.경찰은 "앞으로도 신종 코로나 바이러스 감염증 관련 허위사실을 유포하거나 시민들의 불안감을 조성하는 행위에 대해서는 강력하게 단속하겠다"고 밝혔다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
