봄철 해상 짙은 안개 주의…선박 41.8% 농무기에 사고
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 남해지방해양경찰청은 바다 안개가 짙게 끼는 봄철(농무기)을 맞아 해양사고 예방과 신속한 구조 활동을 위해 '2020년 농무기 해상조난사고 대비 계획'을 마련했다고 12일 밝혔다.  남해해경청에 따르면 농무기는 3~7월 사이로, 이 시기에는 잦은 안개로 인한 어선 충돌사고나 좌초 등 각종 해상사고가 빈번한 편이다. 최근 3년간 농무기 남해해경청 관내 해상사고 발생 선박은 1012척으로, 이는 전체(2419척)의 41.8%에 달하는 것이다.이에 남해해경청은 해역별 사고발생 현황을 분석해 사고다발해역 15곳(Blue zone)과 주요 사망사고 발생해역 7곳(Red zone)를 지정하고, 안전에 취약한 위험해역을 사전에 안내해 사고 예방에 만전을 기할 계획이다. 사고다발해역 15곳은 울산해경서(정자·이덕암·울산항·간절곶·기장), 부산해경서(수영만·부산항·다대포), 창원해경서(진해항·거가대교·마산항), 통영해경서(신수도·사량도·통영해만·대병대도) 등이다.주요 사망사고 발생해역은 울산(간절곶 해역), 부산(송정 내해역, 송정 남동방 외해역, 남외항), 통영(사량도 해역, 통영해안 해역, 욕지도 해역) 등이다.이와 함께 남해해경청은 3~5월 낚시어선이나 레저기구, 유도선 등을 이용하는 봄맞이 인파가 늘어나는 만큼 주요 항·포구 및 사고다발해역에 함정과 항공기 등을 통한 순찰을 강화하는 한편, 기상상태가 좋지 않을 경우 고위험 선박의 출항을 통제하고 유람선이나 여객선 등을 대상으로 안전점검에 나설 방침이다. 아울러 해양사고 대비태세를 강화하기 위해 민·관·군 합동훈련을 실시하는 등 해상사고 발생에 대비해 관계기관과 협력 체계도 강화할 예정이다. 서영교 남해해경청 구조안전과장은 "봄철 해양사고를 방지하기 위해서는 저시정과 기상악화 상황에서 무리한 선박운항을 자제하는 등 해상 종사자들의 안전의식이 중요하다"면서 "남해해경청은 사고에 취약한 선박을 집중 관리해 해상교통 안전을 확보하고 위험해역에 경비함정을 탄력적으로 배치해 사고 예방에 최선을 다할 것이다"고 말했다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
