김기현·박맹우, 울산 남구을 경선 격돌 "믿고 맡겨달라"
[울산=뉴시스]박수지 기자 = 미래통합당 소속 전직 울산시장들이 경선하는 울산 남구 을 선거구가 이번 21대 총선 최대 격전지로 부상한 가운데 후보자들이 경선에 임하는 자세를 밝혔다. 김기현 예비후보(전 울산시장)는 12일 울산시의회에서 "남구을 선거구의 경선은 공정하게 진행될 것이기 때문에 경선 후유증이 없을 것"이라고 말했다. "당의 결정을 존중하며, 함께 경선에 임하게 될 울산 정계의 선배인 박맹우 후보에게 축하의 마음을 전한다"며 "공정하게 진행된 경선의 결과에는 승복하는 것이 당연한 책무이며, 나 또한 이기든 지든 울산을 위해 총선승리에 모든 것을 다 바치겠다"고 다짐했다. 김 후보는 "우리가 패배주의에 빠져 무기력해 있는 동안 현 정권이 경제와 민생, 외교와 안보를 파탄내면서 절망을 향해 폭주하고 있다"며 "특히 울산은 청와대와 부패한 일부 정치경찰, 여당 시장후보가 한통속이 된 하명 공작수사 및 선거부정 사건을 겪었다"고 짚었다. 이어 "이번 총선은 그냥 총선이 아니며, 나라와 울산의 존망이 걸려있는 절박한 선거"라며 "그런만큼 중앙정치무대에서 논리와 소신으로 무장해 야당답게 현 정권의 폭주를 제대로 견제할 수 있는 전사, 싸워야 할 때 제대로 싸울 줄 아는 진짜 야당 일꾼이 필요하다"고 주장했다. 김 후보는 "이제 돌이킬 수 없는 절망의 나락으로 더 떨어지기 전에 이번 총선에서 무능한 정권의 폭주를 단호히 심판해주길 호소한다"며 "울산이 다시 희망의 기관차가 되어 나라를 미래로 힘차게 견인할 수 있게 나의 모든 것을 바치겠다"고 밝혔다.  같은날 박맹우 의원(울산 남구을)은 "모든 경륜을 쏟아부어 나라와 울산을 지키고 살리는데 헌신하겠다"고 밝혔다. 박 의원은 "다가오는 총선 후보경선에서 승리해 제 21대 국회로 진출하고자 한다"며 "시민의 선택으로 모자람이 많았던 나는 3선 광역시장이 됐고, 시장 임무를 마친 뒤 국회로 갈 수 있었다"고 했다. "시민의 뜻에 보답하고자 혼신을 다해왔고, 그런 노력에 힘입어 시장으로 재임하면서 울산의 환경, 산업, 문화 등 역사를 새롭게 썼다"며 "국회에 진출한 이후에는 정치사 초유의 재선 당 사무총장 3선을 하면서 당과 나라를 지키고 살리는 막중한 임무를 수행했다"고 강조했다. 이어 "모든 선거가 다 중요하겠지만, 이번 총선은 대한민국 헌정사에서 가장 중요한 사건"이라며 "국가의 붕괴를 막느냐 못막느냐, 자유민주주의 시장 경제를 지키느냐 못지키느냐 등 한마디로 엄중한 국가 서바이벌 선택이다"고 규정했다. 박 의원은 "나는 이미 행정에서도 정치에서도 확고히 검증돼 있으며, 검증된 나에게 다시 한번 맡겨달라"며 "붕괴돼 가는 나라를 되살리는 초석이 되고, 울산 총선 승리의 선봉장이 되겠다"는 각오다. parksj@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
