오늘 풀리는 마스크 780만개…전국 약국에 "위생물품" 지원
[서울=뉴시스] 송연주 기자 = 오늘(12일) 공적 판매처를 통해 마스크 780만 여개가 공급된다. 식품의약품안전처는 마스크 및 손소독제 긴급수급 조정조치 시행 이후 12일 공적판매처를 통해 공급되는 마스크 수급 상황을 발표했다. 이날 공급되는 780만7000개 중 ▲약국엔 568만7000개 ▲하나로마트 19만개 ▲우체국 14만1000개 ▲의료기관 145만7000개 ▲특별공급으로 33만2000개 등이다. 구입 장소는 전국의 약국과 농협하나로마트(서울·경기 제외), 우체국(대구·청도 및 읍면소재)이다. 약국과 우체국은 출생연도에 따른 5부제가 시행됐다. 목요일인 이날은 출생연도 끝자리가 4나 9인 사람이 ‘1인당 2개씩’ 구입할 수 있다.농협하나로마트는 중복구매확인시스템이 구축되기 전까지 ‘1인당 1개씩’ 구입 가능하다. 이날부터는 서울·경기·인천 지역을 시작으로 전국 약국에 ‘포장지’와 ‘위생장갑’을 공급해 위생적인 환경에서 소분·판매가 이뤄질 수 있도록 지원할 예정이다. 대리 구매는 ▲장애인 ▲장기요양 급여 수급자 ▲1940년 포함 그 이전 출생한 어르신 ▲2010년 포함 그 이후 출생한 어린이에 한해 가능하다. 구매대상자의 출생연도에 맞춰 구매해야 한다. 정부는 10~14일 ‘매점매석 특별 자진신고 기간’을 운영 중이다. 매점매석한 마스크가 있는 경우 신고처를 통해 신고할 수 있다. 자진신고 기간 이후에는 식약처·공정위·국세청·관세청·경찰청·지자체로 구성된 정부합동단속을 통해 매점매석에 대한 단속을 더욱 강화할 예정이다. songyj@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
