아내·아들 살해 후 달아난 진주 50대 남편 행방 "오리무중"
[진주=뉴시스] 정경규 기자 = 12일 새벽 부부싸움 중 가족 2명을 살해하고 달아난 50대 가장의 행방이 사건발생 10시간이 지났지만 아직까지 오리무중이다.이날 오전 6시5분께 경남 진주시 상평동 2층 주택에서 A(56)씨가 흉기를 휘둘러 아내 B(51)씨와 아들 C(14)군이 숨지고  딸 D(16)양이 크게 다쳤다.고교생인 딸은 병원으로 이송된 후 수술을 받고 생명에는 지장이 없는 것으로 알려졌다.경찰은 "이틀 전에도 이웃주민들이 부부싸움을 하는 소리를 들었다"며 "이날도 부부싸움 중 갑자기 감정이 격해 부엌에 있던 흉기로 아내에 이어 자녀들까지 찌른 것으로 보인다"고 설명했다.A씨는 범행직후 자신의 승용차를 타고 고향인 함양으로 도주한 후 잠적한 것으로 보인다.경찰은 A씨의 집에서 승용차와 휴대전화를 발견하고 몸을 숨긴것으로 추정하는 뒷편 야산을 대대적으로 수색하고 있다. 진주경찰서와 함양경찰서, 경남지방청 광역수사대, 기동대 등 경찰 300여명과 드론, 헬기, 수색견까지 동원해 야산을 수색 중이다.A씨가 은신한 것으로 보이는 야산은 산림이 울창해 드론을 띄워도 용의자를 찾는데 어려움이 많은 것으로 알려졌다.한편 경찰은 A씨가 극단적인 선택을 했을 가능성도 배제하지 않고 농막이나 비닐하우스 등도 뒤지고 있다. jkgyu@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
