강용석, "文명예훼손 혐의" 8시간 조사…"정권 탄압"(종합2보)
[서울=뉴시스] 최현호 정윤아 기자 = 강용석 변호사가 문재인 대통령을 명예훼손한 혐의로 경찰에 체포돼 조사를 받고 약 8시간 만에 귀가했다. 경찰은 강 변호사가 출석요구에 계속 불응해 체포영장을 신청한 것이라고 전했다.8일 경찰에 따르면 이날 오전 11시5분께 자택에서 체포돼 서울 종로구 서울경찰청에서 조사를 받은 강 변호사는 오후 7시10분께 조사를 마치고 귀가했다. 경찰은 "변호인 2명의 참여 하에 필요한 조사를 마쳤다"고 전했다.강 변호사는 이날 서울경찰청사를 나서면서 취재진에게 사과방송을 했던 사실을 언급하며 "당시 많은 언론들이 이만희 사진이라고 하고 있었던 사진인데 그걸 보도했던 언론들은 고소를 안하고, 그 언론을 인용해서 방송한 저희만 특별히 고발한 것에 대해서 좀 납득할 수 없다는 생각이 든다"고 말했다.그러면서 "인정하기 힘든 혐의를 가지고 체포영장을 발부해서 국회의원에, 변호사 출신인 저를 이렇게 아침부터 잡아서 저녁까지 감금해놓을 수 있다면 대한민국 국민 누구나 댓글 달면서, 문재인 정권에 대한 비판을 하는 누구나 언제 어디서든 체포될 수 있을 것 같다"고 덧붙였다.또 강 변호사는 경찰 조사에서 오보 인정 및 사과방송 사실을 집중적으로 얘기했다면서 "(내가 체포된 건) 문재인 독재정권의 탄압이 이제 본격적으로 시작됐구나 그런 느낌"이라고도 말했다.서울경찰청 사이버수사대는 이날 오전 강 변호사를 허위사실 유포에 의한 명예훼손 혐의로 자택에서 체포했다. 경찰은 앞서 서울중앙지법으로부터 체포영장을 발부 받은 것으로 파악됐다.경찰은 "강 변호사는 9월 말부터 11월 중순까지 총 4회의 출석요구에 불응해 체포영장이 발부된 것"이라고 설명했다.강 변호사는 지난 3월 자신의 유튜브 방송에서 한 매체에 나온 사진을 소개하면서 문재인 대통령과 악수를 한 인물을 신천지 교주 이만희라고 말했다. 이에 더불어민주당은 강 변호사를 고발했다.강 변호사가 운영 중인 유튜브 채널 '가로세로연구소(가세연)'는 이날 낮 12시 방송에서 강 변호사의 체포 소식을 알렸다. 방송을 진행하는 이병열씨는 이날 "해당 사건은 가세연이 3월2일 저녁 7시 방송에서 천지일보에 난 사진을 소개하면서 문재인 대통령과 이만희 교주가 악수를 하는 장면이라고 했으나, 사진 속 인물은 이만희 교주가 아니어서 즉각 정정 및 사과방송을 한 것"이라고 했다.이씨는 "강용석 변호사가 도주 및 증거인멸의 우려도 없는데 자택에서 체포됐다"며 "누가 봐도 폭력이라고 밖에 볼 수 없다"고 주장했다. wrcmania@newsis.com, yoona@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
