미 FBI국장 "러시아, 올 대선도 개입 "정보전쟁" 계속"
[워싱턴= AP/뉴시스] 차미례 기자 = 크리스토퍼 레이 미 연방수사국(FBI)국장은 5일(현지시간) 하원 법사위원회에서 러시아가 올해 2020대선에서도 "정보전쟁"을 벌일 것이라고 진술했다.  그러면서 그는 러시아가 2016년처럼 대선에 개입은 하겠지만 아직까지 사법 기관에서는 러시아가 미국의 선거 시스템에 대한 침투 노력은 보이지 않고 있는 것으로 파악하고 있다고 말했다. 레이 국장은 러시아가 주로 비밀리에 소셜미디어를 활용해서 미국 대중의 의견을 분열시키고 불화와 불신의 씨를 뿌리는데 주력할 것이라고 말했다.  그러기 위해서 가공의 인물이나 단체를 이용해서 소셜 미디어 기사나 가짜 뉴스 등을 퍼뜨릴 것으로 예측했다.  이런 허위 정보는 선거철이면 일상적으로 증폭되는 것이지만, 어떤 면에서는 선거 시스템에 대한 해킹 보다도 더 맞서 싸우기 힘든 작전이며 24시간 상존하는 위협이 될 수 있다고 그는 말했다. "선거 시스템에 대한 사이버 공격과 달리 이런 가짜 뉴스 전쟁은  언론자유가 최고 가치로 보장되는 미국에서는 힘든 싸움이다. 우리 FBI는 진실게임의 판정이나 온라인 가짜 뉴스 검열을 할 생각은 없다" 고 그는 덧붙였다. FBI와 미 국토안보부는 지금도 2016년에 러시아가 민주당 대선후보 힐러리 클린턴의 이메일을 해킹하고 미국내 선거 전산제도의 취약점을 노리고 침임했던 것 같은 상황에 경각심을 갖고 대비하고 있다.  하지만 레이 국장은 이 날 " 아직은 2016년과 같은 선거 시스템에 대한 해킹이나 악성 코드 앱의 존재는 드러나지 않고 있다"고 말했다. 레이 국장이 하원에 출두한 것은 민주당의 아이오와 코커스에서 악성 코드 앱으로 인해 선거개표 결과의 발표가 지연되기 시작한지 이틀만의 일이다.  하지만 연방 수사국과 지역 경찰은 이번의 지연사태가 외국으로부터의 침입은 아니라고 밝혔다. 이번 아이오와 민주당의 사태는 기존의 불안정한 전자 시스템 보안장치 탓으로 여겨지면서 미국내에서는 선거 과정의 투개표 시스템의 해킹 우려가 증폭되어왔다. 레이 국장은 아직 선거시스템을 노린 해킹은 적발된 것이 없지만, 러시아는 어떻게든 가짜 뉴스 등을 가지고 선거전에 개입할 것이라고 말하고 소셜 미디어가 러시아의 그런 노력에는 '스테로이드'역할을 하고 있다고 증언했다. cmr@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
