부부싸움 중 남편 살해한 50대 구속영장 기각
[안양=뉴시스] 이병희 기자 = 부부싸움 중 남편을 흉기로 살해한 50대에 대한 구속영장이 기각됐다. 12일 경기 안양동안경찰서 등에 따르면 상해치사 혐의를 받는 A(58)씨에 대한 구속 영장이 기각됐다. 법원은 "피의자가 도망할 염려가 있거나 증거를 인멸할 우려가 있다고 인정하기 어렵다"며 A씨에 대한 구속영장을 기각했다. A씨는 지난 9일 오후 5시20분께 안양시 동안구 관양동 자택에서 남편 B(65)씨와 말다툼을 하던 중 흉기로 왼쪽 겨드랑이를 한 차례 찔러 숨지게 한 혐의를 받는다. 다른 가족의 신고로 병원에 옮겨진 A씨는 끝내 숨졌다. A씨는 부부싸움 중 우발적으로 범행을 저지른 것으로 조사됐다. A씨는 범행을 인정한 것으로 알려졌다. 경찰 관계자는 "생명을 앗아간 중대범죄이기 때문에 엄벌할 필요가 있다. 보강수사를 거쳐 구속영장 재신청 여부를 검토할 방침"이라고 말했다. heee9405@naver.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
