與, 하루 만에 "권력기관 개혁 3법" "경제 3법" 일사천리 처리(종합)
[서울=뉴시스] 박미영 김성진 김남희 김형섭 기자 = 더불어민주당은 정기국회 회기 종료를 하루 앞둔 8일 고위공직자범죄수사처(공수처)법 개정안을 비롯한 핵심 쟁점법안을 일사천리로 처리해 본회의로 넘겼다. 민주당은 이날 오전 법제사법위원회 안건조정위원회와 전체회의를 열고 야당의 비토권을 무력화하는 공수처법 개정안을 의결했다. 국민의힘은 "법안 날치기" "일당 독재"라며 강력하게 항의했지만 윤호중 법사위원장은 기립 표결로 개정안을 원안대로 통과시켰다. 공수처법 개정안은 공수처장후보추천위원회의 의결 정족수를 추천위원 '7분의6 찬성'에서 '재적위원 3분의2'로 완화해 야당이 비토권을 행사하지 못하도록 한 것이 핵심이다. 개정안은 또 공수처 검사 자격요건을  '변호사 자격 10년 이상 보유한 자로서 재판·수사 또는 수사처 규칙으로 정하는 조사업무의 실무를 5년 이상 수행한 경력이 있는 사람'에서  '7년 이상 변호사의 자격이 있는 자'로 완화했다. 이에 따라 변호사 경력만 있더라도 공수처 검사로 임명할 수 있는 근거가 마련됐다. 민주당은 이어 오후에는 공정경제3법 중 하나인 상법 개정안을 안건조정위를 거쳐 법사위 전체회의에서 통과시켰다. 개정안은 재계의 우려가 제기됐던 최대주주와 특수관계인 보유 주식 합산시 의결권을 3%까지 제한하는 이른바 '3%룰'을 일부 완화했다.당초 정부안은 최대주주와 특수관계인이 보유한 주식 합산 시 최대 3%까지만 의결권을 행사할 수 있도록 했다.그러나 개정안은 사외이사의 경우 감사위원 선임 시 최대주주나 일반주주 관계 없이 단순 3%로 적용한다. 다만 사내이사 감사위원 선출 시에는 최대주주와 특수관계인의 의결권을 합산 3%까지만 가능하도록 했다.민주당은 또 대공수사권을 경찰에 이관하는 국정원법 개정안과 경찰청법도 처리했다. 국정원법 개정안은 3년 유예기간 이후 대공수사권을 경찰로 이관하고 직무 범위에서 '국내 정보 수집'을 삭제했다. 경찰법에는 내년 자치경찰제를 도입하고 국가수사본부를 신설하는 내용이 담겼다.이로써 민주당이 추진하는 '권력기관 개혁 3법(공수처법, 국정원법, 경찰청법)'이 모두 본회의 문턱 만을 남겨두게 됐다.민주당은 이어 대북전단살포금지법안, 5·18왜곡처벌법안은 물론 사회적참사진상규명법안 등 소관 상임위에서 통과된 쟁점 법안들을 모두 통과시켰다. 대북전단살포금지법은 군사분계선 일대에서 대북전단 살포 행위 등을 하면 3년 이하의 징역형이나 3000만원 이하의 벌금으로 처벌하도록 하는 내용이 골자다. 민주당이 당론으로 추진한 일명 '5·18 역사왜곡 처벌법'은 5·18에 대한 허위사실을 유포하면 처벌하는 규정을 신설했다. 처벌 수위는 여야 합의를 거쳐 징역 7년 이하에서 5년 이하로 조정했다.야당의 요구로 안건조정위에서 처리하기로 한 경제3법 중 하나인 공정거래법 개정안은 정무위 안건조정위를 통과해 전체회의 통과만 남았다. 금융그룹감독법 제정안은 이날 오후 9시가 넘어 안건조정위에서 논의가 시작됐다. 이 법안 역시 무난히 정무위 전체회의로 넘어갈 것으로 보인다. 아동 성범죄자에게 전자장치 부착만이 아니라 특정장소 접근 금지와 특정시간대 외출 제한 등을 명령할 수 있게 하는 전자장치 부착법 개정안(일명 조두순 재범 방지법)도 법사위 문턱을 넘었다.국민의힘은 이 같은 민주당의 단독 법안처리에 대해 "어떤 명분을 붙여도 일당 독재"라며 강력 반발했다. 법사위 전체회의 표결에는 불참하고 법사위 회의실 안팎에서 피켓 농성을 벌였다. 또 3차례의 의원총회를 열어 규탄대회를 열며 민주당을 비판하는 대국민 여론전을 펼쳤다. 법사위에서는 윤호중 법사위원장이 법안을 통과시키지 못하도록 의사봉을 빼앗고, 고성과 거친 언어를 써가며 항의했다. 주호영 국민의힘 원내대표는 오후 비상의총에서 '문재인 정권 규탄 성명'을 내고 "민주당의 법안 날치기가 일상화된 데 이어 말 뒤집기도 일상화되고 있다"고 목소리를 높였다. 그는 "이것이 민주당이 바라는 민주화의 참모습이냐. 입으로는 민주와 정의를 그토록 외치면서 독재하는 건 더 나쁜 일"이라며 "이러다가 정말 나라가 망할 수도 있다"고 경고했다. 그러면서 "수적 열세로 브레이크를 걸 수 없어 무기력한 제1야당에 답답할 것"이라면서도 "일방적인 다수의 횡포는 반드시 국민의 심판이 따른다는 정치사의 교훈을 믿고 더 힘을 내겠다"라며 민심에 호소했다. 전날부터 국회 로텐더홀에서 철야 농성을 벌이고 있는 국민의힘은 여론전에 집중한다는 방침을 세우고 9일 본회의에 필리버스터를 신청하는 한편 장외투쟁도 고려하고 있다． mypark@newsis.com, ksj87@newsis.com, nam@newsis.com, ephites@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
