"코로나19 범죄" 검찰에 수북…마스크 사기 100건 돌파
[서울=뉴시스] 나운채 기자 = 검찰이 관리하는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련 사건 중 마스크 관련 범죄가 100건을 돌파했다. 검찰은 코로나19 가짜뉴스 등 허위사실 유포 행위에도 엄정 대응할 방침이다.12일 대검찰청에 따르면 검찰이 관리하고 있는 코로나19 관련 사건은 이날 오전 9시 기준 총 235건이다. 구속기소 5건 포함 기소 사건이 14건, 불기소 3건, 수사 중인 사건 29건, 경찰 지휘 중인 사건 189건이다.이 중 마스크 관련 범죄는 ▲마스크 대금 편취 105건(사기) ▲보건용품 등 사재기 '매점매석' 40건(물가 안정에 관한 법률 위반) ▲미인증 마스크 판매 및 마스크 밀수출 등 22건(약사법 등 위반) 등으로, 167건에 달한다.검찰은 마스크 관련 범죄에 대해 본격적으로 수사를 전개해 나가고 있다. 전날 서울중앙지검 보건용품 유통교란사범 전담수사팀(팀장 전준철 반부패수사2부장)은 마스크 원단을 공급 및 중개하는 업체 10여곳에 대한 압수수색을 진행했고, 지난 6일에는 제조·유통업체에 대한 강제수사도 벌였다.검찰 관리 코로나19 관련 사건에는 ▲허위사실 유포 41건(업무방해 등) ▲확진자·의심자 등 자료 유출 18건(개인정보보호법위반 등) ▲확진자 접촉 사실 등 허위신고, 역학조사 허위 진술 및 격리거부 등 9건(위계공무집행방해 등) 등도 있다.검찰은 허위사실 유포 범죄에 대해 엄정 대응할 방침이다. 악의적인 유언비어와 근거 없는 괴담이 다수 유포돼 방역에 혼선을 야기하는 등 사회적 혼란이 가중되고 있다는 판단에서다.검찰은 '중국에 다녀온 우한 폐렴 의심 환자가 병원 응급실에 있고 검사 중'이라는 등의 허위사실을 유포한 범행을 적발, 재판에 넘겼다. 한 인터넷 사이트에서 특정 병원에 대해 '환자가 발생했으니 가지 말라'고 허위사실을 올린 경우도 적발됐다.검찰은 방역당국의 헌신적 노력과 전국민 협조를 바탕으로 범정부 차원에서 코로나19에 총력 대응하고 있는 가운데 이같은 허위사실 유포 범행은 국가의 방역 노력을 방해하고, 국민의 사기를 저해하는 중대범죄라고 규정했다.검찰 관계자는 "악의적인 허위 사실 제작·유포 등의 경우 원칙적으로 구공판하는 한편 조직적·광범위·지속적이고 악의적인 허위사실 유포 등의 경우에는 구속 수사하는 등 엄정히 대응할 예정"이라고 밝혔다.앞서 대검은 지난 1월 악의적인 허위사실 작성·유포 범죄에 대해 신속하고 철저한 수사 등을 각급 청에 지시한 바 있다. 지난달 27일에도 엄정 대응을 주문하면서 관련 사건처리기준 및 법률적용표를 전파했다. naun@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
