경기도, "도내 최대" 유베이스콜센터 긴급 방역점검
[수원=뉴시스] 박다예 기자 = 경기도가 민간 콜센터 사업장에 직원 밀집도를 낮추는 등 코로나19 확산 방지를 위한 '직장 자구책'을 권고하기로 했다.12일 도에 따르면 도가 '구로 콜센터 대규모 확진 발생' 사태를 막기 위해 민간 콜센터 전수조사에 나선 결과, 84개 사업장에서 1만2464명이 근무하는 것으로 파악됐다.가장 많은 근무 인력을 보유한 업체는 유베이스(UBASE)로 나타났다. 전체 61%인 7600명의 직원이 부천시 사업장 2곳과 서울 용산 사업장 1곳에 나눠 근무하고 있다.유베이스는 고객관리 서비스 아웃소싱 회사다. 서울 용산에 본사를 두고 쿠팡, 옥션, G마켓, SK텔레콤, 카카오뱅크, 삼성카드 등 30여 개 업체의 고객서비스를 위탁운영하고 있다.시·군별로 보면 성남시 29곳, 수원시 12곳, 고양시 11곳, 부천시 8곳, 안양시 6곳, 안산시 4곳, 용인시 3곳, 광주·과천 각 2곳, 화성·남양주·평택·시흥·의정부·파주·이천 각 1곳 등 분포를 보이고 있다.업종으로는 통신 20곳, 의료·식품 각 10곳, 서비스·전기전자 8곳, 유통 6곳, 금융 4곳, 생활용품·여행취미·화장품 3곳, 방송 2곳, 가구·의류·자동차·제약·택배·종합센터·기타 각 1곳 등 18개 업종이 있다.이날 도는 가장 많은 노동자가 있는 유베이스 콜센터를 대상으로 긴급 방역점검에 들어간다. 도 방역지원단은 민생특별사법경찰단을 통해 도내 전 시설을 대상으로 종사자 관리, 방역체계 등 점검에 나선다.도는 실내 환기가 잘 되지 않는 공간에 많은 인원이 밀집해 있고, 비말 전파 우려가 큰 콜센터 근무 환경을 고려해 사업장에 직원 밀집도를 낮추는 것을 권고할 계획이다.앞서 경기도 코로나19 긴급대책단 임승관 공동단장은 전날 정례브리핑에서 "도내 기업과 관공서 콜센터를 전수파악하고 직원을 전수검사하는 계획을 세울 수는 있다"면서도 "실내 환기가 잘 되지 않는 공간에서 많은 사람이 모여 비말이 발생하는 상황에서 중·소규모로 확진이 발생할 가능성이 크다. 꼭 콜센터만 위험한 것은 아니다"고 밝혔다.임 단장은 "콜센터가 위험하니 (콜센터에 중점을 둔 대책을 세우는 것은) 어떻게 보면 뒤를 쫓는 일"이라며 "도와 지자체가 앞서서 어떤 공간, 어떤 상황이 위험한지 설명해주고 예방하는 일이 (콜센터 전수검사 등 대책보다) 더 바른 일 같다"고 덧붙였다.또 "콜센터 말고도 문화체육시설 등 시설을 대상으로 위험한 부분을 파악하겠다"며 "지도와 교육 제공을 계속해서 준비하겠다"고 했다.한편 서울 구로구 신도림동 코리아빌딩의 콜센터에서 전날 오후 3시 기준 도내 확진자는 14명에 달한다. pdyes@naver.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
