코로나19 사투 현장서 부산경찰도 지원업무 "구슬땀"
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 전국 곳곳에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 사투를 벌이고 있는 가운데 부산경찰청 1기동대 소속 경찰관들도 공항 검역현장에서 구슬땀을 흘리며 맡은 임무를 묵묵히 수행하고 있다.11일 부산경찰청에 따르면 1기동대 소속 경찰관들은 지난달 24일부터 매일 15명씩 김해국제공항 검역소에 파견돼 코로나19 검역현장에서 지원근무를 하고 있다. 이들은 매일 오전 6시부터 오후 10시까지 김해공항 입국자들을 상대로 발열 측정과 외국인 상대 자가진단웹 안내 및 설치, 공항 격리실 근무 등을 하며 사투를 벌이고 있다. 이들은 마스크와 고글, 방호복을 입고 10분 간격으로 중국, 홍콩, 인천 등에서 동시에 입국하는 200~300명의 입국자들을 상대할 때면 통풍이 안되는 보호복에서는 땀이 비오듯 흘러 내린다고 밝혔다.말이 통하지 않는 중국인 입국자들에게 자가진단웹 설치를 안내하기는 더욱 힘들었다고 전했다. 서로가 알아 듣지를 못해 대화가 길어졌고, 목소리도 높아졌다. 이러다가 입국자 중 유증상자가 있으면 전염 되지 않을까 하는 불안감이 자주 밀려 왔다고 한다.이들 경찰관 중 장형수 경위에게는 생후 27개월짜리 딸이 있다. 그는 검역 지원근무를 하다가 혹시 감염되지 않을까 하는 걱정에 집에 들어가는 것을 포기하고, 일부러 본가에서 머물면서 2주간 공항으로 출퇴근을 했다. 가끔 아빠를 찾는 딸과의 전화 통화에 눈물을 삼키기도 했다고 한다.김해공항 첫 비행기가 새벽에 들어오기 때문에 집이 먼 대원들은 오전 4시에 출근을 하고, 근무 동안 혹시나 가족들에게 전염이 되면 어쩌나 걱정하는 대원들도 있었다고 한다. 이에 장 경위는 "어차피 해야되고, 누구라도 해야 되니 우리가 경찰이니까 우리가 하자"면서 힘들어 하는 동료들을 다독였다. 또 경찰 입문 1년차 정수만 순경은 검역소 근무 기간 중 퇴근길 일이 하나 더 늘었다. 혹시나 자기 때문에 집에 계신 부모님과 여자친구가 전염이 되지 않을까 하는 걱정에 아무리 힘들어도 꼭 목욕탕에 가서 씻고 또 씻은 후에 집으로 들어 갔다고 한다.특히 정 순경은 검역소 지원 근무 중 퇴근 후 집에서 자던 중 갑자기 열이 38도나 올라 검역소 근무 중 감염된 건 아닌가 하는 걱정에 보건소로 달려가 코로나19 검사를 받기도 했다. 그는 검사 결과를 기다리는 하루 동안 혹시 코로나19에 감염돼 가족이나 동료들에게 피해를 주면 어쩌나 하는 걱정에 잠 한숨 못자고 결과를 기다렸다고 한다. 다행히 결과는 '음성'으로 나왔다. 정 순경은 "우리가 하지 않으면 다른 누군가가 우리처럼 걱정하고 힘들어 질 수 있다는 생각에 저는 대한민국의 경찰이니 내가 해야 된다고 마음 먹고 지원근무를 했다"고 전했다. 장 경위와 정 순경 등 수 많은 경찰관들이 지금도 김해공항 검역소와 격리대상자 수용시설 등에 배치돼 맡은 임무를 충실히 수행하고 있다고 부산경찰청은 전했다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
