"원형대로" 옛 전남도청 복원기본계획 보완
[광주=뉴시스] 신대희 기자 = 5·18민주화운동 최후 항쟁지인 옛 전남도청이 원형에 가깝게 복원될 것으로 보인다. 문화체육관광부 옛 전남도청 복원 추진단(이하 추진단)은 전남도청 내부 공간·창문 모양 등을 1980년 5월 당시 모습으로 복원하는 설계안을 보완했다고 11일 밝혔다. 추진단은 ▲도청 본관·별관, 전남도경찰국 본관·민원실 등 4개동 외부 창문 전체 ▲상무관 내부에 철거된 난간 ▲도경찰국 본관 각 층 높이를 원형대로 복원한다. 사진·영상·기록물·증언 분석 등 세심한 고증 작업을 거쳐 이 같은 안을 마련했다. 다만, 경찰국 본관은 각 층 높이를 복원해도 3층 사용 가능 높이가 2m(1·2층은 3.6~3.7m)에 불과하다. 이에 5·18단체, 시민사회와 협의해 복원 여부를 정한다. 또 도청 본관·별관, 전남도경찰국 본관·민원실 4개동 외부 창문의 규격·형태(각 2~4개 유형 등)가 각각 달라 기술 자문이 필요한 상황이다. 창문 제작이 불가능할 경우 논의를 거쳐 복원 계획을 수정할 방침이다. 추진단은 도청 본관 부지사실(2·3층)을 본래 모습대로 복원하되 1981년에 마련된 부지사실 3층 연결 통로(회의실과 연결)는 증축하지 않을 계획이다. 1980년 당시 건물 모습과 같은 내외부 마감재(색상 포함)를 쓴다.추진단은 코로나19 여파를 고려해 이 같은 설계안을 발표할 중간보고회를 취소하고, 서면 보고로 대체했다. 부족하거나 미흡한 계획에 대한 근거 자료를 이달 18일까지 접수받는다. 도청 별관 증축과 연결 통로 등은 구조 검토가 완료되면 5·18단체를 포함한 복원 관계자 등에게 별도로 설명할 계획이다. 5·18 당시 도경찰국 등지에 남겨진 총탄 추정 자국은 국립과학수사연구원 등 공인 기관의 감정을 거쳐 복원 여부가 결정될 것으로 예상된다. 도청 내부 콘텐츠 구성과 관련해서는 별도 용역을 발주키로 했다. 다만, 군부 독재에 항거해 민주화를 이끈 역사를 배울 수 있는 콘텐츠를 마련하겠다는 원칙을 세웠다. 올해 9월25일 도청 복원 최종 설계안이 나오면 시공사 선정, 정밀 안전 진단, 건축 인·허가, 문화재현상 변경 심의 등을 거친다. 이르면 올해 말 또는 내년 초부터 복원공사에 들어간다. 2022년 12월까지 완공할 예정이다. 추진단 관계자는 "공사가 완료될 때까지 지속적으로 자료를 찾아 원형에 근접한 복원이 될 수 있도록 온 힘을 쏟겠다"며 도청 6개관 관련 자료에 대한 적극적인 제보·협조를 당부했다. 제보를 원하는 시민은 옛 전남도청 별관 2층과 4층에 마련된 시민참여실을 방문하거나 전화(062-601-4211)로 연락하면 된다. sdhdream@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
