브라질원주민 정부 토지개발에 반대시위..경찰과 맞서
[상파울루( 브라질)=AP/뉴시스] 차미례 기자 = 브라질 상파울루 시에서 한 달 째 정부의 토지개발과 대기업을 아파트 건설에 반대하는 시위를 이어온 소수 원주민 부족 시위대가 건설부지 점령을 그만두라는 법원 명령에 따르라는 경찰에 대항해서 시위를 계속하고 있다.몇 시간 동안의 대치 끝에 양측은 10일 밤( 현지시간) 합의에 이르렀다.   과라니 브자( Guarani Mbya )족 원주민들은 시위장소를 건설현장 입구로 옮기고,  그 대신 당국은 건설회사의 건축공사 재개를 연방 법원의 최종 판결이 내려질 때까지 금지시킨다는 내용의 합의였다. 텐다 건설회사의 아파트 부지에 모인 200여명의 원주민들은 이 곳의 개발 방지 시위에 힘을 실어주기 위해서 건설부지와 인근 도로에 집결해 시위를 이어왔다. 이들이 시위를 시작한 것은 지난 달 4일부터이며  브라질에서도 가장 작은 원주민 보호구역인 자기들의 땅에서 몇 미터 떨어진 곳에서 건설사가 나무 500그루를 베어버린 것을 알고 행동에 나섰다. 이에 대해 상파울루주 법원의 한 판사는 10일까지 점령지를 떠나지 않으면 경찰이 강제로 그들을 끌어낼 것이라고 말하며 퇴거를 명령했다. 수십명의 원주민들은 한 달 째 이곳을 지키며 시위를 계속해왔고, 이 날 경찰의 진압 소식이 들리자 더 많은 원주민들이 모여서 일부는 나무 위에 올라가 활과 화살을 내보이며 추방에 맞서 싸우겠다고 위협했다. 이후 경찰과 원주민 대표는 공사장 밖으로 나가는 대신에 건설사의 공사 재개를 막아주겠다는 경찰의 제의를 받아들였고 대규모 충돌을 막는데 동의했다. 길베르투 나탈리니 상파울루 시의원은 "이번 일은 원주민들의 큰 승리이다.  전략적인 후퇴를 통해서 경찰과의 충돌을 피하는 성숙한 시민정신을 보여주었다.  5월이 오기 전에 우리는 이번 건설사업이 불법이라는 것을 어떻게든 입증하고 이 문제를 해결할 것이다"라고 말했다. 건설사는 합법적인 건설공사에 필요한 서류를 다 구비했다며 공사강행 의지를 보이고 있지만  과라니 음비야 족은 대형 아파트들이 들어서면 이 곳의 지하수 샘물과 원주민 지역의 생존에 필요한 모든 자연환경이 파괴될 것을 우려하고 있다. 이번 사건은 브라질에서 개발이냐 보존이냐를 두고 일어난 전형적인 분쟁이다.   브라질 법에는 원주민의 삶을 위협하는 건설공사는 우선 원주민 사회와의 논의를 거쳐야만 시행할 수 있다고 명시되어 있다. cmr@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
