[경기북부경찰청 개청4주년③]별관 신축이 해법이라지만…반응은 글쎄?
[의정부=뉴시스]송주현 기자 = 경기북부지방경찰청의 별관 건립 공사가 두 달 뒤 첫삽을 뜨게 돼 포화상태인 부족한 업무공간이 일부 해결될 것으로 기대를 모으고 있다.반면 주차난 해결을 위한 임시방편으로 별관 건립 부지에 마련된 주차장이 사라지게 되면서 200대가 넘는 차량이 갈 곳을 잃어 주차전쟁은 더욱 극심해질 것으로 예고되고 있다.11일 경기북부경찰청 등에 따르면 북부청은 지난해 12월 기획재정부와 설계 완료 협의를 마치고 청사 서측 부지에 지하 2층, 지상 5층, 연면적 1만 979㎡ 규모로 별관 증축 사업을 추진 중이다.공사업체 선정이 완료되면 오는 5월 공사를 시작, 2022년 3~4월 완공을 목표로 하고 있다.경기지방경찰청 제2청에서 경기북부지방경찰청으로 독립하면서 늘어난 부서와 인원으로 겪고 있는 비좁은 청사 문제가 해소될 전망이지만 당장 두 달 뒤 벌어질 주차난에 대한 이렇다할 해결책은 현재로서는 없다.북부청 본관 건물 동측과 서측에 마련된 주차장 중 동측은 현재 20개의 컨테이너를 연결해 10곳의 부서가 사무실과 창고로 사용 중이고, 경찰특공대 사무실과 훈련시설, 최근에는 직장어린이집까지 건립돼 주차장 기능을 잃은지 오래다.민원인 주차장으로 마련된 서측 주차장을 제외하면 직원들이 간신히 주차할 수 있는 공간은 임시 주차장이 유일했다.해당 임시 주차장에 차량 200여 대의 주차가 가능해도 이 역시 부족해 청사 주변은 직원들의 차량으로 매일 둘러싸이며 주차난이 반복되고 있는 실정이다.이 같은 상황에 오는 5월 별관 공사가 시작되면 모든 직원들이 대중교통을 이용해야 할 판이다.직원들은 대중교통을 이용할 경우 기존 출퇴근 시간이 두세배 이상 늘어나는 불편을 감수해야 한다.북부청에서 12곳의 일선서 직원들을 대상으로 교육 등의 행사를 진행할 경우에는 그야말로 아예 답이 없다.교육, 행사 등에 제한이 따라 사격장이 없는 일부 일선 경찰서는 북부경찰청의 최신 사격장을 놔두고 사격장 시설이 열악한 경찰서를 이용하는 등의 상황이 반복되고 있다.북부청은 전 직원 차량 2부제 시행과 대중교통 이용 권장, 직원 간 카풀 인센티브 부여 등을 대책으로 검토 중이지만 실효성은 미지수다. 지난해 시행됐던 정부의 미세먼지 저감대책 2부제를 지키지 않아 지적을 받기도 했고 카풀도 직원들마다 다른 업무 특성으로 출퇴근 시간이 달라 사실상 어렵다.간신히 카풀에 성공해도 주차장이 부족한 건 마찬가지다. 북부청 A직원은 "새벽에 출근해야 하는 직원이 2부제에 걸리면 아예 택시를 타고 출근을 해야 하는 상황"이라며 "카풀도 말도 안되고 직원버스도 달랑 1대만 운영할 계획으로 알고 있다"고 하소연 했다.이에 대해 북부청 관계자는 "고양, 파주, 남양주 등 대중교통 불편 직원을 위해 출퇴근 버스 운영예산 지원을 본청에 요청할 예정"이라며 "별관 착공 시 주차난이 예상돼 다양한 방안을 검토하고 있다"고 말했다.한편, 이같은 북부청의 실상에 대해 곽대경 동국대 경찰사법대학 교수는 "새로 청사를 만들 때는 미래의 치안수요나 행정수요 등을 객관적이고 과학적으로 판단해 예측해야 하는데 그런 노력이 부족했기 때문"이라며 "결국 직원들뿐만 아니라 주민들이 큰 불편을 겪는 문제가 발생한다"고 조언했다. atia@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
