與, 코로나19 허위조작정보 280건 발견…"책임 물어"
[서울=뉴시스] 한주홍 기자 = 더불어민주당 허위조작정보대책특별위원회는 11일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나 19) 관련, 280건의 허위·조작정보를 확인했다고 밝혔다. 특위는 이중 183건을 경찰에 고발하고, 97건을 방송통신심의위원회에 심의 요청할 계획이다. 특위는 "온 국민이 하나가 돼 국난 극복의 각오로 코로나 퇴치를 위해 힘을 모으고 있는 상황에서 허위·조작정보로 국민의 힘을 분열시키려는 시도가 있다"며 "코로나 국난 극복을 위해 방역, 경제와 함께 허위·조작정보 대책도 매우 시급한 상황"이라고 밝혔다.특위는 문재인 대통령이 왼손 경례를 했다는 조작 사진, 문 대통령과 이만희 신천지 총회장 간 커넥션이 있다는 허위조작정보, 정부가 특정 마스크 업체에 특혜를 줬다는 허위·조작정보, 북한에 마스크를 지원했다는 허위·조작정보 등 183건에 대해 경찰에 고발할 예정이다.또 방송통신심의위원회에 잘못된 코로나 예방법과 치료법, 이에 기반한 일선 의료진에 대한 혐오·증오 등 허위·조작정보 97건에 대해서는 방심위에 심의 요청하기로 했다. 앞서 특위 위원장인 박광온 최고위원은 이날 국회에서 열린 최고위원회의에서 "고발할 것들 중 70%가 유튜브에서 생산됐다. 유튜브가 허위·조작정보의 주요 유통망"이라며 "차이나게이트라는 허위·조작정보를 집중 생산했고, 공장 역할을 하고 있다. 일베(일간베스트저장소)에서 생산된 허위·조작정보도 커뮤니티로 유포되고 있다"고 밝혔다.박 최고위원은 "무관용 원칙으로 법적조치를 통해 책임을 묻겠다"고 강조했다. hong@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
