국민은행, "코로나 격리 수용" 우한 교민에 무료 통신 지원
[서울=뉴시스] 박은비 기자 = KB국민은행이 국내에 입국한 중국 우한 교민들의 통신 불편 해소를 위해 무료 통신서비스 지원에 나섰다.6일 국민은행에 따르면 충남 아산시 경찰인재개발원에서 생활하고 있는 교민 200명 이상이 리브모바일(Liiv M) 유심(USIM) 무료 통신서비스를 이용하고 있다. 앞서 국민은행은 지난 4일 유심 600여개를 긴급 개통해 정부 합동지원반에 전달한 바 있다. 중국 우한에서 입국한 교민들은 신종 코로나 바이러스 감염증(우한 폐렴) 확산 우려로 이곳에 격리 수용됐다. 하지만 와이파이(wifi) 등 통신 상태가 좋지 않아 외부와의 소통에 불편을 겪고 있었다고 한다. 상황본부 관계자는 "각 기업들의 후원으로 생필품은 충분히 공급되고 있는 상황이지만 통신 쪽이 해결이 안되고 있어 고민이었다"고 언급했다.국민은행은 교민들이 상대적으로 비싼 요금의 로밍을 이용해야 하는 소식을 접하고 이같이 결정했다. 유심을 이용하는 교민들은 'LTE 11GB+ 요금제(LTE 무제한)'에 해당하는 무료 통신서비스를 지원받는다.이와 함께 리브모바일 망 제공사업자인 엘지 유플러스(LG U+)는 교민들에게 안정적인 네트워크를 제공하기 위해 경찰인재개발원 내 이동기지국을 설치했다.국민은행은 이번 지원을 통해 업체와 수시로 연락해야 하는 사업가 등 교민들의 불편을 최소화하고, 정부 지원반과 원활하게 소통할 수 있을 것으로 기대하고 있다.국민은행 관계자는 "통신 문제로 불편을 겪고 있는 교민들을 돕기 위해 신속한 지원 방안을 마련했다"며 "교민들이 마음의 짐을 내려놓고 건강하게 일상 생활로 복귀하기를 바란다"고 말했다. silverline@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
