대구 80대 코로나19 환자 병원서 무단이탈
[대구=뉴시스] 이은혜 기자 = 대구에서 치매 증상이 있는 80대 신종 코로나바이러스 감염증(코로자19) 환자가 병원을 무단이탈하는 사건이 발생했다.11일 대구 중부경찰서에 따르면 중구 계명대학교 대구동산병원에 입원한 A(81)씨가 이날 오후 5시15분께 의료진 감시가 소홀한 틈을 타 병원을 빠져나갔다.코로나19 확진 판정을 받은 A씨는 지난 8일 병원에 입원한 것으로 알려졌다.신고를 받은 경찰은 A씨가 대구 수성구 파동에 있는 자택에 돌아간 것으로 보고 수사를 벌였으며, 약 2시간 후인 7시3분께 집 근처에서 택시를 탄 A씨를 발견했다. A씨는 119구급대에 의해 계명대학교 대구동산병원으로 옮겨졌다.  보건당국은 A씨가 탄 택시를 소독했다. 택시기사는 자가격리 조치됐다.경찰 관계자는 "A씨는 치매 증상이 있는 것으로 확인됐다"면서 "추후 A씨의 감염병예방법 위반 혐의를 조사한다"고 말했다. ehl@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
