울산 북구 CCTV 통합관제센터, 방화현장 포착 화재 막아
[울산=뉴시스]박수지 기자 = 울산시 북구 CCTV 통합관제센터가 야간에 방화를 하던 용의자를 포착해 큰 불이 번지는 것을 막았다. 11일 북구에 따르면 지난 9일 밤 12시 16분께 북구 신천동 1157번지 인근에서 라이터로 쓰레기 더미에 불을 붙이는 남성이 CCTV 모니터에 포착됐다. 센터에서는 불길이 크게 치솟는 장면을 보고 곧바로 경고방송을 했지만 이 남성은 불이 붙은 것을 확인하고는 현장을 벗어났다. 관제센터에서는 불이 번질 것을 우려해 즉시 경찰과 소방에 출동을 요청했고, 잠시후 소방 대원이 현장에 도착해 불을 껐다. 경찰관 2명이 현장에서 용의자의 동선을 추적하던 중 관제센터에서는 용의자가 현장에 돌아와 방화 장면을 구경하고 있는 것을 발견했다. 센터에서는 즉시 경찰에 남성의 인상착의 등을 전달했고 용의자는 현장에서 검거됐다. 북구 CCTV 통합관제센터 관계자는 "불이 난 곳 주변이 녹지대라 빠른 대응이 없었다면 큰 불로 번질 뻔 했는데 다행이다"며 "앞으로도 주민의 재산과 안전을 보호하는 역할을 성실히 수행하겠다"고 말했다. parksj@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
