"뇌물줬다" 주장 함바비리 유상봉, 무고 혐의로 검찰송치
[서울=뉴시스] 천민아 기자 = 원경환 전 서울경찰청장에게 금품을 줬다고 주장했다가 무고 혐의로 고소된 '함바(건설현장 식당) 비리' 유상봉(74)씨가 검찰에 넘겨졌다.11일 경찰 관계자에 따르면 서울 송파경찰서는 무고죄 혐의를 받고 있는 유씨를 기소의견으로 최근 검찰에 넘겼다.앞서 유씨는 원 전 청장에게 지난 2009년 뇌물을 건넸다는 취지의 진정서를 지난해 4월 서울동부지검에 제출했다. 이에 원 전 청장은 "사실이 아니다"라며 무고죄 혐의로 다음날 유씨를 고소했다.유씨는 지난 7월께 돌연 진정을 취하했지만, 원 전 청장 측은 "유씨가 사과나 해명도 없이 마음대로 진정과 취하를 반복했다"며 무고죄 고소를 취소하지 않겠다는 입장을 밝힌 바 있다.경찰은 원 전 청장이 금품을 받지 않았다고 보고 있는 것으로 전해졌다.유씨는 이른바 '함바 비리' 사건의 브로커로 잘 알려진 인물이다.'함바 비리'는 지난 2010년 유씨 측이 정·관계 유력 인사들에게 공사 현장 민원 해결과 경찰관 인사 청탁 등 명목으로 뇌물을 제공한 사건이다.유씨는 지난달 '함바식당 운영권을 주겠다'며 1억9000만원을 가로챈 혐의로 2심에서 벌금 700만원을 선고받기도 했다.또 지난해 8월에는 함바식당 운영권을 명목으로 약 11억원 규모의 사기 행각을 벌여 대법원에서 징역 1년2개월 및 징역 2년에 집행유예 3년의 확정판결을 받았다.한편 원 전 청장은 강원 홍천·횡성·영월·평창 선거구에서 더불어민주당의 전략공천을 받았다. mina@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
