"술병 깨고 폭언" 식당서 영업방해 취객 잇단 입건
[광주=뉴시스] 변재훈 기자 = 식당에서 영업을 방해한 취객들이 잇따라 입건됐다. 광주 서부경찰서는 11일 술에 취해 식당에서 행패를 부린 혐의(업무방해)로 A(23)씨를 붙잡아 조사하고 있다.A씨는 이날 오전 2시7분께 광주 서구 치평동 한 식당에서 8분간 고성을 지르며 소란을 피운 혐의다.경찰 조사에서 A씨는 일행들과 함께 술을 마시던 중 말다툼을 하다 격분, 식탁을 주먹으로 때리고 술병을 던져 깬 것으로 드러났다.앞서 서부경찰은 만취 상태에서 식당을 찾아가 욕설을 하며 영업을 방해한 혐의(업무방해)로 B(44)씨도 조사 중이다.B씨는 전날 오후 6시30분께광주 서구 유촌동 한 식당에서 40여 분간 고성을 지르며 영업을 방해한 혐의를 받고 있다. 조사 결과 B씨는 술에 취해 식당을 찾아와 다짜고짜 업주에게 '장사를 못하게 하겠다' 등 폭언을 한 것으로 드러났다.경찰은 A·B씨를 상대로 정확한 경위를 조사하고 있다. wisdom21@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
