[경기북부경찰청 개청4주년②]주차난이 부른 직원 갈등…"사과 글"까지 게재
[의정부=뉴시스]송주현 기자 = 경기북부지방경찰청이 경찰특공대 훈련시설과 직장어린이집이 주차장 부지를 차지하고 20개의 컨테이너를 사무실로 사용할 만큼 비좁은 청사 문제를 겪고 있는 가운데 급기야 해당 문제가 직원 갈등으로까지 이어지고 있다.10일 경기북부경찰청 등에 따르면 지난해 11월 1일 "타청 교육 출장 직원 차량 출입 통제시킨 경기북부청 담당자는 사과하세요"라는 제목의 글이 경찰 내부망에 게시됐다.실명으로 작성된 해당 글에는 업무공간 포화상태와 함께 극심한 주차난을 겪고 있는 경기북부청의 실상이 여과없이 드러났다.작성자는 "경기북부청의 전국 경찰관서 권역별 현장 방문 교육에 참석하기 위해 당직을 하고 쉬지도 못한 채 강원도에서 북부청까지 2시간 30분을 운전해 도착했다"며 "정문에서 방문증을 받는 순간 교육받으러 온 직원들은 청사 밖에 주차해야 한다는 말을 듣고 외부 주차장을 찾아 돌고 돌았다"고 하소연했다.이어 "외부 주차장들은 모두 전혀 공간이 없는데다 도로 주변은 온통 '주정차 금지, 위반 시 견인' 표시가 있고 처음 온 곳이라 지리도 몰랐다"면서 "반면 북부청 내 주차장은 주차할 곳이 있었다"고 설명했다.결국 작성자는 할 수 없이 다시 차량을 돌려 북부청 정문으로 되돌아갔다.작성자가 정문 근무자에게 "도무지 주차할 곳이 없다. 청내 주차공간이 있는데 들어가면 안되겠냐"라고 묻자 돌아온 답변은 "점심시간이라 직원들이 식사를 하러 외부를 나갔는데 다시 돌아올거라 어쩔 수 없다"는 것이었다.게다가 교육 직원 청내 주차 금지를 경무과장이 지시했다는 말도 전해들었다.작성자는 "사소한 주차문제부터 이질감을 조성하는건가?, 지방청 주차장은 지방청 직원들의 전용인가?, 편가르기인가?"라며 분통을 터트렸다. 이 같은 내용이 포함된 글에는 "시골인 강원청과 양구경찰서도 행사와 교육이 있을 경우 내부 직원들은 외부에 주차하도록 하고 방문 직원들을 배려한다"며 "지시가 있었다면 공개 사과하고 어처구니없는 지시를 철회하라"는 요구도 담겼다.해당 게시물이 올라오자 "정말 어이가 없다", "더럽고 치사하다", "나도 같은 경험이 있다" 등 북부경찰청을 성토하는 댓글이 줄을 이었다.결국 글이 게시된 지 나흘 뒤 지시자로 언급된 북부청 한 간부의 사과 글이 올라오고 나서야 비난 글은 멈췄다.  오상택 북부경찰청 경무과장은 사과 글을 통해 "진심으로 미안하다는 말씀을 드린다"며 "당시 정문 근무자가 부적절한 표현을 사용하고 충분히 안내하지 못한 점에 대해서 근무자 교육을 더욱 철저히 하겠다. 청사 내 만차 시 약도 등을 통해 좀 더 친절하고 상세하게 안내하도록 하겠다"고 밝혔다. atia@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
