제주, 마스크 판매 사기 기승···중국인 사기꾼도 가세
[제주=뉴시스] 우장호 기자 = 제주에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 여파로 품귀 현상을 빚은 마스크와 관련한 판매 사기가 기승을 부리고 있다.11일 제주지방경찰청은 인터넷 중고물품 거래 사이트에 허위 판매 글을 게시해 돈을 가로채는 등 마스크 판매 사기 관련 사건 8건을 수사 중이다.경찰은 이달 초 식약처 인증허가를 받지 않은 불량마스크 2000여장을 시중에 유통한 A씨를 붙잡아 마스크 매입 경위를 수사하고 있다.앞서 경찰은 인터넷 사이트에 방역 마스크 1만장을 팔겠다고 속여 피해자 3명으로부터 약 1000만여원을 가로챈 B씨를 구속해 검찰에 송치한 바 있다. 제주에서는 물량이 전혀 없는 상태에서 마스크 구입을 원하는 피해자와 직접 접촉해 사기 행각을 벌이는 사례도 있다. 중국인 C씨는 중국 사회관계망서비스(SNS)에 마스크 수십만장을 팔겠다고 허위 게시글을 올려 이를 보고 연락한 중국인 D씨 등 4명에게 총 1억7000만여원을 받아내기도 했다.조사 결과 C씨는 마스크를 전혀 가지고 있지 않으면서도 "거래하는 마스크 제조회사가 있다. 수십만 개를 팔 수 있다"고 속인 것으로 파악됐다.경찰은 코로나19 상황을 악용한 마스크 유통질서 교란행위 등에 대해 신속하고 엄정하게 대응해 나갈 방침이다. 경찰 관계자는 "국가적 위기상황을 이용해 사적 이익을 취하는 사안에 대해 적극적으로 단속하고 있다"며 "도민들은 각별한 경각심을 가지고 의심 행위 발견 시 곧바로 경찰에 신고해달라"고 당부했다. woo1223@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
