말다툼하다 김해 조직폭력배 두목 흉기로 찌른 30대 3명 검거(종합)
[김해=뉴시스] 김상우 기자 = 경남 김해중부경찰서는 조직폭력배 S파 두목을 흉기로 살해한 30대 3명을 검거했다고 6일 밝혔다. 경찰에 따르면 지난 5일 오전 4시30분께 경남 김해시 한 주점에서 S파 두목 A(46)씨와 술을 마시던 B(37·주점경영)씨, C(34·주점종업원)씨, D(34·주점종업원)씨 등이 다투다가 흉기를 휘두르고 도주했다. 이들은 주점에서 다투다 가게 앞 노상에서 흉기로 찌르고 도망갔다. A씨는 급히 병원에 후송돼 치료를 받았지만 과다출혈로 이날 오전 6시 30분께 사망했다. 신고를 받은 경찰은 B씨 등의 도주로를 추적 하던중 자수의사를 밝힌 이들을 경남 하동군 도로에서 검거했다. B씨 등은 김해에서 주점을 운영하는 주인과 종업원 사이로 평소 감정이 좋지 않던 A씨를 만나 술을 마시다 다툼이 시작됐다. 이들 3명은 들고 있던 흉기로 A씨 허벅지를 수차례 찔렀다.S파는 10여년 전부터 김해지역을 무대로 한 조직폭력단을 구성했지만 지금은 조직원도 없는 등 유명무실한 상태이다.경찰은 A씨가 B씨가 운영하는 술집을 자주찾아 괴롭혔다는 진술 등을 토대로 정확한 사고 경위를 조사하고 있다. woo@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
