부산 자동차정비공장·어린이집서 잇달아 화재
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 5일 오후 9시 31분께 부산 북구의 한 자동차정비공장에서 원인이 밝혀지지 않은 불이 났다. 이 불로 인해 인근 모텔에 투숙한 40대 남성 1명이 연기를 흡입해 인근 병원으로 이송됐다.불은 정비공장 내부와 집기류, 차량 2대 등을 태워 5400만원(소방 추산) 상당의 재산피해를 내고 40여분 만에 진화됐다.정비기사들은 경찰에서 "야간작업을 마치고 씻은 이후 1층에서 불꽃이 나는 것을 발견, 소화기로 진화를 시도했지만 실패해 대피했다"고 진술한 것으로 전해졌다.경찰과 소방당국은 정확한 화재원인을 조사 중이다.또 같은날 오후 10시 23분께 북구의 한 어린이집에서 불이 났다.불은 어린이집 건물 3층 내부 등을 태워 300만원(소방 추산) 상당의 재산피해를 내고 꺼졌다.화재 당시 직원들이 모두 퇴근한 상태라 인명피해는 없었다고 경찰은 전했다.경찰은 정확한 화재원인을 조사 중이다.한편 부산에는 지난 3일부터 건조주의보가 발효 중이다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
