칠곡경찰, 폐마스크 재가공해 불량마스크 만든 3명 입건
[칠곡=뉴시스] 박준 기자 = 경북 칠곡경찰서는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 마스크 품귀현상이 빚어지는 틈을 타 불량마스크를 제조한 혐의(약사법위반)로 업체대표 A씨 등 3명을 불구속 입건했다고 10일 밝혔다.제조업체 대표 A씨와 현장책임자 B씨는 지난달 말께 육안으로 구분할 수 없는 비교적 양호한 폐보건용 마스크 안면부를 구입 후 초음파 융착기(마스크 안면부와 끈을 접착하는 기계)를 이용해 재가공하는 방법으로 불량마스크 2만5000개를 제조한 혐의를 받고 있다. C씨는 폐기물업체로부터 폐마스크를 구입 후 A씨에게 공급한 혐의다. A씨는 의약외품 마스크를 제조하기 위해서는 식약처장에게 신고를 해야 함에도 불구, 제조업 신고도 하지 않은 것으로 드러났다. 경찰은 불량마스크 2만5000개를 압수하고 불량마스크가 시중에 유통됐는지 조사하고 있다.경찰 관계자는 "마스크 매점매석 특별단속팀을 운영 중 불량마스크를 제조하는 업체가 있다는 제보를 받고 단속해 불량마스크가 시중에 유통되는 것을 사전에 차단할 수 있었다"고 말했다.이어 "코로나19로 국민들 건강권이 침해받고 있는 국가적 위기상황에서 사익을 위해 불량마스크를 제조·판매하거나 매점매석하는 등 유통질서를 교란하는 행위에 대해서는 수사력을 집중해 엄정하게 단속할 것이다"고 덧붙였다. june@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
