경기도가족여성연구원, "경기도여성가족재단"으로 새출발
[수원=뉴시스]박상욱 기자 = 경기도가족여성연구원이 8일 경기도여성가족재단으로 새롭게 출발한다. 이날 경기도여성가족재단에 따르면 지난 1일 '경기도가족여성연구원 설립 및 운영 지원 조례' 개정 및 '경기도가족여성연구원 정관' 변경 허가에 따라 '경기도가족여성연구원'이 '경기도여성가족재단'으로 명칭을 변경했다.재단은 지난 2005년 경기도가족여성연구원으로 개원한 이래 성평등 및 여성분야, 여성일자리, 가족, 아동청소년, 보육 및 다문화 등 여러 분야의 정책을 연구했다. 도와 시군 공무원의 성인지적 정책추진과 지역 성평등 문화 확산을 위한 다양한 교육과 사업도 진행했다. 특히 올해는 도와 함께 디지털 성범죄 대응 추진단을 발족시켜 활동했으며, '라떼 파파', ‘아빠하이’ 등 성평등한 육아확산을 위한 공동육아 캠페인을 진행하는 등 굵직한 사업을 이어갔다. 또 체육인들과 경찰 공무원 등을 위한 성평등·성인지 감수성 향상 교육 프로그램을 마련했다. 재단은 '도민과 함께 미래를 여는 여성가족정책 플랫폼'을 비전으로 여성·가족 정책을 제안할 수 있는 기틀을 마련함은 물론 31개 시·군을 아우르는 공통 정책을 개발·수행할 계획이다. 정정옥 경기도여성가족재단 대표이사는 "여성·가족분야 정책수요 급증에 따라 이에 걸맞은 정책연구와 각종 사업 등 공공기관으로서의 역할을 다할 것"이라고 말했다. sw78@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
