[뉴시스 앵글]"우한교민 격리" 현장, 희망이 싹튼다
[진천=뉴시스] 조성현 기자 = 충북 진천군 국가공무원인재개발원에서 희망이 싹트고 있다.신종 코로나바이러스 감염증(우한폐렴)을 피해 지난달 31일 중국 후베이성 우한에서 귀국한 교민들이 임시 생활시설인 이곳에서 서로에 대한 응원과 관계자들에게 감사의 인사를 전하고 있기 때문이다.우한 교민들은 아침·점심·저녁 배식에 맞춰 접착식 메모지(포스트잇)에 자신들의 요구사항을 적어 격리된 방문 앞에 붙여놓는다.메모지에는 요구·불편사항뿐만 아니라 감사와 응원의 문구도 함께 적혀 있어 서로에게 힘을 북돋아 준다.공개된 메모지에는 '잦은 요구에도 귀 기울여 주셔서 미안하고 감사드립니다', 아이들 챙겨주셔서 감사합니다. 파이팅', '우유와 죽 덕분에 아이가 밥을 잘 먹었습니다. 세심한 배려에 감사드려요' 등 지원단을 향한 메시지가 적혀 있다.인재개발원 310호에서 격리 생활을 하는 한 교민은 "관계자분들과 지원단분들 수고 많으십니다. 저희는 정말 좋은 숙소에서 충분한 지원을 받으며 지내고 있다고 생각합니다. 부족한 것 없이 세심하게 돌봐주셔서 감사드립니다. 밖으로 보이는 경찰분들 추운데 경비 서시느라 수고하는 모습에 안타까운 마음입니다. 여러분들도 건강 유의하시면서 힘내시길 바랍니다"라며 감사의 인사를 담았다.메모를 공개한 충북지방경찰청 관계자는 "포스트잇에 적힌 응원 메시지에 힘이 난다"며 "입소까지 어려움이 많았지만, 모든 교민이 무사히 격리를 마치고 건강히 집으로 돌아가길 바란다"고 말했다.우한 교민이 일주일째 생활 중인 6일 이곳은 인재개발원 내 연락상황반을 설치해 연락체계를 구축했다.진천군과 음성군 팀장급 공무원 1명씩 모두 2명이 상주하면서 오는 15일까지 중앙합동지원단과 정보 공유 등 유기적 협조를 돕는다. jsh0128@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
