"마스크 1만장" 사재기 업자 입건…물량은 시장에 푼다(종합)
[의정부=뉴시스] 이호진 기자 = 마스크 1만여장을 사재기한 뒤 창고에 보관한 유통업자가 경찰에 검거됐다. 경찰은 마스크 수급 불균형을 고려해 마스크를 시중에 신속하게 유통시킬 계획이다.경기 의정부경찰서는 마스크 1만1000장을 사재기한 뒤 창고에 보관한 의약외품 유통업자 A(53)씨를 물가안정법 위반 혐의로 불구속 입건했다고 10일 밝혔다.A씨는 코로나19 사태로 마스크 물량이 부족해지자 지난달 초부터 업체 등으로부터 마스크 1만1000장을 사들인 뒤 경기도의 한 창고에 보관해온 혐의를 받고 있다.앞서 경찰은 마스크 1만여장을 창고에 보관 중인 유통업자가 있다는 첩보를 입수하고 지난 2일 오후 10시께 창고에서 A씨를 검거해 마스크 공급과정 등에 대해 조사해왔다. 이번에 적발된 마스크 1만1000장은 이번 주부터 적용되는 매점매석 마스크 처리지침에 따라 조달청을 통해 적정가에 매입한 뒤 공적 판매 물량으로 시중에 풀리게 된다.매입가격은 현재 공적 마스크 매입가격과 비슷한 1000원 안팎이 될 것으로 알려졌으며, 매입대금은 모두 A씨에게 지급된다.경찰 관계자는 “공적 유통 물량에 편입돼 매점매석으로 이익을 취하지 못하게 됐을 뿐 소유권은 인정돼 매각 대금은 지급이 되는 것으로 알고 있다”며 “공적 판매 확대로 처리하지 못한 마스크를 쌓아둔 업자가 더 있을 수 있어 계속 수사를 진행할 계획”이라고 말했다. asake@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
