이탈리아, 초유의 "전국 봉쇄"…국민 6000만명 이동감시
[서울=뉴시스] 양소리 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 누적 확진자 수가 1만명에 육박하자 이탈리아 정부가 '전국 이동제한령'이라는 강력 대책를 내놨다.가디언, 파이낸셜타임스(FT) 등에 따르면 주세페 콩테 이탈리아 총리는 9일 저녁(현지시간) 언론 브리핑을 열고 "오는 10일부터 북부 지역에 한해 취했던 일명 '레드존(적색지대·봉쇄)' 조치를 이탈리아 전역으로 확대한다"고 밝혔다. 이는 다음달 3일까지 효력을 발휘한다. 이에 따라 이탈리아 인구 6000만명의 이동은 엄격하게 제한된다. 긴급한 건강, 혹은 업무상의 이유가 아니라면 누구도 거주지역을 떠날 수 없다. 모든 국민은 이동이 필요할 경우 경찰, 혹은 군에 자신의 이동 계획을 밝혀야 한다. 이같은 조치를 어길시엔 벌금형, 혹은 금고형에 처한다. 대중이 모일 수 있는 모든 장소는 폐쇄됐다. 대학을 포함한 모든 학교는 문을 닫았다. 집회나 모임도 4월3일까지 금지된다. 극장, 체육관, 술집도 문을 닫는다. 결혼식과 장례식도 열어서는 안 된다. 프로축구리그 세리에A를 비롯한 모든 스포츠 경기도 중단된다. 콘테 총리는 "우리는 긴급한 상황, 또는 필수적인 용무가 아니라면 다른 곳으로 이동해서는 안 된다"면서 "다만 해외에 여행 중인 이탈리아 국민은 이같은 제한을 받지 않는다"고 말했다. 그는 "(코로나19 확산을 막기 위해) 우리의 생활습관을 바꿔야 한다. 모두 이탈리아를 위해 무언가를 포기해야 한다"며서 "더 이상 시간이 없다는 가정하에 이같은 결정을 내렸다"고 설명했다. 콘테 총리는 "이번 발병은 우리 의료 시스템에 큰 부담을 주고 있다. 전국적으로 초강수를 취해야 할 필요성이 있었다"고 부연했다.그러면서 "현재 수치로 보면 중증 환자와 불행히도 목숨을 잃은 국민의 수가 크게 증가하고 있다는 점을 알 수 있다. 우리는 당장 조치를 취해야 하고 함께 힘을 모아 이같은 엄격한 기준에 적응해야 성공할 수 있다"고 말했다. 한편 이탈리아 보건당국은 이날 오후 6시 기준 코로나19 전국 누적 확진자 수가 9172명으로 집계됐다고 밝혔다. 전날보다 1797명 늘어난 숫자다. 확진자 수가 한국을 넘어서며 코로나19 발원지인 중국을 제외하면 가장 많은 확진자가 나온 국가가 됐다. 누적 사망자는 전날보다 97명이 늘어난 463명으로 집계됐다. 누적 사망자 역시 중국(3123명)을 제외하면 세계에서 가장 많다. sound@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
