"당내 경선 분열 초래해선 안돼" 박성민 예비후보 "클린 선거" 제안
[울산=뉴시스]구미현 기자 = 4·15총선 미래통합당 울산 중구 박성민 예비후보는 10일 울산시의회 프레스센터에서 기자회견을 열고 울산지역 경선 후보들에게 클린 선거를 제안했다. 박 예비후보는 "미래통합당 울산 경선지역으로 중구와 남구갑·을, 동구, 울주군으로 확정해 조만간 당내 경선을 실시할 예정이다"며 "'코로나19'사태로 힘들어하는 시민들에게 작은 희망을 주는 경선을 하자"고 밝혔다. 그는 "이번 총선은 보수우파가 단합해 나라를 파탄지경으로 빠뜨린 문재인 정권을 심판하라는 국민의 명령을 실천하는 선거라고 생각한다"며 "총선에 앞서 실시되는 당내 경선이 과열되거나 혼탁해진다면 분열이 초래될 가능성이 높기 때문에 절대 있어서는 안 될 것"이라고 강조했다.이어 "미래통합당 승리를 위해 낙선자가 당선자의 선대위원장이 돼 4·15 총선을 승리로 이끌자"고 제안했다.한편 통합당 공관위는 지난 6일 김두겸 전 남구청장을 컷오프하고 이채익 의원과 최건 변호사 경선을 결정했다.중구는 박성민 전 중구청장과 정연국 전 청와대 대변인이, 남구을은 김기현 전 울산시장과 박맹우 의원이 경선을 펼친다. 동구는 권명호 전 동구청장과 정경모 전 혁신통합추진위원회 위원이, 울주군은 서범수 전 울산경찰청장과 장능인 전 한국당 대변인이 대결한다. gorgeouskoo@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
