남해해경청, 더욱 신속해졌다···해양경비정보 채널 "씨톡"
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 남해지방해양경찰청은 경비정과 사무실 간 원활한 업무 공유를 위해 직원 전용 모바일 메신저인 '바로톡'을 활용한 해양 경비정보 소통채널 '씨톡(Sea talk)'을 개설했다. 씨톡은 함정 등 20개 부서 직원들이 자유롭게 정보를 공유할 수 있는 쌍방향 소통채널로, 일선 현장에서도 ▲불법 외국어선 이동사항 ▲낚싯배 출어선 현황 ▲해양기상정보 등 해양 안전 필수정보를 빠르게 확인하고 관련 부서에 보고할 수 있다. 씨톡 개설에 따라 지방청과 경찰서 등 정책을 마련하는 기획부서에서도 일선 현장의 상황을 반영한 현실성 있는 경비 정책을 도출하는 계기가 될 수 있을 것으로 남해해경청은 기대하고 있다. 아울러 현장에서 처리가 필요한 행정사항을 빠르게 전달해 출동 상황에서 즉시 업무를 처리하기 힘든 함정 직원들의 부담을 한결 덜 수 있을 것으로 남해해경청은 내다봤다. 남해해경청 관계자는 "앞으로도 해경은 보다 신속하고 즉각적인 업무 공유를 통해 우리 바다의 안전과 어민의 재산을 보호하는 밀접한 해양경비 활동을 펼쳐 나가겠다"고 전했다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
