용인시"감염병 취약계층 밀집시설 집중 관리하겠다"
[용인=뉴시스] 이준구 기자 = 백군기 용인시장은 10일 "요양병원 노인복지시설 주야간보호센터 등 감염병에 취약한 계층들이 밀집된 시설에 대한 관리를 강화해 나가겠다"고 밝혔다. 백 시장은 시청 브리핑룸에서 코로나19와 관련해 시민들에게 그동안의 경과와 대책 등을 설명하고 페이스북을 통한 시민들과의 생방송 대화를 통해 "용인에는 노인의료복지시설 112개, 주야간보호센터 63개소 등 모두 175개의 시설에 입소자와 종사자를 포함, 2만 여명이 입소해 있다"며 "외부인 출입현황과 모니터링을 통해 철저히 관리하겠다"고 말했다. 특히 관내에 산재한 기숙학원들에 대해서도 모두 면회를 금지하고 외부인의 출입통제를 통해 혹시라도 있을지 모를 감염병 확산을 차단할 방침이라고 밝혔다. 용인시에는 현재 12개 기숙학원에 3320명의 수험생들이 숙식하며 공부하고 있으며 가장 많은 양지면에만 6개 학원에 1930명이 있다. 이 가운데 4개 학원은 지난 1월 이후 입소를 받지 않고 있으며 나머지도 지난달 23일부터 입소시키지 않거나 2주간 격리 후 수업에 참여토록 하는 등 엄격한 관리를 하고 있다. 백 시장은 "10일 발생한 콜센터의 집단 감염의 사례를 차단하려면 집합시설에 대한 관리가 중요하다"며 "경찰 소방 교육청 등 관계기관과 합동으로 집단수용시설이나 기숙학원 등에 대한 관리를 강화하겠다"고 말했다. lpkk12088@hanmail.net<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
