"마스크 팔아요" 사기범죄 주의보…서울서만 111건 수사
[서울=뉴시스] 심동준 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 추세 속에서 기승을 부리고 있는 마스크 판매 사기 행위에 대한 경찰 수사가 활발하게 이뤄지고 있다. 서울 지역에서만 100건 넘는 수사가 진행 중인 것으로 파악됐다. 이들 범죄는 SNS 등 온라인을 통한 범행이 주로 일어난 것으로 보인다.10일 경찰에 따르면 서울경찰청은 마스크 판매 사기 행위 111건을 수사하고 있다. 26명이 입건됐고, 2명이 구속 송치됐다.마스크 판매 사기는 맘카페 또는 SNS 등 온라인 경로를 통해 횡행하고 있다고 경찰은 전했다. 주로 허위 매물을 빌미로 돈을 챙기는 사례가 많다고 한다.일례로 용산경찰서는 최근 위챗 대화방을 이용해 마스크 4만3000개를 팔겠다면서 1억1000만원을 받아 챙긴 사건을 적발, 관련자 1명을 구속했다.또 남대문경찰서는 유통업자를 통해 소개받은 지인을 상대로 마스크 70만장 공급한다며 4억1500만원을 챙긴 사건을 수사 중이다. 마포경찰서는 인증 받지 않은 마스크를 만들어 오픈마켓에 유통시킨 사건을 들여다보고 있다.경찰 관계자는 "온라인 경로를 주시하고 현장 단속 등을 통해 시장교란 행위를 적발하고 있다"며 "인증 판매처가 아닌 오픈채팅, 오픈마켓 등을 통한 판매에서 사기가 벌어지는 경우가 많아 주의해야 한다"고 당부했다. s.won@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
