경주 현대차 연수원, 생활치료센터로 본격 가동···193명 입소
[경주=뉴시스] 이은희 기자 = 경북 경주 현대자동차 연수원이 10일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 생활치료센터로 본격 가동을 시작했다.   이날 오후 3시 30분부터 대구지역 무증상·경증환자 193명이 2시간여 버스를 타고 연수원에 속속 도착했다. 버스가 도착하자 비가 내리는 가운데 포항의 해병대 1사단 화생방대대는 주변과 진입도로 등을 일제 소독했다.   이곳에는 오는 12일 94명이 추가로 이송돼 총 287명이 입소할 예정이다. 의사, 간호사 등 의료진과 운영인력이 상주하고 경찰, 군인이 순찰과 방역 활동을 계속한다. 연수원은 2017년 말에 착공해 준공을 앞두고 있으며 현재 임시사용 승인 상태이다. 지상 4층, 지하 2층 규모에 인재개발연수원 193실, 글로벌상생협력센터 187실 등 380실과 강의실, 식당 등을 갖췄다. 현대자동차그룹은 3월 말부터 숙박 및 생활 편의시설의 시범운영을 거쳐 5월에 정식 개소할 예정이었으나, 코로나19 환자의 병상 확보를 위해 필수 시설 보완 및 점검을 시급히 마무리했다. leh@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
