"나가지 말라 당부에도"…경찰, 자가격리 위반 11건 수사(종합)
[서울=뉴시스] 심동준 류인선 기자 = 경찰이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과 관련한 보건당국의 자가격리, 지방자치단체의 집회금지 등 조치 불응 행위와 관련해 20건을 수사 중인 것으로 파악됐다. 민갑룡 경찰청장은 9일 출입기자단 정례간담회 서면 답변에서 "보건당국의 격리 조치를 위반하거나, 집회금지 등 감염병 예방을 위한 조치를 위반한 혐의 등으로 전날 기준 20건을 수사 중"이라고 밝혔다.경찰에 따르면 이 20건 가운데 보건당국의 자가격리 명령에 불응해 진행 중인 사안은 11건이다. 대상자는 격리 수칙을 위반한 신천지예수교 증거장막성전(신천지) 교인 등인 것으로 전해졌다.자가격리 관리 중 2차례 무단외출을 했던 서울 강남구 논현동 30대 남성에 대한 수사는 현재까지 수치에 포함되지 않았다. 경찰은 강남구청 측 고발을 받아 이날 중 강남경찰서에 사건을 배당할 예정이다.경찰은 지자체의 도심 집회금지 방침에 불응하고 이뤄진 단체행사 관련자들에 대해서도 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률(감염병예방법)에 따른 수사를 진행하고 있다. 특히 서울 종로경찰서는 지난달 22~23일 문재인하야범국민투쟁본부(범투본)의 광화문 집회와 주최자 및 참가자 등 34명에 대해 수사 중인 것으로 파악된다.한편 경찰은 이외에 마스크 관련 시장교란 및 사기 행위에 대한 수사도 전개하고 있다. 경찰은 사재기와 판매사기 등 수사를 통해 지난 8일까지 283명을 붙잡았다.경찰은 마스크 매점매석과 사재기 등 유통질서 교란 행위 등과 관련해 107건을 적발하고 246명을 검거했다. 관련자들에 대한 사법처리와 함께 확인된 마스크에 대해서는 유통 조치도 병행됐다고 경찰은 전했다.마스크 판매 사기 행위와 관련해서는 같은 기간 130건을 적발하고 37명을 붙잡아 이 가운데 22명을 구속했다. 8일 기준 경찰이 내사 또는 수사 중인 마스크 관련 사기 사건은 2501건으로 전해졌다. s.won@newsis.com, ryu@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
