대구경찰, 코로나19 확진자 이송 중 사고 구급차 운전자 "불입건"
[대구=뉴시스] 박준 기자 = 대구지방경찰청이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 이송 중 신호위반 사고를 낸 구급차 운전자에게 형법상 정당행위 규정을 적용, 형사 불입건할 방침이라고 9일 밝혔다.경찰에 따르면 지난 3일 오전 11시40분께 중구 동인동 신천교네거리에서 신호위반해 진행 중이던 119구급차와 승용차량이 충돌했다.이 사고로 승용차량 운전자가 경미한 부상을 입었다.경찰은 당시 구급차가 코로나19 확진자를 이송 중이었고 확진자는 사고 직후 다른 구급차를 이용해 병원으로 무사히 이송된 사실을 확인했다.이에 경찰은 사고를 낸 구급차 운전자에 대해 정당한 업무수행 중의 행위로 보고 형법상 정당행위 규정을 적용, 형사 불입건하기로 했다. 또 현재 방역이 무엇보다 중요한 시점임을 감안해 사고 당사자 조사도 코로나19 사태가 종료된 이후 실시할 예정이다.송민헌 대구경찰청장은 "지금은 방역과 감염 차단에 모든 역량이 집중돼야 할 특수한 상황으로 통상적인 사건처리보다 시민이 공감하는 경찰활동을 해 민생치안에 빈틈이 없도록 할 예정이다"고 밝혔다. june@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
