"조폭동원 감금 의혹" 사업가·경찰 등 6명 기소의견 송치
[서울=뉴시스] 심동준 기자 = 경찰이 사업 분쟁과 관련해 조직폭력배 등이 동원된 감금 사건이 벌어졌다는 의혹을 수사, 사업가와 경찰관 등 관련자들을 기소의견으로 검찰에 넘긴 것으로 파악됐다. 9일 경찰에 따르면 경찰청 중대범죄수사과는 최근 경남 사천 식품가공업체 M사 대표 A씨, 경찰관 B씨 등 6명을 폭력행위 등 처벌에 관한 법률위반(공동감금) 및 범인도피교사·방조 등 혐의 기소의견으로 검찰에 송치했다.M사는 이동호 전 고등군사법원장에게 뇌물을 건넨 혐의를 받는 군납업체로 알려졌다. 이 전 법원장 측은 지난달 7일 열린 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률 위반(뇌물) 등 혐의 2차 공판에서 뇌물이 아닌 차용이었다고 주장한 바 있다. 경찰은 이와 별도로 M사 임직원 상대 감금 의혹과 관련해 위법 행위가 있었는지를 수사해왔다. 의혹은 사업상 분쟁 과정에서 A씨가 조직폭력배들과 함께 임직원을 감금해 유리한 진술을 받았고, 이를 토대로 다른 사업가를 고소했다는 등의 내용이다.경찰은 A씨가 전국구 폭력조직 두목, 부두목 등과 공모해 임직원을 감금하고 특정 진술을 강요했을 가능성이 큰 것으로 보고 있다. 또 이와 관련해 경남경찰청 광역수사대 소속이던 경찰관 B씨가 진술 전후 고소장 작성 등 행위에 관여한 것으로 의심하고 있다.아울러 경찰은 확보한 자료 등을 토대로 수사 과정에서 제기된 퇴직 경찰 C씨의 사건 관련 주장은 허위일 가능성에 무게를 두고 있다. 앞서 경남경찰청은 이 사건 관련 언론 보도 이후 "고소장을 대리 작성한 사람은 퇴직 경찰관", "C씨가 자신이 현장에서 고소장을 작성한 사실이 있다고 시인했다"는 취지의 입장을 낸 바 있다. s.won@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
