대구경찰 "코로나 검사 거부" 신천지 엄정 사법처리
[대구=뉴시스] 박준 기자 = 대구지방경찰청이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 진단검사를 거부하는 신천지 교인 50명에 대해 강력하게 사법처리하기로 했다.대구경찰청은 대구시가 코로나19 검사 거부를 하고 있는 50명에 대해 고발 조치하겠다는 입장을 밝힘에 따라 고발장이 접수되면 엄정 사법처리하겠다고 9일 밝혔다. 하지만 경찰은 코로나19 확산 방지가 최우선임을 고려해 피고발인의 소재를 신속하게 파악 후 보건당국에 인계해 진단검사를 받도록 조치할 예정이다.피고발인이 완치되면 소환해 조사할 계획이다.특히 경찰은 고발인에 대한 경찰 조사가 자칫 방역 업무에 지장을 초래할 수 있으므로 간이진술서 등으로 대체해 최대한 방역 업무에 지장이 없도록 할 예정이다.경찰은 감염병관리기관 입소자의 불법행위에 대해서도 강력하게 대응할 방침이다. 병원 또는 생활치료센터 등 감염병관리기관 입소 대상자를 호송하는 과정에서 119구급대원을 폭행하거나 입원과 격리를 거부하며 의료인 등을 폭행한 경우에는 소방기본법, 응급의료에관한법률, 업무방해, 공무집행방해, 상해, 감염병의예방및관리에관한법률 등을 적용한다.또 경찰의 설득에도 불구, 입소 등을 완강히 거부하며 폭력을 행사하는 사람에 대해서는 경찰물리력행사기준및방법에관한규칙에 따라 수갑 등 경찰 장구를 적극 사용해 신속한 입소 절차가 완료될 수 있도록 한다.경찰 관계자는 "앞으로도 보건당국에 적극 협조해 코로나19 확산을 방지하고 국민의 건강과 안전을 위해 최선을 다할 것이다"고 말했다. june@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
