충북도, 무허가 환경오염물질 배출시설 기획 단속
[청주=뉴시스] 천영준 기자 = 충북도는 12월 중 도내 환경오염물질 무허가·무신고 시설에 대한 집중 단속에 나선다고 8일 밝혔다.이번 단속은 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 재확산을 틈타 발생할 수 있는 환경오염 행위를 사전 방지하기 위해서다. 도민 건강과 생활환경을 보호하려는 목적도 있다.주요 단속 대상은 최근 1년 사이 환경 관련 민원이 반복적으로 제기된 사업장이다.도는 단속 과정에서 확인한 위반사항은 해당 기관에 행정처분을 의뢰하고, 형사처벌은 자체 조사 뒤 입건해 사법기관에 송치할 계획이다.감시 취약 시간대에도 민원이 반복적으로 발생하는 업소를 단속해 무분별한 환경오염 행위를 근절할 방침이다.도 관계자는 "이번 단속은 코로나19 재확산 혼란 속에 행해지는 환경오염 사고에 초점을 맞춰 기획했다"며 "환경오염 행위를 발견하면 국번 없이 128이나 충북도 민생사법 경찰팀으로 신고해 달라"고 말했다. yjc@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
