코로나19 확진자 접촉으로 격리됐던 대구경찰들 현장 복귀
[대구=뉴시스] 박준 기자 = 112 신고 처리 중 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자와 접촉으로 격리됐던 경찰관들이 다시 현장으로 복귀하고 있다. 대구경찰은 현재 코로나19 확산으로 을호 비상 근무 중이다.9일 대구지방경찰청에 따르면 지난 6일 112신고 처리 중 확진자와 밀접 접촉한 달성경찰서 소속 경찰관 11명이 14일간 격리된 후 최종 음성판정을 받아 현장으로 복귀했다. 이보다 앞선 지난달 22일 달성경찰서 형사 2명과 다사지구대 지역경찰 9명은 주거가 불분명한 무전취식자를 현행범으로 체포 후 조사하는 과정에서 대상자가 신천지교회 교인 확진자로 확인돼 격리됐다. 이후 접촉 경찰들은 지정된 경찰관 격리장소인 지방청 내 의경교육대에 격리 조치됐으며 달성보건소로부터 2회에 걸쳐 음성 판정을 받은 후 격리 해제됐다.  특히 대구경찰의 격리 인원은 한때 최대 249명까지 올라갔으나 현재 130명(9일 기준)으로 감소했다.  경찰관이 공무수행 중 격리대상자가 된 경우 지정된 경찰시설에 격리하고 있다.  격리장소는 지방청 내 의경교육센터와 27개 유휴 치안센터를 미리 정비해 활용하고 있다. 송민헌 대구경찰청장은 "시민이 어려울 때 현장으로 달려가는 것이 가장 경찰다운 행동이자 경찰의 본분이다"며 "시민의 안전을 지키다 감염 또는 격리된 경찰관들에 대한 지원과 처우는 최대한 배려할 계획이다"고 말했다. june@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
