교육부, 학원 합동점검 축소…국세청·소방·경찰 내일부터 빠진다
[서울=뉴시스] 김정현 기자 = 교육부가 대형학원에게 실시하려던 관계기관 합동점검을 방역점검으로 축소하기로 결정했다.국세청, 경찰청, 소방청은 점검단에서 빠지고, 방역 상태 위주 점검으로 바뀐다.교육부와 한국학원총연합회(학총)에 따르면, 유은혜 사회부총리 겸 교육부 장관은 9일 오전 서울 영등포구 교육시설재난공제회에서 박종덕 회장 등 학총 관계자들과 비공개 간담회를 가졌다. 양측은 간담회가 끝난 후 별도로 간담회 결과 자료를 배포했다.정부는 지난 6일 유 부총리 주재로 사회관계장관회의를 열고 학원 휴원 권고 후속 대책을 마련한 바 있다. 이에 따르면 대형학원의 경우 관계기관 합동으로 다중이용시설 지침, 시설 방역, 학원 운영, 소방관련 법령을 준수하는지 집중 점검키로 했다.실제 서울시교육청에 따르면 당국은 9일 강남구 학원가에 합동점검반을 보내 방역실태 위주의 점검을 실시했다. 점검반은 9명으로 구성됐으며 국세청, 경찰청, 소방청, 서울시에서 각 1명씩 동행했다.그러나 교육부가 학총과 합동점검을 축소키로 결정하면서 오는 10일부터는 규모를 줄인 방역점검반으로 전환 운영한다. 교육부 관계자는 "교육부, 교육청, 교육지원청, 지자체에서만 참여한다"고 밝혔다.교육부는 중소벤처기업부(중기부)가 마련한 "'중소기업경영안정자금' 지원에 입시·보습학원을 포함해 달라"는 학총의 요구를 수용, 재차 협의를 진행할 방침이다.교육부 관계자는 "학원이 요구하는 사항들에 대해서는 가능한지 여부를 전반적으로 살펴보겠다"며 "중소기업경영안정자금의 경우에는 중기부가 당초 안 된다는 의사를 밝혔으나 재차 협의해보려 한다"고 말했다.교육부에 따르면 이날 학총은 휴원에 적극 동참하되, 빠르면 16일부터 "탄력적인 휴원을 실시하게 해 달라"는 요구를 했다. 다시 문을 열 수 있게 해 달라는 것이다.유은혜 부총리는 이에 대해 "쉽게 결정할 사항은 아니"라며 "코로나19 상황변화, 방역당국의 판단을 종합적으로 고려해 결정하겠다"고 답했다고 교육부는 전했다.이에 박종덕 학총 회장은 "해당 기간을 구체적으로 적시해서 그런 요구를 한 적은 없다"고 부인했다. ddobagi@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
