"자율주행차 시장 韓 선도하려면 정부가 표준확립 서둘러야"(종합)
[서울=뉴시스] 최희정 기자 = 자율주행차 시장에서 한국이 경쟁력을 조기에 확보하려면 자율주행차 인프라의 중요 요소 중 하나인 차량사물통신(V2X) 관련 표준을 정부가 조속히 단일화해야 한다는 지적이 나왔다.차량사물통신(v2x)은 자동차가 유·무선망을 통해 다른 차량, 모바일 기기, 도로 등 사물과 정보를 교환하는 것을 뜻한다.전국경제인연합회(이하 전경련)은 8일 주한미국상공회의소(암참)와 공동으로 전경련회관 컨퍼런스센터에서 '제 1회 한미 디지털경제 협력포럼'을 온·오프라인으로 동시 개최했다. 이번 포럼은 "자율주행의 기술 표준 국제동향 및 한미 협력방안"을 주제로, 과기부, 국토부, 산업부 등 관련 부처 및 학계와 한화디펜스, LG유플러스, 카카오 모빌리티, 퀄컴, 3M, 비스티온 등 관련 기업이 모여 진행됐다. 첫 번째 포럼의 주제로 자율주행 기술 표준을 선정한 것에 대해 전경련과 암참은 관련 기술이 일상생활에 밀접한데다 향후 미래 산업의 가장 중요한 분야 중 하나이기 때문이라고 밝혔다. 또한 양 기관은 디지털경제의 다양한 분야에 대한 주제별 논의를 위해 향후 연 1회 정례 포럼을 개최하기로 하는 한편, 전경련은 해당 포럼의 내용이 미국상공회의소와 매년 공동 개최하는 한미재계회의에 연계되는 방안을 모색할 계획이다.◇15년 후 자율주행 시장 규모 1100조원, 시장 선점위해 표준 정립 서둘러야 권태신 전경련 부회장은 인사말을 통해 "자율주행차 시장의 현재 규모는 100억 달러(약 11조원) 미만이지만 2035년 1조 달러(약 1100조원)까지 커질 것이라는 전망이 나온다"며 "최근 자율주행 기술에 있어 차량과 주변 사물을 연결하는 통신 기술 관련 표준 논의가 활발하다"고 말했다. 이어 권 부회장은 과거 가정용 비디오업계에서 소니의 선진적 첨단기술이 표준경쟁에 실패하며 역사 속으로 사라진 사례를 들어 신기술이 산업계에 적용되는 과정에서 표준의 중요성을 언급했다. 권 부회장은 미국과 중국 등 주요국이 자율주행 관련 기술표준을 속속 확정짓고 있는 가운데 "한국도 글로벌 스탠다드와 부합되도록 정부가 신속하게 틀을 마련해주어야 자율주행 등 미래 먹거리 산업 선점에 우리 기업들이 속도감 있게 대처할 수 있을 것"이라고 강조했다.제임스 김 주한미국상공회의소 회장은 개회사에서 "포스트 코로나 시대의 디지털 변혁(Digital transformation)을 통해 우리 삶 속으로 들어올 신기술 중 하나인 자율주행 분야에 있어서도 과학에 기반한 글로벌 표준을 정하는 것이 세계 시장 리더십을 결정하는 중요한 변수가 될 것"이라며 "미국과 한국 모두 자동차와 IT 분야의 혁신 강국이자, 상호 의존도가 높은 경제 강국이라는 점을 고려하면 양국이 핵심 신산업을 함께 이끌기 위해 성공적으로 협력해 시너지를 낼 수 있다고 믿는다"고 말했다.◇절대강자 없는 자율주행 춘추전국시대, 한국에 기회…규제혁신 함께 이뤄져야이원철 숭실대 IT대학장 겸 정보과학대학원장은 "차량과 사물에 무선통신기술을 활용하는 방식인 차량사물통신에 초고속 초연결 5G 셀룰러 통신기술을 접목시킨 기술(C-V2X)은 여러 면에서 기존 와이파이 기반의 근거리전용무선통신(DSRC)보다 우수한 점이 많다"며 "우리나라 등  여러 국가들이 그동안 차세대 지능형교통시스템(C-ITS) 시범 및 실증사업에서 DSRC를 채택해 왔지만, 그 이유만으로 이를 국가 전반 인프라로 확대하기 보다는 미래 트렌드와 글로벌 동향에도 부합하는 기술 표준인지 객관적으로 검토해야 한국의 자동차 산업 경쟁력 강화를 꾀할 수 있을 것"이라고 조언했다.김봉만 전경련 국제협력실장은 "현재 글로벌 자율주행차 시장은 절대 강자가 없는 춘추전국시대이며, 이 시기가 한국 자율주행업계가 도약할 수 있는 최적기"라고 강조했다. 이어 "여러 첨단 기술이 사용되는 4차 산업혁명 기술의 집약체인 만큼 자율주행 기술 진보와 상용화에 걸림돌이 될 수 있는 규제들은 정부 차원에서 과감히 혁파하고, 관련 표준 확립에도 박차를 가해주기 바란다"고 밝혔다.◇"'자율주행 인프라' 구축 위해 범부처간 노력…업계 의견 반영할 것"신대식 과학기술정보통신부 디지털포용정책팀장은 "과기정통부는 5G 기술 기반 실증사업 연구반을 운영함과 동시에 한국판 뉴딜의 일환으로 자율주행 신산업 인프라 구축을 위해 범 부처 간 노력을 기울이고 있다"며 "특히 과기부, 산자부, 국토부, 경찰청이 내년부터 2027년까지 레벨4 완전자율주행차 상용화를 위해 착수하는 1.1조원 규모 자율주행 기술개발 혁신사업을 위한 부처간 협의의 중요성을 강조하고 있다"고 설명했다.신유철 산업통상자원부 미래자동차팀장은 "산업부는 지난달 미래자동차산업과를 신설하는 등 미래차 산업의 높아지는 중요도에 발맞춰 관련 생태계 조성, 산업제도 지원에 역점을 두어 산업 진흥을 위해 노력중"이라며 "자율주행차의 핵심 부품개발 지원, 개발된 부품 테스트베드 제공, 산업 저변 확대 지원 등 구체적 노력을 하고 있다"고 강조했다. 그러면서 "산업진흥부처로서 앞으로 업계 의견을 적극 반영하도록 할 것"이라고 덧붙였다. dazzling@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
