세월호 현장 찾은 김홍희 해경청장 "더 이상 국민 눈물 없도록…"
[목포=뉴시스] 박상수 기자 = 김홍희 해양경찰청장은 9일 세월호 현장을 찾아 희생자를 위로하고 "더 이상 눈물 흘리는 국민이 없도록 안전한 대한민국 바다를 만드는데 최선을 다하겠다"고 밝혔다.김 청장은 이 날 오후 취임 이후 첫 현장치안점검 행선지로 세월호의 아픔을 간직한 전남 목포와 진도 팽목항을 찾아 "국민에게 신뢰를 받는 조직으로 거듭날 것"이라며 이같이 밝혔다.먼저 목포에 도착한 김 청장은 목포북항 노을공원에 흉상이 건립된 고(故) 박경조 경위를 참배했다.이 자리에서 김 청장은 "고인은 대한민국 바다를 지키기 위해 자신의 목숨을 아끼지 않았다"면서 "주변국으로부터 대한민국 해양영토를 빈틈없이 지키겠다"고 해양주권 수호 의지를 다졌다.  박 경위는 지난 2008년 9월 전남 신안군 흑산면 가거도 인근 해상에서 중국어선 단속하다 숨졌으며, 해경은 박 경위의 희생정신을 기리기 위해 흉상을 제작했다.김 청장은 이어 세월호 선체가 거치된 목포신항과 진도 팽목항의 '세월호 기억관'을 찾아 희생자들을 추모했다.팽목항 세월호 기억관을 방문한 김 청장은 "세월호를 영원한 교훈으로 삼아 그 아픔을 잊지 않고, 바다에서 더 이상 눈물 흘리는 국민이 없도록 최선을 다하겠다'고 밝혔다.이어 "해양경찰의 구조능력을 강화하는데 뼈를 깎는 노력을 다하겠다"면서 "어떠한 상황에서도 국민의 생명과 재산을 안전하게 지켜 국민에게 사랑받고 신뢰받는 조직으로 거듭나겠다"고 다짐했다.김 청장은 목포해양경찰서 진도 파출소와 해상교통관제센터(VTS)를 찾아 직원들도 격려했다.김 청장은 10일에는 경기도 안산 416기억교실과 기억전시관을 방문하고, 가족협의회를 찾아 세월호 희생자 추모 행보를 이어갈 예정이다.한편, 지난 5일 취임식을 가진 제17대 김홍희 해양경찰청장은 해양경찰법 시행 이후 첫 해양경찰 출신이다. parkss@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
