공수처 설립준비단, 내일 1차 자문위 회의…위원 9명 구성
[서울=뉴시스] 이혜원 기자 = 국무총리 소속 고위공직자범죄수사처(공수처) 설립준비단이 10일 자문위원회 1차 회의를 개최한다.9일 총리실에 따르면 준비단은 공수처 설립 자문을 위한 자문위원회를 구성해 오는 10일 1차 회의를 개최할 예정이다.위원회는 총 9명으로 구성됐으며 홍동기 대법원 기획조정실장, 심우정 법무부 기획조정실장, 이규문 경찰청 수사국장 등 대법원·법무부·경찰청 관계자와 대한변협 등 민간 전문가가 참여한다.회의에선 위촉장 수여와 함께 공수처 설립 준비 현황 보고 및 토론 등이 진행될 예정이다.자문위원회에 대검찰청은 제외됐다는 지적에 대해 총리실은 "법무부 자문위원을 통해 검찰 의견을 수렴할 수 있고 준비단에 검사와 검찰공무원이 파견돼 설립 준비 업무를 담당하고 있다"면서 "그 외 필요한 사항은 향후 검찰의 공식 의견을 듣거나 협의할 예정"이라고 설명했다.앞서 정세균 국무총리는 지난달 10일 준비단을 발족시켰다. 단장에는 남기명 전 법제처장이 위촉됐다.남 단장의 하나은행 사외이사 영입 논란에 대해 총리실은 "준비단장 위촉 전부터 진행된 것으로 준비단장 업무와 아무런 관련이 없다"고 반박했다. hey1@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
