백병원 확진자 발생…중구, 상황실 설치 총력 대응
[서울=뉴시스] 배민욱 기자 = 서울 중구(구청장 서양호)는 인제대학교 서울백병원 입원 환자가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자로 판정됨에 따라 총력 대응에 나섰다고 9일 밝혔다. 구는 3~8일 동안 백병원 방문객 중 발열고 의심 증상이 있을 경우 가까운 보건소로 문의해 줄 것을 당부했다.확진자는 대구에 거주 중인 79세 여성이다. 흉부CT(컴퓨터 단층 촬영) 결과 폐렴소견으로 지난 8일 코로나19 확진 판정을 받고 현재 서울의료원으로 이송됐다. 구는 병원내 환자의 이동경로인 병원 응급실과 1~3층 외래공간, 확진자의 입원실, 지하 1층 엑스레이실, CT실 등에 대한 긴급방역을 완료했다. 병원 측은 확진자와 접촉한 의료진과 직원을 즉시 격리조치하고 입·퇴원 등 출입은 물론 직원 내부 이동을 금지했다. 응급실과 외래공간 1~3층, 일부 병동도 자진폐쇄됐다. 함께 입원실을 사용했던 환자들은 1인 1실로 격리조치됐다. 같은 층 입원 환자의 경우 병상이 확보되는 대로 1인 격리된다. 구는 백병원 내 서울시, 중구보건소, 병원 직원 등으로 구성된 합동상황실을 설치하고 역학조사관, 민생사법경찰과 함께 폐쇄회로(CC)TV를 통해 환자동선 파악과 접촉자 조사 등 심층 역학조사를 진행 중이다. 확진자와 접촉한 가족들은 코로나19 진단검사를 마쳤다. 입원 환자와 병원 관계자들도 검체를 채취했다. 같은 입원실 환자 3명과 가족들은 모두 음성 판정을 받은 것으로 확인됐다.구는 9일부터 15일까지 백병원 관련 코로나19 지역사회 감염을 차단하기 위한 방역 집중 기간으로 정하고 전직원이 총력 대응할 계획이다. 구 관계자는 "백병원 주변 을지로 일대의 방역은 물론 관내 다중이용시설, 취약계층 이용시설 등 관내 시설의 방역활동에 집중하겠디"며 "백병원 확진자 발생과 관련해 문의·검사 증가에 대비해 의사 등 인력을 보강, 선별진료소 운영 기능도 강화한다"고 말했다. 구는 역학조사 결과 접촉자로 판정된 사람들에 대해선 자가격리와 함께 필요한 추후 조치를 진행할 예정이다. mkbae@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
