"나 코로나19인듯" 거짓말에 치안력 낭비…어떻게 처벌?
[서울=뉴시스] 조인우 기자 = 경찰조사 중 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 증상이 있다고 주장하는 피의자로 인해 경찰서 일부가 폐쇄되거나 경찰관 일시 격리 등의 소동이 최근 잇달아 빚어지고 있다.이런 행위는 거짓말로 경찰관을 속이려는 의도가 있는 경우라면 위계에 의한 공무집행방해 혐의 적용이 가능하다.9일 경찰에 따르면 지난 6일 오전 5시께 서울 성북경찰서 돈암지구대에 성추행 혐의로 현행범 체포된 남성 A씨가 코로나19 증상이 있다고 주장해 지구대가 폐쇄되는 소동이 일어났다. 이 남성은 경찰 조사 중 "기침이 나고 열이 난다", "나는 확진자와 접촉한 자가격리 대상자"라고 한 것으로 전해졌다.경찰은 당시 A씨 체온이 정상인데다, 구청을 통해 자가격리 대상자가 아니라는 확인을 받았으나 본인이 증상을 주장해 감염 여부를 확인하기 위해 A씨를 병원으로 옮겨 검사를 받게 했다. A씨는 최종 음성 판정을 받았다.A씨의 말 몇마디로 돈암지구대는 한나절 간 출입이 통제됐고, A씨 조사 당시 근무한 경찰관 8명도 지구대 안에 격리됐다가 오후에야 퇴근할 수 있었다.성북경찰서 관계자는 "A씨 진술의 의도 등을 전반적으로 조사 중"이라며 "여러 혐의 적용을 놓고 다방면으로 검토 중"이라고 밝혔다.최근 코로나19 증상을 호소하는 피의자들이 이어지면서 경찰에도 덩달아 비상이다. 일선 경찰들은 골치가 아프다고 토로하고 있다.한 경찰은 "자신이 걸린 것 같다고 주장하는데 검사를 안 받게 할 수도 없지 않느냐"며 "한번씩 이런 일이 있으면 굉장한 치안력 낭비"라고 했다.곽대경 동국대 경찰행정학과 교수는 "거짓말을 해서 경찰관을 속인 것으로 보고 위계(僞計)에 의한 공무집행방해 혐의를 적용할 수 있을 것"이라고 봤다. 형법 제137조는 "위계로써 공무원의 직무집행을 방해한 자는 5년 이하의 징역 또는 1000만원 이하의 벌금에 처한다"고 규정한다.다만 처벌은 의도적인 거짓말인지 여부가 신중하게 입증이 돼야 한다.조사 중 증상 호소만 한다고 해서 혐의를 적용하면, 정말로 증상이 있다고 판단하는 상황이라도 밝히지 못하고 위축되는 부작용을 가져올 수 있기 때문이다.  곽 교수는 "거짓말이냐 아니냐에 따라 달라질 수는 있다"면서도 "거짓말을 해서라도 처한 상황을 모면해보려는 목적이 있었다면 위계에 의한 공무집행방해죄가 된다"고 했다.이어 "최종 판단은 법원에서 할 문제지만 일단 경찰 입장에서는 피의자의 고의적인 거짓말로 경찰관의 정당한 법집행을 방해한 것 아니냐"며 "거짓말을 하거나 잘못된 판단을 유도하게 해 결과적으로 경찰관이 몇시간 동안 업무를 제대로 수행하지 못하게 되는 것"이라고 지적했다.최근 용인동부경찰서는 자신이 일하던 식당의 신용카드를 사적으로 사용한 혐의로 경찰조사를 받다가 "대구 신천지에 다녀와 코로나19 검진을 받고 자가격리 중"이라고 진술한 B씨에게 횡령 외에도 위계에 의한 공무집행방해 및 감염병예방법 위반 혐의를 적용했다.경찰에 따르면 B씨는 코로나19 검사를 받긴 했으나 증상이 없고, 동선을 확인한 결과 대구가 아닌 전남에 다녀온 것으로 확인됐다.곽 교수는 "이같은 일의 결과는 결국 대민업무 마비"라며 "시민과 접촉하는 일을 하는 게 경찰인데 코로나19에 걸렸다는 주장은 사실관계를 바로 파악할 수도 없어 최소 몇시간 동안 그저 기다려야 하는 것"이라고 덧붙였다. join@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
