민주당 전북지역 국회의원... “공수처법 개정만이 답이다”
[전주=뉴시스] 김민수 기자 = “공정한 나라, 나라다운 나라로 가는 길, 공수처법 개정만이 답이다.”더불어민주당 소속 전북도 국회의원 8명이 이번 정기국회에서 고위공직자범죄수사처(공수처) 개정안이 반드시 통과될 수 있도록 노력할 것을 다짐했다.김윤덕(전주갑), 김성주(전주병), 신영대(군산), 김수흥(익산갑), 한병도(익산을), 윤준병(정읍·고창), 이원택(김제·부안), 안호영(완주·진안·무주·장수) 등 민주당 출신 도내 국회의원은 8일 성명을 통해 이 같은 의지를 드러냈다.이들은 “촛불혁명으로 출범한 문재인 정부는 권력기관을 정치로부터 완전히 독립시키고, 그 어떤 기관도 무소불위의 권력을 행사할 수 없도록 견제 장치를 만들겠다고 국민들께 약속했다”고 강조하고 “국민들 역시, 견제와 균형의 원리에 따라 국정원, 검찰, 경찰 등 권력기관들의 권한을 분산하고 국민의 기관으로 거듭날 수 있도록 개혁 입법을 반드시 통과시켜 공수처가 출범하길 바라고 있다”고 주장했다.그러면서 “마지막 정기국회를 앞두고 공수처 출범을 위한 막바지 진통이 이어지고 있지만 민주당은 힘들고 어려운 길이라도 주저하지 않고 국민이 원하는 길로 끝까지 나아갈 것이다”라며 “민주당 전북 국회의원들도 이번 정기국회에서 공수처 개정안이 반드시 통과될 수 있도록 모든 노력을 다 할 것”임을 밝혔다.야당인 국민의힘을 겨냥해서는 “권력기관 개혁을 요구하는 국민의 명령에 응답할 것을 강력히 촉구한다”고 언급하고 “민주당 전북도 국회의원들은 국민의 뜻을 받들어 권력기관 개혁을 완수해 나아갈 것이다”라고 재차 강조했다. leo@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
