부산 신천지 신도들, 방역 위해 폐쇄시설에 들어가려다 제지
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 부산의 신천지예수교회 신도들이 방역을 명목으로 폐쇄 중인 시설에 들어가려다 경찰에 의해 제지됐다.9일 부산경찰청에 따르면 이날 오전 9시께 부산 동구 범일동 신천지예수교회 안드레 연수원에서 방호복을 착용한 11명이 시설 안으로 들어가려 했다.이 시설은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 여파에 따라 부산시가 폐쇄한 곳으로, 관할 경찰이 24시간 거점근무 중인 상태였다. 경찰은 이들의 시설 출입을 막은 이후 부산시, 동구청 등에 폐쇄 시설 방역목적 출입가능 여부를 확인하는 한편 동구보건소 직원의 현장에 올 것을 요청했다. 경찰이 이들의 신원을 확인한 결과 1명은 방역업체 직원이며, 나머지 10명은 신천지 교회 신도로 확인됐다.이후 현장에 도착한 동구보건소 관계자는 방역업체 직원 1명만 출입할 수 있다고 알렸다.더불어 이날 부산시에서 폐쇄기간을 2주간 연장하기로 결정했다는 사실도 고지하고, 자진 철수를 권유했다.이에 신천지 신도들은 오전 10시 30분께 발길을 돌렸다고 경찰은 전했다. 신천지 측은 "최근 자체방역을 동구청에 신고한 이후 이날 방역에 나섰지만, 방역업체 직원들이 방역을 꺼려 신도 10명을 같이 데리고 왔다"고 답변한 것으로 알려졌다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
