자가격리 마친 20대 연속 확진…광주시, 신천지 집단시설 조사
[광주=뉴시스]  류형근 기자 = 자가격리가 종료된 신천지 광주 교육생이 잇따라 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 확진판정을 받음에 따라 광주시가 집단 거주지를 통한 감염 가능성도 있는 것으로 보고 실태 파악에 나섰다.광주시는 9일 오전 광주 서구 광주시청 브리핑룸에서 기자회견을 열고 "신천지 광주 신도들이 집단으로 생활하는 공간이 있을 것을 보고 추적 조사를 하고 있다"고 밝혔다.광주에서는 지난 8일 A(22)씨와 이날 오전 B(25·여)씨 등 코로나19 확진자 2명이 추가로 발생했다.이들은 지난달 17일과 18일 신천지 전도사 C(30)씨로 부터 남구 주월동 교육센터(공부방)에서 교리를 전도 받았던 것으로 알려졌다.C씨는 신천지 대구집회에 참석한 뒤 지난달 19일 증상이 나타났으며 다음날 확진판정을 받았다.또 A씨와 B씨는 지난 2일 자가격리가 종료된 뒤 확진판정을 받아 광주시는 이들의 동선을 파악하고 있다.광주시는 A씨가 자가격리 했던 주월동의 한 원룸과 최근 이사를 한 서구 풍암동 아파트를 주목하고 있는 것으로 전해졌다.A씨는 지난달 20일 자가격리 통보를 받고 주월동 원룸에서 혼자 생활했으며 지난 2일 해제된 뒤 5일께 풍암동의 한 아파트로 옮겼다. 또 이 아파트에는 70대와 20대 신천지 교인이 함께 있었으며 이들은 검사에서 음성으로 나왔다.이날 확진 판정을 받은 B씨도 A씨와 같은날 격리해제 통보를 받았으며 서구 금호동 자신의 집에서 생활했던 것으로 확인되고 있다.광주시는 신천지 광주 측으로부터 신도 2만2000명, 교육생 4500여명의 명단을 넘겨받아 전수조사를 벌였다. 소재 확인이 안된 신도는 경찰에 의뢰했으며 모두 파악이 됐다.신도들은 주소까지 표기돼 있지만 교육생 대부분은 거주지가 없었던 것으로 알려졌다. 광주시 관계자는 "대구처럼 신천지 광주도 한 공간에서 신도와 교육생들이 생활을 하고 있을 것으로 보여 주소지가 겹치는 신도를 중심으로 파악을 하고 있다"며 "자가격리를 마친 신도들이 집단거주지로 옮겨갔을 가능성도 있다"고 밝혔다.또 "최근 시설폐쇄 된 곳 112곳은 집단 거주시설은 아니다"고 설명했다. hgryu77@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
