전광훈 목사, 불법집회 혐의 추가 송치…범투본 46명도
[서울=뉴시스] 이창환 기자 = 한국기독교총연합회(한기총) 대표회장 전광훈(64) 목사와 문재인하야범국민투쟁본부(범투본) 회원들이 불법집회 혐의 등과 관련해 검찰에 넘겨졌다.서울 종로경찰서는 집회 및 시위에 관한 법률 위반, 특수공무집행방해 혐의로 전 목사와 범투본 회원 46명을 기소의견을 달아 지난 5일 검찰에 송치했다고 8일 밝혔다.경찰에 따르면 범투본 회원 46명은 지난해 10월3일 개천절 광화문에서 불법집회를 열고 청와대 방면으로 진입을 시도하는 과정에서 경찰관을 폭행한 혐의를 받는다. 또 전 목사는 이를 주도하고 개입한 혐의다. 경찰은 이긑은 행위와 관련해 범투본 단체 차원의 주도 등이 있었던 것으로 보고, 전 목사 등 한기총 지도부 2명에 대한 구속영장을 지난해 말 신청했으나 기각된 바 있다.   이 외에도 전 목사는 내란선동, 기부금품법·정치자금법 위반, 사문서위조 및 행사, 횡령 등 혐의도 받고 있다. 경찰 관계자는 "나머지 혐의들에 대해선 현재 수사 중"이라고 전했다.이에 앞서 전 목사는 선거운동 기간이 시작되기 전 전국 순회 집회와 각종 좌담에서 자유한국당과 기독자유당 등 특정 정당 지지를 호소하는 등 정치적 발언을 한 공직선거법 위반 혐의로 지난달 24일 구속됐고,이달 4일 기소의견으로 송치됐다. 전 목사의 구속영장을 발부한 서울중앙지법 김동현 영장전담 부장판사는 "선거권이 없어 선거운동을 할 수 없는 사람이 총선을 앞두고 대규모의 청중을 상대로 계속적인 사전선거운동을 한 사안으로 범죄혐의가 소명된다"고 봤다.또 "대의민주제 국가에서 자유롭고 공정한 선거가 차지하는 의의에 비춰 사안이 중하고 엄중한 처벌이 예상된다"고 영장 발부 사유를 밝혔다.전 목사는 구속 다음날인 지난달 25일 법원에 구속적부심을 신청했으나, 법원은 "구속영장 발부가 적법하고 또 구속을 계속할 필요가 있다고 인정되므로 구속적부심사청구가 이유 없다"며 이를 기각했다.전 목사는 송치 당시 경찰서를 나서면서 취재진에게 "(선거법 위반 혐의를) 전혀 인정하지 않는다"며 "(구속적부심 기각은) 코드재판"이라고 주장했다. leech@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
