그리스 경찰, 터키국경서 난민과 터키군에 최루가스 발사
[에디르네( 터키)= AP/뉴시스] 차미례 기자 = 터미의 에디르네 부근의 그리스-터키 국경에서 유럽으로 가기 위해 그리스에 진입하려는 난민들이 7일(현지시간) 국경 철책을 무너뜨리려고 하면서 그리스 경찰과 충돌했다.  난민들은 철책에 몰려들어 그리스 경찰을 향해 투석전을 벌였고 그리스 경찰은 터키 쪽으로 최루탄을 발사했다.  여기에 터키 경찰이 가세해 그리스 쪽으로 다시 최루탄을 발사하면서 현장은 실전을 방불케 했고 주로 청년 층인 난민들가운데 최소 2명이 부상을 당했다. 현장의 그리스 마을 카스타니에서 부근에서는 이번 주초에도 충돌이 있었고 난민들을 향한 최루탄 발사와 터키 경찰의 응사로 한 때 위기가 고조되었다. 난민 청년들은 국경 철책에 밧줄을 걸어 함께 당기면서 일부는 "알라는 위대하다" "국경을 열어라"고 외치기도 했다. 부상자 2명이 디친 경위는 아직 밝혀지지 않고 있다.  그리스 경찰은 최루가스와 물대포는 단지 난민들을 '해산시키기 위해서만" 사용했다고 밝히고 있다. 터키에 있는 수 천명의 난민들은 레제프 타이이프 에르도안 터키 대통령이 지난 주에 터키는 더 이상 유럽행 난민들을 붙잡아두거나 진로를 방해하지 않겠다고 발표한 뒤로 그리스 진입을 시도했다. 이에 그리스정부는 시위진압 경찰과 국경 수비대를 동원해서 육로 또는 해상으로 그리스 영토에 진입하는 난민들을 막고 있다. 6일 크로아티아에서 만난 유럽연합 외무장관들 회의에서는 터키가 난민들의 절망적이 상홍을 "정치적 목적으로" 이용하고 있다고 비난했고,  이후 몇 시간이 지나서 터키 정부는 난민을 막지 않겠다는 성명을 발표했다.  7일 그리스정부 발표에 따르면 터키군과 경찰의 도움을 받은 약 600명의 난민들이 여러 차례 국경을 넘어 진입을 시도했고 일부는 국경 울타리에 불을 지르기도 했다.  그리스는 이들이 밤새 그리스 쪽으로 최루탄을 발사 하는 등 도발을 계속했다고 밝혔다. 그리스는 국경 울타리를 보수하고 확성기로 "불법 월경은 단호히 막겠다"는 내용을 방송했지만 터키정부의 난민억류 해제 발표로 점점 더 많은 난민들이 그리스 국경을 향해 몰려들고 있는 상황이다. 시리아의 격전지 이들리브에서 이곳까지 온 마무드 모하메드(34)는 "지금은 너무 힘들지만 , 그래도 희망이 있다"고 말했다.  다른 동료도 시리아에서 터키까지 와서 미국이나 캐나다로 가기 위해 오랫동안 텐트 생활을 해왔다며 어떻게든 국경을 넘어갈 것이라고 말했다. 에르도안은 지난 주 터키에 이미 350만명이 넘는 시리아 난민들이 들어와 있으며,  터키는 이제 더 이상 유럽을 지키는 문지기 역할을 하지 않을 것이며 유럽과의 국경에도 이제는 무장 경비군을 상주시키지 않을 것이라고 선언했다. 그는 유럽이 더 많은 부담을 나눠서 져야 한다고 주장했다. 이에 화들짝 놀란 유럽연합은 5년전의 난민 대란의 악몽을 떠올리며 터키에게 2016년 합의안을 준수해 달라고 요구했다.  당시 EU는 터키에게 유럽행 난민들을 터키에 수용하는 댓가로 수십억 달러의 난민구호 기금을 증여했다. 하지만 에르도안은 6일 앙겔라 메르켈 독일 총리와의 전화 통화에서 당시의 합의는 이제 무효이며 새로 합의안을 마련해야 한다고 말한 것으로 대통령집무실 대변인이 전했다. cmr@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
