코로나19 의심환자 등 개인정보 유출 전남 공무원 잇단 입건
[무안=뉴시스] 변재훈 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 의심 환자의 정보 등이 담긴 공문을 유출한 전남 지역 공무원이 잇따라 경찰에 적발됐다. 전남경찰청 사이버범죄수사대는 코로나19 의심 환자의 개인정보가 담긴 공문을 온라인에 유출한 혐의(감염병 예방 및 관리에 관한 법률·개인정보보호법 위반)로 신안군 공무원 A(55)씨를 입건했다고 8일 밝혔다. A씨는 지난달 11일 신안군에서 생산한 '신종 코로나바이러스 의사 환자 발생 동향 보고'라는 제목의 공문을 외부로 무단 유출한 혐의를 받는다.A씨가 유출한 공문에는 의사 환자 발생 개요, 환자의 성씨·나이와 일부 가족의 거주 지역, 직업, 직장명 등이 적혀 있었으며, 지역 모 아파트 입주민 카페 등 사회관계망서비스(SNS)를 통해 확산됐다.    해당 공문에 등장하는 의사 환자는 지난달 12일 검사에서 음성 판정을 받았다.  전남경찰은 신천지 관련 허위 정보를 유포한 주민의 개인 정보를 유포한 혐의(개인정보 보호법 위반)로 해남군 공무원 B씨도 불구속 입건해 조사하고 있다.B씨는 '지역 특정 업소는 신천지 교당이다'는 내용의 허위 사실을 유포한 C씨의 신상 정보를 유출한 혐의다.경찰은 허위 정보를 생산해 단체 메신저방에 처음 유포한 C씨와 이를 다른 SNS에 전달한 1명 업무방해 등 혐의로 입건 여부를 검토하고 있다.전남경찰은 코로나19 관련 개인정보 등을 유출하거나 허위 정보를 유포한 7명을 검거했다. 또 현재 내사 또는 수사 중인 사건은 13건이다.경찰 관계자는 "허위 정보 생산 또는 유포 행위는 최초 생산자뿐 아니라 중간 전달자까지 추적, 검거하고 있다"며 "감염병 확산 공포를 부추기는 범죄에 대해 엄정 대응하겠다"고 말했다. wisdom21@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
