“코로나19 확진자 정보공개 권한, 시·도지사에게도 부여해야”
【제주=뉴시스】배상철 기자 = 제주도는 감염병 환자의 이동경로와 접촉자 등을 공개할 수 있는 권한을 시·도지사에게도 부여해달라고 정부에 건의했다고 8일 밝혔다. 도는 지난 7일 오전 8시 30분 각 부처 및 17개 시·도 관계자가 참석한 국무총리 주재 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 중앙재난안전대책본부 영상회의에서 이 같은 의견을 전달했다. 감염병 환자의 이동경로 공개는 또 다른 접촉자를 확인할 수 있는 수단인 만큼 신속한 대처를 위해 지자체장에게도 재량권을 줘야 한다는 취지라는 설명이다. 현행 ‘감염병의 예방 및 관리에 관한 법률’ 제34조의2에 따르면 감염병 환자의 이동경로와 이동수단 등의 정보 공개 권한은 보건복지부 장관에게 있다. 이에 따라 도는 정부와 절충 및 협의를 통해 코로나19 환자에 대한 이동경로와 이동수단, 접촉자 현황 등을 공개해왔다. 제주도는 또 코로나19 확진자와 접촉자 이동경로 조사에서도 지자체의 권한이 강화되어야 한다고 주장했다. 중앙방역대책본부가 지난 6일 개정해 발표한 ‘코로나19 대응지침’에 따르면, 의약품안전사용서비스(DUR)와 카드사용내역 등의 조사는 시·도 방역관이 질병관리본부에 요청하도록 했기 때문이다.  다만 자동위치추적시스템(GPS) 조회를 경찰에 직접 요청할 수 있게 변경한 부분은 대응지침 개정의 장점으로 봤다. 원희룡 제주지사는 “코로나19 확산 속도나 전파력을 고려하면, 시·도지사에게 권한을 위임해야 한다”며 “능동적이고 선제적으로 대처하고 있지만 명문화한 제도적인 보완이 필요하다”고 말했다. bsc@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
