충북 여야 공천 작업 "막바지"…통합당 2곳 경선 12~13일
[청주=뉴시스] 천영준 기자 = 오는 4·15 총선이 한 달여 앞으로 다가온 가운데 충북 지역 의석수를 양분한 더불어민주당과 미래통합당의 공천 작업이 막바지에 접어들었다.민주당은 후보가 확정되지 않은 1곳, 통합당은 2곳에서 경선을 치러 선출한다. 여야 대진표가 완성되면 후보 간 경쟁이 본격화할 전망이다.8일 민주당 충북도당에 따르면 도내 8개 지역구 중 7곳의 후보가 확정했다. 남은 청주 서원구는 경선을 치러 결정한다.지난 7일부터 9일까지 권리당원(당비를 내는 당원) 투표와 주민 여론조사를 50％씩 반영하는 방식으로 진행된다. 이광희(56) 전 충북도의원과 이장섭(56) 전 충북도 정무부지사가 경쟁을 벌이고 있다.나머지 지역구는 후보가 확정됐다. 청주 상당구는 정정순(62) 전 충북도 행정부지사가 경선을 통해 공천장을 거머쥐었다.청주 흥덕구와 청원구는 도종환(65) 의원과 변재일(72) 의원이 무난히 공천 받았다. 두 차례 진행된 공모에서 당내 경쟁자는 한 명도 없었다.충주는 김경욱(54) 전 국토교통부 2차관이 일찌감치 후보로 낙점됐다. 제천·단양은 이후삼(51) 의원, 동남4군(보은·옥천·영동·괴산)은 노무현 전 대통령 사위인 곽상언(48) 변호사가 후보 명단에 이름을 올렸다. 모두 예선을 거쳐 본선에 진출했다.중부3군(증평·진천·음성)은 뒤늦게 공천 경쟁에 합류한 임호선(56) 전 경찰청 차장이 후보가 됐다.통합당의 경우 제천·단양, 중부3군은 경선으로 후보를 선출한다. 오는 12일부터 13일까지 이틀간 진행된다. '100% 국민 여론조사' 방식이다.제천·단양 선거구는 박창식(60) 전 의원과 엄태영(62) 전 자유한국당 충북도당위원장이 맞대결을 펼친다.옛 새로운보수당 출신인 이찬구(57) 예비후보가 통합 후 경쟁에 합류했지만 컷오프(공천 배제)됐다.중부3군은 경대수(62) 의원과 이필용(58) 전 음성군수가 공천 경쟁을 벌이고 있다. 경선 결과에 따라 '검경 대결'이 펼쳐질 수 있다. 경 의원은 검찰, 민주당 공천을 받은 임호선 예비후보는 경찰 출신이다.이들 지역구 외에 6곳의 통합당은 후보는 확정됐다. 청주 상당은 윤갑근(55) 전 대구고검장이, 청주 서원구는 국회의원에만 7번째 도전하는 최현호(62) 전 서원 당협위원장이 본선에 나선다.청주 흥덕은 지역구를 옮긴 정우택(67) 의원이, 청원은 바른미래당 탈당 후 통합당에 입당한 김수민(34) 의원이 공천을 받았다.충주와 동남4군은 현역으로 3선에 도전하는 이종배(62) 의원과 박덕흠(66) 의원이 후보로 확정됐다. yjc@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
