진주여성단체 "여성의 경제활동 여전히 험난하다"
[진주=뉴시스] 정경규 기자 = 경남 진주여성단체(진주아이쿱생협, 진주여성회 등 8개 단체)들이 3월8일 세계 여성의 날을 맞아 여성을 대상으로 설문조사를 실시한 결과 "여성의 경제활동이 여전히 험난한 것"으로 조사됐다고 8일 밝혔다.진주여성단체는 지난달 27일부터 4일까지 진주지역 308명의 여성을 대상으로 여성으로 살아가기 나아졌는지에 대한 온라인 설문조사를 실시했다.설문조사에서 여성들이 마음편히 일할수 있는 일자리가 많아졌냐는 질문에 61.2%가 '그렇지 않다'고 답했다.또 응답자의 57.5%가 채용면접시 결혼, 출산계획, 육아로 인한 업무의 어려움에 관한 질문은 여전히 많았다고 답해 여성의 경력단절은 계속되고, 탄력근무와 동일노동 동일임금은 여전히 많은 것으로 나타났다. 특히 폭력과 디지털 성범죄 위협에 시달리는 여성들의 경우 53.1%가 '디지털성범죄 근절에 대한 기대가 개선되지 않을 것이다'고 답했다.그나마 나에게 폭력이 발생했을 때 신고하면 경찰이 도와줄 것이라고 확신하냐는 질문에 42.1%가 보통이라고 대답했다. 하지만 코로나19의 위험으로 학교와 유치원이 휴교해도 육아에 지장이 없냐는 질문에 ‘그렇지 않다’고 66.7%가 응답했다. 저출생이 사회문제라고 이야기하고 있지만 육아와 보육정책은 현실적이지 못한 측면이 있는 것으로 나타났다. 또한 국회의원 및 공공기관에 여성 고위직 진출이 많아졌냐는 질문에 ‘보통이다(36.1%), 그렇지 않다(38.7%)’ 응답했다. 예전에 비해 여성이 진출 할 수 없는 직업이 많이 남아있냐는 질문 또한 ‘보통이다(44%)’고 응답했다. 이는 여성의 정치참여와 유리천장 문제가 미약하게 확대되었다고 여성들이 느끼는 것으로 보인다. 여성단체 관계자는 "이번 설문조사 결과, 2020년 여성들이 살아가기는 여전히 힘든 것으로 조사됐다"며 "경제, 사회, 정치 참여가 확대됐지만 육아, 돌봄노동은 여성이 더 책임져야 하는 것이 현실이다"고 말했다.이어 "오는 4월 15일 국회의원 선거에는 이러한 여성들의 현실을 개선할 수 있는 시민의 대표를 뽑아야 할 것이다"며 "여성단체에서는 이번 설문조사를 바탕으로 성평등을 실현하는 여성정책을 각 후보에게 제안하고 성평등 공약사항을 점검해 성평등한 후보를 지지할 것이다"고 밝혔다. jkgyu@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
