화천 시골마을 파출서 앞 ‘의문의 돈 봉투’ 사연
[화천=뉴시스] 한윤식 기자 = 강원 화천군 시골파출서 앞 ‘의문의 돈 봉투 사연이 뒷늦게 알려져 코로나19 시국에 훈훈한 감동을 주고 있다.8일 화천경찰서에 따르면 지난 6일 관내 사내파출소 입구에 현금 100만원 든 봉투와 편지가 발견됐다. 이에 직원들은 파출소앞의 CCTV를 확인하는 등 소재파악에 분주하던 중 한통의 전화를 받았다. 익명의 전화자는 “신분을 밝히고 싶지 않다면서 코로나19에 힘들어하는 지역주민과 고통을 분담하고 싶다. 기부금은 경찰에서 좋은 곳에 써달라"며 전화를 끊었다. 돈봉투와 남긴 편지에서는 ”15년전 우연한 기회에 만난 화천주민들의 마음이 지금, 코로나19 위기앞에서도 그때나 지금이나 따뜻한 마음은 변함이 없다“며 말했다.그러면서 ”위기앞에서도 한마음 한뜻으로 대처해 나가는 군민들의 의연한 모습이 멋있다“며 ”조금이나마 군민 여러분의 고통을 나눴으면 합니다. 군민 여러분 힘 내세요“라며 고마움을 전했다. nssysh@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
