대구경찰, 정부지원 마스크 도난 5건 해결…7명 붙잡아
[대구=뉴시스] 박준 기자 = 대구지방경찰청이 대구지역 시민들에게 배포된 정부지원 마스크 235개를 훔친 A씨 등 7명을 붙잡았다.경찰은 이들이 훔친 마스크 235개 중 207개를 시민들에게 돌려 줄 예정이다. 대구경찰청은 지난 3일부터 3일간 발생한 정부지원 마스크 도난 사건 5건에 대한 수사에 나서 A씨 등 7명을 붙잡았다. 6일 경찰에 따르면 A씨 등 2명은 대구시 동구와 수성구 일대 공동주택에서 마스크 10여개를 훔친 혐의를 받고 있다. 경찰은 이들에 대한 여죄를 조사하고 있다.B씨 등 5명은 대구시 서구와 북구 일대 아파트 및 빌라 등을 돌며 우편함에 있던 정부지원 마스크 223개를 훔친 혐의다.경찰은 정부에서 지원된 마스크를 도난당했다는 신고를 받고 전담팀을 편성해 수사에 착수, 이들을 붙잡았다.이들은 모두 정부지원 마스크가 세대별 우편함을 통해 배포된 사실을 알고 우발적으로 범행한 것으로 경찰 조사과정에서 나타났다. 경찰은 현재까지 검거된 피의자 7명이 훔친 마스크 235개 중 회수한 207개는 피해 시민들에게 신속하게 돌려주기 위해 관련 절차를 진행 중이다.경찰 관계자는 "정부지원 마스크 절도사건 대부분이 우발적이며 금전적으로 경미한 사건이지만 코로나19 확산에 대한 시민들의 불안감을 가중시키는 불법행위인 만큼 엄정하게 단속할 방침이다"고 말했다.이어 "앞으로 정부지원 마스크 도난을 예방하기 위해 공동주택 관리자 및 지자체와 협력을 강화할 예정이다"고 밝혔다. june@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
