고양 신천지 교인 29명, 유증상·의심자 검사 중
[고양=뉴시스]송주현 기자 = 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 관련 경기 고양지역 내 신천지 교인들 중 29명이 유증상 및 의심자로 분류돼 검사가 진행 중인 것으로 확인됐다. 7일 고양시에 따르면 시는 지역 내 신천지 교인 3527명에 대해 코로나19 관련 유증상 여부 등을 확인하는 전수 조사를 벌였다. 지역별로는 덕양구 1877명, 일산동구 864명, 일산서구 786명의 신천지 교인들이 거주하고 있는 것으로 파악됐다. 조사 결과 120명이 "교인이 아니다"라고 밝혔고 전체 인원의 3.4%에 해당하는 121명은 연락이 되지 않고 있는 상태다.고양시는 연락이 되지 않는 121명에 대해 경기도에 통보, 도는 해당 인원을 경찰과 협의해 처리한다는 방침이다.유증상과 의심자로 분류된 검사 대상 신천지 교인은 총 69명으로 이 가운데 40명은 코로나19 음성 판정을 받은 상태다. 나머지 29명은 검사를 받고 결과를 기다리거나 검사를 받을 예정이다. 전날 고양시의 전수 조사 과정에서 검사를 안내받은 한 신천지 여성 교인이 고양시청 건물 내부로 찾아와 한때 해당 교인이 다녀간 동선에 대해 방역 활동이 벌어지기도 했다. 앞서 고양시는 지난 2일 고양시청 내 체육관에 전화기 100대와 공무원 100명을 투입, 지역 내 신천지 교인에 대한 유선전화 모니터링을 진행 중이다. 오는 11일까지 매일 오전 9시부터 오후 6시까지 지역 내 신천지 신도에 대해 1일 1~2회 증상 여부를 확인하고 유증상자는 즉시 자가격리 등을 권고할 계획이다. 고양시 관계자는 "현재까지 검사가 필요하다고 판단된 신천지 교인에 대해서는 검사가 진행 중이지만 추가로 증상이 발생될 수 있어 계속 모니터링을 진행해 확인하고 있다"라고 말했다. atia@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
