4400만명분 코로나19 백신 누가 먼저 맞나…접종시기는 불확실
[세종=뉴시스] 임재희 기자 = 정부가 최대 4400만명까지 접종할 수 있는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신 선구매를 확정하면서 누가 먼저 맞느냐에 관심이 집중되고 있다. 감염에 취약한 노인, 집단시설 거주자, 만성질환자 등과 보건의료인 등 필수 사회 서비스 직군 등 3600만명가량이 우선 접종 권장 대상으로 검토되고 있다.정부는 8일 국무회의 심의·의결을 거쳐 코로나19 해외 개발 백신 4400만명분 확보 계획을 확정했다.정부는 전 국민이 5000만명이라고 가정했을 때 백신을 통한 집단면역 수준(60%)인 3000만명분보다 1400만명분이 더 많은 물량을 확보했다. 그러나 4400만명분을 확보했다고 해서 전 국민의 88% 수준인 4400만명이 접종할 수 있는 건 아니다. 이번에 접종 물량을 당초 계획보다 늘린 건 개발 실패나 접종 과정에서 예상하지 못했던 문제 등을 고려한 결정이다.이에 정부는 우선 접종 권장 대상을 전 국민의 72%인 약 3600만명 정도로 검토하고 있다. 우선 접종 권장 대상이란 인플루엔자 국가 예방 접종시 감염 위험이 높은 아동·청소년이나 감염 시 위험한 고령층처럼 고위험군을 지정해 선정하게 된다.그렇다면 백신은 누가 먼저 맞게 될까.먼저 소아·청소년은 접종 대상에서 제외된다. 현재 화이자·모더나·아스트라제네카 등 임상 3상 중간 결과 등을 발표한 개발 기업들은 물론 임상 시험을 진행 중인 대부분이 어린이나 청소년을 대상으론 시험을 진행하지 않고 있다. 소아·청소년에 대해선 해외 임상 경과 등을 충분히 지켜본 뒤 검토하겠다는 게 정부 입장이다.대신 이번에 정부가 선구매 계약을 체결했거나 서명을 눈앞에 두고 있는 회사들의 경우 임상 시험 대상에 고령층이 포함돼 있어 고령층은 포함될 가능성이 높다. 정부도 코로나19 치명률이 높은 노인을 우선 접종 권장 대상으로 검토하고 있다.마찬가지로 고위험군에 해당하는 집단시설 거주자와 만성질환자 등도 우선 접종 권장 대상으로 거론된다. 집단시설 거주자의 경우 지역사회 감염이 시설 내로 전파될 경우 상대적으로 밀집한 환경에서 장시간 생활할 수밖에 없어 감염 위험에 노출되기 쉽다. 코로나19 사망자 대부분이 기저질환이 있는 점(7일 0시 기준 549명 중 522명 기저질환 있음)을 고려하면 만성질환자도 검토 대상이지만 그 범위는 부작용 등을 고려해 의학적 검토가 필요할 것으로 보인다.감염 취약계층과 함께 우선 접종이 필요한 대상으로는 보건의료인 등 사회 필수 서비스를 제공하는 인력들이 있다. 정부는 의료기관 종사자와 요양시설·재가복지시설 종사자, 1차 대응요원 등 코로나19 관련 필수 인력은 물론 경찰·소방공무원, 군인 등도 검토하고 있는데 이 범위는 추후 논의 과정을 통해 변동이 가능하다.우리보다 먼저 백신 접종을 시작한 국가들은 이런 결정을 내리는 데 중요한 참고 지표가 될 수 있다.화이자 백신 접종을 시작하는 영국은 감염 확산으로 치명률이 높은 고령자에 초점을 맞췄다. 80세 이상 고령자와 함께 요양원(양로원) 노인, 관련 시설 종사자 등을 최우선 접종 순위에 포함했다.2009년 신종플루 당시 한국에선 그해 국내 제약사인 녹십자사가 백신을 개발하자 보건의료 인력부터 접종을 시작한 바 있다.접종 시기는 언제가 될까.국내에 백신이 들어오는 시기는 이르면 내년 1분기인 2~3월로 예상된다. 선구매 계약을 이미 체결한 아스트라제네카 백신부터 국내에 들어온다.다만 국내 도입 시기와 접종 시기가 일치하는 건 아니다. 임상 3상 중간 결과는 나왔지만 실제 일반 국민들을 대상으로 한 백신 접종은 영국 등에서 이제 막 시작했다. 아직 백신 개발이 완료되지 않았다는 점을 고려할 때 안전성이나 효과성 등을 쉽게 장담할 수도 없다.이에 정부는 코로나19 국내 유행 상황과 외국 접종 동향이나 부작용 여부, 국민 수요 등을 고려해 탄력적으로 결정한다는 계획이다. limj@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
