[진주소식]경찰 ‘범죄예방 Pol-Family’ 공모전 등
[진주=뉴시스] 정경규 기자 = 경남 진주경찰서는 오는 13일까지 가정내 범죄예방에 대한 인식제고와 참여를 유도하기 위해 ‘범죄예방 Pol-Family’ 공모전을 개최한다고 6일 밝혔다.‘범죄예방 Pol-Family’ 공모전은 진주 관내 유아·초·중·고 학생을 대상으로 심사를 통해 최우수 작품 4명에게는 경찰서장 상장 및 5만원 상당의 시상품을 수여하는 등 총 26명을 선정할 계획이다.내용은 가정폭력, 노인·아동학대, 학교폭력, 디지털 성범죄 등 성폭력 4가지 중 하나의 주제를 선택할수 있고 또 표어·3행시 또는 포스터를 창작해 전자우편(policeksy@police.go.kr)으로 접수할 수 있다.특히 3행시 주제를 ‘이기자’, ‘코로나’로 지정해 사회적 거리두기 기간 동안 부모와 자녀간 신뢰관계 형성 및 코로나19 극복 의지에 힘을 실어줄 계획이다.◇해빙기 건설현장 및 시설물 안전점검표 배포한국시설안전공단은 6일 해빙기에 일반 국민들이 쉽게 활용할 수 있는 ‘건설현장 및 시설물 안전점검표’를 공단 홈페이지와 건설공사 안전관리 종합정보망등을 통해 배포했다고 밝혔다.이번에 배포된 안전점검표는 ‘해빙기 시설물 안전점검표’와 ‘해빙기 건설공사 등 안전점검표’ 등 두 종류이다.시설물 점검표는 터널, 교량, 댐, 상수도, 항만, 옹벽·석축, 노후주택, 공동구 등 9종류를 대상으로 하고 있다. 건설공사 점검표는 일반사항(공통), 건설공사장, 기초지반 및 절토부·굴착사면 점검 등으로 구성돼 있다.1995년 공단 설립 이후 20년 이상 축적해온 건설 및 시설안전 관련 노하우를 바탕으로 제작한 안전점검표는 효과적인 점검을 돕도록 체크리스트 형식으로 돼 있다.진행중인 건설공사는 해당 공종에 따라, 사용중인 기존 시설물은 해당 부재별로 해빙기에 나타나는 이상 조짐과 관리 상태를 확인할 수 있도록 만들었다.안전점검표는 겨울철에 얼었던 지반이 녹으면서 붕괴 우려가 생긴 시설물과 건설공사장의 위험 요소를 미리 찾아내 사고를 예방하는 데 큰 도움이 될 것으로 기대된다. jkgyu@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
