"마스크 팔아요" 대구경찰, 인터넷 마스크 물품 사기 20대 2명 붙잡아
[대구=뉴시스] 박준 기자 = 대구에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 예방 마스크를 판다고 속인 뒤 돈만 받아 챙긴 20대 2명이 경찰에 붙잡혔다. 6일 대구지방경찰청에 따르면 성서경찰서는 유명 포털사이트에 보건용 마스크를 판매한다는 글을 올린 뒤 12명으로부터 8244만원을 받아 챙긴 혐의(사기)로 A(25)씨를 구속했다.A씨는 인터넷에서 아이패드 등을 판다고 속여 45명으로부터 1억1415만원을 받아 챙긴 혐의도 함께 받고 있다.A씨는 받아 챙긴 돈을 인터넷 도박으로 탕진했다.북부경찰서는 유명 포털사이트에 마스크를 판매한다는 글을 올린 뒤 2138만원을 받아 챙긴 혐의(사기)로 B(24)씨를 붙잡아 구속영장을 신청했다.B씨는 코로나19 발생 초기 마스크 대량 거래를 유도하고 보유하지도 않은 보건용 마스크를 판매하겠다고 속인 뒤 돈만 받아 챙겼다.받아 챙긴 돈은 귀금속 및 명품백 구입 등에 사용했다.       특히 경찰은 이 같은 인터넷 물품사기 피해를 예방하기 위해 경찰청 사이버캅을 이용할 것을 제안했다.경찰청 사이버캅은 스마트폰 금융사기 피해를 예방하기 위해 경찰청에서 제공하는 무료 앱으로 구글 플레이스토어나 애플 앱스토어 등을 통해 내려 받을 수 있다. 경찰에 등록되거나 신고·접수된 범죄 관련 전화번호로 전화나 문자메시지가 도착하면 스마트폰 화면에 알림 창을 띄워 피해를 막아준다. 물품 거래 시 판매자의 계좌번호와 전화번호가 인터넷 사기에 이용된 번호인지 검색해 볼 수 있는 기능도 있다.  경찰 관계자는 "코로나19 확산으로 국민 불안감이 증대된 상황을 악용한 마스크 판매 사기 및 매점 매석 행위 등 마스크 유통질서 교란행위에 대해 신속하게 추적 검거하는 등 강력하게 대응할 것이다"고 말했다. june@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
