여수 해양공원 해경출장소, 상주형으로···경찰 24시간 근무
[여수=뉴시스]김석훈 기자 = 전남 여수시 종화동 해양공원 내 해경 중앙출장소가 9일부터 기존의 순찰형을 상주형으로 전환한다.6일 여수해경에 따르면 중앙출장소는 지난해 1월 파출장소 통합조정에 따라 치안수요가 몰리는 시간에만 파출소 경찰관들이 근무하는 순찰형으로 전환했다. 이후 1년2개월 만에 다시 경찰관 및 의경이 24시간 근무하는 상주형으로 전환하기로 결정했다.중앙출장소는 돌산대교부터 신덕, 돌산 계동까지 해안가 약 35㎞를 담당한다. 지난해 기준 관리선박은 약 300여척, 일일 110여척이 중앙출장소 관할구역으로 출·입항하고 있다.여수지역 관광 활성화에 따라 다중이용선박 이용객이 크게 늘어나 연간 100만여명에 이르는 것으로 추산된다.또 지난해 해양공원 인근 해양사고는 해상추락사건 9건을 포함해 175건이 발생했고, 연안위험구역이 3곳 있어 치안수요가 많은 실정이다.중앙출장소가 상주형 출장소로 전환되면 종화동 인근 민원인들은 봉산파출소까지 방문하는 불편을 덜게 된다.해양공원을 찾는 관광객들도 치안불안 요소를 제거할 수 있으며 각종 해양사고에 보다 빠르게 대응하는 등 여러 가지 효과를 누릴 수 있을 것으로 보인다.해경관계자는 "중앙출장소 치안수요는 이미 파출소 신설 기준을 넘을 정도로 충분하다"면서 "경찰관이 365일 근무하는 상주형으로 전환해 각종 해양사고에 빠르게 대처하고 국민의 안전을 지키겠다"고 전했다. kim@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
