경북경찰, 코로나19 관련 범죄 강력 대응한다
[안동=뉴시스] 박준 기자 = 경북지방경찰청은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태와 관련한 범죄에 적극 대응하기로 했다고 6일 밝혔다.경찰은 코로나19를 악용해 사리사욕을 챙기는 마스크 매점매석·판매사기, 가짜뉴스 등 코로나19 관련 범죄에 대해 총력 대응 중이다.경찰은 지난 5일 기준 총 71건의 사건을 접수해 마스크 판매사기 2건 2명을 구속했으며 가짜뉴스를 유포해 업무를 방해한 4명을 입건해 검찰에 송치했다.지난달 28일부터 지능범죄수사대·사이버수사대 및 도내 24개 경찰서에는 마스크 유통질서 교란행위 특별단속팀(26개팀 124명)이 운영되고 있다. 지난 5일까지 총 8건을 내·수사 중이다.특히 지능범죄수사대는 지난달 29일 식약처와 합동으로 경기도에 있는 물류창고를 급습해 마스크 13만5000장을 보관하고 있는 유통업체를 적발하는 등 총 4건에 대해 수사를 벌이고 있다.  경찰은 매점매석을 단속할 경우 식약처와 협의해 단속한 마스크를 신속하게 시중에 유통될 수 있도록 계도활동도 병행하고 있다.국민 불안감을 악용한 마스크 판매사기에 대해서도 수사력을 모으고 있다.  총 41건에 대해 내·수사 중이다.  마스크 판매사기는 주로 중고거래 사이트, 맘카페, SNS 등에서 대량 판매한다고 속여 돈만 받은 경우가 가장 빈번하고 불량 마스크를 정상제품인 것처럼 속여 판매한 사례 등이 있다.사이버수사대는 가짜뉴스 유포행위에 대해 엄정 대응 중이다. 특정개인에 대한 명예훼손, 개인정보 유출, 병원·업체 등에 대한 업무방해 등의 위법행위 15건을 내·수사 중에 있다. 경찰은 인력과 시설 부족에 시달리는 방역 당국의 업무를 방해하는 행위에 대해 엄정 대응하고 있다. 자가격리 조치 위반한 2명은 지자체 고발을 받아 수사 중이며 직권을 남용해 역학조사 업무를 방해한 1명에 대해서도 조사하고 있다.경찰 관계자는 "방역당국과 긴밀히 소통해 코로나19 감염병 예방 및 차단에 적극 협조하고 비상상황에 역학조사 방해·자가격리 위반 행위자들에 대해서는 엄정 수사해 도민의 생명과 안전을 지키는데 집중하겠다"고 밝혔다. june@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
