코로나19 지원 위한 국민성금 행렬…경찰도 참여 독려
[서울=뉴시스] 심동준 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응 지원을 위해 정부 차원에서 추진 중인 국민성금 모금 행렬에 경찰도 동참한다.6일 경찰청에 따르면 경찰은 경찰청과 지방경찰청 및 부속기관 직원들을 대상으로 국민성금 모금을 독려하고 있다. 이는 코로나19 지역 확산에 따른 국민 안전 확보, 현장 의료진 등에 대한 지원 목적의 성금 모금이다. 경찰은 전국재해구호협회, 대한적십자사, 사회복지공동모금회를 통한 성금 참여 방법을 안내하고 있는 것으로 파악된다. 모금 기간은 오는 31일까지다.성금에 대한 경찰 조직 내부의 반응은 대체로 호의적인 것으로 전해졌다. 경찰 관계자는 "모금에 동참하자는 취지로 안내하고 있다"며 "구체적인 성금 액수는 파악되지 않는다. 개인 계좌를 통해 모금하는 것이 기본 방법"이라고 전했다.코로나19 관련 성금 행렬은 정부, 민간 곳곳에서 이어지고 있다. 행정안전부도 지난 3~4일 소속기관 직원 2400여명의 마음을 모아 재해구호협회에 성금 2300만원을 기탁하는 등 성금 행렬에 참여한 바 있다. 육군은 대구·경북 지역 주민을 위해 자율 모금한 성금 7억6000만원을 기부했다. 이는 군의 역대 재해·재난 모금 가운데 최고액에 해당한다고 한다.지방자치단체와 공기업, 민간기업 등에서도 줄이어 성금을 보태고 있다. 대학가와 업종별 협회 등에서도 모금에 나서는 등 코로나19로 인한 어려움 극복을 응원하고 마음을 위로하기 위한 시도가 곳곳에서 이어지고 있다. s.won@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
