"교민 이송" 같은 업무·다른 지원…소방·경찰 "차별대우" 지적
[세종=뉴시스] 변해정 기자 = 소방이 경찰과 같이 신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 발원지인 중국 후베이성 우한에서 귀국한 교민들을 이송하는 업무를 수행하고도 차별 대우를 받고 있다는 지적이 나와 주목된다.  잠복기를 고려해 2주 간의 공가(公暇)를 주는 경찰과 달리 현업에 바로 복귀시킨 것인데, 소방당국이 소속 지방자치단체에 소방관의 의사에 따라 공가를 허용하도록 권고하기로 했다. 5일 소방청에 따르면 지난달 31일과 이달 1일 두 차례에 걸쳐 서울·경기·인천소방본부 소속 소방관 90명이 교민 이송 업무에 투입됐다. 이들은 레벨 D급의 보호복을 착용하고 1차 전세기로 귀국한 368명중 유증상자로 분류된 18명, 2차 귀국한 333명중 유증상자 7명을 일반 구급차와 음압 구급차 40대에 나눠서 태운 뒤 병원으로 옮겼다. 이송 후에는 4~5시간 가량 소독·검역 절차를 받고 귀가했으며 이튿날부터 현업에 복귀했다. 유증상자의 검사 결과가 나올 때까지 마스크를 쓰고 일상생활 하라고 했을 뿐, 감염 우려가 없어 별도의 격리 지침은 없었다.경찰청이 이송 업무를 담당한 경찰관에게 마스크와 멸균장갑 등 '감염병 긴급구호세트'를 지급하고 공가 처리해 최장 잠복기인 2주 간 자가격리 후 복귀하란 것과 대비된다. 공가는 병가(病暇) 이외의 원인에 해당하는 정당한 사유가 있을 때 공무원과 공공기관 직원에게 허가하는 휴가 제도다.  앞서 1차 전세기로 귀국할 당시 증상이 없어 아산 경찰인재개발원으로 이송됐던 교민 1명(28세 한국인 남성·13번째 환자)이 확진되면서 당시 버스 운전을 했던 서울 강서경찰서 소속 경찰관 A씨의 감염 가능성이 제기됐지만, 자가격리해 관리 가능했고 이튿날 '음성'으로 판명돼 안도할 수 있었다. 현재 이송 업무를 담당한 소방관이나 A씨를 제외한 다른 경찰관 가운데서는 추가 의심 증상을 보이는 이가 없는 것으로 알려졌다. 소방청은 소방관들의 공가 허용 권한이 관할 시·도 소방본부에 있다는 입장이지만 개인 의사와 건강 상태를 살펴 쉴 수 있도록 권고한다는 계획이다. 소방청 관계자는 "의심 증상을 보이는 소방관은 현재까지 없다"면서도 "감염병 업무 후 복귀한 소방관에게 자체 진단검사를 받도록 할 것"이라고 말했다. 이어 "복무규정상 공가를 부여할 수 있지만 관할 시도에 권한이 있어 권고할 예정"이라면서 "4월 국가직화가 시행되면 권한이 청에 귀속돼 일괄 처리할 수 있을 것"이라고 덧붙였다.  정부는 교민 이송 참여자의 신종 코로나 감염 우려에 대해 '기우'라고 봤다.  김강립 중앙사고수습본부(중수본) 부본부장 겸 보건복지부 차관은 지난 4일 정례브리핑에서 "교민 이송과 검역에 참여했던 분들에 대해 개인별 보호조치를 충분히 취했다"고 말했고, 윤태호 중수본 총괄반장은 "만반의 준비를 마친 뒤 투입돼 실제 감염 가능성은 상당히 낮다. 감염 우려는 지나친 우려"라고 덧붙였다. hjpyun@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
