경찰, "목발 탈북" 지성호 신변보호 강화…최근 협박전화
[서울=뉴시스] 심동준 기자 = 경찰이 탈북민 출신 인권운동가 지성호(38)씨에 대한 신변보호를 최근 강화한 것으로 파악됐다. 지씨는 이른바 '목발 탈북'으로 알려진 인물로 최근 미래통합당이 청년 인재로 영입했다. 6일 경찰청에 따르면 경찰은 최근 지씨에 대한 경호 인력을 늘리는 등 신변보호를 강화했다. 이는 지씨에 대한 위협 가능성이 커졌다는 판단 아래 이뤄진 조치라고 한다.지난 1월 미래통합당은 지씨를 2차 영입인재로 발표했다. 이후 지씨를 상대로 한 해킹 시도 또는 전화 협박 등이 있었던 것으로 알려졌다.또 지난달 북한 대외선전매체 우리민족끼리는 지씨에 대해 "잔인하고 포악스러운 인간 추물"이라고 주장하면서 "육체적 불구지인 것은 물론 돈 밖에 모르는 수전노, 정신적 불구자"라고 비하했다.지씨는 북한 함경북도 회령 출신으로 지난 2006년 한국에 들어왔으며, 현재 인권단체 나우(NAUH)를 운영하고 있다.그는 14세 때 식량난으로 석탄을 훔치다가 열차에서 떨어져 팔·다리가 절단됐음에도 5개국을 거쳐 1만㎞를 걸어 한국을 찾았다.지씨는 2015년 5월 노르웨이 오슬로에서 열린 '오슬러 자유포럼'에서 초청 연설을 했고, 2018년 1월 미국 정부 초청을 받아 미국 하원 본회의장에 참석해 도널드 트럼프 미국 대통령이 소개하자 목발을 들어 화제가 되기도 했다. s.won@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
