트위터 올해 사회 분야 키워드 1위 코로나19…인물은 "이용수 할머니"
[서울=뉴시스] 이재은 기자 = 올 한해 트위터에서 가장 뜨거웠던 이슈는 코로나19로 조사됐다.트위터는 올해 1월 1일부터 11월 15일까지 글로벌 트위터 데이터와 국내  썸트렌드 비즈 데이트를 분석한 결과 사회 분야에서 가장 많이 언급된 키워드 1위에 '검찰개혁'이 올랐다고 8일 밝혔다.올해 ‘전 세계에서 가장 많이 트윗 된 해시태그’는 ‘코로나19’였으며, 유사 해시태그를 합해 총 4억 건 가량 트윗됐다. ‘흑인의 목숨도 소중하다’는 의미의 인종차별 반대 운동인 ‘블랙 라이브스 매터’가 2위, 코로나19로 외출이 줄어들면서 집에 머물다는 의미의 ‘스테이홈’이 3위, 일본 닌텐도사의 게임기 닌텐도 스위치와 게임 ‘동물의 숲’이 각각 4위, 5위에 올랐다. 국내 역시 사회 분야의 ‘가장 많이 언급된 키워드’ 1위에는 ‘코로나19’가 올랐다. 코로나19 팬데믹이 1년 가까이 장기화되면서 국민들의 불안감이 높아진 결과다. 집계 기간 동안 코로나19 단일 키워드 언급량은 약 700만 건에 (썸트렌드 코로나19 검색 기준) 달한다. 이외에도 자가격리(3위), 사회적 거리두기(4위), 재난지원금(7위), 사랑제일교회(9위) 등 코로나19 연관 키워드가 사회 분야 키워드에 올랐다. 집계 기간 해당 키워드 언급량 총합은 약 330만 건으로 확인됐다.전 국민의 공분을 샀던 ‘N번방’ 키워드는 사회 분야 키워드 2위로 집계됐다. 데이터 분석 기간 동안 N번방 키워드 언급량은 480만 건에 달했다. 트위터 이용자들은 N번방 사태를 알리고 확산하기 위해 해시태그 운동을 벌이거나 관련 계정, 트윗을 적발하고 리스트를 공유하는 등 적극적으로 참여하는 모습을 보였다. 또한 성차별 반대와 여성 권리 신장에 대한 관심이 높아지면서 지난해 사회 분야 키워드 10위에 올랐던 ‘페미니즘’은 올해 5위를 기록했다. 이 외에도 정확한 진상 규명과 책임자 처벌이 없는 상황에서 공소시효가 4개월 남은 ‘세월호’ 참사 키워드가 6위, 폐지를 둘러싸고 첨예한 대립이 벌어지고 있는 ‘낙태죄’ 키워드가 10위에 올랐다.전 국민의 공분을 샀던 ‘N번방’ 키워드는 사회 분야 키워드 2위로 집계됐다. 데이터 분석 기간 동안 N번방 키워드 언급량은 480만 건에 달했다. 트위터 이용자들은 N번방 사태를 알리고 확산하기 위해 해시태그 운동을 벌이거나 관련 계정, 트윗을 적발하고 리스트를 공유하는 등 적극적으로 참여하는 모습을 보였다. 또한 성차별 반대와 여성 권리 신장에 대한 관심이 높아지면서 지난해 사회 분야 키워드 10위에 올랐던 ‘페미니즘’은 올해 5위를 기록했다. 이 외에도 정확한 진상 규명과 책임자 처벌이 없는 상황에서 공소시효가 4개월 남은 ‘세월호’ 참사 키워드가 6위, 폐지를 둘러싸고 첨예한 대립이 벌어지고 있는 ‘낙태죄’ 키워드가 10위에 올랐다.국내에서 가장 많이 언급된 정치인은 ‘문재인(@moonriver365)’ 대통령으로 나타났다. 뒤를 이어 추미애 법무부 장관(@ChooMiAe), 이낙연 더불어민주당 대표(@nylee21), 윤석열 검찰총장, 강경화 외교부 장관, 이재명 경기지사(@Jaemyung_Lee), 금태섭 전 의원(@gtaeboy), 나경원 전 의원(@Nakw), 류호정 의원(@ryuhojeong92)이 TOP 10으로 확인됐다. 또한 국내 정치인뿐 아니라 미국 트럼프 대통령(@realDonaldTrump)이 국내에서 가장 많이 언급된 정치인 6위에 올랐다. 트럼프 대통령은 트위터를 통해 북미정상회담, 판문점 회동 등을 알리기도 했으며, 지난 11월 치러진 미국 대선으로 국내에서도 많은 관심을 모았다.‘화제의 인물’ 1위에는 ‘이용수 할머니’가 올랐다. 지난 5월 이용수 할머니가 위안부 피해자 지원 단체인 ‘정의기억연대’에 회계 부정 의혹을 제기해 논란이 됐다. 업무상 횡령·배임 등의 혐의로 불구속 기소된 윤미향 더불어민주당 의원은 첫 재판에서 혐의를 전면 부인한 상태다. 트위터에서는 이용수 할머니를 응원하는 트윗이 이어지며 집계 기간 동안 18만 건 가량의 언급량을 기록했다. 이 밖에도 자녀 표창장 위조 의혹 및 사모펀드 비리 혐의 의혹을 받고 있는 정경심 교수가 2위, 광화문 태극기 집회를 주도하고 선거법을 위반한 사랑제일교회 전광훈 목사가 3위, 성인지 감수성 부족으로 논란의 대상이 된 오덕식 판사가 4위, 집단 성폭행 혐의로 징역 5년이 확정된 가수 정준영이 5위, 미투 검사로 N번방 사태에 적극적으로 나선 서지현 검사가 6위, 전 남편 살해 혐의로 무기징역을 선고받은 고유정이 7위, 검찰 내부고발한 임은정 검사가 8위, 여당을 비판하는 '민주당반 빼고' 칼럼으로 논란의 중심에 선 임미리 교수가 9위, 코로나19 K-방역 수장인 정은경 질병관리청장이 10위를 차지했다.‘전 세계에서 가장 많이 언급된 인물’에는 도널드 트럼프 미국 대통령이 1위를 차지했으며, 조 바이든 미국 대통령 당선인이 2위로 확인됐다. 이어서 지난 5월 25일 경찰의 과잉 행위로 사망한 흑인 조지 플로이드가 3위로 집계됐으며, 올해 1월 헬리콥터 추락 사고로 사망한 전 농구선수 코비 브라이언트가 4위, 버락 오바마 전 미국 대통령이 5위에 이름을 올렸다. lje@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
