대구 방문 사실 숨긴 절도범 유치장서 고열…선별진료
[광주=뉴시스] 신대희 기자 = 광주 지역 교회를 털었다가 경찰에 붙잡힌 20대들이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 의심 증상으로 선별 진료를 받고 있다. 광주 북부경찰서는 6일 교회 7곳을 턴 혐의(특수절도)로 붙잡은 A(20)씨 등 20대 남성 2명이 코로나19 의심 증상을 호소해 지역 종합병원 선별진료소로 보내 진단을 의뢰했다고 밝혔다. 이들은 조사를 받기 전 정상 체온이었고, 코로나19 관련 의심 증상이 있다는 사실을 밝히지 않은 것으로 전해졌다. A씨가 조사 이후 유치장 입감 과정에 "최근 여자친구를 만나러 대구를 다녀왔다. 열이 난다. 전날 고열 증세로 수액을 맞고 괜찮아졌다"고 말한 것으로 알려졌다. A씨는 유치장에서 체온을 잰 결과 37.5도로 측정됐다. 경찰은 A씨가 고열 증세를 보이고 '코로나19 확진자가 다수 발생한 대구에 다녀왔다'고 진술한 점으로 미뤄 선별진료소로 보냈다. A씨와 전날 모텔에 함께 있다 붙잡힌 공범 1명도 함께 선별 진료를 의뢰했다. 경찰은 형사과·유치장 등의 출입을 통제한 뒤 방역 작업을 벌였다. 경찰은 추후 진료·검사 결과에 따라 사무실 일부·전면 폐쇄 또는 접촉 직원 자가 격리 등의 후속 조치를 할 방침이다. 경찰 관계자는 "코로나19 예방 정책에 따라 선제적 대응을 하겠다"고 말했다. sdhdream@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
