이번 주말 감염 확산 "고비"…광주시 민·관 공동대응 본격화
[광주=뉴시스] 변재훈 기자 = 광주시가 이번주 주말이 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 전파 확산의 고비일 것으로 판단, 확진자 추가 발생에 대비하고 있다.전문의가 참여하는 민·관 공동 대응 기구를 통해 방역망을 강화하며, 경증환자를 격리 수용해 모니터링하는 생활치료센터 2곳을 지정했다.6일 광주시에 따르면, 지역 의료 전문가들이 참여하는 민·관 공동대책위원회가 이날 광주시 재난안전대책본부 내 공식 기구로서 출범했다. 민·관이 보다 유기적으로 코로나19 확산 방지에 대응하기 위해서다. 앞으로 민·관 공동대책위원회는 코로나19 관련 정보를 공유하고 대응전략을 수립한다. 보건·의료 전문가들은 유행 확산을 막기 위한 즉각적인 대응 방안을 제언한다. 또 확진자·접촉자 발생 추이에 따라 각 의료기관의 기능을 탄력적으로 재조정하는 역할도 한다. 공동대책위원장은 시장, 광주시의사회장, 광주시병원협회장이 맡았다. 대책위원회 산하에는 민간 전문 지원단이 꾸려져 역학전문지원, 의료기관 관리지원 분야로 나눠 활동한다. 첫 간담회에서는 추가 확진자 발생을 대비해 ▲의료인력 충원계획 ▲지역 음압병실의 단계별 확보 방안 ▲감염병 전담병원과 국민안심병원 확대 ▲생활치료센터 추가 확보 ▲자치구 선별진료소 기능 강화 방안 등이 논의됐다.코로나19 확진자가 크게 늘어날 경우를 대비해 광주소방학교 생활관과 5·18교육관 등 2곳이 생활치료센터로 지정된다.생활치료센터는 코로나19 확진자 중 입원 치료 필요성이 낮은 경증 환자의 건강 상태·증상 발현 경과 등을 모니터링하기 위한 격리 시설이다.중증도 분류를 거쳐 경증으로 분류된 환자는 우선적으로 광주소방학교 생활관(77개실 규모)에 입소한다.이후 수용인원을 초과할 경우에는 5·18교육관(27개실)을 생활치료2센터로 추가 운영한다.의료진과 보건·경찰·소방 공무원 등 총 80여 명으로 꾸려진 생활치료센터 운영지원단도 구성된다. 광주시는 또 교회를 비롯한 각 교단에는 이번주 주말 종교행사 개최를 취소하거나 온라인 종교행사 등으로 대체할 것을 공식 요청했다.이날까지 광주 지역 코로나19 누적 확진환자는 13명이다. 이 가운데 현재까지 격리 치료 중인 환자는 9명이다. 국가 지정 입원 병상인 전남대·조선대 병원에 각각 2명이 입원해 있으며, 비교적 증상이 경미한 5명은 빛고을전남대병원에서 치료를 받고 있다.   완치 판정을 받은 4명 중 3명은 격리가 모두 해제됐으며, 전날 퇴원한 신천지 신도 126번째 확진자는 자가격리 상태다.김종효 광주시 행정부시장은 "이번 주말은 코로나19 감염 차단을 위해 중요한 시기로 판단하고 있다"며 "지역 종교계에는 주말 단체 행사 중지를 요청하는 협조 공문을 발송했다"며 "시민들도 외출 자제와 마스크 착용, '사회적 거리 두기'를 꼭 실천해달라"고 강조했다. wisdom21@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
