경산시, 집회금지 행정명령 2일만에 철회..."오락가락" 행정 비판
[경산=뉴시스] 강병서 기자 = 경북도내에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 가장 많은 404명이 발생한 경산시가 각종 집회금지 행정명령을 내린 지 2일만에 이를 번복, ’오락가락‘ 행정으로 비판이 쏟아지고 있다.경산시는 지난 3일 코로나19 확산을 막기위해 관내 '기관·사회·종교단체‘ 등의 각종 집회를 전면 금지한다고 행정명령을 공고했다. 이에 따라 경산경찰서는 이날 시민들의 안전 확보를 위해 집회를 강행하면 집회 및 시위에 관한 법률을 적용해 집회 주최자에 대해 처벌 방침을 밝혔다.그러나 시는 긴급 집회금지 행정명령을 한 지 2일만인 5일에는 이 행정명령을 철회했다. 구체적인 철회 이유도 밝히지 않았다.이와 관련, 경찰 관계자는 “경산시의 행정명령 발표가 나오고 관내 일부 종교단체에서 종교의 자유를 침해하는 것이라고 항의해 철회된 것으로 알고 있다”고 말했다.이에 대해 최근 코로나19 확진자 급증으로 불안해 하는 시민들은 “다중이 참석하는 집회를 막아야 하는 시가 행정 불신으로 도리어 시민 불안을 가중시키고 있다”고 거세게 비판했다. kbs@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
