코로나19 백신 3600만 우선 접종…"노인·집단시설거주자·만성질환자·의료인"(종합)
[서울=뉴시스] 강지은 임재희 기자 = 정부가 최대 4400만명까지 접종할 수 있는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신 선구매를 확정하면서 누가 먼저 맞느냐에 관심이 집중되고 있다. 감염에 취약한 노인, 집단시설 거주자, 만성질환자 등과 보건의료인 등 필수 사회서비스 직군 등 3600만명 가량이 우선 접종 권장 대상으로 검토되고 있다.정부는 8일 국무회의 심의·의결을 거쳐 코로나19 해외 개발 백신 4400만명분 확보 계획을 확정했다.정부는 전 국민이 5000만명이라고 가정했을 때 백신을 통한 집단면역 수준(60%)인 3000만명분보다 1400만명분이 더 많은 물량을 확보했다. 구체적으로는 크게 '코백스 퍼실리티'(COVAX Facility, 세계백신공급기구)를 통한 1000만명분, 글로벌 기업을 통한 최대 약 3400만명분에 해당하는 약 6400만 회분이다.기업별로는 해외 제약사 아스트라제네카 2000만 회분, 화이자 2000만 회분, 얀센 400만 회분, 모더나 2000만 회분이다.박능후 보건복지부 장관은 이날 코로나19 백신 도입 계획 브리핑에서 "아스트라제네카는 선구매 계약을 이미 체결했다"며 "나머지 기업도 구매 물량을 확보했다. 추가 세부 협의를 거쳐 나머지 계약 절차도 신속하게 진행하겠다"고 했다.박 장관은 특히 "이번에 선구매한 백신은 늦어도 내년 3월을 시작으로 단계적으로 도입될 예정"이라며 "정부는 백신 선급금 지급 및 백신 구매를 위해 1조3000억원의 예산을 확보했다"고 전했다.그러나 4400만명분을 확보했다고 해서 전 국민의 88% 수준인 4400만명이 접종할 수 있는 건 아니다. 이번에 접종 물량을 당초 계획보다 늘린 건 개발 실패나 접종 과정에서 예상하지 못했던 문제 등을 고려한 결정이다.이에 정부는 우선 접종 권장 대상을 전 국민의 72%인 약 3600만명 정도로 검토하고 있다. 우선 접종 권장 대상은 인플루엔자 국가 예방 접종시 감염 위험이 높은 아동·청소년이나 감염 시 위험한 고령층처럼 고위험군을 지정해 선정하게 된다.그렇다면 백신은 누가 먼저 맞게 될까.먼저 소아·청소년은 접종 대상에서 제외된다. 현재 화이자·모더나·아스트라제네카 등 임상 3상 중간 결과 등을 발표한 개발 기업들은 물론 임상시험을 진행 중인 대부분이 어린이나 청소년을 대상으론 시험을 진행하지 않고 있다. 소아·청소년에 대해선 해외 임상 경과 등을 충분히 지켜본 뒤 검토하겠다는 게 정부 입장이다.이날 브리핑에 배석한 이환종 서울대 의과대학 명예교수는 "아직까지 효과 검증이 덜 끝난, 인구의 20%를 차지하는 소아는 임상시험이 전혀 되지 않았기 때문에 조금 더 기간이 필요하다"고 했다.대신 이번에 정부가 선구매 계약을 체결했거나 서명을 눈앞에 두고 있는 회사들의 경우 임상 시험 대상에 고령층이 포함돼 있어 고령층은 포함될 가능성이 높다. 정부도 코로나19 치명률이 높은 노인을 우선 접종 권장 대상으로 검토하고 있다.마찬가지로 고위험군에 해당하는 집단시설 거주자와 만성질환자 등도 우선 접종 권장 대상으로 거론된다. 집단시설 거주자의 경우 지역사회 감염이 시설 내로 전파될 경우 상대적으로 밀집한 환경에서 장시간 생활할 수밖에 없어 감염 위험에 노출되기 쉽다. 코로나19 사망자 대부분이 기저질환이 있는 점(7일 0시 기준 549명 중 522명 기저질환 있음)을 고려하면 만성질환자도 검토 대상이지만 그 범위는 부작용 등을 고려해 의학적 검토가 필요할 것으로 보인다.감염 취약계층과 함께 우선 접종이 필요한 대상으로는 보건의료인 등 사회 필수 서비스를 제공하는 인력들이 있다. 정부는 의료기관 종사자와 요양시설·재가복지시설 종사자, 1차 대응요원 등 코로나19 관련 필수 인력은 물론 경찰·소방공무원, 군인 등도 검토하고 있는데 이 범위는 추후 논의 과정을 통해 변동이 가능하다.이 교수는 "이런 응급 상황에서는 가장 질병의 피해가 많은 사람부터 접종해야 한다"며 "고령층 등 고위험군과 필수 의료인까지 합하면 40% 가량 되기 때문에 정부가 마련하고 있는 60% 수준은 다소 여유가 있는 상황"이라고 말했다.그러면서 "궁긍적으로는 다 맞아야 되겠지만 우선 응급 상황에서는 고위험군을 먼저 대비하고, 그 다음에 시간이 지나면서 여유가 생기면 다른 저위험군까지 확대할 수 있지 않을까 생각한다"고 했다.우리보다 먼저 백신 접종을 시작한 국가들은 이런 결정을 내리는 데 중요한 참고 지표가 될 수 있다.화이자 백신 접종을 시작하는 영국은 감염 확산으로 치명률이 높은 고령자에 초점을 맞췄다. 80세 이상 고령자와 함께 요양원(양로원) 노인, 관련 시설 종사자 등을 최우선 접종 순위에 포함했다.접종 시기는 언제가 될까.국내에 백신이 들어오는 시기는 이르면 내년 1분기인 2~3월로 예상된다. 선구매 계약을 이미 체결한 아스트라제네카 백신부터 국내에 들어온다.다만 국내 도입 시기와 접종 시기가 일치하는 건 아니다. 임상 3상 중간 결과는 나왔지만 실제 일반 국민들을 대상으로 한 백신 접종은 영국 등에서 이제 막 시작했다. 아직 백신 개발이 완료되지 않았다는 점을 고려할 때 안전성이나 효과성 등을 쉽게 장담할 수도 없다.이에 정부는 코로나19 국내 유행 상황과 외국 접종 동향이나 부작용 여부, 국민 수요 등을 고려해 탄력적으로 결정한다는 계획이다.박 장관도 "지금 백신에 대한 정부의 기본 전략은 일단 물량은 조기에 확보하더라도 접종은 신중하자는 것"이라며 "아직 위험성이 제대로 규명되지 않은 상태에서 서둘러 접종한다는 것은 그다지 필요성이 높지 않다"고 했다.4개 백신 물량의 도입 시기와 관련해서는 "내년 연말까지는 다 들어오는 것(이 목표)"라며 "그 이전이라도 가능한 한 빠른 시기 안에 물량이 다 들어올 수 있도록 여러 방면의 노력을 다하고 있다"고 전했다.백신은 우선 접종 권고 대상으로 무료로 접종될 예정이다. 다만 정부는 원해서 맞는 경우에는 유료를 검토 중이다.박 장관은 "정부는 우선 접종 권장 대상 약 3600만명에 대해 원칙적으로 무료로 접종하는 방안을 관계부처와 검토해나갈 예정"이라고 밝혔다.박 장관은 "백신을 접종할 경우에 두 가지를 생각해볼 수 있다"며 "하나는 백신 비용 자체, 즉 약제값에 대한 비용이고 두 번째는 약제값과 관계없이 접종에 따르는 접종비가 있을 수 있다"고 했다.정부는 이 중 약제값인 백신 비용에 대해서는 무료로 보급한다는 방침이다. 접종비에 대해서도 우선 접종 권장 대상에 대해서는 정부가 부담할 계획이라고 박 장관은 전했다.다만 우선 접종 권장 대상 외 원해서 맞는 경우는 부처 간 협의를 통해 적정 비용을 부담하도록 한다는 계획이다.박 장관은 "백신의 종류가 다양하고 가격도 다른데 원해서 맞는 경우까지 다 무료로 할 경우 한쪽으로 몰리는 등 부작용이 발생할 수 있다"며 "약간의 자부담이 들어가면 자연스럽게 이런 부분이 통제될 수 있다고 본다"고 말했다.그러면서 "그런 것들을 감안해 부처 간 협의를 통해 접종 비용 분담에 대해서는 검토해보겠다"고 덧붙였다. kkangzi87@newsis.com, limj@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
