‘혈액 보유량 뚝↓’ 제주도 기관들 헌혈 캠페인 힘 모았다
[서귀포=뉴시스] 강경태 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 도내 혈액 수급에 어려움을 겪고 있는 가운데 각 기관들이 단체 헌혈에 동참하며 훈훈한 감동을 주고 있다.6일 대한적십자사 제주혈액원에 따르면 올해 1~2월 헌혈자가 줄어들어 전년 같은 기간과 비교해 혈액 보유량이 20%가량 줄어들었다.대학 개학이 늦춰지고, 기업 단체 헌혈이 줄어들며 혈액 보유량이 3일분까지 떨어진 상태다.제주혈액원은 코로나19 여파로 헌혈하려는 이들이 줄어든 가운데 사태가 장기화되면 앞으로 부족해질 혈액 보유량을 높이기 위해 단체 릴레이 헌혈 캠페인을 진행하고 있다.이날 서귀포소방서와 제주자치경찰단 서귀포지역경찰대가 헌혈 운동에 동참했으며, 지난 5일에는 제주 동부소방서에서 헌혈 캠페인이 진행됐다.이주에도 표선면·남원읍 주민센터와 제주자치경찰단, 한국공항공사 제주지역본부, 제주은행 등이 헌혈에 동참했다. 앞서 제주도청과 제주도의회, 제주도교육청도 릴레이 헌혈에 나서기도 했다.제주혈액원 관계자는 “개인 헌혈자의 경우 지난해와 비교해 비슷한 수준을 유지하고 있지만, 기존에 꾸준히 단체 헌혈을 하던 곳에서 코로나19 걱정에 도움을 주지 못하는 것 같다”며 “다음주 롯데면세점 제주점에서 현혈 캠페인과 성금 기탁을 시작으로 많은 단체와 업체가 참여해주길 바란다”고 밝혔다. ktk2807@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
