"닭 쫓던 개 지붕…" 제주 떠나려던 中 불법체류자 "아우성"
[제주=뉴시스] 우장호 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 확산하며 제주도를 떠나려는 중국인 불법체류자들의 움직임이 빨라지고 있다.하지만 현재 유일하게 제주~상하이 노선을 하루 1회 운영 중인 중국 최대 민영저가항공사(LCC)인 춘추항공이 운항 중단을 결정하면서 중국인 불법체류자의 출국이 쉽지 않을 전망이다.6일 오전 제주시 제주주제주중국총영사관 앞에는 중국행 항공기 증편을 요구하는 중국인 불법체류자들로 가득했다. 이들 중국인 불법체류자들은 지난 5일부터 총영사관 앞에 몰려와 관계자에게 귀국대책을 요구하고 있다.이들은 "코로나가 퍼지는 한국이 무섭다. 직장과 사는 곳을 정리하고 비행기표를 예매했는데 취소됐다"며 "하루라도 빨리 한국을 떠나게 해달라"고 말했다.불법체류자들의 귀국은 쉽지 않을 것으로 보인다. 중국 춘추항공이 지난달 27일 제주~상하이 항공편 운항을 재개했지만, 오는 7일 다시 운항 중단을 결정했기 때문이다.경찰 등에 따르면 중국 보건당국은 코로나 감염을 우려해 제주 노선을 운항한 춘추항공 기장과 승무원들을 무더기로 격리조치 한 것으로 파악됐다.춘추항공 관계자는 "본사 차원에서 한시적으로 운항하던 제주~상하이 노선 운항 중단을 결정했다"며 "자세한 사항은 알 수 없다"고 말했다.중국인들의 귀국 행렬이 이어지는 등 항공 수요가 늘자 오는 10일까지 운항하려던 제주 노선 항공편을 오는 28일로 연장했던 춘추항공의 갑작스런 결정에 귀국을 결정한 중국인 불법체류자들은 당황하고 있다.중국인 300여명은 이날 한 목소리로 본국에 대책을 요구하며 항의의 뜻을 전달했다. 이들은 대부분 최근에 제주출입국외국인청을 방문해 자진 출국 신고를 한 불법체류자들이다. 많은 인원이 한꺼번에 몰려들자 주제주중국총영사관 측도 불법체류자 달래기에 나섰다. 총영사관 관계자는 "현재 상황을 파악하는 단계로, 항공사 측과 연락 중에 있다"며 "더 구체적인 정황을 세세하게 밝히기는 어렵다"고 했다.중재에 나선 제주중국화교화인연합회 관계자는 "이들이 이미 한국생활을 모두 정리하고 티켓을 예매했는데 항공편이 취소된 상황이다"며 "떠나고 싶은데 갈 수 없으니 여기 와서 도와달라는 의견을 피력한 것"이라고 설명했다.그는 "오늘 문제들을 정리해서 영사관에 보고해 대책 마련에 나서게 될 것이다"고 짧게 덧붙였다.한편, 법무부에 따르면 지난달 24일부터 이달 1일까지 자진출국 신고를 한 불법체류 외국인은 총 5306명으로 집계됐다. 지난달 900~1000명을 유지하던 수치가 4~5배가량 증가한 것이다. 지난달 3~9일은 1077명, 10~16일은 1031명, 17~23일은 1117명이 자진출국 신고를 하는 데 그쳤다. 지난주와 비슷한 시기인 1월28일~2월2일에도 900명만이 자진출국 신고를 했다. 이 같은 자진신고 증가는 확산세가 꺾이지 않는 국내 코로나19에 대한 공포심이 크게 작용했다는 해석이 나온다. woo1223@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
