마스크 판매 사기·허위정보 유포 등 4명 검거
[경산=뉴시스] 강병서 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 발생과 관련해 허위조작 정보를 제작·유포한 3명과 마스크 판매를 빙자해 억대의 부당이득을 취한 용의자 등 4명이 경찰에 검거됐다.경북 경산경찰서는 6일 인터넷에 허위로 마스크 판매 게시물을 올려 1억6000여만원을 가로챈 A(26·경산시)씨를 사기 혐의로 구속했다고 밝혔다. A씨는 코로나19 사태로 인해 전국적으로 마스크 품귀 현상이 발생한 것을 악용, 인터넷에 마스크 판매 게시물을 올려 피해자 10여명에게서 돈을 챙긴 혐의를 받고 있다.경찰은 또 ‘특정 병원이 코로나19 검사 중’ 이라는 식으로 허위조작 정보를 만들어 퍼트린 B(32·여·경산시)씨 등 3명을 업무방해 혐의 등으로 검거해 조사 중이다.B씨 등은 ‘경산 00병원에 신종코로나 의심환자가 검사 중이며, 응급실 폐쇄 예정’, ‘확진자가 온천에 다녀가 문닫았다’는 등의 허위조작 정보를 제작·유포한 혐의를 받고 있다. kbs@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
