"대구 방문 뒤 고열" 절도범 진술 거짓으로 밝혀져
[광주=뉴시스] 신대희 기자 = 경찰에 붙잡힌 20대 절도범이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 의심 증상을 주장해 검사를 받았으나, 진술 자체가 허위로 밝혀졌다. 광주 북부경찰서는 6일 교회 7곳을 턴 혐의(특수절도)로 붙잡은 A(20)·B(26)씨가 코로나19 의심 증상을 호소해 북구보건소에서 검체를 채취했으나 당초 진술이 거짓으로 드러나 경찰서 임시 폐쇄 조치를 해제했다고 밝혔다. A씨는 유치장 입감 뒤 "최근 여자친구를 만나러 대구를 다녀왔다. 열이 난다. 전날 고열 증세로 수액을 맞고 괜찮아졌다"고 주장했다.A씨는 유치장에서 체온을 잰 결과 37.5도로 측정됐다. 경찰은 A·B씨를 보건소 선별진료소에 데려가 검체 채취를 도운 뒤 격리 조치했다. 시 보건환경연구원에 검체 검사도 의뢰했다. 하지만, A씨가 풍향치안센터에 격리된 이후 '당초 진술이 거짓이었다'고 밝혔다. A씨는 "최근에 대구를 방문한 적 없다. 여자친구도 만난 적 없다"고 말했다. 경찰은 A씨의 주장이 허위로 드러남에 따라 본관동 주 출입구·형사과·유치장에 대한 임시 폐쇄 조치도 해제했다. 경찰은 향후 A·B씨에 대한 코로나19 검사 결과를 지켜본 뒤 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 또는 위계에 의한 공무집행방해 혐의를 적용할지 검토할 방침이다. sdhdream@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
