충북 신천지 교육생 1명 연락 두절…인적 사항 모두 불일치
[청주=뉴시스] 천영준 기자 = 충북 지역의 신천지 신도·교육생 9713명 가운데 교육생 1명의 소재 파악이 되지 않고 있다.6일 충북도에 따르면 도내에 거주하는 신천지 신도는 7853명, 교육생은 1860명이다.도는 지난달 26일 정부에서 이들의 명단을 넘겨받은 뒤 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과 관련해 모니터링을 해왔다.연락이 닿지 않는 신도·교육생은 경찰에 협조를 의뢰, 소재를 파악했다. 그 결과 지난 3일 159명에서 현재 1명으로 줄었다.이 교육생은 신천지 측에서 제공한 정보가 하나도 맞지 않는 것으로 확인됐다. 경찰이 인적사항을 바탕으로 조사했으나 주소는 도내 한 물류센터, 전화번호는 결번으로 드러났다.도와 경찰은 신천지 교회에 재차 확인을 요청했으나 어렵다는 답변을 들었다. 교육을 받던 중 탈퇴한 것으로 알려졌기 때문이다.충북도 관계자는 "소재 파악이 어려운 교육생에 대한 조치 방안을 중앙방역대책본부와 협의하고 있다"면서 "경찰과 청주시, 신천지 교회와 협조해 소재를 확인할 수 있는 방법을 찾도록 하겠다"고 말했다.도가 지난 5일까지 모니터링한 결과 신천지 신도·교육생 중 코로나19 유증상자는 237명이다. 이 중 203명이 진단 검사에서 '음성' 판정을 받았다.8명은 검사가 진행 중이며 23명은 검체를 채취할 예정이다. 3명은 선별진료소 방문을 안내했다.도는 코로나19 검사에서 음성이 나왔어도 하루 두 차례 모니터링하고 있다. 무증상자 9475명은 14일 동안 증상 발현 여부를 지속해서 추적 관리한다.도내 신천지 신도·교육생 중 대구 방문자는 19명이다. 3명은 신천지 대구교회 예배에 참여했다.충북의 신천지 관련 시설은 101곳이다. 교회 4곳, 부속기관 35곳, 기타 62곳이다.지역별로는 청주 28곳(교회 1, 시설 27), 충주 49곳(교회 2, 시설 47), 제천 18곳(교회 1, 시설 17), 음성 6곳(시설 6)이다.도는 해당 시·군을 통해 매일 현장에 나가 시설 사용, 신도 출입 등을 확인하고 있다. 시설 주변의 방역도 마쳤다. yjc@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
