"실종 6명" 제주 해양호 사고 사흘째…무인잠수정 수색 중
[제주=뉴시스] 우장호 기자 = 제주 해상에서 6명의 실종자를 낸 해양호 화재 침몰사고 사흘째인 6일 해군 청해진함 소속 무인잠수정(ROV)가 수색작업에 투입됐다.실종 선원 대부분이 선체에 머물러 있을 가능성도 배제할 수 없어 발견 여부에 관심이 모아진다.해군과 제주지방해양경찰청 등 수색 당국은 이날 오전 7시55분께 사고 해역인 제주 우도 남동쪽 약 74㎞ 해상에 무인잠수정을 내려보냈다.청해진함은 지난 4일 오후 사고 해역 인근에 도착했지만, 기상 여건이 좋지 않아 임무를 기다려왔다. 이날 파고가 1.5~2.0m 이내로 투입 조건이 갖춰지자 수색 당국은 무인잠수정을 곧장 투입했다.무인잠수정은 지난해 11월 발생한 '대성호 사고'에도 투입돼 시신 2구를 발견한 바 있다.수색 당국은 수색 사흘차인 이날도 함선 등 50척과 항공기 등 가용세력을 총 동원해 실종자 발견에 총력을 기울인다는 방침이다.선원 8명을 태우고 출항한 해양호(29t)는 지난 4일 오전 3시18분께 제주시 우도 남동쪽 약 74㎞ 해상에서 불이 났다는 신고를 인근 어선을 통해 해경에 남겼다.선장 김모(59)씨와 갑판장 김모(47)씨 등 2명은 불이 나자 급히 탈출해 인근에서 조업 중이던 어선에 구조됐다.이들은 선박에서 내린 앵커(닻) 줄을 잡고 인근 어선의 구조를 기다린 것으로 파악됐다.사고 해역에 출동한 해경이 급히 불을 껐지만, 선박은 화재 신고 약 4시간 여 후인 오전 7시23분께 침몰됐다. 사고 해역 수심은 약 140m 정도이다. 나머지 선원 이모(57)씨와 베트남인 선원 B씨 등 5명은 아직 발견되지 않아 해경이 수색 작업을 벌이고 있다. woo1223@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
