남해경찰서, 코로나19 피의자 음성… 지구대 폐쇄 해제
[남해=뉴시스] 차용현 기자 = 경남 남해경찰서는 남해읍 중앙지구대에서 체포한 한 피의자가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 의심 증상을 보여 진단검사를 받았지만 음성 판정이 나왔다고 6일 밝혔다.남해경찰서는 지난 2일 새벽 신고사건 현장에서 검거된 한 피의자가 코로나19 의심 증세를 보임에 따라 진단 검사를 실시하고 지난 5일 오후 7시께 피의자가 머물렀던 중앙지구대를 임시 폐쇄했다.이 피의자는 경북 대구에서 남해로 여행을 온 것으로 알려졌다.경찰은 만일에 사태에 대비해 해당 지구대를 임시 폐쇄하고 피의자 검거 당일 근무자를 격리하는 한편 다른 직원들은 인근 파출소에서 임시 근무를 하도록 조치했지만 이날 음성판정에 따라 지구대 운영을 재개하기로 했다.남해경찰서 관계자는 "진단검사에서 음성 판정이 나옴에 따라 해당 지구대는 6일 오전부터 정상 운영에 들어간다"고 말했다. con@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
