충북 경찰, 신천지 신도 232명 소재 파악 완료
[청주=뉴시스] 임선우 기자 = 충북지역에서 연락이 두절됐던 신천지 신도의 소재가 모두 확인됐다.충북지방경찰청은 도내 11개 시·군이 소재 확인을 요청한 신천지 신도 232명의 신원을 모두 파악해 지자체에 전달했다고 5일 밝혔다.전날까지 남아 있던 3명의 소재 파악도 완료됐다. 경찰은 주소지 확인과 탐문수사 등을 통해 신천지 신도의 소재를 확인했다.신천지 신도를 제외한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 의심 환자 및 확진자 접촉자 32명의 행방도 드러났다. 중국인 등 외국인 11명의 행방은 국제범죄수사대가 찾았다.경찰은 이와 함께 가짜뉴스 유포 6건을 포착, 최초 유포자를 쫓고 있다. 마스크 판매사기 피해는 17건을 접수해 9명을 검거했고, 마스크 매점매석 행위는 10건을 수사하고 있다.진천군 진천읍 모 약국에서 폐기처분된 불량 마스크를 유통·판매한 약사 등 일당 3명은 사기, 약사법 위반 혐의로 불구속 입건됐다. imgiza@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
