신천지 행정 조사 배경은…감염원 밝힐 예배명단 등 필요
[세종=뉴시스] 임재희 기자 = 신천지 예수교 증거장막성전(신천지) 교인들이 두려움에 검사를 피하는 역효과를 우려해 강제 조치에 신중했던 방역 당국이 신천지 교회 본부에 대한 행정조사에 나서게 된 배경에 관심이 쏠린다.감염원 추적과 추가 방역 조치를 위해선 다수 환자가 감염에 노출됐을 것으로 유력시되는 지난달 16일 등 1~2월 대구 신천지 교회 예배 참석자 명단 등 확보가 시급하다는 판단이 선 것으로 보인다.김강립 중앙재난안전대책본부(중대본) 제1총괄조정관은 5일 정례브리핑에서 "오늘 오전 11시 과천에 있는 신천지 교회 본부에 대해 행정조사를 실시하고 있는 중"이라고 밝혔다.행정조사는 행정기관이 정책 결정이나 직무 수행 시 필요한 정보 및 자료를 수집하기 위해 하는 현장 조사·문서 열람·시료 채취 등의 활동이다.중대본은 지난 4일 질병관리본부 중앙방역대책본부(방대본), 검찰 등과 협의해 중앙사고수습본부 특별관리전담반 2명과 방대본 역학조사팀 2명 등 조사단을 구성하고 대검찰청 포렌식 분석 관련 인력·기술·장비까지 지원받았다.이어 신천지 교회 본부 측에 이런 사실을 사전 통보하고 하루 지난 5일 오전 11시부터 오후 1시까지 과천시 별양동 신천지 교회 본부에서 신도·교육생 인적사항 등 추가 정보 및 자료를 수집하고 있다.이 같은 중대본 결정은 사흘 전인 지난 2일 정부 차원의 강제조치에 대해 보였던 반응과는 다소 온도 차가 있다.당시 중대본은 방역에 필요한 모든 조치를 취할 준비가 돼 있다면서도 자칫 정부 조치로 신천지 교인들이 진단 검사에 적극적으로 응하지 않고 숨게 되는 '음성화'할 수 있어 신중한 판단이 필요하다는 입장이었다.2일 정례브리핑 당시 김강립 제1총괄조정관은 "신천지 교단이 고의 또는 여러 가지 이유로 해서 방역 당국 협조에 차질이 있었다는 근거를 발견하면 정부가 취할 수 있는 모든 조치를 취할 준비를 하고 있다는 방침에는 변화가 없다"고 말했다.그러면서도 "자칫 정부의 강압적인 조치들로 인해 신천지 신자들이 음성적으로 숨거나 밝히지 않는 움직임이 확산되는 경우 오히려 방역에 있어서 긍정적이지 않은 효과들도 나타날 수 있다"고 덧붙였다.이달 1일 오후 4시 기준 중대본은 신도 19만5000여명과 교육생 4만4000여명 등 23만9000여명을 상대로 전화 조사를 진행, 94.9%인 23만2000여명의 증상 유무 등을 확인했다. 이어 연락이 닿지 않는 약 2700명에 대해선 경찰에 소재 파악을 의뢰했다.이런 상황에서 행정력을 동원한 행정조사를 결정하게 된 이유로 중대본은 제출받은 명단과 신천지 교회 본부가 가지고 있는 자료 사이 검증이 필요하다고 설명했다.김 제1총괄조정관은 "신천지 측으로부터 제출받은 신도 등 명단에 대해 일부 지자체(지방자치단체) 등에서 신뢰성의 문제를 제기하고 있는 상황"이라며 "자료 검증의 필요성이 있다고 판단하고 있다"고 설명했다.중대본이 조사하기로 한 내용을 들여다보면 행정조사 결정 배경도 가늠할 수 있다.현재 중대본이 밝힌 주요 조사내용은 신도와 교육생의 인적사항 등이 담긴 명단, 신천지 측의 출석확인시스템상 예배별 출석 기록, 교회 등 시설 소재지 등이다.특히 중대본 제1차장인 박능후 보건복지부 장관은 추미애 법무부 장관에게 집단 감염 가능성이 높을 것으로 보이는 특정 일자의 예배 참석자 명단 확보가 필요하다는 의견을 제시했다고 중대본은 전했다.이는 감염 가능성이 높은 교인을 추가로 확인하는 작업뿐 아니라 이번 신천지 대구교회 '다수 전파'의 초기 감염원을 찾는데 중요한 자료가 될 것으로 보인다.질병관리본부 중앙방역대책본부는 이미 2월16일 신천지 대구교회에서 있었던 예배를 통해 다수 감염자가 발생했을 것으로 보고 있다.방대본이 신천지 대구교회 관련 확진 환자들의 증상 발현일을 중심으로 유행곡선을 그려본 바에 따르면 2월7~9일 일부 환자가 발생한 뒤 같은 달 15~17일 증가하는 양상을 보이고 있다. 가장 먼저 확진 판정을 받은 31번째 확진 환자(61세 여성, 한국)도 7일이나 10일 증상이 나타난 것으로 추정된다.여기에 확진 환자는 아니지만 1월8일에는 신천지 신도 가운데 1명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인한 집단 폐렴이 처음 보고된 중국 후베이성 우한시에서 국내로 입국한 것으로 법무부 출입국 기록 대조 작업 중 확인됐다.중대본이 출석확인시스템의 예배 참석자 명단 중 1~2월 자료를 요청한 건 이런 사유로 풀이된다. 이번 조사단 구성을 보면 방대본에선 역학조사팀 인원들이 참여하고 있다.더군다나 방대본이 신천지 교회 측으로부터 확보한 전체 신도 명단 24만여명 중 절반가량은 주민등록번호 일부만 알 수 있는 상태다. 동명이인 등을 가려내기에는 한계가 있을 수밖에 없다.이런 역학조사 목적 외에도 확인되지 않은 시설 등에 대한 방역 필요성도 제기된 만큼 신천지 교회 본부가 관리 중인 시설들의 정확한 소재지를 찾는 작업도 이번 행정조사에서 이뤄질 것으로 보인다.다만 행정조사에 나선 중대본은 거듭 입장이 변화한 것은 아니라고 설명했다.김강립 제1총괄조정관은 "중대본의 입장은 당초부터 마찬가지 동일한 입장을 계속 견지하고 있다"며 "저희들의 유일한 목적은 철저한 방역을 위해서 필요한 모든 조치를 다한다는 것"이라고 강조했다.그러면서 "추가적인 확인이 필요하거나 이렇다면 저희들은 모든 수단의 강구를 할 수 있다는 점을 늘 열어두고 있었다"며 "저희가 확보한 정보들에 기초한 방역조사, 역학조사 등이 진행됐고 필요한 우선적 조치 등이 시행된 시점에서 검찰당국과 협의를 통해 이 시점에서 보다 완벽한 방역을 위해서는 기존에 확보한 이런 정보의 정확성에 대한 추가적인 확인이 도움이 될 것이라는 판단을 했다"고 말했다. limj@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
