충남도의회 "올해 코로나19 속 공백 없는 의정활동 펼쳐"
[홍성=뉴시스] 유효상 기자 = 충남도의회가 올해 코로나19 사태 속에서도 공백 없는 맞춤형 의정활동을 펼쳤다고 자평했다. 충남도의회는 8일 도의회 소회의실에서 송년 기자회견을 열고 올해 성과와 내년도 운영 방향을 밝혔다.우선 도의회는 성과와 노력으로 연초부터 우한 교민 임시생활숙소가 마련된 경찰인재개발원 인근에 현장대책본부를 차리고 원포인트 예산안 심사 등 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 위기 극복에 중점을 두고 의정활동을 펼친 점을 꼽았다. 대면 의정활동이 어려운 상황임에도 서면 질의 등 상황별 탄력적 회기 운영을 통해 총 9회(119일)에 걸쳐 372개 안건을 처리했다. 조례 제·개정 건수 232건 중 의원발의 건수는 181건(78%)에 이른다.99건의 5분 발언과 103건의 도정·교육행정질문을 통해 도민 불편사항 개선과 대안을 함께 제시했고 26개 건의·결의안을 채택해 지역발전과 현안 해결을 위한 목소리도 아낌없이 냈다.자치입법 품질을 높이고자 조례 사후 입법평가 제도를 시범 운영하고 입법정책·의원정책개발비 연구용역(20건)을 추진했으며 정책위원회와 예산정책자문위원회 운영을 통해 정책·재정분석 기능도 한층 더 높였다.이같은 노력으로 전국 최초로 친일 잔재 청산 조례와 농어민수당 지급 조례를 제정했고, 석탄화력발전소 주변지역 영아 가정에 공기청정기를 지원하는 조례는 행정안전부 주관 우수조례로 선정되기도 했다.도의회는 지난달 6일부터 약 2주간 행정사무감사를 통해 총 2198건의 자료를 수집하고 내부 자체 연수를 통해 감사·예산심사 기법을 더욱 높였다. 그 결과 시정과 제안 등 627건을 요구하는 등 감사의 품격을 높였다는 평가다.도의회는 코로나19로 악조건 속에서도 도민과의 소통을 포기하지 않았다.의정모니터 운영 정착화를 통해 도민 불편사항과 정책 제안을 접수하고 도의회 누리집, 누리소통망(SNS)을 통한 정책·조례 홍보, 도민 제보 상시 운영 등 비대면 소통 체계를 구축했다.의정토론회(14회)와 연구모임(15개 40회) 활동 역시 참석인원을 최소화하고 온라인 생중계 방식으로 도민, 전문가들과 현안 해결 방안을 모색했다.2021년도 운영방향에 대해 도의회는 ▲시대변화에 부응하는 전문성 있는 조직 운영 ▲도민과 더 소통하고 협력하는 열린의정 실현 ▲실효성 있는 의정활동으로 신뢰받는 의회 구현 ▲전문적 재정분석을 통한 의회 정책 결정 기능 강화를 중점 추진한다.김명선 의장은 “성년의 나이를 훌쩍 넘긴 지방자치가 곧 새 옷으로 갈아입게 될 것은 고무적인 일이지만 정책지원 전문인력과 의원정수 불일치, 인사청문회 제도 명문화와 풀뿌리 민주주의 핵심인 주민자치회 규정이 빠진 것은 아쉬움으로 남는다”면서 “집행부와 지방의회간 기울어진 운동장을 바로잡기 위해선 의회의 견제와 감시 기능이 제도적으로 뒷받침돼야 한다. 동주공제(同舟共濟)의 마음으로 신뢰받은 의회상을 만들겠다”고 강조했다. yreporter@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
