경인아라뱃길 사건 청원 "극악무도 살인자 강력처벌해 달라"
[인천=뉴시스]홍성우 기자 = 경인아라뱃길 인근 공터에서 전 남자친구에게 살해, 유기된 20대 여성의 유가족이 피의자의 강력한 처벌을 촉구했다. 5일 청와대 국민청원 게시판에따르면 지난 1월 전 남자친구 A(27)씨에게 살해된 뒤 경인아라뱃길 인근 공터에 유기된 B(29)씨의 친척 오빠가 피의자에 대한 강력 처벌을 호소하는 청원 글을 올렸다. '가마니 살인사건 범죄자를 강력 처벌해 주세요'라는 제목의 글에서 "코로나 사태가 너무 크다보니 안타까운 사연이 묻히고 있다"며 "코로나 사태에 이 살인 사건이 묻히지 않게 도와달라"고 호소했다.  "뉴스에서 봤던 가마니 사건의 피해자가 친척동생인 것을 알고 믿을 수 없었다"며 "할머니와 자기동생과 함께 생활했던 아이는 힘든 상황에서도 웃음을 유지하며 어린 시절 키워준 은혜를 아는 아이였다"고 전했다."매번 명절 때마다 할머니를 꼭 찾아뵙던 아이가 이번 설에 할머니에게 아빠 이사 때문에 못갈거 같다고 카톡을 보냈다"며 "알고보니 우리 동생은 이미 살해됐고 그 사실을 숨기려고 살인한 남자친구가 동생인척 카톡을 보낸거였다"고 했다.4일 인천지방경찰청은 A씨가 지난 1월 B씨를 살해한 뒤 B씨의 휴대전화로 유족에게 문자 메시지를 보낸 사실을 확인했다.A씨는 B씨의 아버지에게 B씨가 문자를 보낸 것처럼 위장해 유족이 B씨를 찾아나서는 것을 방지한 것으로 파악됐다.B씨의 친척 오빠는 "동생의 죽음을 정확하게 수사하고 저 극악무도한 살인자들을 꼭 강하게 처벌 해달라"고 요청했다.이날 오후 그의 청원 게시물에는 2170여명의 누리꾼들이 동의했다.앞서 A씨는 1월12일 오전 10시께 서울 강서구의 빌라에서 혼자 살고 있는 전 여자친구인 B씨를 목 졸라 살해하고 시신을 유기한 혐의를 받고 있다. 그는 전 여자친구 B씨의 집에서 그녀를 목졸라 살해하고 4일간 시신을 방치했다. 이후 같은달 16일 자신의 승용차를 이용해 현재 여자친구 C(27)씨와 함께 B씨의 시신을 경인아라뱃길 인근 공터에 버린 것으로 조사됐다.경찰은 A씨의 시신 유기를 도운 현 여자친구 C씨도 사체유기 혐의로 함께 구속했다.C씨는 경찰조사에서 "시신 유기를 알고도 A씨를 사랑해서 범행을 도왔다"고 진술했다.경찰은 전날 A씨와 C씨를 기소 의견으로 검찰에 송치했다. sungwoo70@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
