지상욱 "구호물품 위장 마스크 샤오미로 매일 100만장 넘어가"
[서울=뉴시스]김지훈 기자 = 지상욱 미래통합당 의원은 5일 샤오미 국내 총판 대표가 홍십자회를 통해 매일 100만장의 마스크를 중국 샤오미 측으로 반출하고 있다는 의혹을 제기했다. 지 의원은 이날 오후 국회에서 열린 정무위원회 전체회의에서 제보자 A씨와 샤오미 한국 총판 여우미 대표 B씨의 통화 내용 등을 토대로 이같이 밝혔다. 그는 "샤오미 국내 총판 여우미라는 회사가 있는데 그 대표 B씨가 여기(마스크 매점매석)에 개입했다"며 A씨와 B씨의 통화 녹취를 공개했다. 이 통화에서 A씨는 B씨에게 "샤오미 쪽으로 매일 100만장 보낸다고 알고 있는데 맞느냐"고 물었고, B씨는 "맞다"고 했다. 이어 A씨가 마스크 수출 제한 조치를 언급하자 B씨는 "중국의 홍십자회, 적십자인가 그쪽을 통해서 보내고 있다"고 안심시켰다. B씨는 이어 "전에는 직접 했는데 현재는 직접 하는 건 안 되고 거기 (홍십자회) 통해서 구호물품으로밖에 못 나간다. 정식으로는 통관이 안 된다"고 부연했다. 지 의원은 "규제 이후에도 홍십자사 구호물품으로 위장돼 중국 샤오미에 매일 100만장이 넘어간다는 것"이라며 "이렇게 불법적으로 마스크가 반출되고, 돈벌이에 혈안 된 세력 때문에 정작 국민은 마스크를 손에 넣을 수 없는 것"이라고 분통을 터뜨렸다. 지 의원은 관계 당국의 무책임한 태도도 지적했다. 그는 "(제보자는) 이런 내용을 경찰에 신고했는데 경찰은 단속할 부분이 아니라고 하고, 공정거래 신고했더니 수사권 없다고 하고, 국세청은 신고자에게 증거를 가져오면 과세하겠다고 했다더라"고 전했다. 또 "3월2일 포천에서 3000만장, 오산에서 800만장, 광주에서 500만장 거래 제보 있어서 신고했는데 어떤 도움도 국가로부터 받지 못했다"고 목소리 높였다. 지 의원은 "정부가 합동반을 꾸려서 발본색원해야 한다"고 요구했고, 이에 노형욱 국무조정실장은 "구체적인 사안은 곧바로 파악하고, 필요하면 조사하겠다"고 말했다. jikime@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
