롯데케미칼 서산 대산 공장, 폭발 원인 규명 조사 시작
[서산=뉴시스]송승화 기자 = 지난 4일 충남 서산시 롯데케미칼 대산 공장에 발생한 폭발사고 원인 규명을 위한 첫 번째 감식이 5일 진행됐다.감식에는 경찰, 소방당국, 국립과학수사연구원, 산업안전관리공단 등이 참여해 화재가 발생한 곳으로 추정되는 나프타 분해센터 압축기 등 구역을 살폈다. 또 국립과학수사연구원도 롯데케미칼 측으로부터 넘겨받은 도면을 받아 분석 중이다.이날 감식은 2시간 만에 끝났다. 최초 폭발 위치로 추정되는 압축기와 연결된 철제 구조물이 폭발로 휘어지면서 정밀 감식은 하지 못했다.경찰은 이날 감식에 앞서 압축기에서 최초로 화재가 발생한 만큼, 압축기 주변 통로에 있는 내부 폐쇄회로(CCTV)를 복원하고 당시 근무자를 불러 당시 상황을 진술받았다.아울러 롯데케미칼 측이 첫 폭발이 압축기에서 일어난 것 같다는 진술을 토대로 좀 더 자세한 수사를 진행할 예정이다. 2차 감식에은 오는 9일 시작된다.한편 소방당국은 이번 폭발로 약 9억9000만원을 피해액으로 집계했지만, 추가 피해 접수가 이어지면서 피해액 규모는 더 늘어날 전망이다. ssong1007@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
