文대통령, 노태악 대법관·김홍희 해경청장 등 임명장 수여
[서울=뉴시스] 홍지은 기자 = 문재인 대통령이 5일 오전 노태악 신임 대법관(58·사법연수원 16기)에게 임명장을 수여한다. 김홍희 신임 해양경찰청장(52)과 임찬우 신임 감사위원(55)에 대한 임명장 수여식도 진행한다. 청와대에 따르면 문 대통령은 이날 오전 10시 30분 청와대 본관에서 노 대법관에 대한 임명장 수여식을 갖는다.국회는 지난달 19일 인사청문회를 실시해 심사경과보고서를 채택했고, 26일 국회 본회의에서 임명동의안을 통과시켰다.지난 4일부터 공식 임기를 시작한 노 대법관은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 취임식을 생략한 채 곧바로 업무를 시작했다.노 대법관은 한양대학교 법대를 나와 1990년 수원지법 성남지원 판사로 임관했다. 서울중앙지법 형사수석부장판사, 서울북부지법원장 등을 지내며 민사·형사 등 다양한 재판 분야를 거쳐 왔다.문 대통령은 이어서 오전 11시 전날 내정한 김 청장에 대한 임명장 수여식을 갖는다. 임 위원에 대한 임명장 수여도 진행한다.김 청장은 경찰간부후보생 42기로 해양경찰청에서 기획담당관, 장비기술국장, 경비국장 등을 역임했고 최근까지 남해지방해양경찰청장으로 일했다.임 위원은 1989년 행정고시 32회로 임관해 국무조정실 정책분석관, 기획총괄정책관, 사회조정실장 등을 거쳤다. 2017년 7월부터 국정운영실장으로 재직했으며 국무회의, 국정현안점검조정회의 등 국정운영협의체로 안정적인 국정 운영을 뒷받침했다. rediu@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
