"넥타이 살인미수" 50대 입건…술집 시비중 잡아당겨 중태
[서울=뉴시스] 박민기 기자 = 술집에서 자신과 시비가 붙은 남성의 넥타이를 잡아당겨 중태에 빠지게 한 혐의를 받는 50대가 경찰 조사를 받고 있다.5일 서울 마포경찰서는 50대 남성 김모씨를 살인미수 혐의로 전날 현행범 체포해 조사 중이라고 밝혔다. 김씨는 전날 자정께 서울 마포구의 한 술집에서 자신과 시비가 붙은 40대 남성 A씨의 넥타이를 잡아당겨 목을 조른 혐의를 받는다. 의식을 잃은 A씨는 현장에 출동한 경찰관의 심폐소생술로 목숨은 건졌지만 아직 의식을 찾지 못한 것으로 전해졌다. 경찰 관계자는 "김씨는 A씨가 운영하는 술집에 자주 드나들었던 것으로 보인다"며 "서로 알던 사이"라고 설명했다. 김씨는 조사 과정에서 "A씨가 운영하는 술집에 외상값이 있었다"고 진술한 것으로 알려졌다. 경찰은 김씨와 사건이 벌어진 술집 주인 B씨 등의 진술을 토대로 김씨에게 미필적 고의에 의한 살인미수 혐의를 적용했다. 경찰은 이날 중 김씨에 대한 구속영장을 신청할 계획이다. minki@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
