금천구, U통합운영센터 통해 범죄 적발…CCTV 1980대 설치
[서울=뉴시스] 하종민 기자 = 서울 금천구(구청장 유성훈)는 4일 오전 3시경 U통합운영센터 관제요원들의 끈질긴 폐쇄회로(CC)TV 모니터링을 통해 동산1소 분소 금천구청역 방향 육교 엘리베이터 주변에서 음란행위를 하던 상습 바바리맨 용의자를 검거했다고 5일 밝혔다.용의자는 지난 1월부터 독산동과 가산동 일대에서 장소를 옮겨가며 수시로 공연음란행위를 반복했던 40대 남성이다. 그는 이날 야간근무를 하던 금천구 U통합운영센터 관제요원의 신고를 받고 출동한 경찰에게 현장에서 체포됐다.앞서 금천구 U통합운영센터 관제요원들은 지난 2월 11일 시흥5동 은행어린이 공원에서 발생한 폭행사건과 2월 28 금천구청역 앞 자전거보관소의 자전거 절도사건 등을 CCTV 모니터링을 통해 해결했다.지난달 25일에는 금천구에 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 첫 확진자가 발생했을 당시 CCTV를 통해 확진자의 동선과 접촉자를 판별하기도 했다.현재 구에는 학교주변, 공원, 우범지역 등 618곳에 방범 등 다목적용 CCTV 1980대가 설치돼 있다. 금천구 U통합운영센터에는 금천경찰서에서 파견된 경찰관 4명과 관제요원 6명이 3조 2교대로 24시간 CCTV 모니터링을 하고 있다.지난해 금천구 U통합운영센터의 사건, 사고 등 대응건수는 5대 강력범죄 126건, 경범죄 6008건, 재난·화재 221건, 교통사고 등 안전대응 1856건, 청소년 비위 584건, 기타 589건 등 총 9384건에 달한다.유성훈 금천구청장은 "각종 사건·사고, 재해로부터 주민들의 안전을 지키기 위해서는 골든타임을 확보하는 것이 중요하다"며 "인공지능 스마트 CCTV 선별관제시스템을 도입해 관제시스템을 고도화하고 관제요원들의 업무 효율을 극대화하는 등 안전도시 금천을 만들기 위해 최선을 다하겠다"고 말했다. hahaha@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
