국립묘지도 코로나19 뚫렸다…영천호국원 직원 확진
[서울=뉴시스] 박대로 기자 = 국립영천호국원에서 일하는 직원이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 걸린 것으로 확인됐다. 이 직원은 최근까지 정부세종청사에 있는 국가보훈처 사무실에서 일한 것으로 나타나 추가 감염자가 발생할 가능성이 있다.5일 국가보훈처에 따르면 경북 영천시 국립영천호국원에서 일하는 직원 1명이 오전 코로나19 확진 판정을 받았다.이 직원은 지난달 29일까지 정부세종청사에 있는 국가보훈처에서 일하다 지난 2일 영천호국원으로 전보됐다.이 확진자와 같은 부서에 근무해온 보훈처 직원들은 이날 오후 세종시 보건소에서 검진을 받았다. 정부세종청사 내 보훈처 사무실이 있는 해당 층에서는 방역이 이뤄졌다.국립영천호국원은 국가유공자와 참전유공자들이 영면해있는 국립묘지로 2001년 1월 개원했다. 안장 대상은 전몰군경, 순직군경, 6·25참전군인, 월남참전군인, 6·25참전경찰, 10년 이상 장기 복무한 제대군인 등이다. daero@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
