"마스크 직거래 합니다"… 코로나19 여파 마스크 사기 기승
[대구=뉴시스] 김정화 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 마스크 구매가 필요한 시민들의 절박한 마음을 노린 마스크 직거래 사기가 기승을 부리면서 경찰이 각별한 주의를 당부했다. 5일 대구 강북경찰서 등에 따르면 피해자 A(55·여)씨는 지난달 28일께 인터넷 사이트에서 "KF94 마스크 100개를 15만원에 판매한다"는 글을 보고 마스크 판매자에게 연락했다.이어 A씨는 지정된 계좌로 마스크 대금을 송금했지만, 연락이 끊기고 물품을 받지 못하자 경찰에 신고했다.경찰에 따르면 최근 코로나19로 마스크 직거래를 원하는 사람들에게 접근한 후 마스크를 판매한다고 속여 돈만 가로채고 연락이 두절되는 사례가 증가하고 있다.강북경찰은 인터넷 사이트에서 마스크를 판매한다고 속여 돈을 가로챈 혐의(사기)만 6건을 수사 중이다.이 같은 마스크 사기 피해 예방을 위해서 경찰은 ▲공인 인터넷 쇼핑몰 이용 ▲우체국, 약국, 마트 등 판매처 직접 방문 및 구매 등을 당부했다.아울러 강북경찰은 마스크 판매 빙자 사기 사건에 대해 신속히 수사를 착수하는 한편 추가 피해 예방을 위해 자체 제작한 피해 예방 홍보용 전단을 배포할 방침이다.박만우 강북경찰서장은 "마스크 판매 사기 피해 예방법을 꼭 기억하시고 더 이상의 피해가 발생하지 않도록 각별히 유의해 주시길 바란다"고 당부했다. jungk@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
