대전시, 도마동·오정동에 범죄예방 도시디자인 선도사업 추진
[대전=뉴시스] 조명휘 기자 = 대전시는 서구 도마동 사마5길 일원과 대덕구 오정동 통매바위 어린이공원 일원에 대한 '범죄예방 도시환경디자인(CPTED) 선도사업'을 본격 추진한다고 5일 밝혔다. 이에 따라 도마동 사마5길 일원엔 주민 커뮤니티센터 신축과 청소년·여성 안심귀갓길, 폐쇄회로텔레비전(CCTV), 안심벨, 보안등이 설치된다.통매바위 어린이공원엔 맘스테이션이 설치되고, 주택가 및 교량하부 공간의 야간 조도개선을 위한 가로등과 보안등, 폐쇄회로텔레비전(CCTV) 등도 설치된다. 앞서 시는 지난해 주민설명회를 열어 주민 의견을 수렴하고 경관 전문가과 경찰청 범죄예방진단팀(CPO) 등 전문가 자문위원회를 통해 범죄예방 도시환경디자인 설계를 마쳤다.  류택열 시 도시재생주택본부장은 "2017년 대화동 어린이공원에 셉테드 기법을 적용한 '도심으로 돌아온 등대' 사업 결과 범죄율이 78%나 감소하는 등 범죄예방 효과가 뛰어났다"면서 "안전한 대전을 위해 이 사업을 지속적으로 추진할 방침"이라고 말했다. joemedia@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
