주차 문제로 다투다가 흉기 휘두른 30대 구속
[인천=뉴시스] 김동영 기자 = 인천에서 주차 문제로 다투다가 흉기를 휘둘러 상대방을 다치게 한 혐의를 받는 30대 남성이 구속됐다.인천 삼산경찰서는 살인미수 혐의로 A(32)씨를 구속했다고 8일 밝혔다. 이날 A씨에 대해 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 진행한 인천지법 이원중 영장담당 부장판사는 “증거 인멸 및 도주의 우려가 있다”며 구속영장을 발부했다. A씨는 지난 6일 오후 6시30분께 인천시 부평구 부평시장역 인근에서 말다툼 도중 B(57)씨를 밀쳐 넘어뜨려 폭행하고 자신의 승용차 트렁크에 보관된 흉기를 휘둘러 B씨에게 상해를 입힌 혐의를 받고 있다. B씨는 A씨가 휘두른 흉기로 인해 가슴 부위에 부상을 입어 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있다. 경찰조사 결과 A씨는 음주상태는 아니었던 것으로 확인됐고, 자신의 혐의를 부인하고 있는 것으로 알려졌다.벙행 당시 A씨와 B씨는 주차 문제를 두고 다툼을 벌인 것으로 파악됐다. 또 A씨는 최근 한국 국적을 취득한 중국 출신으로 B씨의 차량 이동 요구 등을 이해하지 못한 것으로 확인됐다. 경찰 관계자는 “검거 초기에는 특수상해 혐의로 A씨를 붙잡았지만 조사 과정에서 살인미수 혐의로 변경해 구속하게 됐다”며 “다툼 과정에서 B씨가 욕설을 해 우발적으로 범행을 저지른 것으로 보고 있다”고 말했다. dy0121@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
