[초점]고교동문 3파전에 지역구 "도장깨기"까지…충북 관심 지역구는
[청주=뉴시스]연종영 기자 = 4·15 총선을 41일 남겨둔 5일, 주요 정당의 충북 8개 지역구 대진표가 윤곽을 드러내기 시작했다.여당과 제1야당만을 기준으로 하면 청주 상당, 청주 청원, 청주 흥덕, 충주, 동남4군(보은·옥천·영동·괴산) 등 다섯 군데 대진표가 완성됐다. 더불어민주당이 1곳(청주 서원구), 미래통합당이 2곳(제천·단양, 증평·진천·음성)을 확정하면 대진표는 완성된다. 8개 지역구 가운데 여러 가지 측면에서 시선이 쏠리는 곳이 적잖다. ◇청주 상당은 청주고 동문 경쟁'충북 정치1번지'로 불리는 청주 상당구에서는 고교 선후배 3파전이 벌어질 참이다.청주 부시장·충북도 행정부지사 등을 지낸 더불어민주당 정정순(62) 후보, 대검찰청 반부패부장·대구고검장 등을 지낸 미래통합당 윤갑근(57) 후보, 군사전문가로 성가를 올린 정의당 김종대(55·비례) 의원은 청주고 선후배다. 정 후보는 49회, 윤 후보는 55회, 김 의원은 57회다. ◇청원구, 38살 차이 남녀 현역대결더불어민주당 변재일 의원이 16년간 수성한 청주 청원선거구. 이곳에서는 38살 차이의 남녀 현역대결이 펼쳐진다.4선 관록의 변 의원에게 도전장을 낸 인물은 바른미래당에서 미래통합당으로 이적한 김수민 의원이다. 변 의원은 1948년생이고, 김 의원은 1986년생이다.김 의원을 역대 최연소 국회의원으로 오해하는 유권자도 있는데, 헌정 사상 최연소 국회의원은 고 김영삼 전 대통령이다. 1954년 3대 국회의원 배지를 달았을 때 그의 나이는 26세였다.  ◇경대수 공천장 받으면 여야 '검경대결'중부3군(증평·진천·음성)에서는 검경 대리전이 벌어질 가능성도 있다.경찰청 차장을 지낸 임호선(58) 후보가 더불어민주당 단수 후보 자격을 얻으면서 관심은 미래통합당 경선결과에 쏠리고 있다. 3선에 도전하는 경대수(61) 의원과 이필용(59) 전 음성군수가 예선전을 벌이고 있는데, 만약 경 의원이 공천장을 손에 쥐면 자연스럽게 본선에서는 '검경 맞대결'이 펼쳐진다. 여당의 임 후보는 쾌속으로 단수후보 자격을 따내고는 링 위에 먼저 올라가 있다.경 의원은 서울중앙지검 차장검사, 제주지검 검사장, 대검 마약조직범죄부장 등을 지냈고 2009년 한나라당 증평·진천·괴산·음성군 당협 운영위원장으로 정계에 입문해 19대·20대 총선에서 연속 당선했다.정치 초년생 임 후보는 경찰대(2기)를 졸업했고 진천경찰서장, 경찰대 교수부장, 경찰청 기획조정관, 경찰청 차장을 지냈다. 이런 이력과 양대 정당이 검경개혁에서 부딪히는 점 등을 고려해 두 명의 대결을 검경 장외전, 또는 검찰 대리전으로 표현하는 호사가도 많다. 다만, 이런 구도의 완성은 통합당 경선에서 경 의원이 승리할 때에만 가능해진다.◇정우택, 4개 지역구 돌며 금배지  적잖은 잡음을 내며 상당구에서 흥덕구로 넘어간 미래통합당 정우택(66) 의원은 15대 총선에선 진천군·음성군(자민련)에서, 지역구 개편이 있었던 16대 총선에서는 진천군·괴산군·음성군(자민련)에서 금배지를 달았다. 해양수산부장관과 민선 4기 충북지사를 지낸 후 청주 상당구로 옮겨 19대 총선(새누리당)과 20대 총선(자유한국당)에서 연속 당선했다. 3선에 도전하는 더불어민주당 도종환(65) 의원의 지역구에서 정 의원이 승리하면 4개 지역구를 옮겨가며 금배지를 다섯 개나 수확하는, 특별한 이력을 쓰게 된다. 도장깨기와 흡사한 정 의원의 도전이 노영민 대통령 비서실장(17~19대 의원)과 도 의원이 바통을 주고받으며 차곡차곡 쌓아놓은 ‘진보의 아성’을 무너뜨릴 수 있을지, 아니면 실패할지 주목된다. 4년 전, 20대 총선에선 양대 정당이 4대 4로 충북 지역구 의석을 양분했다. 전국 의석수 배분율과 크게 다르지 않아 충북은 역시 전국 민심의 바로미터라고 했다. 그때처럼 사이좋게 나눠 가질지, 어느 한쪽으로 쏠릴지는 40여일 후 결판난다. jjy8005@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
