민주당, 충북 중부3군 총선 후보 임호선 전 경찰청 차장 확정
[청주=뉴시스] 천영준 기자 = 더불어민주당이 오는 4·15 총선에 출마할 충북 중부3군(증평·진천·음성) 후보에 임호선(56) 전 경찰청 차장을 확정했다.이 지역구 출마를 준비해온 일부 예비후보가 단수 공천에 반발, 중앙당 공천관리위원회에 재심을 청구했으나 기각됐다.4일 민주당에 따르면 중앙당 최고위원회는 이날 회의를 열어 중부3군 단수 후보로 임 전 차장을 의결했다.앞서 민주당은 이 선거구를 추가 공모 지역으로 분류했다. 지난달 17일부터 사흘간 공모를 진행한 결과 4명이 공천을 신청했다.당시 예비후보로 이름을 올린 임해종(61) 전 중부3군지역위원장, 박종국(45) 전 언론인, 김주신(62) 극동대학교 부총장에 임 전 차장이 가세했다.이어 공관위는 지난달 28일 임 전 차장을 단수 공천했고, 임 전 위원장과 박 전 언론인이 반발하며 재심을 청구했다. 하지만 이날 최고위가 공관위 결정을 확정하면서 공천장은 임 전 차장에게 돌아갔다.이로써 민주당은 충북 도내 8개 선거구 중 7곳의 후보를 확정했다.청주 서원구의 경우 오는 7일부터 9일까지 경선이 이뤄진다. 이광희(56) 전 충북도의원과 이장섭(56) 전 충북도 정무부지사가 맞대결을 펼치고 있다.민주당 최고위는 이날 도내 3곳에서 열리는 충북도의원 재·보궐 선거 후보도 확정했다.청주시 청원구 10선거구는 임동현(52) 사단법인 징검다리 대표, 보은군 선거구는 황경선(60) 전 민주당 충북도당 여성위원장이 단수 후보로 확정됐다. 영동군 1선거구는 여철구(63) 전 영동군의원이 공천을 받았다.이번 충북도의원 재·보궐선거는 도의원 3명이 공직선거법, 뇌물수수 등의 혐의로 낙마해 치러진다. yjc@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
