충북 경찰, 연락 두절 신천지 신도 "99%" 소재 확인
[청주=뉴시스] 임선우 기자 = 충북지역에서 소재가 불문명했던 신천지 신도 대부분을 경찰이 찾아냈다.4일 충북지방경찰청에 따르면 전날까지 도내 11개 시·군이 소재 확인을 요청한 신천지 신도 232명 중 229명(98.7%)의 행방을 찾아 지자체에 전달했다.남은 3명도 주소지 확인과 탐문수사, 휴대전화 위치추적 등을 통해 소재 확인 중이다.경찰은 또 신천지 신도를 제외한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 의심 환자 및 확진자 접촉자 20명의 소재도 파악했다. 외국인 6명은 국제범죄수사대에서 행방을 찾았다.경찰은 지난 20일 확진자 택시에 탑승했던 현금 결제 승객 7명의 신원을 반나절 만에 확인하기도 했다. 청주시의 협조 요청을 받은 경찰은 승·하차 주변 폐쇄회로(CC) TV 분석과 탐문 수사 등 범인 수사기법을 총동원, 동승자를 포함한 9명의 승객을 찾아냈다.가짜뉴스, 마스크 판매 사기 등 방역체제를 흔드는 불법행위도 강력 대응하고 있다.경찰은 이날 현재 가짜뉴스 유포 6건을 조사하고 있으며, 인터넷 사이트 38곳에 올라온 가짜뉴스를 삭제·차단 요청했다.마스크 판매사기 피해는 11건을 접수해 6명을 검거했다. 마스크 매점매석 행위는 9건을 수사하고 있다.경찰 관계자는 "방역당국과 유기적 협조를 통해 코로나19 사태에 실시간 대응하고 있다"며 "국민 건강을 해치는 행위는 법과 원칙에 따라 엄중하게 처벌할 것"이라고 말했다. imgiza@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
