평택시 3번째 확진자, 동선 고의 은폐 의혹...경찰고발 예정
[평택=뉴시스] 정숭환 기자 = 경기 평택시의 코로나19 3번째 확진자가 동선을 고의로 은폐하려 했다는 의혹이 제기됐다.시는 3번 확진자가 밝히지 않은 추가 동선이 확인됨에 따라 '감염병의 예방 및 관리에 관한 법률’ 위반혐의로 경찰에 고발한다는 방침이다.3번 확진자의 동선을 재확인한 결과 지난달 20일 낮 12시께 원평동 소재 원룸에서 지인 3명과 화투놀이를 한 것으로 확인됐다.시는 당일 접촉자 3명을 파악한 뒤 건강상태를 확인하는 한편, 검사기관에 검체 검사를 요청했다. 검사결과 접촉자 3명은 현재까지 이상증상이 나타나지 않았다. 하지만 시는 접촉일로부터 14일이 지나는 5일까지 자가격리토록 조치했다.이와함께 3번째 확진자를 ‘감염병의 예방 및 관리에 관한 법률’에 따라 경찰에 고발조치한다는 방침이다.한편, 평택시 3번 확진자는 동삭동에 거주 중인 송탄보건소 금속단속원으로 지난달 25일 확정판정을 받았다.김영호 평택보건소장은 "정확한 동선을 밝히지 않은 이유를 정확히 밝히기 위해 경찰에 고발조치할 예정"이라고 밝혔다. newswith01@naver.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
