[금산소식]군, 우한 교민에게 금산인삼제품 제공 등
[대전=뉴시스] 조명휘 기자 = 충남 금산군은 5일 신종 코로나바이러스 감염증(우한폐렴)으로 인해 아산시 경찰인재개발원에 격리된 우한 교민을 위해 2000만원 상당의 금산인삼제품을 아산시 재난안전대책본부에 기부했다. 군은 지역 인삼업체인 ㈜휴온스네이처에서 홍삼김과 홍삼단 등 1250만 원 상당의 제품을, 대동고려삼㈜에서 760만 원 상당의 인삼제품을 기탁해온 것을 전달했다 이와 함께 금산인삼약초기업인협의회도 이날 아산의 충남도대책본부를 방문해 홍삼액과 홍삼캔디류 등을 직접 전달했다.군은 지난 2010년부터 연구용역을 통해 금산인삼의 사포닌 성분이 면역력을 증가시키고 바이러스 증식억제에 효과가 있다는 연구결과를 내놓은 바 있다.◇ 금산군, 가축 전염병 차단 총력금산군은 올해 17억원을 투입해 구제역과 조류독감(AI), 아프리카돼지열병(ASF) 등 악성 가축전염병 발생을 차단하기 위한 가축방역 지원사업을 벌인다고 5일 밝혔다. 축산농가 소독시설 지원과 울타리설치 지원 등 5개 사업에 4억원이 투입되며, 악성가축전염병 예방사업과 관련된 28개 사업에 13억원을 투입할 예정이다.축산 방역기반 조성을 위한 지원은 각 읍면사무소로 신청하면 된다. 예방약품과 소독약품은 축종별 협회, 공수의사 및 읍·면사무소로 배정 후 농가에 공급하게 된다. joemedia@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
