"성상품화·개인정보 노출" 유튜브 국제결혼 광고…"단속 강화"
[서울=뉴시스]김정현 기자 = 여성가족부가 성상품화와 개인정보의 무분별한 노출로 눈살을 찌푸리게 하는 유튜브를 통한 국제결혼 광고에 대해 상시 점검 체계를 만들고 단속을 강화하겠다고 밝혔다.이정옥 여가부 장관은 9일 오전 10시 한국건강가정진흥원을 찾아 원내 국제결혼 온라인 광고 점검단과 간담회를 한다.여가부에 따르면 최근 유튜브를 통한 미등록 결혼중개업체가 여성을 성상품화한 광고를 무분별하게 게재해 이용자들의 눈살을 찌푸리게 하고 있다.특히 국제결혼 부부의 일상을 담은 것으로 가장한 영상일기(브이로그)를 통해 개인정보를 노출하는 등 인권 침해 행위가 지속되고 있다는 지적이 있다.한국건강가정진흥원은 지난해부터 유튜브에 게시된 국제결혼 영상광고를 점검해 왔다. 광고물 내용 중 성차별, 인종차별 등 편견을 조장할 우려가 있는 영상물은 포털에 노출되지 않도록 조치했다. 등록업체의 경우 지방자치단체에 행정 처분을 요구했다.민원이나 제보, 재외공관 등을 통해 미등록 결혼중개업체의 광고를 적발한 경우 '결혼중개업의 관리에 관한 법률' 위반 혐의로 경찰청에 수사를 의뢰하고 있다.여가부가 지난해 국제결혼 광고를 점검한 결과, 등록업체 4115건과 미등록업체 1053건 총 5168건이 적발됐다. 이는 전년 625건 대비 8.2배 가까이 늘어난 수치다.여가부는 다문화 가족에 대한 차별과 인권침해 문제를 해소하는 내용을 골자로 하는 '다문화가족 포용대책' 발표를 앞두고 있다.이 장관은 “국제결혼 중개 광고에 대한 점검과 사후 조치를 강화하여 성차별적이고 인권침해적인 요소를 해소하겠다"며 "나아가 결혼이주 여성들이 우리 사회의 구성원으로서 평등한 삶을 누릴 수 있도록 지원하기 위해 정책적 노력을 다해 나가겠다"라고 밝힐 예정이다. ddobagi@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
