‘6명 실종’ 제주 해양호 화재…추가 실종자 못 찾아
[제주=뉴시스] 강경태 기자 = 4일 오전 제주 우도 해상에서 발생한 해양호 화재·침몰사고의 실종자 6명 찾기 위한 수색 작업이 진행되고 있지만, 추가로 실종자를 찾지 못했다.현지 기상이 좋지 않아 수색에 다소 어려움을 겪고 있는 것으로 전해졌다.제주지방해양경찰청에 따르면 이날 오전 3시18분께 제주시 우도 남동쪽 약 74㎞ 해상에서 서귀포선적 연승어선 해양호(29t)에 불이 났다는 신고가 해경 상황실로 접수됐다.사고 당시 해양호에는 한국인 선원 3명과 베트남인 선원 5명 등 선원 총 8명이 승선해 있었다.선장 김모(59)씨와 갑판장 김모(47)씨 등 2명은 불이 나자 급히 탈출해 구조하러 온 인근 어선 B호에 의해 구조됐다. 이들은 구조 당시 구명동의를 착용하지 않은 상태였다.선장 김씨는 팔과 어깨 등에 화상을 입어 제주해경 헬기에 의해 오전 6시20분께 제주시내 병원으로 이송돼 치료를 받고 있으며, 갑판장 김씨도 오전 11시45분께 같은 병원으로 이송됐다.하지만 나머지 선원 6명은 이날 오전 11시 기준 발견되지 않았다. 어선이 오전 7시23분께 수심 140m 아래로 침몰하면서 선내에 있는 선원들을 확인할 수 없는 상태다.현재 해양호 침몰해역 주변에서 해경 경비함정 5척과 해양수산부 어업지도선 2척, 일본 관공선 1척, 민간어선 19척 등 함선 28척이 수색활동을 벌이고 있다.또 해경과 해군, 공군, 소방본부 등 항공기 7대가 번갈아 가며 순차적으로 공중 수색을 진행하고 있다.하지만 사고 해역에서 바람이 초속 14~16m로 강하게 불고, 파고도 2.5~3m로 다소 높게 일고 있어 수색에 어려움을 겪고 있다. 특히 제주도 앞바다와 남쪽 먼바다에 풍랑특보가 예정돼 있어 수색에 난항을 겪을 것으로 보인다.해경은 사고 이후 선주를 통해 한국인 선원 가족들에게 사고 소식을 알렸으며, 주한 베트남 대사관을 통해 베트남 선원들의 사고 내용을 통보했다. ktk2807@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
