대구지검 "신천지 대구교회 압수수색 영장 또 반려"(종합)
[대구=뉴시스] 박준 기자 = 대구지방검찰청이 4일 대구지방경찰청에서 재신청한 신천지 대구교회에 대한 압수수색 영장을 또 다시 반려하고 보완 수사를 지휘했다.대구경찰청은 이날 대구지검에 신천지 대구교회의 신도 명단 누락 등 명확한 수사를 위해 압수수색 영장을 재신청했다. 검찰은 신천지의 신도 명단 누락 등에 고의성이 있는지에 대한 이유가 분명하지 않다는 이유로 영장을 반려한 것으로 알려졌다.또 검찰은 현 단계에서 신천지 대구교회에 대한 압수수색의 필요성 등을 인정하기 어렵다는 사유 등으로 경찰에 보완수사를 지휘했다.경찰 관계자는 "검찰에서는 영장 반려 및 보강수사 지휘에 대한 사유를 면밀히 검토한 후 향후 수사를 어떻게 할 것인지 판단하겠다"고 말했다.이보다 앞서 대구경찰청은 지난 1일 대구지검에 신천지 대구교회에 대한 압수수색 영장을 신청했었다.경찰의 압수수색 영장 신청은 지난달 28일 대구시가 대구경찰청에 신천지 대구교회가 신도 명단을 누락하고 관련 시설을 숨기는 등 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 역학조사 등을 방해했다는 이유로 고발장을 접수함에 따라 이뤄졌다.하지만 대구지검은 지난 2일 경찰의 압수수색 영장 신청을 신천지의 신도 명단 누락 등에 대한 고의성 여부가 명확하지 않다며 반려했다.한편 추미애 법무부 장관은 이날 코로나19 사태와 관련, 검찰에 신천지에 대한 압수수색 등 강제수사를 지시한 것에 대해 "일반적인 지시를 내린 것"이라며 "국민 86% 이상이 압수수색의 필요성을 요구하고 있다"고 말했다. june@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
