뺑소니 벤츠 운전자 도운 40대, 마약류 소지 혐의도
[인천=뉴시스]홍성우 기자 = 인천에서 교통신호를 위반하고 택시를 추돌한 후 달아난 벤츠 운전자의 도주를 도운 40대 남성이 소지한 물건이 마약 양성 반응을 보인 것으로 확인됐다. 인천 중부경찰서는 마약류관리법 위반 혐의로 A씨에 대해 구속영장을 신청할 예정이라고 4일 밝혔다. A씨는 지난 2일 인천 동구 송림동 송림오거리에서 정차 신호를 무시하고 맞은편에서 오던 택시를 들이 받은 뒤 달아난 벤츠 운전자 B(49)씨의 도주를 돕다가 경찰에 체포됐다.경찰은 체포 당시 A씨의 주머니 등에서 마약으로 의심되는 흰색가루와 주사기가 발견돼 국립과학수사연구원에 검증을 의뢰한 결과 마약 양성 반응이 나왔다. 앞서 A씨는 2일 새벽 1시10분께 인천 동구 송림오거리에서 정차 신호를 무시하고 맞은편에서 오던 택시를 들이받은 뒤 달아난 B씨를 도운 혐의를 받았다.이 사고로 B씨와 택시 운전사 C(54)씨가 부상을 입고 인근 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있다.앞서 경찰이 B씨를 조사하던 중 A씨의 마약 소지가 의심돼 수사를 확대했다. 경찰 관계자는 "A씨가 소지한 물건이 마약으로 드러나 관련 법률에 따라 구속영장을 신청하고 B씨도 마약류관리법 위반 혐의로 함께 구속영장을 신청할 것"이라고 전했다. sungwoo70@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
