대전시특사경, 미세먼지 관리 부실 사업장 6곳 적발
[대전=뉴시스] 조명휘 기자 = 대전시 특별사법경찰은 미세먼지 배출관리 부실사업장 6곳을 적발했다고 4일 밝혔다.  단속결과 금속공작기계를 제조하는 A사업장은 공작기계 표면에 페인트 도장작업을 하면서 주요 대기오염방지시설인 활성탄 흡착포를 제거한 채 대기오염방지시설을 가동해 오염물질을 제대로 정화하지 않고 대기 중에 배출했다. 고무제품을 생산하는 B·C업체는 대기오염물질 방지시설을 설치하지 않은 상태에서 미세먼지가 발생되는 대기오염물질배출시설인 고무정련시설 및 가황시설을 신고 없이 가동하다 적발됐다. 또한, 연삭기 및 절삭기를 사용해 금속가공을 하는 사업장의 경우엔 공작기계에 딸린 절삭유 저장탱크 용량이 100ℓ이상이면 폐수배출시설 설치신고를 해야함에도 D·E·F업체는 신고를 하지 않아 단속됐다. 시는 적발된 사업장의 위반자는 형사 입건하고 위반사항은 관할 부서 및 자치구에 통보해 조업정지나 사용중지 명령을 하는 등 강력 처분할 예정이다. joemedia@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
