"고수익" 주식 투자 미끼로 거액 투자금 가로챈 40대 검거
[전주=뉴시스] 윤난슬 기자 = 고수익 주식 투자를 미끼로 거액의 투자금을 받아 가로챈 40대가 경찰에 붙잡혔다.전북경찰청 지능범죄수사대는 사기 등의 혐의로 A(44)씨를 조사 중이라고 4일 밝혔다. 경찰에 따르면 A씨는 최근 5년 동안 주식에 투자하면 원금과 고수익을 보장해 주겠다고 속여 수십명의 투자자로부터 투자금을 받아 가로챈 혐의를 받고 있다.지난달 투자금을 되돌려 받지 못한 피해자들로부터 고소장을 접수한 경찰은 수사에 착수했다.현재까지 피해자 10명에 대해 조사를 마쳤고, 확인된 피해액만 수십억원인 것으로 알려졌다. 고소인의 조사를 모두 마치면 되돌려받지 못한 투자금은 수백억원대로 늘어날 것으로 경찰은 보고 있다. 경찰 관계자는 "피해자들의 진술과 수집한 증거 등을 토대로 범행 수법과 피해액을 파악하고 있다"면서 "자세한 내용은 피의사실 공표 등의 문제로 밝히기 어렵다"고 말했다. yns4656@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
