"영국은 코로나19 원하지 않아!"…런던서 아시아인 무차별 폭행
[서울=뉴시스] 양소리 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 전 세계로 확산되는 가운데 영국에서는 아시아인에 대한 묻지마 폭행이 벌어졌다. 3일(현지시간) 영국 런던에서 대학을 다니고 있는 싱가포르 출신 조너선 목(23)은 자신의 페이스북을 통해 지난달 런던 번화가에서 한 무리의 사람들에 폭행을 당했다고 밝혔다. 그는 지난달 24일 오후 9시15분께 런던에서 가장 번화한 옥스퍼드 가(街)를 걷던 도중 여러 명의 남성과 한 명의 여성이 속한 무리가 자신을 향해 "코로나바이러스!"라고 외쳤다고 설명했다. 그가 일행을 쳐다보자 무리는 갑자기 그에게 달려들어 폭행을 시작했다. 목은 "나를 발로 차던 남성은 '우리나라는 당신의 코로나바이러스를 원하지 않는다'고 말한 뒤 다시 내게 주먹을 휘둘렀다"고 했다. 그는 이어 "주먹을 맞고 내 얼굴은 피투성이가 됐다"고 했다. 목은 "의사는 내 얼굴을 확인한 후 안면 골절 판정을 내렸다. 재건 수술이 필요할 수도 있다고 했다"고 전했다. 런던경찰청은 성명을 통해 "인종차별적 가중폭행 사건에 대한 수사에 나섰다"며 "현재 폐쇄회로(CC)TV 화면을 동원해 용의자들의 신원 확인에 나섰다"고 발표했다. 다만 아직 체포된 용의자는 없다. 목은 지난 몇 주 동안 인종차별적인 발언을 들었다며 이번 사건을 계기로 영국 내 인종차별 문제를 대두시키겠다고 말했다. 그는 BBC와의 인터뷰에서 "일부 사람들은 코로나19의 확산을 자신과 다르게 생긴 사람들에 대한 증오심으로 분출하고 있다"고 설명했다. 그러면서 "내 경험이 이 아름다운 도시의 이미지를 더럽히는 게 안타깝다"고 부연했다. 목은 또 CNN에 "나는 지난 2년간 런던에서 공부하며 악의가 있든 없든 꾸준히 인종차별 발언을 들었다"고 했다. 그는 이어 "영국인이라면 자신이 인종차별 주의자가 아니라고 했던 발언에 대해 다시 한 번 생각해봐야 한다"고 했다. sound@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
