"콩나물 수용" 치료감호소, 코로나19 초비상…접촉 올스톱
[서울=뉴시스] 김가윤 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 교도소 내 확진자가 발생한 가운데, 범죄를 저지른 정신질환자 등을 격리수용해 치료하는 법무부 산하 치료감호소도 방역에 총력을 기울이고 있다.충남 공주시에 위치한 치료감호소는 일단 정신감정과 면회를 중단하는 등 외부 유입 방지를 최우선으로 하고 있다. 의료진이 부족해 환자가 밀집돼있을 뿐만 아니라, 코로나19 확진시 정신질환자의 자각증세가 약해 증상 확인이 어렵다는 점을 감안한 조치다. 4일 법무부에 따르면 코로나19 위기 경보가 최고 단계인 '심각'으로 격상하면서 지난달 24일부터 전국 교정시설의 수용자 접견이 잠정 제한되는 등 교정·보호시설에 대한 대응 방안이 시행 중이다.특히 범법 정신질환자 등을 격리수용하는 치료감호소는 제한적으로 실시하던 정신감정을 전면 중단할 것을 각급 검찰청에 요청했다. 정신감정은 법원·검찰·경찰에서 의뢰하면 진행되는데, 길게는 한 달까지도 걸린다. 외부 인력이 들어와 진행되기 때문에 감염증 유입 우려가 커 현재는 일시 중단된 상태다. 면회 등도 통제하고 있다.또 치료감호소는 직원과 수용자를 대상으로 하루 2번 발열 체크를 하고 있다. 확진자가 대거 발생한 신천지예수교 증거장막성전(신천지) 관련 신도 여부를 점검해 직원 1명을 확인했고, 격리조치 후 검사를 진행한 결과 음성 판정을 받았다.현재 입·출소는 중단했지만, 불가피한 신규 입소자는 발열 체크를 하고 2주간 독실에 격리해 관리한다. 신천지 신도 여부를 묻는 절차도 거치고 있다.그러나 접견을 제한한 김천소년교도소에서도 수용자가 첫 확진 판정을 받은 만큼, 치료감호소도 감염 경로를 알 수 없는 확진자가 발생할 우려에 긴장을 늦추지 않고 있다.치료감호소는 1000여명을 수용하고 있지만, 의료인력은 11명으로 턱없이 부족한 상황이다. 더욱이 청도대남병원 환자들이 정신질환 전문병원인 국립부곡병원으로 이동하면서, 부곡병원에 입원한 환자 46명이 치료감호소로 이송됐다. 관리해야하는 환자들이 더욱 늘어난 셈이다.조성남 치료감호소장은 "(확진자) 한 사람만 (치료감호소에) 들어가도 청도대남병원처럼 급속도로 확산될 수 있어 (외부) 유입을 차단하는 것이 최선"이라며 "조례와 집단치료 등 내부 집단활동도 모두 중단했다"고 설명했다.법무부는 교도소 내 확진자가 추가로 나오면서 대응 강화에 나선 상태다. 첫 확진자인 김천소년교도소 수용자는 역학조사가 진행 중이지만, 여전히 감염경로가 '오리무중'이다. 그는 구속집행정지로 출소해 포항의료원으로 이송됐다.그와 접촉한 수용자 중 2명은 지난 2일 확진 판정을 받아 격리 수용됐다. 그 외 접촉 의심자 대부분은 음성 판정을 받은 것으로 나타났지만, 자체 격리 등 수용자간 접촉을 최소화하고 있다.지난달 25일에는 경북북부 제2교도소 교도관이 확정 판정을 받았다. 법무부는 김천소년교도소와 경북북부 제2교도소에 선별진료소를 설치해 감염증 확산을 막기 위한 조치를 취하고 있다.법무부는 교정시설 뿐만 아니라 소년원 면회 등도 전면 중단시켰다. 또 집단으로 이뤄지는 보호관찰소의 사회봉사명령 및 수강명령 집행도 잠정 중지했다. yoon@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
