레소토 총리 부인, 전처 살해 혐의로 기소 직면
[마세루(레소토)=AP/뉴시스] 유세진 기자 = 토머스 타바네 레소토 총리의 부인 마에사이아 타바네가 지난 2017년 총리의 전 부인을 살해한 사건에 연루돼 기소될 것이라고 레소토 경찰이 4일(현지시간) 밝혔다.지난달 10일 체포를 피하기 위해 레소토를 탈출했던 마에사이아 타바네는 이날 오후 레소토 수도 마세루로 돌아와 경찰에 출두, 체포됐다. 경찰은 그녀가 남아공에 숨어 있었다고 말했다.모케테 파세카 경찰 부커미셔너는 마에사이아 타바네가 현재 경찰에 구금돼 있으며 검찰이 기소한 후 법정에 서게 될 것이라고 말했다.그녀가 타바네 총리의 전 부인 리포렐로의 살해와 관련한 조사를 거부하고 도피한 후에야 체포영장이 발부됐었다.리포렐로는 타바네 총리가 2번째 임기를 시작하기 이틀 전 살해됐다. 레소토 법원은 리포렐로가 살해되기 2년 전 리포렐로가 레소토의 합법적인 퍼스트 레이디이며 그에 따른 혜택을 받을 수 있다고 판결했었다.토머스 타바네 총리는 리포렐로가 살해된 지 약 2달 후 마에사이아와 재혼했다.레소토 경찰은 2주 전 타바네 총리의 휴대전화가 (리포렐로)살해 현장에 있던 누군가와의 통화에 사용됐다는 주장과 관련해 타바네 총리를 조사했었다.80살의 타바네 총리는 지난달 집권당이 자신에 대해 "레소토를 이끌기에 더이상 적합하지 않다"고 말하자 사의를 밝혔었다. 그러나 언제 물러날 것인지는 구체적으로 밝히지 않았다. dbtpwls@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
