충북 지역구 8곳 대진표 "윤곽"…민주당·통합당 공천 마무리 단계
[청주=뉴시스] 천영준 기자 = 4월15일 치러지는 총선이 40여일 앞으로 다가오면서 충북 도내 8개 선거구의 대진표가 윤곽을 드러내고 있다.도내 지역구를 양분하고 있는 더불어민주당은 청주 서원구, 미래통합당은 제천·단양과 중부3군(증평·진천·음성) 공천만 남았다. 모두 경선을 통해 후보를 뽑는다.4일 민주당과 통합당에 따르면 청주 상당구에서는 민주당 정정순(62) 전 충북도 행정부지사와 통합당 윤갑근(55) 전 대구고검장이 공천을 받았다.청주 서원구의 경우 민주당은 후보가 확정되지 않았다. 오는 7일부터 9일까지 경선이 진행된다. 이광희(56) 전 충북도의원과 이장섭(56) 전 충북도 정무부지사가 공천 경쟁을 벌이고 있다. 통합당은 국회의원에만 7번 도전하는 최현호(62) 전 서원 당협위원장이 후보가 됐다.청주 흥덕구에서는 '빅매치'가 성사됐다. 통합당 정우택(67) 의원이 지역구를 변경하면서 공천을 받았다. 3선에 도전하는 민주당 도종환(65) 의원과 정면승부를 펼치게 됐다.청주 청원구도 상황이 비슷하다. 이곳에서 내리 4선에 성공한 변재일(72) 의원과 통합당 김수민(34·비례) 의원의 대결 구도가 짜였다.지난 1일 통합당에 입당한 김 의원은 이날 청원구에 예비후보로 등록했고 공천장까지 거머쥐었다.충주시는 정부부처 '차관' 출신 대결로 관심을 모은다. 민주당은 김경욱(54) 전 국토교통부 제2차관이 일찌감치 후보로 낙점됐다.이 지역구에서 3선에 나선 이종배(62) 의원에게 도전장을 내밀었다. 이 의원은 행정안전부 제2차관을 지냈다.제천·단양 선거구는 아직 대진표가 그려지지 않았다. 민주당은 이후삼(51) 의원이 경선을 통해 공천받았다. 통합당은 박창식(60) 전 의원과 엄태영(62) 전 한국당 충북도당위원장이 경선을 치른다.동남4군(보은·옥천·영동·괴산)은 노무현 전 대통령 사위인 민주당 곽상언(48) 변호사와 통합당 박덕흠(66) 의원이 맞붙는다.중부3군(증평·진천·음성)은 검찰과 경찰 출신 대결이 성사될지 주목된다. 민주당은 임호선(56) 전 경찰청 차장이 후보가 됐다.통합당은 검사 출신인 재선의 경대수(62) 의원과 이필용(58) 전 음성군수가 공천 경쟁을 벌이고 있다. 경선을 통해 후보를 뽑는다. yjc@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
