울산 일가족 3명 코로나19 확진…웨딩샵, 식당 등 동선 복잡·다양(종합)
[울산=뉴시스]구미현 기자 = 울산에 거주하는 가족 3명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 가운데 이들에 대한 이동 동선이 공개됐다. 특히 23번 확진자인 딸이 근무지를 밝히지 않고 있고, 이동동선이 복잡해 지역 사회 전파 우려가 큰 상황이다.  4일 울산시에 따르면 북구에 거주하는 56세 주부 21번째 확진자의 남편(58)과 딸(30)이 코로나19 검사에서 양성 반응을 보여 22~23번째 확진자로 분류됐다. 울산은 이날까지 총 23명의 확진자가 발생했다.  21번 확진자 둘째딸과 사위는 음성판정을 받았다. 이들 가족은 현재 울산대학병원 음압병동에 이송돼 입원 치료를 받고 있다. 21번 확진자를 제외한 남편과 딸의 현재 상태는 양호한 것으로 알려졌다. 다만 21번 확진자는 지난해 서울 아산병원에서 폐암 수술을 받아 가슴통증과 가래, 오한, 근육통 등의 증상을 호소하고 있다고 시는 설명했다.   22번째 확진자는 현대건설기계에 근무 중이며, 23번째 확진자는 남편과 함께 남구에 거주하며 학원 강사인 것으로 전해졌다. 시는 이날 이들의 이동동선을 공개했다. 21번 확진자는 지난달 27일 오후 3시께 울산시티병원 안심진료소, 중앙약국에 들린 뒤 자택에 귀가했다. 이동은 둘째 딸의 차로 했다. 27일부터 지난 1일까지는 자택에 머물렀고, 2일 북구보건소 선별진료소에 첫째, 둘째딸과 방문, 검체를 체취해 양성 판정을 받았다. 22번 확진자는 28일 출근 후 자차를 이용해 자택에 귀가했고 29일부터 1일까지는 집에 머물렀다. 2일부터 3일까지는 정상 근무했으며, 회사 외 들린 곳은 없다. 3일 북구 보건소 선별진료소에서 검체를 채취 이날 확진판정을 받았다. 보건당국은 22번과 접촉한 43명에 대해서는 자가격리 중이며, 밀접 접촉자 3명에 대해 검체를 체취해 조사 중이다. 21번 확진자 첫째딸인 23번 확진자의 이동동선은 복잡하다. 23번 확진자는 25일 오전 9시 30분 삼산동 굿모닝이비인후과, 바른약국을 들린 뒤 자차를 이용해 자택에 귀가했다. 26일은 하루종일 자택에 머물렀으며, 27일에는 오후2시56분 울산시티병원 '인심진료소'와 북구 중앙약국, 남구 신정동 '자연애푸드마켓'을 들린뒤 자택에 귀가했다. 28일 오후 1시 신정동 '이화원김밥본점', 오후 1시15분 신정동 '자연애푸드마켓' 오후 2시부터 6시까지 삼산동 '김성화웨딩', 신정동 식당 '리스덕' 등을 방문한 뒤 자차를 이용해 자택에 귀가했다. 29일에도 자택에 머물렀으며, 지난 1일 오후 6시30분 '롯데마트울산점' 2층 실내주차장, '오후 9시 13분 식당 두끼, 롯데마트 울산점 지하1층 식료품점, 오후 8시 북구 매곡동 지인 집을 방문했다. 2일 오전 10시 북구보건소 '선별진료소' 방문후 자차를 이용해 자택에 귀가했다. 3일 오후 1시 중구 핸즈커피 호텔다움점에 들렀고, 북구보건소 '선별진료소' 검체 채취 후 자택에 귀가했고, 오후 8시 20분 보건환경연구원에서 확진판정을 받았다. 23번 확진자와 접촉한 7명은 현재 자가격리 중에 있다.현재 23번 확진자는 근무지 등을 정확한 신상 정보를 밝히지 않고 있어 시가 동선 파악 등에 애를 먹고 있다. 울산시 관계자는 "23번 확진자가 근무지가 알려지면 상당한 타격을 입는 것을 우려해서인지 입을 열지 않고 있다"며 "역학 조사관이 인적사항을 확보해서 시교육청에 자료를 요청할 계획"이라고 밝혔다.  이어 "끝까지 정보 제공에 협조를 안할 경우 경찰력을 동원해서라도 하겠다"고 덧붙였다. 한편 21번 확진자는 신천지와 연관이 있는 것을 알려졌다. 21번 확진자는 지난달 대구에 사는 언니 집을 방문한 것으로 조사됐다. 21번 확진자 언니는 신천지 교인으로 지난달 27일 확진 판정을 받았다.  앞서 21번 확진자는 지난달 15일부터 21일까지 대구지역 확진자인 친정어머니와 접촉했고, 친정어머니도 지난 2일 확진 판정을 받았다. gorgeouskoo@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
