대구경찰, 코로나19 상황 속 민생치안 집중
[대구=뉴시스] 박준 기자 = 대구지방경찰청은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 확산을 방지하고 완벽한 치안을 유지하기 위해 민생치안에 집중하고 있다고 3일 밝혔다. 대구경찰청은 코로나19 사태 극복을 위해 을호 비상근무를 발령하고 최근 창설된 제4기동대를 코로나19 신속대응 전담부대로 지정했다.이에 제4기동대는 24시간 출동 대기 태세를 갖추고 보건당국의 협조 요청에 적극 지원하고 있다.대구경찰청은 지난 1월30일부터 각 경찰서에 보건당국의 소재확인 및 위치정보제공 등 요청에 대응하기 위해 산하 각 경찰서 지능팀장을 팀장으로 신속대응팀을 편성해 운영하고 있다.신속대응팀은 지난달 26일까지 보건당국의 요청을 받아 신천지 신도 242명의 소재를 전원 확인 통보했으며 집회 금지 및 허위사실 생산·유포에도 엄정대응 하고 있다.대구경찰청은 코로나19 확산 방지와 민생치안에도 소홀함이 없도록 범죄 예방 검거 활동에도 최선을 다하고 있다. 음주운전 단속 방식도 일제검문식 단속에서 선별적 단속으로 변경해 단속중이다. 현재 총 246건을 단속했다.  또 지역 경찰관이 코로나19 감염 의심으로 격리돼 공백이 생기면 현재 시행 중인 4교대 근무를 3교대로 즉시 변형하는 등 만반의 대응태세를 갖추고 있다.송민헌 대구경찰청장은 "코로나19 확산에도 대구경찰은 모든 노력을 다해 민생치안에도 빈틈이 없도록 할 예정이다"고 밝혔다. june@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
