대구경찰, 코로나19 예방 유치인 접견 제한 방안 마련
[대구=뉴시스] 박준 기자 = 대구지방경찰청은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산차단을 위해 유치인 접견 제한 방안을 마련했다고 3일 밝혔다.경찰은 가족 등 비변호인과의 접견 시 코로나19 감염을 차단하고자 기존의 대면 접견은 지양하고 각 경찰서 홈페이지에 개설된 유치인 화상 면회 시스템을 이용해 화상 접견토록 하고 있다.변호인과의 접견 시에는 기존의 개방된 변호인접견실 사용은 지양하고 투명 차단막이 설치돼있는 일반면회실에서 마스크 착용 후 접견토록 대구변호사회에 협조 요청했다. 특히 경찰은 유치인의 감염 예방을 위해 체크리스트 등을 활용해 발열 여부 등을 수시 점검하고 유치장 내부를 상시 소독해 청결한 상태가 유지될 수 있도록 했다.대구경찰청 관계자는 "유치인과 다수의 시민들이 대면해 감염될 수 있는 우발적 상황을 사전에 차단하겠다"고 말했다.이어 "유치인의 접견교통권이 부당하게 침해되지 않도록 선임된 변호인과 가족들에게 모두 사전에 통지하고 안내문을 비치하는 등 혼선을 방지해 시민들의 안전과 유치인의 인권 보호에 최선을 다할 예정이다"고 밝혔다. june@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
