"해양호 갑자기 불길 치솟아 단잠자던 선원 미처 대피못해"
[제주=뉴시스] 우장호 기자 = 제주 해상서 화재로 침몰한 307해양호의 실종 선원들은 사고 당시 잠을 자고 있었던 것으로 파악됐다.선원들이 휴식을 취하고 있었던 시간에 불이 나 피해가 커진 것으로 보인다.4일 제주지방해양경찰청에 따르면 이날 오전 3시18분께 제주시 우도 남동쪽 약 74㎞ 해상에서 서귀포선적 연승어선 307해양호(29t)에서 불이 났다는 신고가 접수됐다. 불은 선박 기관실에서 오전 2시30분에 3시께 시작된 것으로 전해졌다.사고 당시 해양호에는 선장 김모(59)씨를 비롯해 총 8명이 승선해 있었다. 불이 나자 김씨와 다른 한국인 선원 1명은 급히 불을 피해 바다로 뛰어내려 목숨을 건졌다.해경은 "현재 구조된 선원을 상대로 사고 경위를 조사하고 있다"며 "선장 진술에 의하면 잠에서 깨어났을 당시 이미 불이 너무 많이 번져있었던 것으로 보인다"고 말했다.실종된 나머지 선원 6명은 사고 당시 선박 선미 부분 아랫층에 위치한 침실에서 잠을 자고 있었던 것으로 알려졌다. 이들은 같은 날 오전 1시에서 1시30분 사이 조업을 마치고 휴식을 취하던 중이었다.불길이 크게 치솟자 선장 김씨 선단 어선인 308해양호에 구조요청을 한 후 갑판장인 또 다른 김모(47)씨와 바다로 뛰어내렸다. 이들은 앵커(닻) 줄을 붙잡고 버텨 인근 어선에 구조됐다.해경은 구조된 두 선원이 화재를 인식했을 당시에 이미 배 전체에 불길이 퍼져 다른 선원들의 구조가 힘들었을 것으로 판단하고 있다.배 뒷편 하단부에 위치한 선원 침실이 가로·세로 78㎝의 작은 해치문으로 닫혀 있어 휴식을 취하고 있던 선원들이 화재 사실을 인지하기 어려웠을 것이라는 추정이다.선장 김씨는 팔 부위 등에 화상을 입어 해경헬기로 제주 시내 병원에 이송돼 치료를 받고 있다. 부상 정도가 심하지 않아 생명에는 크게 지장이 없는 상태인 것으로 알려졌다.하지만 나머지 선원 이모(57)씨와 베트남인 선원 B씨 등 5명은 아직 발견되지 않아 해경이 수색 작업을 벌이고 있다. 침몰한 해양호는 지난 2일 오전 4시28분께 제주 서귀포시 성산포항에서 출항했다. 불에 타기 쉬운 FRP(유리섬유강화플라스틱) 소재로 만들어진 해양호는 화재 신고 약 4시간 여 후인 오전 7시23분께 침몰됐다. 사고 해역 수심은 약 141m인 것으로 전해졌다. 현재 해역에는 파도가 2~3m로 높게 일고, 바람도 초속 14~16m 정도로 약간 강하게 불어 수색에 어려움을 겪고 있는 것으로 전해졌다. 한편, 해양호의 실종자 수색에 무인잠수정(ROV)을 갖춘 해군 청해진함이 투입된다. 현재 경북 포항 동쪽 해상서 임무 수행 중인 청해진함은 이날 오후 6시께 사고 해역에 도착해 실종자 수색에 나설 예정이다. 청해진함에는 심해잠수사(SSU)가 편승하고 있으며, 무인잠수정(ROV)를 갖추고 있어 수색·구조 등 다양한 임무 수행이 가능하다.  woo1223@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
