영덕군, 경증환자 수용 준비 "착착"...4일부터 210명 수용
[영덕=뉴시스] 강진구 기자 = 경북 영덕군(군수 이희진)은 오는 4일부터 병곡면 영리 삼성인력개발원 영덕연수원 치료센터에 신종 코로나바이러스(코로나19) 대구 경증환자 210명을 수용·치료한다고 3일 밝혔다.코로나19 대구 경증 환자 210명은 4일(120명)과 5일(90명) 순차적으로 입소한다. 이들은 모두 경증환자로 16~20일 가량 입소해 치료를 받고 경과에 따라 퇴소한다. 앞으도 영덕연수원 숙소동(A~G동)은 합동지원단과 경증 확진자가 사용한다. A와 B동은 합동지원단 숙소로, 나머지는 경증 환자가 생활하게 된다. 숙소동 옆에 있는 교육동(A~B동)은 입소 기간 동안 폐쇄한다.기존 영덕연수원 직원들은 숙소동과 떨어져 있는 부대동에서 근무한다.생활치료센터 합동지원단 76명도 입소한다.대구시가 운영하는 운영단과 보건복지부가 운영하는 의료단으로 나눠 입소한다. 운영단은 운영총괄반과 시설관리반, 질서유지반으로 등 3개의 반으로 구성됐다. 운영총괄반(15명)은 대구시와 국방부에서 참여해 ‘일일상황보고’와 ‘치료시설 운영’, ‘기부물품 배부’ 등을 담당하게 된다. 시설관리반(9명)은 환경부 주축으로 ‘폐기물 처리’와‘시설관리’ 등을 수행한다. 질서유지반(18명)은 대구경찰청에서 내·외부 질서유지를 맡게 된다.  보건복지부가 운영하는 의료단은 의료지원반과 구조·구급반으로 구성됐다. 의료지원반(28명)은 ‘행정지원’과 ‘진료 및 치료’, ‘심리 상담’, ‘방역 및 소독’ 등을 수행한다.구조·구급반(4명)은 응급인력 후송 등을 맡는다. 코로나19 확진자 이송 차량이 지나는 길에 방역소초도 이날 설치가 완료됐다. 소초는 2곳 설치되는데 삼성연수원 입구에 1곳, 영1리 입구 혹은 영4리 인터체인지 출입구 중 1곳에 설치될 예정이다출입은 2중으로 통제하며 우선 방역소초가 설치되는 정문을 통해서만 영덕연수원으로 들어갈 수 있다. 정문을 통해 출입이 통제되고, 출입하는 차량에 방역을 실시한다. 영덕연수원 내부에도 숙소동으로 갈 수 있는 모든 길목에 펜스를 설치해 영덕연수원 내부에서도 숙소동으로 이동할 수 없게 운영한다. 군은 입소하는 이들이 안정적으로 치료를 받을 수 있도록 최대한의 행정적 지원을 아끼지 않을 예정이다. 이희진 영덕군수는 “주민들이 불안해 하지 않도록 매일 직접 방역과 통제 상황을 챙기겠다"며 "대구 경증 환자가 안정적으로 치료를 받을 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다. dr.kang@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
