충주 신천지 신도 코로나19 유증상자 모두 음성
[충주=뉴시스] 이병찬 기자 = 충북 충주 지역 신천지교회 신도 중 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 증상이 있는 신도는 모두 음성인 것으로 판명됐다.3일 충주시에 따르면 코로나19 진단검사를 받은 신천지 관련 유증상자 43명 중 42명이 음성 판정을 받았다. 유증상자 1명의 검사 결과는 아직 나오지 않았으나 우려할 만한 상태는 아니라고 시는 밝혔다.시는 소속 공무원 100명을 동원해 충주 지역 신천지교회 신도 2484명 전화 모니터링를 추진했다. 신도 70명과 연락이 닿지 않았으나 경찰의 협조를 얻어 이 중 40여명과 통화에 성공한 상태다.나머지 30명에 대한 증상 확인과 코로나19 진단검사 유도 또한 곧 완료할 방침이라고 시는 전했다.충주 지역에서는 지난달 26일까지 3명의 코로나19 확진 환자가 나온 이후 닷새째 확진자가 발생하지 않고 있다.건국대 글로컬캠퍼스와 교통대에 재학 중인 중국인 유학생 119명은 기숙사 등에 자가 격리 중으로, 유학생들의 상태는 모두 양호한 것으로 전해졌다.충주의료원에는 이날 오전 9시 현재 충주 지역 확진자 3명과 대구 지역 경증 코로나19 확진자 29명 등 32명이 입원 치료 중이다. 대구 지역 확진자 3명이 더 입원할 예정이다. bclee@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
