민주당 청주 상당에 정정순 공천…충북 지역구 후보 7명 확정
[청주=뉴시스] 천영준 기자 = 더불어민주당이 오는 4·15 총선에서 청주 상당구에 출마할 후보로 정정순(62) 전 충북도 행정부지사를 사실상 확정했다.3일 민주당에 따르면 중앙당 공천관리위원회는 이날 청주 상당 선거구 경선 결과를 이같이 발표했다.이 지역구는 정 전 행정부지사와 함께 김형근(60) 전 한국가스안전공사 사장, 이현웅(50) 전 한국문화정보원장이 공천 경쟁을 벌여왔다.이번 경선은 지난 1일부터 이날까지 사흘간 진행됐다. 권리당원(당비를 내는 당원) 투표와 주민 여론조사를 50％씩 반영했다.이로써 민주당은 도내 8개 선거구 중 7곳의 후보를 확정했다. 청주 상당을 비롯해 청주 흥덕 도종환(65) 의원, 청주 청원 변재일(72) 의원, 충주 김경욱(54) 전 국토교통부 2차관이다.제천·단양은 이후삼(51) 의원, 동남4군(보은·옥천·영동·괴산)은 노무현 전 대통령 사위인 곽상언(48) 변호사, 중부3군(증평·진천·음성)은 임호선(56) 전 경찰청 차장이 각각 공천장을 거머쥐었다.청주 서원구는 7일부터 9일까지 경선이 치러진다. 이광희(56) 전 충북도의원과 이장섭(56) 전 충북도 정무부지사가 맞대결을 펼치고 있다. yjc@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
