서울시의회, 감염병 예방조례 긴급 처리…신속한 감염병 대응
[서울=뉴시스] 하종민 기자 = 서울특별시의회는 3일 '서울특별시 감염병의 예방 및 관리에 관한 조례 일부개정조례안'이 제291회 임시회 보건복지위원회 제1차 회의에서 처리됐다고 밝혔다.해당 조례가 오는 6일 서울시의회 본회를 거쳐 공포되면 서울시의 감염병 대응이 더욱 신속해지고 탄력을 받을 전망이다. 개정 조례는 감염병 예방 및 관리를 위한 시행계획을 수립할 때 감염병에 대비한 의약품·장비 등의 비축과 관리에 관한 사항을 포함하도록 했다. 이를 통해 감염병이 발생하였을 때 마스크와 같은 의약품과 장비 등이 부족한 상황을 사전에 대비할 수 있게 됐다.또한 감염병에 대한 선제적 대응을 위해 시장이 감염병 예방과 관리 현황에 대해 실태조사를 실시하고 그 결과를 공포할 수 있도록 근거를 마련했다. 아울러 감염병 예방 및 방역에 대한 업무를 담당하는 방역관을 임명하도록 하고 역학조사관 임명 시 1명 이상 의사를 임명하도록 해 감염병 대응 전문인력을 확보할 수 있도록 규정했다. 감염병 환자와 감염이 우려되는 사람의 위치정보에 대해서도 서울시가 경찰청과 지방경찰청 등에 요청할 수 있도록 근거 규정을 마련했다. 이번 조례 개정안은 서윤기 서울시의회 의원이 위원회에 제안한 후 위원회 안으로 긴급 상정·처리됐다.서윤기 서울시의회 의원은 "국가적 재난 사태인 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 따라 법 개정 취지를 살려 신속히 조례를 개정했다"며 "서울시가 코로나19 확산 방지에 더욱 적극적으로 대응할 수 있도록 지원한 것"이라고 설명했다.그는 "감염병 예방 개정조례안의 신속 발의 및 처리는 서울시의회가 서울시민과 함께 적극적으로 감염병 예방과 확산 방지를 위해 일하고 있다는 사례"라며 "코로나19 방역을 위한 모든 지원을 아끼지 않겠다"고 말했다. hahaha@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
