"선거법 위반" 나용찬 전 괴산군수 벌금 150만원 최종 확정
[괴산=뉴시스] 임선우 기자 = 2018년 6·13전국동시지방선거 과정에서 특정 후보를 도운 나용찬 전 충북 괴산군수에 대한 벌금형이 최종 확정됐다.대법원 3부(주심 민유숙 대법관)은 공직선거법 위반 혐의로 불구속 기소된 나 전 군수의 상고를 기각하고, 벌금 150만원을 선고한 원심을 확정했다고 3일 밝혔다.나 전 군수는 2018년 6·13 지방선거를 앞둔 4월28일 충북 괴산군 한 농산물 판촉 행사장에서 당시 더불어민주당 이차영 예비후보의 지지 발언을 한 혐의로 재판에 넘겨졌다.지난해 12월 2심 재판부는 "행사장에서 찍힌 사진이 다수의 선거인들에게 노출된 점 등에 비춰볼 때 피고인이 이차영 후보를 돕기 위해 계획적으로 선거운동을 했다고 인정할 수밖에 없다"며 유죄를 인정했다.2018년 4월 대법원에서 공직선거법 위반(기부행위 및 허위사실공표)죄로 벌금 150만원을 확정받은 나 전 군수는 선거권과 피선거권을 5년간 잃어 다른 후보를 위한 선거운동을 할 수 없다.나 전 군수는 선거를 앞두고 괴산 칠성초등학교 동문회 야유회에서 괴산군의원 선거에 출마한 자신의 부인에 대한 지지 발언을 한 혐의도 받았으나 항소심에서 원심과 달리 무죄 판결이 나왔다.재판부는 "유죄 심증이 들 만큼 특정 후보의 당선을 위해 선거운동을 했다고 보기 어렵다"고 무죄 선고이유를 밝혔다.  2심 재판부는 또 특정 후보를 비방하는 내용의 SNS 글을 유포한 혐의(공직선거법상 허위사실공표)로 함께 기소된 이차영 후보 캠프 회계책임자 A(22·여)씨에게 원심과 같이 징역 6개월에 집행유예 2년을 선고했다. A씨는 상고를 포기해 형을 확정받았다.경찰 총경 출신의 나 전 군수는 2017년 4·12 괴산군수 보궐선거에서 무소속으로 당선됐으나 선거 운동기간에 유권자에게 찬조금 성격의 현금 20만원을 제공하고, 이를 부인하는 기자회견을 한 혐의로 대법원에서 당선무효형을 받아 2018년 4월24일 군수직에서 물러났다. imgiza@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
