"약국 활용해 마스크 사재기 막자" 청원…당국은 "어렵다"
[서울=뉴시스] 천민아 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 마스크 수급 문제가 불거진 가운데, 현직 약사가 중복투약 방지 시스템을 이용한 '마스크 사재기 방지책'을 제안하며 눈길을 끌고 있다. 하지만 정부에서는 이 방안에 대해 '현재로선 도입이 어렵다'는 입장이다.3일 청와대 국민청원 홈페이지에 따르면 지난 1일 올라온 '마스크 판매에 대한 제안'이라는 제목의 게시물이 전날 오후 4시43분 기준 4만3485명의 동의 서명을 받았다.본인을 경북 문경의 한 약국에서 일하는 현직 약사로 소개한 청원자는 "마스크 구입에 대한 혼란이 심한데 약국의 DUR(의약품안전사용서비스) 시스템을 이용하면 약국에서 판매하는 공적마스크에 대한 사재기를 방지할 수 있다"고 해 관심을 얻었다.DUR은 환자가 처방받은 의약품 정보를 의사와 약사가 실시간으로 공유할 수 있는 프로그램이다. 같은 약을 중복투약하거나 함께 복용하면 안 되는 의약품을 처방하는 등의 문제를 방지하기 위해 만들어졌다.만일 이 시스템에서 의약품 뿐만 아니라 마스크 구매 내역도 확인할 수 있다면, 한 사람이 여러 약국을 다니며 사재기를 하는 걸 막을 수 있다는 게 청원의 요지다.지난 1일 한 프로그래머도 국민청원에 "(이 시스템에) 마스크 입력 메뉴 하나만 만들면 어느 약국에서나 동일인이 마스크를 얼마나 구매했는지 알 수 있다"며 "10분 정도의 코딩이면 완벽히 구현할 수 있고, 단 1명의 프로그래머가 주말이면 개발과 업데이트를 끝낼 수 있다"고 주장했다.하지만 취재 결과 정부에서는 이 방안을 도입하기엔 어렵다고 판단하고 있는 것으로 확인됐다.DUR 관리기관인 건강보험심사평가원(심평원) 관계자는 "현재로선 이 시스템에 마스크를 등록하기 힘들다고 보고 있다"고 말했다.심평원에 따르면 DUR은 병원에서 내린 처방만을 약국이 확인할 수 있는 시스템이다. 즉 약국과 약국 간 판매내역은 서로 공유할 수 없기 때문에 마스크를 등록한다고 해도 다른 약국에서의 판매 여부를 확인할 수는 없다.또 이 시스템은 개별 의약품에 부여된 구분코드를 입력하는 방식이기 때문에 마스크와 같은 공산품이나 소모품은 현 상황에서 등록할 수 없는 것으로 전해졌다.게다가 서버가 충분치 않은 상황에서 한꺼번에 접속이 몰릴 경우 프로그램이 다운될 우려도 있다.심평원 관계자는 "마스크 사재기를 막기 위한 다양한 방법을 논의하고 있다"며 "당장 DUR에 적용하기는 어려운 만큼 다른 방법이 없을지 검토 중"이라고 답했다.한편 지난 2일에는 어린이용 KF94 마스크 22만장을 사재기한 업체가 서울 수서경찰서에 적발되기도 했다. 또 금천구와 강서구에서도 각각 2만개와 3만개 마스크를 보관하고 있던 이들도 경찰조사를 받고 있다. mina@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
