영국, 코로나19 대비책 발표..."최악의 경우 군대 동원"
[런던=뉴시스] 이지예 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 점점 퍼지고 있는 영국에서 정부가 3일(현지시간) 확산 대비책을 발표했다. 보리스 존슨 총리는 최악의 경우 군대가 지원에 나설 준비를 갖췄다고 밝혔다. BBC에 따르면 존슨 총리는 이날 '코로나바이러스 행동 계획'을 발표하면서 "모든 만일의 사태에 대비하기 위해 가능한 모든 조치를 취하고 있다"고 강조했다. 현재 영국의 코로나19 확진자는 51명으로 늘었다. 맷 핸콕 보건복지부 장관은 하원에 출석해 "영국 전역에 광범위한 감염이 나타날 가능성이 더욱 높아졌다"고 말했다. 영국 정부는 현재는 코로나19 억제에 대응 초점을 맞추되 추후 감염증이 더욱 확산할 경우 휴교령, 대규모 행사 축소, 재택 근무 등을 추진하기로 했다. 또 필요한 경우 일부 비긴급 의료 서비스 제공을 미루고 코로나19 확진자 진료에 초점을 맞추기로 했다. 최근 은퇴한 의사와 간호사들에 대해 업무 복귀 조치도 검토한다. 코로나19가 심각하게 번질 경우 경찰은 강력 범죄를 비롯해 공공 질서 유지에 집중한다. 존슨 총리는 "군대도 지원 준비가 항상 돼 있다. 하지만 이는 최악의 상황일 경우"라고 말했다. 그는 "이미 알려졌듯 이 바이러스 감염자의 압도적 다수는 약한 증상을 보이다가 빠르고 완벽하게 회복한다는 점을 분명히 하고 싶다"고 강조했다. ez@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
