김성중 예비후보 "경선결과에 승복, 당 승리에 힘 보탤 것"
[익산=뉴시스] 강명수 기자 = 제21대 국회의원선거 전북 익산을 지역구에 출마하기 위해 더불어민주당 후보 경선에 참여했던 김성중 예비후보가 결과에 승복하겠다는 뜻을 밝혔다. 김성중 예비후보는 3일 보도자료를 통해 “최선을 다했기에 결과에 깨끗이 승복하려 한다”면서 “그동안 한결 같이 응원을 아끼지 않은 모든 분들께 송구한 마음과 감사의 인사를 드린다”고 말했다.이어 “시민들의 아낌없는 응원과 후원에 힘입어 국회의원에 출마했었다”면서 “비록 경선에서 탈락했지만, 민주당의 승리를 위해 힘을 보탤 것”이라고 전했다.또 “비록 여기서 멈추지만 더 나은 익산을 향한 많은 분들의 노력은 앞으로도 계속되리라 생각한다”며 “민주당과 이 정부의 성공을 위해 김성중을 지지하셨던 그 마음을 다시 우리 당의 한병도 후보를 위해 모아 달라”고 호소했다.한편 김성중 예비후보는 남성고·경찰대학을 졸업하고 고려대에서 법학석사, 광운대에서 청소년 관련 범죄학 박사를 취득했다. 현재 원광대 초빙교수와 익산성장포럼 대표로 활동하고 있다. smister@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
