134억대 온라인 물품사기…"적색수배" 총책 필리핀 검거
[서울=뉴시스] 심동준 기자 = 물품 판매를 빙자한 사기 행각 등을 벌인 혐의를 받는 일당 총책이 필리핀에서 붙잡혀 국내로 송환됐다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)로 인한 추적 어려움 속에서 경찰과 현지 당국 협조로 검거와 송환이 이뤄질 수 있었다고 한다.8일 경찰에 따르면 경찰청 외사수사과는 이날 특별경제범죄 가중처벌 등에 관한 법률 위반(사기) 등 혐의로 인터폴 적색수배가 내려진 50대 남성 A씨를 국내로 송환했다. 그는 사기 관련 사건으로 5건의 수배가 내려진 상태다.A씨는 2016년 12월부터 지난 3월까지 필리핀과 국내에 거점을 두고 물품 판매를 빙자해 송금을 유도하는 수법으로 285명에게서 약 134억원을 받아 챙긴 혐의를 받고 있다. 경찰은 A씨가 33명 규모 일당의 총책인 것으로 보고 있다. 조직원들은 자금세탁, 통장모집·관리, 범행계좌 제공 등을 통해 범행에 관여했다고 전해진다. A씨 등은 온라인 카페에 게시글을 올리거나 직접 구매자에게 연락하면서 물품 거래 명목 접근을 한 것으로 보인다. 이들이 내세운 물품은 자동차 부품, 게임기, 콜라 등 다양했다고 경찰은 전했다.경찰은 또 A씨 등이 지난 1~3월 코로나19 확산 초기 마스크 수요를 노리고 KF94 제품 판매를 명목으로 32명에게서 약 15억5000만원을 챙긴 것으로 보고 있다.A씨가 필리핀으로 도피한 이후 경찰은 현지 코리안데스크와 공조에 나섰다. 추적 과정에서는 현지 코로나19 관련 방역 조치 등으로 인해 어려움이 상당했다고 한다.필리핀 코리안데스크와 사법당국은 A씨가 은신한 대형 콘도 주변을 탐문하는 등 3개월 간 동선을 추적해 주거지를 파악, 잠복 후 지난 9월1일 신병을 확보했다.A씨 송환 또한 현지 당국과의 협조를 통해 이뤄졌다. 코로나19로 인한 입국 규제 등으로 인해 한국 경찰이 현지에서 신병 인계를 받는 것이 아닌 필리핀 코리안데스크가 직접 A씨를 데려오는 식으로 진행됐다.A씨는 사건을 수사 중인 인천경찰청 사이버수사대로 인계될 예정이다.경찰 관계자는 "다수 피해자 상대 상습범행을 한 조직 총책을 코로나19 여건 속에서 검거한 것"이라며 "양국 협조를 통해 송환도 이례적 방식으로 진행됐다"고 말했다. s.won@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
