시민단체, "文 탄핵" 청원인 고발…"허위사실 유포" 주장
[서울=뉴시스] 류인선 기자 = 시민단체가 문재인 대통령 탄핵을 촉구하는 청와대 국민청원인을 경찰에 고발하겠다고 밝혔다. 이 단체는 이 청원 내용 중 '정부가 중국에 마스크 300만장을 지원했다'고 한 부분이 허위사실 유포라고 주장하고 있다. 이 단체는 관련 발언을 한 황교안 미래통합당 대표도 함께 고발할 예정이다.시민단체 적폐청산국민참여연대는 3일 현재 140만명 이상이 동의한 '문재인 대통령 탄핵을 촉구합니다'는 국민청원을 올린 청원인에게 명예훼손 등 혐의가 있다고 보고 오는 4일 오후 2시에 경찰에 고발하겠다고 3일 밝혔다.이 단체는 "지난달 2일 황 대표의 '중국에 마스크 300만개 지원' 발언이 명백한 가짜뉴스이자 허위사실로 드러났음에도 불구하고 국민청원을 해 사실을 왜곡·호도하고 계획·조직적으로 국론을 분열시키고 총선에 유리한 고지를 차지하려고 한 청와대 국민청원인을 고발할 예정"이라고 밝혔다. 이들은 "마스크 품귀현상으로 국민들이 마스크를 구입하기도 어려운 데 대통령은 300만개의 마스크를 중국에 지원하였다"고 주장한 청원인에게 허위사실 유포, 명예훼손, 위계에 의한 공무집행방해 혐의가 있다고 보고 고발할 계획이다.또 '마스크 300만장 중국 지원' 발언을 한 황 대표에게도 명예훼손 혐의의 소지가 있다고 보고 고발장을 제출하겠다는 계획이다. 혐의가 있다고 보고 고발하겠다는 입장이다.황 대표는 지난달 2일 "최근 중국 전역을 방문한 모든 외국인 입국을 전면 제한해야 한다"며 "마스크 대란 공포가 온 국민을 엄습하고 있는 와중에 중국에 300만개 마스크를 갖다준 데 국민이 분개하고 있다. 우리 마스크는 우리 국민이 먼저 충분히 써야한다"고 말했다이 단체는 황 대표와 청원인이 민간단체가 물자를 지원하는 것을 정부가 중국에 마스크를 제공한 것처럼 허위사실을 유포했다고 주장했다.앞서 외교부는 지난 1월30일 "우한 지역 내 긴급 의료물품 조달의 시급성 및 특수성을 감안해 민관이 협력해 마스크 200만장, 의료용 마스크 100만장 및 방호복·보호경 각 10만개 등 의료 물품을 지원하기로 했다"며 "물자는 '중국유학총교우회' 및 '중국우한대총동문회' 측에서 제공하고, 정부가 항공기 및 대중교통이 차단된 우한으로의 물자 긴급 공수를 지원해주는 방식으로 이뤄질 예정"이라고 밝힌 바 있다. 이에 대해 이인영 더불어민주당 원내대표는 지난달 4일 "황 대표가 중국에 마스크 300만개를 준 것 때문에 국민들이 분개한다고 말한 것은 조금 유감스럽다. 사실과 다른 주장이기 때문"이라고 지적했다.이어 "마스크 지원은 한중 민간기업과 유학생이 추진했고 정부는 전세기 편으로 전달을 돕는 일을 했다"며 "200만개라는 목표 가운데 (실제 보낸 것은) 1차 분인 12만개 밖에 되지 않는다"고 조목조목 반박했다.한편 문재인 대통령 탄핵 국민청원은 이날 오후 2시 기준 145만1087명이 동의했다. ryu@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
