마스크 3만장 사재기하고 팔아치운 20대 등 2명 입건
[인천=뉴시스]홍성우 기자 = 정부의 '보건용 마스크 및 손소독제 긴급수급조정조치 고시'를 지키지 않고 마스크를 대량으로 판매한 업자가 경찰에 붙잡혔다.인천 부평경찰서는 물가안정에 관한 법률 위반 혐의로 20대 A씨 등 2명을 불구속 입건했다고 3일 밝혔다.이들은 지난달 27일 SNS 등을 통해 KF94 마스크 3만장을 유통업자 및 소비자들에게 판매한 것으로 조사됐다. A씨는 마스크 유통업자 B씨에게서 마스크 3만장을 사재기한 뒤 중국에 되팔려다가 정부 정책으로 중국 수출이 불가해지자 국내 유통업자 및 소비자들에게 판매한 것으로 파악됐다.또 지난달 12일부터 정부가 시행한 '보건용 마스크 및 손소독제 긴급수급조정조치 고시'에 따른 판매 사실 식약처 신고 의무를 지키지 않은것으로 조사됐다.고시에 따르면 같은 날 마스크를 1만개 이상 판매할 경우 가격과 수량, 판매처를 다음날 정오까지 식약처에 신고해야 한다.경찰 관계자는 "추가적으로 판매된 정황이 있어 이들을 상대로 정확한 수사를 벌이고 있다"고 전했다. sungwoo70@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
