택시 추돌 후 달아난 벤츠서 마약 추정 물건 발견…경찰 수사(종합)
[인천=뉴시스]홍성우 기자 = 인천 동구 송림오거리에서 교통신호를 위반하고 택시를 추돌한 후 달아난 40대 운전자의 벤츠 승용차에서 마약으로 의심되는 물건이 발견돼 경찰이 수사에 나섰다.인천 중부경찰서는 특정범죄가중처벌법상 도주치상 혐의로 A(49)씨를 붙잡아 조사하고 있다고 2일 밝혔다.A씨는 이날 오전 1시 10분께 인천 동구 송림오거리에서 정차 신호를 무시하고 맞은편에서 오던 택시를 들이받은 뒤 달아난 혐의를 받고 있다. 이 사고로 A씨와 함께 타고 있던 동승자, 택시 운전사 B(54)씨가 부상을 입고 인근 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있다. 경찰은 A씨를 조사하던 중 차량에서 마약으로 의심되는 흰색가루와 주사기 등을 발견하고 수사를 확대하고 있다.  경찰 관계자는 "A씨의 차량에서 발견된 물건을 국립과학수사대에 의뢰했다"며 "마약이라는 것이 드러나면 관련 법률에 따라 구속영장 신청 등도 검토할 것이다"고 말했다 sungwoo70@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
