마닐라서 쇼핑몰 전 경비원, 수십명 인질잡고 경찰과 대치
[마닐라(필리핀)=AP/뉴시스]유세진 기자 = 필리핀 수도 마닐라의 한 쇼핑몰에서 2일 최근 해고된 전 경비원 1명이 총격 사건을 벌인 후 수십명을 인질로 잡고 경찰과 대치 중이라고 마닐라 산후안 시티의 프란시스 사모라 시장이 밝혔다.사모라 시장은 인질극을 벌이고 있는 그린힐스 쇼핑센터의 전 경비원이 권총으로 무장하고 있으며 1명에게 총격을 가했다고 말했다. 피해자는 병원에서 치료받고 있으며 상태은 안정적인 것으로 전해졌다.그는 또 인질극을 벌이는 전 경비원은 권총 외에 수류탄을 갖고 있다고 주장하고 있지만 이러한 그의 주장은 즉각 확인되지 않고 있다고 덧붙였다.쇼핑센터 내 모든 사람들은 대피한 상태이며 쇼핑센터는 경찰들에 포위된 채 봉쇄됐다고 사모라 시장은 말했다.경찰은 인질극 범인이 전 경비원 아치 파라이로 밝혀졌다며 쇼핑몰 2층에서 대부분 쇼핑몰 직원인 수십명을 인질로 붙잡고 있다고 밝혔다. 인질 수는 50명을 넘지 않을 것이라고 경찰은 덧붙였지만 구체적 내용은 더이상 밝히지 않았다.한편 사모라 시장은 30∼40명이 인질로 붙잡혀 있다고 말했다. 그는 인질들이 붙잡혀 있는 사무실 규모를 바탕으로 이 같은 숫자를 추정했다고 말했다.경찰은 범인이 불평등한 대우에 대해 불만을 터트렸다고 전했다. dbtpwls@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
