충북 신천지 신도·교육생 65명 소재파악 안돼…경찰 조사의뢰
[청주=뉴시스] 천영준 기자 = 충북지역의 신천지 교회 신도·교육생에 대한 모니터링 중인 충북도가 소재가 확인되지 않은 65명을 경찰에 조사 의뢰했다.2일 충북도에 따르면 중앙재난안전대책본부에서 넘겨받은 도내 신천지 교회 신도(7845명)·교육생(1859명) 9704명의 명단을 토대로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 증상 유무를 조사하고 있다.이 중 전날까지 65명의 소재가 파악되지 않고 있다. 신도 31명, 교육생 34명이다. 이들은 명단에 포함돼 있지만 주소·전화번호가 없거나 연락이 2~3일 안 되고 있다.신도·교육생 가운데 95명은 지난달 28일부터 시작된 전수조사에서 방역 당국과 연락됐다. 하지만 1일에는 전화 통화가 이뤄지지 않았다. 도는 이들에게 지속해서 연락할 계획이다.도가 지난 1일까지 모니터링을 진행한 결과, 코로나19 유증상자는 142명이다. 103명이 '음성' 판정을 받았고 나머지는 검사가 진행 중이다.도는 신도·교육생들에게 증상이 있으면 자가 격리 후 반드시 선별진료소를 방문해 검체를 채취하라고 했다. 그 결과에 따라 조치할 계획이다.증상이 없어도 가족을 포함해 하루 두 차례 14일간 증상 발현 여부를 지속해서 추적 관리한다.도내 신천지 신도·교육생 가운데 대구 방문자는 17명에서 18명으로 1명 늘었다.신천지 관련 시설은 애초 38곳에서 전날 기준으로 63곳이 증가한 101곳으로 집계됐다.정부가 제공한 자료와 주민 제보 등을 통해 관련 시설이 추가됐다. 교회 4곳, 부속기관 35곳, 기타 62곳이다.지역별로는 청주 28곳(교회 1, 시설 27), 충주 49곳(교회 2, 시설 47), 제천 18곳(교회 1, 시설 17), 음성 6곳(시설 6)이다.도는 해당 시·군을 통해 매일 현장에 나가 시설 사용, 신도 출입 등을 확인하고 있다. 시설 주변의 방역도 마쳤다. yjc@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
