경찰 "엠넷 투표조작 윗선개입 확인 안돼"…수사 곧 종료
[서울=뉴시스] 조인우 기자 = 투표 조작 의혹이 불거진 케이블 음악채널 엠넷의 아이돌 육성 프로그램 전반에 대한 경찰 수사가 마무리 수순을 밟을 것으로 보인다.이용표 서울경찰청장은 2일 서울 종로구 청사에서 진행된 출입기자단과의 정례 간담회에서 "프로듀스 시리즈 제작진 2명을 추가로 기소의견 송치할 계획"이라고 밝혔다. 또 "아이돌학교 제작진 2명도 함께 송치할 것"이라고 밝혔다.이 청장은 그러나 "그동안 윗선의 개입 여부를 수사했는데 객관적으로 확인하지 못했다"고 덧붙였다.경찰은 지난해 7월 일부 팬들의 의혹 제기를 시작으로 '프로듀스X101'(프로듀스 시즌4) 투표조작 사건에 대한 수사에 나섰다. 이후 앞선 프로듀스 시리즈를 비롯해 유사한 아이돌 육성 프로그램 '아이돌학교'까지 의혹이 번지면서 수사대상이 확대됐다.경찰은 '프로듀스' 시리즈 전반에 제작진의 투표결과 조작 및 연예기획사 관계자의 접대가 있었다고 보고 지난해 11월 PD 안모(40)씨와 CP(책임프로듀서) 김모(45)씨 등 8명을 검찰에 넘겼다. 혐의는 업무방해, 사기, 배임수재 및 배임증재, 청탁금지법 위반 등이다.이후 투표 조작에 CJ ENM 등의 윗선이 개입했을 가능성도 있을 것으로 보고 수사를 이어왔다. CJ ENM 부사장 겸 엠넷 부문 대표 신모씨의 사무실을 압수수색 하는 등 관여도를 들여다본 것으로 알려졌다. 신씨는 CJ ENM 음악 콘텐츠 부문장으로 재직하면서 프로듀스 시리즈를 총 책임진 인물이다.한편 아이돌학교 CP 김모씨 등 제작진 2명에 대한 구속영장은 지난달 법원에서 기각됐다. 이들은 2017년 7월부터 9월까지 방송된 '아이돌학교'의 투표를 조작한 혐의(업무방해)를 받고 있다.서울중앙지법 임민성 영장전담 부장판사는 "대체로 사실관계는 인정하면서 다만 법리적 평가에 관해서만 다투고 있는 것으로 보인다"며 "현 단계에서 구속사유와 그 상당성을 인정하기 어렵다"고 봤다. join@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
