"코로나19 범죄" 전북경찰, 가짜뉴스·매점매석 등 10건 수사
[전주=뉴시스] 윤난슬 기자 = 경찰이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나 19) 상황을 틈타 잇속을 차리려던 업자 등에 대해 수사를 벌이고 있다.전북경찰청은 2일 "코로나19 확산으로 기승을 부리는 마스크 매점·매석을 비롯해 인터넷상 허위사실 유포 등 모두 10건을 수사하고 있다"고 밝혔다.유형별로는 마스크 등 방역용품 매점매석 2건, 인터넷 사기 2건, 가짜뉴스 등 허위사실 유포 6건 등 모두 10건이다.경찰에 따르면 A(36)씨는 이달 초 인터넷 한 포털사이트 카페에 "마스크 생산공장을 운영 중인데 시세보다 싸게 마스크를 팔겠다"는 내용의 허위글을 올려 중소유통업체들로부터 제품값 2억3500만원을 받아 가로챈 혐의(사기)로 구속됐다. 조사 결과 A씨는 공장을 운영하지도 않고 다량의 마스크를 보유하지도 않은 것으로 드러났다.경찰은 또 최근 사회관계망서비스(SNS)에서 퍼진 신천지 교인의 명단으로 추정되는 문건에 대해서도 최초 게시자를 상대로 조사를 진행할 예정이다. 2007년 작성된 이 문서에는 1000여명의 이름과 주소, 전화번호 등이 개인정보가 상세히 적혀있었다.  이와 함께 경찰은 식품의약품안전처(식약처) 관계자와 도내 마스크 생산 업체 6곳을 방문해 매점·매석금지법 또는 긴급수급 조정 조치를 위반하지 않았는지 살펴볼 계획이다.경찰 관계자는 "정부의 긴급수급 제한조치에 따라 마스크 생산업체들이 공적 판매처를 통해 생산량의 50%를 납품하는지 확인하고 있다"면서 "국가적 위기상황을 악용해 부당 이익을 챙기려는 마스크 유통질서 문란행위에 대해 엄단할 것"이라고 말했다.한편 전북경찰청은 전북도와 보건당국으로부터 연락이 닿지 않는 신천지 신도 266명의 명단을 받아 이 중 209명의 소재를 확인했다. 나머지 57명(전주 55명·정읍 2명)은 연락이 닿는 대로 전수조사에 협조할 것을 요구할 방침이다. yns4656@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
