대전시, 신천지 교인 1만2355명 모두 소재 파악
[대전=뉴시스] 조명휘 기자 = 대전시가 신천지 대전교인에 대한 모든 소재를 파악했다. 하지만 신천지가 신고한 31개 시설 외에 14개 관련 시설이 추가로 확인되면서 방역당국이 긴장하고 있다. 2일 대전시에 따르면 지난달 26일 부터 신천지 대응(TF)팀을 꾸려 전화 100대를 설치하고 질병관리본부로부터 받은 신천지 대전교회 소속 교인 1만2355명(미성년자 제외)에 대한 전수조사를 벌인 결과 모든 교인의 소재를 파악했다. 특히 애초 소재파악이 되지 않던 61명에 대해선 대전경찰청에 의뢰해 모두 소재를 파악하는데 성공했다. 연락이 되지 않던 교인가운데는 군입대자나 수감자, 요양병원 입원, 해외 체류 등의 사유가 있는 것으로 파악됐다. 신천지 신도에 대한 모니터링은 매일 자치구에서 실시 중이다. 전날 기준으로 유증상자는 264명이고, 이 가운데 음성판정 91명, 결과 대기는 126명이다. 나머지 47명은 이날 중으로 검체를 채취할 예정이다. 또 교육생 2369명에 추가명단을 질본으로부터 제공받아 모니터링 중으로, 전날 기준으로 유증상자 30명이 확인됐다. 음성판정 1명, 결과대기 5명, 검체 채취 예정 24명이다. 시는 신천지 관련 시설에 대한 방역과 폐쇄도 진행하고 있다. 신천지 측에서 공개한 31개 시설에 대해서는 내·외부 소독과 함께 폐쇄조치했다. 특히 시는 추가로 확인된 14개 시설에 대해서도 이날부터 폐쇄와 방역조치를 진행 중이다. 시는 아직 드러나지 않은 신천지 관련시설이 더 있을 것으로 의심하고 있다.  시 관계자는 “신천지관련 의심시설이 있는 경우 시 문화예술정책과로 신고해달라"고 당부했다. 한편 시는 코로나19 지역확산 방지를 위해 신천지예수교총회가 질병관리본부로 제출한 신천지 교인 및 교육생에 대한 전수조사진행상황을 매일 오후 4시 기준으로 작성해 언론과 홈페이지에 공개하기로 했다. joemedia@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
