익산시, 강제권 행사 중국인 유학생 전원 원광대 기숙사 입소 유도
[익산=뉴시스] 강명수 기자 = 전북 익산시가 강제권 행사를 통해 중국인 유학생 전원을 원광대학교 기숙사에 입소시킨다. 정헌율 시장은 2일 시청 상황실에서 긴급 기자회견을 갖고 “전북도내에서 처음으로 중국인 유학생에게 강제권을 행사하도록 하겠다”면서 “이를 통해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)로부터 시민건강권 확보에 나서겠다”고 밝혔다. 시는 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 등을 폭넓게 해석해 중국인 유학생 전원에 대해 입국 후 14일 이상 대학 기숙사 내에서 자가 격리하도록 한다. 또 중국인 유학생 전원에 대해 보건소에서 검체를 채취할 예정이다. 이후 음성 판정이 나온 유학생에 한해 부득이한 경우 원룸에서 자가 격리하도록 허가할 방침이다. 시는 기숙사 입소 요구를 거부한 10여명에 대해서도 입소토록 조치하는 한편 검체를 채취하도록 할 구상이다. 이를 거부할 경우 경찰에 지원을 요청하겠다는 것이 시의 복안이다. 더불어 자가 격리 기간인 14일을 지나 기숙사를 벗어나도 코로나19 사태가 진정될 때까지 능동감시자로 분류해 하루 2차례 이상 관리에 들어간다. 특히 대학 측의 기숙자 입소 권유를 거부하는 경우 보호 장비를 착용한 공무원이 유학생 이동 버스에 탑승해 관리하고 경찰의 협조를 구한다는 방침이다. 대학 기숙사에도 교직원과 함께 공무원을 배치해 관리에 나선다.시는 강제권 발동을 위해 원광대 측과의 협력도 강화한다. 대학 측을 강제할 수는 없으나 유학생들이 기숙사 입소를 거부하는 사례가 발생하고 있어 이를 방지하기 위한 협의를 지속한다. 원광대 재학생 중 대구·경북지역을 연고로 한 103명에 대해서는 대학 측이 3월말 등교를 권유하고 있으며 온라인 강의로 대체하고 단과대 건물과 도서관 등 학생이용시설을 폐쇄하는 등 관리에 만전을 기한다. 시는 원광대병원·익산병원 등과 협력해 대구·경북지역 유증상자에 대한 검사와 치료를 지원하는 한편 철저한 관리를 통한 환자 이송을 정부에 요청한다는 방침이다. 시는 대구·경북지역 유증상자가 전북으로 옮겨와 확진을 받은 사례를 제시하며 전국적인 확산을 방지하기 위한 유증상자의 개별적 이동을 정부가 통제해야 함을 피력한다는 구상이다. 정헌율 시장은 “시는 정부지침보다 앞선 선제적 대응과 관련 규정에 대한 폭넓은 해석을 통해 시민건강권을 사수하는데 집중하겠다”면서 “코로나19에 대한 강력한 대응망을 갖춰 시민들과 함께 이를 극복하겠다”고 말했다. smister@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
