마스크·손소독제, 수천개 챙겨두고 제조일자 속이고(종합)
[청주=뉴시스] 조성현 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 상황을 틈타 잇속을 차리려고 한 업자들이 잇따라 경찰에 적발됐다. 충북 청주청원경찰서는 1일 오후 3시께 청원구 오창읍 모 업체를 특정하고 충북도와 청주시청 관계자와 함께 현장을 방문해 마스크 6000여장, 손세정제 5000여개를 발견했다. 경찰은 관계기관과 해당 업체의 마스크 보관 행위가 매점매석이나 긴급 수정 조정 조치를 위반했는지 여부를 확인하고 있다. 기획재정부는 지난해 기준 월평균 판매량의 150%를 초과해 5일 이상 보관할 경우를 긴급 수급조정조치 위반으로 보고 금지했다. 앞서 청주청원경찰서는 지난달 29일 제조 일자를 속인 대량의 마스크를 보관하고 있던 혐의(약사법 위반)로 A(45·여)씨를 불구속 입건했다. A씨는 이날 청원구 내덕동의 아파트 주차장에 주차된 승용차에 2014년 제조된 마스크 660개를 2019년도로 속여 보관한 혐의를 받고 있다. 현장에서 붙잡힌 A씨는 "판매 목적 없이 지인들에게 나눠주려고 했다"고 진술한 것으로 알려졌다. 경찰 관계자는 "코로나19 사태를 악용해 부당 이익을 챙기려는 마스크 유통질서 교란행위에 대해 엄정 대응할 방침"이라고 전했다. jsh0128@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
