서울시 신천지교인 94.6% 조사완료…유증상자 871명
[서울=뉴시스] 하종민 기자 = 서울시는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 급증하고 있는 가운데 서울시 신천지 신도 2만8317명과 신천지 교육생 9689명 중 3만5965명(94.6%)에 대해 조사를 완료했다고 2일 밝혔다. 전체 조사완료자 가운데 유증상자는 871명으로 집계됐다. 유증상자는 선별진료소로 즉시 안내해 검체채취를 요청했고 총 388명이 진단검사에 응해 2명은 양성, 305명은 음성으로(결과대기 81명) 확인됐다.총 신천지교인 3만8006명(신천지신도 2만8317명+교육생 9689명) 중 조사를 거부하거나 계속된 연락에도 통화가 불가능해 경찰청과 함께 조사를 진행한 사례는 833건으로 조사됐다. 이 중 557건은 조사를 완료했고 274건은 더 강도 높은 추적조사를 통해 소재를 파악할 계획이다.특히 1일 신천지 전수조사 중 발견된 확진자인 60대 여성은 당초 동작구청의 조사에서 '과천 예배는 참석했지만 증상은 없는 상황'이라고 답변했지만 검체채취 결과 양성으로 확인된 바 있어 무증상 감염도 우려되고 있는 상황이다.이에 시는 대구, 경북 방문 이력이 있거나 과천예배에 참석했던 신도들에 대해서는 가능한 역학조사를 통해 자가격리조치를 하도록 하고 있다.또 당초 조사 때 지난달 16일 과천예배 참석 사실을 숨긴 2748명에 대해서는 별도의 타깃조사를 실시해 지역사회 전파 우려를 최소화할 계획이다.김태균 서울시 행정국장은 "자치구뿐만 아니라 경찰청과 함께 조사된 결과를 바탕으로 발굴된 유증상자는 지역보건소와 함께 검체채취에 응하도록 최선의 노력을 다하겠다"고 말했다.그는 "조사 결과 신천지 신도들의 불성실한 답변이 확인된 경우에는 감염법 예방법 제79조에 따라 2년 이하의 징역 또는 2000만원 이하의 벌금에 처해질 수 있다"며 "최대한 협조해주길 바란다"고 덧붙였다. hahaha@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
