무안 출판사 물류창고서 불…1명 경상·12명 대피(종합)
[무안=뉴시스] 변재훈 기자 = 전남 무안의 한 출판사 물류창고에서 불이 나 직원 1명이 경상을 입었다.2일 전남 무안소방서에 따르면, 이날 오후 2시57분께 무안군 삼향읍 한 출판사 물류창고에서 불이 났다.이 불로 직원 A(40)씨가 연기를 마셔 병원으로 옮겨졌으나 생명에는 지장이 없다. 다른 직원 12명은 스스로 대피해 추가 인명 피해는 없었다. 또 샌드위치 패널 구조 창고·사무 용도 건물 8개동 중 6개동 가량이 타거나 그을렸다.신고를 받은 소방당국은 인근 지역 소방서까지 동원하는 '화재 대응 2단계'를 내렸다. 진화 작업에는 소방헬기 2대와 차량 33대, 소방관·의무소방대원 125명 등이 투입돼 같은 날 오후 4시5분께 큰 불길을 잡고 잔불을 끄고 있다.소방당국은 가연성 소재로 지어진 창고 내에 서적류가 많아 진화에 어려움을 겪었다고 설명했다. 경찰과 소방당국은 마무리 진화를 마치는 대로 정확한 피해 규모와 화재 경위를 조사할 방침이다. wisdom21@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
