홍성군, 인구유출방지 정책 시행…1년여 사이 1400명 감소
[홍성=뉴시스] 유효상 기자 = 충남 홍성군이 인구 절벽시대를 맞아 인구유출방지를 위한 대응에 나섰다.2일 통계청 인구동향조사(2018년 기준)에 따르면 우리나라 합계출산율은 가임여성 1명당 0.977명, 출생아수는 32만7000명으로 심각한 인구절벽 시대를 맞았다. 홍성군의 경우 충남도청, 교육청, 경찰청 등이 이주하면서 내포신도시의 성장과 함께 지난 2018년 최대인구 수가 10만 1747명까지 기록했으나 이후 꾸준히 감소해 올해 1월 말 10만 347명을 기록했다. 이는 1년여 사이에 무려 1400명이 감소한 수치로 인구 유출의 심각성을 보여주는 대목이다. 홍성군 합계출산율은 지난 2018년 기준 1258명으로 전국 0.977명 대비 양호한 편이다. 하지만 고령화율 22.1%의 초고령 사회로 노동인구 부족이 심각하다.군은 인구감소, 저출생·고령화는 국가적인 문제라는 것을 인정하고, 출생률을 높이거나 인구를 증가시키는 사업 추진보다는 내부의 인구가 유출되지 않도록 정책을 마련했다. 대표적으로 ▲홍성형 일자리 창출 ▲전입 지원 ▲귀농귀촌 지원 ▲출산·육아 지원 등 정주여건 개선 시책을 중점적으로 시행할 방침이다. 이를 통해 인구 외부 유출을 막아보겠다는 전략이다. 우선 군은 청년을 위한 정책을 적극 지원할 계획이다. 홍성 청년들의 요구를 듣고 이를 실현하기 위해 공무원, 청년단체, 청년 농부, 대학생 등으로 구성된 홍성군 청년정책위원회 운영과 함께 청년정책 기본계획을 수립하고 있다.또한 광천읍 대평리에 폐창고를 활용한 30억 규모의 홍성복합문화창업공간 ‘잇슈창고’를 조성 중이며, 청년이 청년을 위한 사업제안과 추진을 직접 진행하는 새로운 방식의 정책인 ‘청년 사업, 청년이 직접 만든다’라는 공모형 사업을 추진한다.올해 홍성군 출산 축하금이 대폭 상향조정된다. 첫째200만원, 둘째400만원, 셋째600만원, 넷째1000만원, 다섯째이상 3000만원으로 작년 대비 150만원~2500만원 늘려 인구유출 방지를 위한 정책을 강화했고다. 이어 다자녀 가정 인증카드 발급, 다자녀가정 주거지원금 지원 등을 통해 다자녀 가정 지원의 기초를 다져 나갈 예정이다.이밖에 군은 전입자를 지원하기 위해 전입 고등학생 및 대학생을 대상으로 전입부터 졸업 시까지 6개월마다 10만원씩 지원해주던 전입축하금을 3월부터는 20만원으로 인상 예정이며, 최초 전입세대주에게 홍성사랑 상품권과 쓰레기봉투, 태극기를 제공한다.김석환 홍성군수는 "우리군에서는 우리가 할 수 있는 여건 안에서 현 주민들이  홍성에서 행복하게 살 수 있도록, 그리고 외지인들이 홍성에 정착해 살고 싶도록 모든 노력을 다하겠다”고 말했다. yreporter@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
