충북 여야 공천 "파열음" 곳곳서…재심청구·무소속출마 등 후폭풍
[청주=뉴시스] 천영준 기자 = 각 정당이 오는 4·15 총선에 출마할 충북 후보를 속속 확정하고 있는 가운데 여야를 막론하고 공천 파열음이 곳곳에서 터져 나오고 있다.이들 지역의 예비주자들은 고위 관료 출신의 낙하산 공천을 비판하며 잇달아 재심을 청구하고 있다.일부는 탈당 후 무소속 출마까지 결심하는 등 공천 후폭풍이 거세질 양상마저 보이고 있다.2일 충북 정치권 등에 따르면 더불어민주당은 도내 8개 선거구 중 경선이 이뤄지는 청주 상당구와 서원구를 제외한 6곳의 후보를 확정했다.이 중 임호선(56) 전 경찰청 차장이 공천을 받은 중부3군(증평·진천·음성)은 이 문제로 여전히 시끄럽다.이곳은 사실상 외부 인사가 후보 자리를 꿰찬 모양새다. 탈락한 예비후보들이 반발하는 이유다.그동안 지역에서 당을 위해 헌신하고 노력한 데 대한 평가가 제대로 이뤄지지 않았다고 한목소리를 내고 있다.더욱이 공천 경쟁에 뒤늦게 합류한 주자를 낙점한 것은 중앙당 차원의 밀실 공천이라는 주장도 펴고 있다.중부3군 공천에서 탈락한 임해종(61)·박종국(45) 예비후보는 단수 공천에 반발, 공관위에 재심을 청구했다.청주 서원구는 그야말로 폭풍전야다. 공천 탈락의 고배를 마신 4선의 오제세(71) 의원이 재심을 청구했으나 기각됐다.현재 오 의원은 별다른 움직임을 보이지 않고 있다. 하지만 오 의원은 "이의 신청이 받아들여지지 않으면 당원들의 뜻에 따라 무소속으로 출마해 당선된 뒤 당에 복귀하겠다"고 밝힌 상태다.만일 오 의원이 무소속 출마를 강행하면 여야 전체에 적잖은 영향을 미칠 것으로 예상된다.민주당은 오는 7~9일 경선을 통해 후보를 결정한다. 이광희(56)·이장섭(56) 예비후보가 공천장을 거머쥐기 위한 한 판 승부를 펼치게 된다.미래통합당도 상황은 마찬가지다. 지난 1일 중앙당 공천관리위원회가 4선의 정우택(67) 의원을 청주 흥덕구 후보로 공천하면서 파열음이 커지고 있다.앞서 이 같은 소문이 퍼지자 이 선거구 출마를 준비했던 예비주자들은 일제히 반발했다. "제 목숨 구하려고 정치 후배들을 한꺼번에 잡아먹는 행위"라는 거친 반발도 나왔다.김양희(64) 예비후보는 2일 충북도청 브리핑룸에서 기자회견을 열어 "정 의원을 단수 추천한 것은 부당하며 재심을 청구하겠다"고 밝혔다.이어 "정 의원이 청주 상당구에서 밀려날 수밖에 없는 게 현실이라면 깨끗하게 불출마해야 한다"며 "수도권 험지로 가는 결기라도 보여야 중진의 자세이며 미래가 있는 것"이라고 지적했다.청주 청원구는 지난 1일 통합당에 입당한 김수민(34) 의원의 전략 공천설이 나오고 있다. 이 지역에서 공을 들여온 같은 당 황영호(59) 예비후보는 이날 기자회견을 열고 공관위와 김 의원에게 공정하고 정의로운 경선을 보장할 것을 촉구했다.이런 와중에 중앙당이 흥덕구 공천에서 탈락한 신용한(51) 예비후보를 청주 서원구로 이동시킬 것이란 설도 제기되고 있다. 이곳은 최현호(62)·최영준(52)·임병윤(52) 예비후보가 공천 경쟁을 벌이고 있다.정 의원이 지역구를 옮김으로써 '도미노 지역구 이동' 현상이 벌어질 수도 있게 된 셈이다.지역 정치권의 한 인사는 "각 정당이 지역구별로 총선에서 승리하기 위해서는 공천 잡음을 없애는 것도 중요하다"며 "여야는 공천 작업이 마무리되면 진화 작업에 속도를 낼 것으로 보인다"고 말했다. yjc@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
