광주 신천지 신도 명단 추가 확보…22명 코로나19 검사 중
[광주=뉴시스] 신대희 기자 = 광주시가 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 집단 감염의 발원지로 꼽히는 신천지 신도들의 명단을 추가로 확보해 조사를 검토하고 있다. 지역 신천지 신도 가운데 코로나19 유증상자가 유동적으로 변하고 있는 만큼, 관련 검사도 이어진다. 2일 광주시에 따르면, 시는 전날 오후 신천지 광주교회로부터 신도 명단을 추가로 확보했다. 관외 거주자 1920명, 학생·유년 신도 2031명, 교육생 57명이다. 시는 관외 거주자 명단을 해당 지자체로 통보했다. 학생·유년 신도 명단에 대한 조사는 질병관리본부와 협의한 뒤 추진할 방침이다. 당초 신천지 광주교회가 시에 제출한 명단은 3만2093명이었다. 소재가 파악된 신천지 신도 중 유증상자로 분류된 234명(신도 220명, 교육생 8명) 중 212명은 검사 결과 음성 판정을 받았다. 광주시 보건당국은 나머지 22명의 검체를 채취해 코로나19 감염 여부를 검사 중이다. 광주시는 '없던 증상이 갑자기 발현할 수 있는 가능성'과 '경찰이 신도 28명의 소재를 파악하고 있는 점'을 고려해 신도 중 유증상자가 나오면 즉각 검사를 이어간다. 광주시는 대구에서 코로나19 확진자 중 경증 환자들을 감염병 전담병원인 빛고을 전남대병원과 광주시립 제2요양병원으로 옮겨 격리 치료토록 하는 계획과 관련, 이날 대구시와 전원 환자 규모·시간대를 구체적으로 협의한다. 대구 환자 치료에 최대 40~60석 가량을 지원할 수 있을 것으로 광주시는 보고 있다. 전담병원 2곳에 109병상 수용 가능(관련법상 이격 거리 3m 적용 기준)하다.  이날 현재까지 광주에서는 코로나19 확진환자 11명이 발생했으며 3명이 완치돼 퇴원했다. 치료 중인 확진자 8명 중 6명 모두 신천지 신도다. 6명 중 4명은 대구 신천지 교회 집회에 참석한 것으로 확인됐다. 나머지 2명은 아내 1명·신도 1명이다. 한편 신천지 신도가 아닌 확진자 2명(감염 경로 미파악)은 남구에 사는 40대 어머니와 20대 아들로, 유럽을 여행한 뒤 전날 양림교회(예장합동) 예배에 참석한 것으로 조사됐다. sdhdream@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
