코로나19에 올인…정부, 중대본 공동차장제 "법제화" 추진
[세종=뉴시스] 변해정 기자 = 정부가 올해 감염병 등 대형 피해가 우려되는 분야에 재난안전 예산 17조5000억원을 투입하기로 했다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응을 위해 최초로 도입한 '중앙재난안전대책본부(중대본) 공동차장제'도 법제화한다.  행정안전부는 2일 정부서울청사에서 브리핑을 갖고 경찰청·소방청과 합동으로 '2020년 업무계획'을 발표했다.통상 중앙부처의 신년 업무계획은 연말·연초에 대통령과 대면해 보고한다. 그러나 올해는 코로나19 여파로 지난달 27일 국토교통부·해양수산부를 마지막으로 서면 보고로 대체했다.3개 부처는 올해 '분권과 혁신으로 활력 넘치는 안전 대한민국'이라는 목표 아래 '3(예방 중심 안전강화, 지역활력 제고, 디지털 정부혁신)+1(경찰개혁 제도화)'대 과제를 중점 추진한다는 계획이다. 그러나 전혀 새로울 게 없는 '우려먹기용' 수준에 불과하다. 게다가 코로나19 발생 탓에 우선 순위에서는 밀려난 형국이다.   ◇신종·복합재난 예방 및 대응역량 강화…'코로나19'에 방점재난안전 총괄부처인 행안부가 맞닥뜨린 과제는 '코로나19의 빠른 종식'이다. 이날 0시 기준 코로나19 확진자만 4212명에 달한다. 이중 24명은 숨졌고 공식 집계후 지역에서 사망 사례가 2건 추가됐다. 많고 많은 현안 중에 코로나19 대응을 1순위로 둘 수 밖에 없게 된 것이다. 이에 감염병 등 대형 피해가 우려되는 분야에 재난안전 예산을 17조5000억원을 쓰기로 했다. 2024년에는 그 규모를 21조원까지로 늘린다.  재난 유형·단계별 대응 체계도 손본다. 신종·복합 재난의 일사불란한 대응을 위해 범정부 컨트롤타워인 중대본이 설치됐을 때 '1·2차장제'를 운영할 수 있도록 '재난 및 안전관리기본법'을 개정하는 게 핵심이다. 현행법상 방사능 재난 등 특별한 경우를 제외하면 행안부 장관이 홀로 차장을 맡는 1차장제다. 발생 재난의 '전문성'을 띈 주무부처 장관을 한 명 더 임명할 수 있도록 길을 넓히는 셈이다. 코로나19의 위기경보가 '심각' 단계로 격상된 지난달 23일 총리인 정세균 중대본부장 아래에 행안부 장관과 함께 보건복지부 장관이 임명된 게 대표적이다. 코로나19 대응 과정에서 나타난 문제는 보완한다. 지역 주민과의 사전 협의 없는 임시생활시설 지정과 번복, 불분명한 자가격리자 관리 주체 등으로 사회적 논란을 재차 유발하는 일이 없도록 하기 위해서다. 기관 간 역할을 분명히 하는 식으로 임시생활시설 사전 지정 및 지원 강화, 자가격리자 지정 기준 및 관리지침 명확화, 재난 피해자의 조속한 일상 복귀를 위한 재난심리회복 지원 등을 추진하게 된다. 또 재난 발생 시 '현장 통합지원본부'와 '수습지원단'을 신속히 구성·운영해 정확한 현장상황을 국민에게 알리고 피해자의 애로·건의사항을 확인해 조치하기로 했다. 관계부처와 지방자치단체 간 협업체계를 공고화하기 위한 '재난유형별 민·관 협의체'는 올해 18개로 지난해(15개)보다 3개 더 늘린다.  코로나19로 침체된 지역경제가 활력을 되찾도록 상반기까지 137조원 규모의 지방재정을 푼다. 이는 올해 집행액 227조6000억원의 60% 수준으로, 최근 5년 동안 상반기 집행 목표액으로는 가장 많다.  지자체 자체 재원인 예비비와 재난관리기금을 적극 활용한다. 지난달 13일 기준 367억원을 투입한 데 이어 1082억원을 더 쓰기로 한 상태다. 3조원 규모로 예정했던 지역사랑상품권의 발행 규모를 늘리고 코로나19로 어려움을 겪는 저신용 피해자들에게 금융과 세제 지원에 나선다. ◇기존 정책 '재탕' 수준…"성과내기에 올인" 올해 업무보고는 코로나19 대책을 제외하곤 대체로 3개 부처가 그동안 추진해온 정책들을 재활용하거나 기존 정책의 연장선에서 가다듬은 데 그친다. 데이터 경제 활성화와 차세대 지능형 전자정부 추진은 이미 지난해 말과 올해 초 발표한 내용이다. 디지털 정부혁신을 구현하기 위한 대책들도 재탕된 것들이다.경찰 수사 개혁과 광역단위 자치경찰제 도입, 소방공무원의 국가직 전환과 2022년까지 2만명 충원 등의 과제 역시 새로울 게 없다. 정책의 일관성을 유지하면서 국민이 체감할 구체적인 성과를 내겠다는 입장이지만 코로나19의 장기화 조짐에 제21대 국회의원 총선거까지 굵직한 이슈가 많아 새 대책을 추진하기가 여의치 않다고 토로한다. 행안부 관계자는 "부처 업무계획은 일정대로 차질 없이 진행하겠다는 것을 대통령에게 보고하는 과정으로 완전히 새로울 순 없다"고 말했다. hjpyun@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
