부산, 코로나19 확진 30대여성 첫 완치판정···1주만에 퇴원
[부산=뉴시스] 허상천 기자 = 부산시는 부산지역 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 가운데 50번 확진자(36·여·북구)가 처음으로 완치 판정을 받고 2일 퇴원한다고 밝혔다.지난달 25일 확진 판정을 받은 후 부산대병원에서 치료를 받아 온 이 여성 환자는 인후통 등 가벼운 증상을 보이다가 입원 후 증상이 좋아져 28, 29일 검체채취에서 모두 음성 판정을 받고 입원 1주 만에 퇴원하게 됐다.부산에서는 이날 현재 코로나19 확진자가 3명 추가로 발생해 확진자는 모두 79명으로 늘어났다. 확진자 중 43명은 부산의료원, 23명은 부산대병원, 4명은 해운대백병원, 2명은 고신대병원에서 치료 중이다. 3명은 입원 대기중이다.추가 확진자 추정 감염 경로는 신천지교회 관련 1명과 대구 연관 2명인 것으로 나타나 역학조사를 통해 이들 3명의 이동경로 등 구체적인 동선을 파악하고 있다.시는 추가 확진자 중 79번째 확진자(5·남·사하구)는 신천지 교인인 76번째 확진자(38·여·사하구)의 아들이라고 밝혔다.나머지 대구 연관 확진자 중 1명은 코로나19 증세가 나타나 대구에서 차를 몰고 지난달 29일 부산에서 검사를 받은 77번째 확진자(74·남·해운대구)다. 대구에서 확진자가 증가함에 따라 제때 검사받지 못할 것을 우려해 부산까지 온 것으로 알려졌다.나머지 1명은 지난달 22일 대구에서 부산으로 전입한 78번째 확진자(62·여·서구)로, 코로나19 감염경로 등 연관성과 구체적인 주소지 변경 사유 등을 파악 중이다.시는 역학조사를 벌여 이들 신규 확진자 3명의 동선을 파악하고 있다.한편 부산시는 부산에 거주하는 신천지 신자 중 코로나19 증세가 있다고 응답한 신자는 이날 15명이 증가해 272명으로 늘어났다고 밝혔다. 아울러 신천지 신자 630명 중 276명이 추가로 연락이 닿았고 나머지 354명은 다시 통화를 시도하거나 경찰에 의뢰해 소재를 파악하고 있다. heraid@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
