원주서 또 신천지 1명 확진…강원 환자 18명으로 늘어
[원주=뉴시스] 김경목 기자 = 강원 원주시에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 환자가 1명 더 나왔다.강원도에 따르면 원주시에서만 1일 6명의 확진 환자가 쏟아졌다. 새로 드러난 확진 환자는 아직 환자번호가 부여되지 않는 4번째 환자의 동거인이자 신천지 예수교회(신천지) 교인으로 조사됐다. 강릉에서도 1일 4명의 확진 환자가 나와 지역사회에 불안감이 조성되고 있다.3669번 환자 등 원주 환자들은 원주의료원에 입원했고 강릉 환자들은 삼척의료원에서 치료를 받고 있다.이로써 도내 확진 환자 현황은 춘천 2명, 속초 2명, 삼척 1명, 강릉 5명, 원주 8명 등 18명으로 늘었다.최문순 강원도지사는 "8명이 한꺼번에 확진 환자로 나온 건 강원도에서는 단위시간당 최다 발생이며 대규모 예배에서 감염된 것으로 추정돼 긴장하고 있다"고 말했다.최 지사는 "확진 환자 가운데 스스로 밝힌 동선과 일치하지 않은 경우는 경찰에 의뢰하고 있고, 군인과 의료기관 종사자들 중에도 신천지 교인이 있다"고 밝혔다. photo31@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
