민주당 경선 `삐걱" 전남 동부권 `반민주" 연대 가시화되나
[여수=뉴시스] 배상현 기자 = 4·15 총선을 앞두고 전남 동부권에서 더불어민주당 일부 경선과정이 삐걱거리고 현역 국회의원의 무소속 출마 강행 등으로 본선에서 `반민주당' 연대가 가시화될지 관심이 쏠리고 있다.  2일 전남지역 정가에 따르면 민주당 광주·전남 18개 선거구 경선 대진표가 속속 확정하고 있지만, 순천은 늦어지면서 여러설들이 난무하고 있다. 순천은 분구 가능성으로 경선 후보 발표가 늦어진다는 이야기가 나오고 있지만, 일각에서는 민주당 영입인사 4호인 소병철 전 법무연수원장의 전략공천설이 나오면서 지역정가가 술렁이고 있다. 순천은 현재 민주당내에서 김영득 팔마청백리문화재단 이사장과 노관규 전 순천시장, 서갑원 전 국회의원, 장만채 전 전남교육감 등 4명의 예비후보가 경쟁하고 있다. 하지만, 만에 하나 전략공천이 이뤄지면 일부 후보가 무소속 출마 가능성 등 각자도생도 예견되고 있다. 그동안 총선과정에서 민주당은 예비후보간 분열이 이뤄지면서 지난 10여 년 동안 4번 연속 낙선의 고배를 마셨다 .민주당 여수갑 경선도 강화수·김유화 예비후보 2파전 대결로 압축됐지만, 시끌시끌하다 .특히 여수시장을 지낸 주철현 예비후보는 최근 지역언론의 각종 여론조사에서 줄곧 1위를 차지했으나 상포지구 특혜의혹이 제기되면서 컷오프돼  재심을 신청해 놓은 상태다.  주 후보는 이날 보도자료를 통해 보도처럼 '상포문제'가 원인이라면 당 공관위의 결정을 절대 수용할 수도 용납할 수도 없고, 손상된 명예를 회복할 수 있는 모든 방법을 강구하겠다는 입장을 밝혔다. 그는 "상포 지구는 검찰과 경찰의 장기간 수사와 감사원 감사 등을 통해 주철현과 관련성이 없음이 확인됐고, 2018년 민선7기 당 시장경선 과정, 2019년 당 갑 지역위원장 공모 과정, 이번 제21대 당 국회의원 예비후보자 등록 과정에서도, 상포 문제가 제기됐지만 3차례 모두 당의 철저한 검증을 통과한 사안이다"고 " 상포 문제를 컷오프 사유로 드는 것은 당의 자기부정에 다름 아니다"고 주장했다.주 후보의 지지자들은 재심이 받아들이지 않을 경우 무소속으로 민주당을 심판해야 한다는 주장을 하고 있는 것으로 전해졌다. 현재 여수갑은 민주평화당에서 무소속으로 선회한 이용주 현역국회의원이 버티고 있어 주 후보마저 무소속으로 출마한다면 민주당이 고전을 면치 못할 것이라는 전망이 나오고 있다. `친 민주' 무소속인 주 후보가 민주당 후보표를 갉아 먹을 가능성이 높아 이용주 의원의 `어부지리' 가능성도 있다. 이런 기류가 여수갑 이용주의원, 여수을 민생당 주승용의원, 광양 무소속 정인화, 순천 반민주 후보 등 전남 동부권에서 `반민주 연대'가 형성될 경우 민주당 바람에 제동이 걸릴 것이라는 게 지역정가의 분석이다. 지역정가의 한 관계자는 "민주당 경선 승리=당선이라는 공식이 있을 정도로 당의 지지율이 높지만, 일부 지역에서 공천 과정에서의 잡음 등으로 반민주당 연대가 꾸려질 경우 거대한 저항 가능성이 있다"면서 "민주당 공천이 총선의 변수가 될 것이다"고 말했다. praxis@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
