경북경찰, 방통위에 가짜뉴스 41건 삭제·차단 요청
[안동=뉴시스] 박준 기자 = 경북지방경찰청은 방송통신위원회에 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과 관련된 가짜뉴스 41건을 삭제·차단할 것을 요청했다고 1일 밝혔다.또 '경산 A병원에 신종코로나 의심환자가 검사 중이며 응급실 폐쇄 예정'이라는 가짜뉴스를 유포한 B(32)씨를 업무방해 혐의로 붙잡아 검찰에 송치했다. 13건는 내·수사 중이다.경북경찰청은 국민 불안과 사회적 혼란을 야기하는 코로나19 관련 가짜뉴스 유포행위에 대해 사이버수사대와 각 경찰서 사이버수사팀에 모니터링요원을 지정해 엄정 대응 중이다.주요 위법행위에 대해서는 최초 생산자 뿐 아니라 중간 유포자까지 추적하고 있다.특히 경찰은 특정 개인에 대한 명예훼손, 개인정보 유출, 병원·업체 등에 대한 업무방해 등의 위법행위에 대해서는 내·수사를 진행하고 있다.경찰 관계자는 "가짜뉴스 유포행위는 국민 불안감을 확산시킬 뿐 아니라 타인의 업무를 방해하고 생업에 막대한 지장을 초래한다"며 "전 국민이 함께 가짜뉴스 확대방지에 협조해 줄 것"을 당부했다. june@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
