광주 신천지 신도 소재 미확인 28명…경찰, 끝까지 추적
[광주=뉴시스]  류형근 기자 = 광주경찰이 광주시로부터 의뢰받아 추적에 나선 신천지 광주신도 1009명 중 28명의 소재가 확인되지 않고 있다.광주경찰청은 1일 광주시로부터 소재파악 의뢰를 받은 신도 1009명 중 981명의 소재를 파악했으며 28명과 연락이 닿지 않고 있다고 밝혔다.광주시는 지난달 28일 오후 4시30분께 739명, 오후 10시30분께 270명에 대해 소재 파악을 의뢰했다.경찰은 가용 수사 인력을 투입해 미확인 신도의 위치 등을 파악했으며 광주시 등에 통보했다.소재가 미확인된 28명은 휴대전화 분석 등을 통해 위치를 파악하고 있다. 또 뒤늦게 위치 등이 파악된 신도는 군 복무 중이거나 휴대전화 번호를 변경했던 것으로 전해졌다.광주경찰은 이와 함께 강제폐쇄된 신천지 광주시설 출입과 마스크 등 개인위생용품 매점매석 행위에 대해서 단속을 강화하고 있다. 경찰은 "소재가 파악되지 않은 신도 중 연락을 고의로 받지 않거나 오랫동안 휴대전화 전원을 꺼놓은 상태의 신도는 끝까지 추적할 방침이다"고 밝혔다. 이어 "마스크 등 위생용품 매점매석 행위와 강제폐쇄 시설 출입 등에서도 집중 단속을 이어갈 계획이다"고 덧붙였다.한편 광주시는 지난달 27일 신천지 광주시설 101개소에 대해 강제폐쇄 행정명령을 내렸으며 질병관리본부로부터 신도 2만2880명의 명단을 넘겨 받아 코로나19 유증상 여부에 대한 전수조사를 진행했다. hgryu77@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
