부산경찰, 소재 불명 신천지 220명 중 203명 확인
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 부산경찰이 지자체에서 소재 파악에 어려움을 겪고 있는 신천지예수교회 일부 신도들에 대한 추적에 힘을 쏟고 있다.부산경찰청은 1일 오전 9시 현재 부산시 등으로부터 소재 파악이 되지 않는 신천지예수교회 신도 220명의 명단을 넘겨받아 추적, 이 중 203명의 소재를 확인한 이후 관할 지자체에 통보했다고 밝혔다.영도·서부·해운대·사하·강서경찰서의 경우에는 접수된 소재 불명 추적 대상자 전원을 확인했다. 경찰은 앞으로 부산시 등 지자체로부터 소재 불명 신천지 신도의 명단이 실시간으로 통보되면 탐문, 위치 추적 등 모든 수사력을 총동원해 신속하게 소재를 파악할 방침이라고 밝혔다. 부산경찰청은 소재 불명 신천지 신도를 추적하는 전담추적팀을 운영하고 있다. 이 추적팀은 각 경찰서별 수사, 형사, 여성청소년, 사이버 분야 수사요원 10~20명씩 총 288명으로 구성됐다. 한편 부산시는 지난 29일 오후 브리핑을 통해 교육생 2364명이 추가된 총 1만6884명의 신천지 신도 명단을 바탕으로 한 2차 전수조사 결과를 발표했다. 조사 결과에 따르면 부산지역 신도 중 1만5730명(전체 93.1%)과 연락이 닿았고, 이 중 유증상자 204명에 대해 즉시 자가격리와 선별진료소 방문검사를 지시했다. 또 46명의 신도는 다른 시·도로 이관했다.  특히 1108명(6.6%)의 경우 아직까지 연결이 되지 않고 있다고 부산시는 전했다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
