건조주의보 발효 부산서 공장·건물·주택 화재 잇달아
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 건조특보가 발효 중인 부산에서 밤 사이 공장과 건물 등에서 잇달아 화재가 발생했지만, 인명피해는 없었다. 4일 오후 11시 53분께 부산 강서구의 한 자동차 부품 금형공장 사무실에서 불이 났다.이 불로 인한 인명피해는 없었으며, 불은 공장 집기류와 외부 판넬 등을 태워 2000만원(소방 추산) 상당의 재산피해를 내고 25분여 만에 진화됐다.경찰과 소방당국은 정확한 화재원인을 밝히기 위해 합동감식을 벌일 예정이다.또 같은날 오후 10시 48분께 부산 북구의 한 빌딩 3층 외부 베란다에 설치된 에어컨 실외기에서 누전으로 추정되는 불이 났다. 이 불로 인한 인명피해는 없었으며, 불은 실외기 2대를 태워 50만원 상당의 재산피해를 내고 5분여 만에 진화됐다고 경찰은 전했다. 소방 관계자는 "건물 입주민이 소화기를 이용해 초기 진화를 해 큰 피해는 없었다"고 밝혔다.경찰은 정확한 화재원인을 조사 중이다.이에 앞서 지난 4일 오전 6시께 부산 기장군의 한 주택에서 불이 났다.불은 집 내부와 가재도구 등을 태워 250만원(소방 추산) 상당의 재산피해를 내고 진화됐으며, 다행히 인명피해는 없었다.경찰은 안방에 켜 놓은 초가 넘어져 불이 난 것으로 보고 정확한 화재원인을 조사 중이다.한편 부산지역에는 지난 3일부터 건조주의보가 발효 중이다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
