전광훈 없는 범투본, 광화문 대신 교회서 예배…수천명 모여
[서울=뉴시스] 박민기 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 우려로 국내 대형 교회 및 성당들이 주말 예배와 미사 등을 중단하거나 온라인으로 대체한 가운데, 문재인하야범국민투쟁본부(범투본)가 주말 연합예배를 1일 강행했다. 범투본 측은 지난달 29일 오전까지만 해도 서울 광화문 일대에서 '3·1절 대규모 집회'를 강행하겠다는 의지를 내비쳤지만, 같은 날 오후 야외집회 대신 교회에서 연합예배를 하기로 결정했다. 범투본은 이날 오전 10시30분부터 서울 성북구 장위2동에 있는 사랑제일교회에서 대규모 연합예배를 진행했다. 한국기독교총연합회(한기총) 대표회장 전광훈 목사가 구속된 상황이지만, 오전 10시께부터 참석자들 수천명의 발걸음이 이어지며 교회 내부는 금세 발 디딜 틈 없이 꽉 찼다. 약 500명이 들어갈 수 있는 2층 본당이 사람들로 가득 차자, 관계자들은 교회 앞 야외공터와 1층 로비, 지하 1층 교육관 등에 간이의자들을 설치했다. 그러나 교회를 찾은 사람들이 계속 몰리면서 나중에는 교회 정문 밖 골목길에 참석자들이 앉아 예배를 보는 상황이 벌어졌다.이날 범투본 관계자들은 교회에 들어가기 전 2차례에 걸쳐 참석자들의 체온을 재는 등 코로나19 전염을 우려하는 듯한 모습을 보였다. 한 손에 체온계를 들고 있는 관계자들은 교회 정문 앞에서 참석자들의 체온을 한 번 재고, 이후 교회 내부 1층 로비에서 다시 한 번 사람들의 체온을 쟀다. 구속된 전 목사를 대신해 예배를 주도한 조나단 목사는 "온 세상이 우한폐렴으로 덮였지만 우리가 오늘 이 자리로 나와 사랑제일교회에서 연합예배를 드릴 수 있음을 하나님께 감사드린다"고 말했다. 조나단 목사는 "지금 한국교회는 신앙의 자유를 빼앗기고 있고, 공권력에 의해 예배의 자유마저 상실해가고 있다"며 "우한폐렴이 아니라 더한 질병도 주님은 고치고 막아낼 수 있다고 믿는다"고 강조했다. 이어 "전광훈 목사님이 지금 옥중에서 이곳을 향해 메시지를 전하고 있는 만큼 우리가 어떤 시간보다도 은혜를 받을 수 있도록 해달라"며 "우리의 기도를 통해 목사님이 빠른 시일 안에 우리 곁으로 돌아올 수 있을 것으로 믿는다"고 덧붙였다. 다음으로 연단에 선 전 목사의 변호인 고영일 변호사는 "서울시장과 문재인 정권이 전국 방방곡곡에서 대한민국 교회의 예배를 무너뜨리려고 나서고 있다"며 "전광훈 목사님의 메시지를 대신 전달하겠다"고 전했다. 최근 자신이 구속돼 있는 전 목사를 접견했다고 밝힌 고 변호사는 "목사님이 어떤 학생을 만나보라고 해서 만났더니 상습절도로 목사님 옆방에 들어와 있는 18세 학생이었다"며 "이야기를 들어보니 목사님이 유치장 샤워실에서 같이 목욕하다가 이 학생을 만나서 전도한 것"이라고 설명했다. 이후 고 변호사가 "살다 살다 목욕하다가 전도하는 분은 또 처음봤다"고 말하자 참석자들 사이에서는 웃음이 터져나왔다. 일부 참석자들은 박수를 치기도 했다. 고 변호사는 마무리 발언에서 "애국운동을 하려면 많은 물질들이 필요한데 이 자리를 빌어서 애국을 위해, 여러분들이 작은 헌금을 해주기를 바란다"며 "헌금도 그렇고 십일조도 그렇고 너무나 중요하지만, 유튜브 '너알아TV'를 통해 공개된 헌금 계좌가 있으니 애국을 위해서 반드시 1만원 이상씩 헌금하면 작은 물질들을 통해 하늘의 상금들이 여러분들에게 갈 것"이라고 덧붙였다. 범투본은 지난달 24일 전 목사가 공직선거법 위반 혐의로 구속된 이후 이날 광화문 일대에서 대규모 집회를 강행하겠다는 입장을 밝히며 서울 종로경찰서에 집회 신고를 마쳤다. 그러나 경찰이 이를 거부하자 이들은 법원에 집회금지 집행정지 가처분 신청을 냈고, 법원은 지난달 28일 이를 기각했다. 박원순 서울시장은 지난달 24일 기자회견을 통해 "밀접 접촉 최소화를 위한 긴급조치를 시행하겠다"며 경찰과의 협력 하에 광화문 일대 등 도심 집회를 철저히 막겠다는 방침을 밝힌 바 있다. 이처럼 주말집회를 열 수 있게 해달라고 낸 가처분이 법원으로부터 기각되고, 경찰이 엄정 대응방침을 밝히면서 범투본은 광화문 집회 결정을 철회하고 교회에서 예배를 보는 방식으로 바꾼 것으로 보인다. minki@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
