범투본, 광화문 대신 교회 집결…코로나 확산 우려 여전
[서울=뉴시스] 정윤아 기자 = 문재인하야범국민투쟁본부(범투본)가 1일 서울 광화문에서 하기로 했던 3·1절 집회를 전광훈 목사의 교회에서 진행한다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 다른 대형 교회들이 오프라인 예배를 하지 않는 가운데 진행되는 행사라 비판이 예상된다. 1일 범투본에 따르면 이들은 이날 오전 10시반 서울 성북구 사랑제일교회에서 '3·1절 집회'를 한다. 구속된 전광훈 목사를 대신해 지난달 29일 예배를 주도한 범투본 소속 조나단 목사는 "3·1집회가 내일인데 연합예배를 (이승만 광장이 아닌) 이곳 사랑제일교회에서 드리기로 최종 결정했다"며 "저들은 우리가 끝났다고 조롱하고 비웃으면서 '전광훈이 되겠느냐'고 한다. 하지만 우리는 전열을 가다듬고 다시 천만배로 크게 될 것"이라고 말했다. 범투본은 지난달 29일 오전까지만 해도 광화문에서 '3·1절 집회'강행의지를 내비쳤지만, 갑자기 이날 오후에 교회에서 집회를 하기로 결정했다. 앞서 범투본은 코로나19 확산으로 서울시가 광화문광장·서울광장·청계광장과 도심 일대에서 집회를 금지했지만 지난 22~23일 주말집회를 강행했다. 이들은 비판이 일자 "집회가 아닌 예배"라고 주장하고, 3월1일에 또 광화문에서 집회를 하겠다며 서울 종로경찰서에 집회 신고를 했다. 경찰이 거부하자 이들은 법원에 집회금지 집행정지 가처분 신청을 냈다. 법원에 따르면 서울행정법원 행정5부(부장판사 박양준)는 지난달 28일 범투본이 '대한민국 바로세우기 운동본부' 이름으로 서울종로경찰서장을 상대로 낸 집회금지 집행정지 가처분을 기각했다. 법원의 결정으로 범투본 주최로 주말에 열리는 집회는 법적으로 허용되지 않는다. 강행 시 경찰은 참여자들의 장소 진입 사전 차단, 강제 해산 등의 조치를 취할 수 있다. 범투본은 주말집회를 열 수 있게 해달라고 낸 가처분이 기각되고, 경찰이 엄정 대응방침을 밝히자 광화문 집회 결정을 철회하고 교회에서 예배를 보는 방식으로 행사를 진행하기로 한 것으로 보인다. 하지만 범투본의 행사 대부분인 문재인 정부를 비판하는 내용이 주가 되는 만큼 '예배'가 아닌 집회적 성격이 강하다는 지적이 나온다. 아울러 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 군중이 몰리는 집회에 대한 비판 여론이 거세다. 현재 대형교회인 여의도순복음교회와 사랑의 교회 등은 코로나19확산 방지를 위해 당분간 온라인 예배를 보기로 결정했다. 코로나19 확진자 폭증의 핵심으로 지목되고 있는 신천지의 경우 주소·연락처가 있는 신도 명단이라도 있어서 추적이 가능하지만, 범투본 집회 참석자의 경우 참석자 명단이 없을 가능성이 높아 우려가 커지고 있다. yoona@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
