제주도, 신천지 전수조사 완료…미확인자 4명
[제주=뉴시스] 우장호 기자 = 제주 도내 신천지 교인에 대한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 전수조사가 완료됐다. 조사결과 유증상자 50명 모두 음성판정을 받았다.1일 제주도에 따르면 도는 지난달 29일 오후 10시를 기해 신천지 교인 646명 및 교육생 102명에 대한 조사를 모두 완료했다.도는 지난달 27일부터 29일까지 사흘간 정부 중앙방역대책본부(방대본)로부터 받은 도내 신천지 교인 명단을 토대로 전수조사에 나선 바 있다.이 가운데 유증상자 총 50명(교육·교육생 49명, 가족 1명)에 대해 즉각 검체 검사를 실시해 모두 음성 판정을 받았다.능동감시 모니터링 과정에서 추가로 확인된 4명은 당초 모두 교인으로 알려졌으나, 검사 과정에서 실시된 2차 모니터링에서 4명 중 1명은 신천지 교인의 가족인 것으로 확인됐다.검사 결과 음성으로 판정된 50명은 모두 능동감시 대상에 포함돼 오는 12일 0시까지 도의 모니터링을 받게 된다.도는 경찰과 신천지 측의 협조를 얻어 미연결자에 대해 지속적인 확인작업에 나섰고, 이를 방대본으로 이관키로 결정했다.이에 따라 방대본에 이관할 인원은 총 4명이다. 경찰 조사결과 1명은 해외(필리핀)에 거주 중이다. 나머지 교인(교인 2, 교육생 1)의 경우 방대본으로부터 전달받은 명단상 관련된 정보가 불명확해 확인이 어려운 것으로 확인됐다.도는 이들에 대해 그간 확인된 정보를 오늘 중으로 방대본에 통보할 방침이다. woo1223@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
