황운하 예비후보 "옛 대전형무소 역사문화관광 자원화"
[대전=뉴시스] 조명휘 기자 = 더불어민주당 황운하 대전 중구 국회의원선거 예비후보는 1일 중촌동 옛 대전형무소 역사문화관광 자원화 사업을 적극 추진하겠다고 밝혔다. 황 예비후보는 3·1절을 맞아 공약 보도자료를 내어 "행정안전부 소유의 9264㎡에 달하는 옛 대전형무소 부지를 자유롭게 사용할 수 있도록  무상양여를 추진하겠다"며 이같이 전했다. 그러면서 "옛 대전형무소 보존 및 재생을 통해 역사교육의 장이자 지역의 대표적 다크 투어(Dark Tourism) 자원으로 탈바꿈시키겠다"고 공약했다. 옛 대전형무소 부지는 1919년 5월 대전 감옥을 시작으로 1923년 대전형무소, 1961년 대전교도소를 거쳐 1984년 3월까지 65년간 운영된 곳이다. 일제강점기, 해방과 한국전쟁, 민주화운동 시기까지 대전 근현대사의 상처와 아픔이 서려 있는 장소다. 한편 황 예비후보는 지난해 6월 임시정부 수립 100주년을 맞아 대전경찰청 강당 이름을 ‘무궁화 홀’에서 '김용원 홀’로 바꾼 바 있다.  애국지사 강산 김용원(1892-1934) 지사는 대전 서구 원정동 출신으로 43세로 생을 마감할 때까지 독립운동에 몸 바쳤고 백범 김구 선생에 이어 임시정부 2대 경무국장을 지냈다. joemedia@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
