민주당 충북 8곳 중 6곳 후보 확정…청주 상당·서원 경선
[청주=뉴시스] 천영준 기자 = 더불어민주당이 오는 4·15 총선에 출마할 충북 지역 8개 선거구 중 6곳의 후보를 사실상 확정했다.1일 민주당 충북도당에 따르면 중앙당 공천관리위원회는 전날 동남4군(보은·옥천·영동·괴산) 경선에서 승리한 노무현 전 대통령의 사위인 곽상언(48) 변호사를 공천했다.이 선거구는 곽 변호사와 성낙현(57) 전 한국지역자활센터협회장이 공천 경쟁을 벌여왔다.중부3군(증평·진천·음성)은 임호선(56) 전 경찰청 차장이 지난달 28일 공천장을 따냈다. 임 전 차장과 경쟁을 벌여온 3명의 예비후보는 재심을 청구할 것으로 알려졌다.이로써 도내 8개 선거구 가운데 6곳의 민주당 총선 후보가 가려졌다.충주는 일찌감치 김경욱(54) 전 국토교통부 제2차관을 단수 공천했다. 제천·단양은 이후삼(51) 의원이 이경용(53) 전 금강유역환경청장을 경선에서 이겼다.청주 흥덕구와 청원구는 각각 도종환(65) 의원과 변재일(72) 의원이 당내 경쟁자가 없어 단수 공천받았다.나머지 2곳은 경선을 통해 후보를 선출한다. 청주 상당구는 이날부터 오는 3일까지 경선이 이뤄진다.김형근(60) 전 한국가스안전공사 사장과 이현웅(50) 전 한국문화정보원장, 정정순(62) 전 충북도 행정부지사가 경쟁하고 있다.청주 서원구는 오는 7일부터 9일까지 경선이 진행된다. 이광희(56) 전 충북도의원과 이장섭(56) 전 충북도 정무부지사가 맞대결을 펼치고 있다.경선은 권리당원(당비를 내는 당원) 투표와 여론조사를 각각 50% 반영하는 방식이다. yjc@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
