전·현직 경찰간부 "수사중 인권유린 당해" vs 경찰청 "허위"
[창원=뉴시스]강경국 기자 = 민간인 감금·강요 혐의로 수개월간 피의자 신분으로 수사를 받았던 전·현직 경찰 간부가 무혐의 처분을 받은 후 편파, 왜곡, 짜맞추기 수사로 인권을 심각하게 유린당했다며 경찰청장을 상대로 진정서를 접수했다.하지만 당시 수사를 담당했던 경찰청 중대범죄수사과(이하 중수과)는 진정 내용이 사실과 다르다며 반발해 논쟁이 될 전망이다.7일 전·현직 경찰 간부에 따르면 전직 경찰 간부 A씨는 지난해 12월26일 경남 진주에서 발생한 민간인 감금 사건의 참고인 신분으로 출석 요구를 받고 경찰청 중수과로 갔다.조사실에서 진정인 조사를 받았던 A씨는 "반장이라는 사람이 갑자기 조사실로 들어와 담당 조사관에게 큰 소리로 '조사 중단해, 피의자로 입건해 출석시켜서 피의자 신문 조서로 받아'라고 고함을 쳤다"고 주장했다.A씨는 "약 1시간 정도 지나 팀장이라는 사람이 와서는 '선배라고 대접해서 조사를 하고 있는데, 그런 식으로 진술하면 되느냐. 범인은닉죄가 어떤 죄인지 알고 있지 않느냐. 구속 시킬 수밖에 없다. 여기가 어딘 줄 아느냐. 경찰청 특수수사과다'라고 했다"며 "범인은닉죄를 운운하면서 협박과 회유를 했다"고 진정했다.또 "죽은 친구에 대해 비아냥거렸고, 조사 중 고소인에 대해 아는체 하자 반장이라는 사람이 '왜 아는 체 해요'라며 고함을 지르고 윽박질렀다"면서 "경찰관으로 퇴직을 했지만 인권을 중시하는 시대에 맞지 않는 방법으로 수사를 하고 있었다"고 주장했다.그리고 "범인을 은닉하고 있다고 생각했다면 사전에 그러한 혐의에 대한 증거를 수집해 그것을 토대로 추궁해야지 자료 수집도 하지 않고 전적으로 자백을 받아 내기로 작정한 행동은 80년대 식 수사"라며 "무슨 수를 써서라도 자백을 받아내기로 작정한 것 같았다"고 했다.이어 "당시 조사 분위기를 감안하면 이들이 조사실에 들어온 것 자체가 협박 행위이며, 고문의 사전적 의미가 '숨기고 있는 것을 강제로 알아내기 위해 신체적, 정신적 고통을 주어 신문하는 것'이라고 하는데 그들은 합동해 고문한 것"이라고 주장했다.아울러 "헌법에 있는 자기부죄(自己負罪, 범죄를 저질렀다고 기소되거나 의심받는 사람이 형사상 자기에게 불리한 진술을 강요당하지 않는 권리) 강요 금지, 형사소송법에서 금지하고 있는 진술거부권 규정에도 어긋나는 것"이라며 "이러한 행위는 중대한 인권침해라고 할 수 있다"고 언급했다. 특히, "경남경찰청은 사실 조사 없이 경찰청 수사담당자의 잘못된 정보만 믿고 현직 경찰관인 B씨를 지난 3월5일자로 직위해제해 출근하지 못하게 했다"면서 "경찰청에서는 지난 6월4일 진정인들을 기소의견으로 송치했는데, 객관적인 증거 자료를 배제하고 소설로 의견서를 작성했다"고 주장했다.B씨는 "부당한 직위해제 조치로 받지 못한 금전적인 손해가 6000만원에 달하지만 받지 못한다고 들었다"며 "사건 관련자들에게 그에 따른 응분의 책임을 반드시 물어야 하는 것은 물론이며, 이제라도 잘못된 관행이나 수사 방침이 반드시 고쳐지기를 바란다"고 말했다.현직 경찰 간부 B씨는 "9개월 동안 출근도 하지 못하고, 공제금을 제한 월 20여 만원의 보수로 생계 위협까지 받았다"며 "더욱 억울한 것은 경찰 조직으로부터 배신을 당했다는 것과 가족으로부터 외면을 당하는 것 같아 죽고만 싶었다"며 당시의 참담한 심정을 전했다.이에 대해 경찰청 중수과 관계자는 "전직 경찰관 선배님을 큰 소리로 위협을 하거나 협박을 했다는 것 자체가 있을 수 없는 일"이라며 "지방경찰청에서도 하지 않는 인권유린 수사는 절대 하지 않았다"며 반박했다.관계자는 "최초 범죄 내용이 첩보됐을 때 관련 사건 수사를 담당할 부서를 정하는데 많은 고민을 했고, 시기적으로 민감한 사안이 있었던 상황이라 부득이 중수과에서 맡게 됐다"며 "고소인과 피의자들을 상대로 공정하게 진술을 받았으며, 관련 증거를 수집해 모든 자료를 검찰에 송치했다"고 주장했다.그는 "고소인이 검찰 조사에서 어떤 이유로 진술을 번복하게 됐는지 모르겠으나 당시 감금 사건의 피의자들이 엇갈린 진술을 하면서 충분히 범죄 혐의가 입증돼 사건을 송치했다"며 "부당한 방법으로 수사를 한 적이 없으며, 허위 사실 유포에 대해 법적 조치를 취할 예정"이라고 강조했다.한편, 검찰로부터 무혐의 처분이 내려진 이후 전직 경찰 간부 A씨는 지난달 30일 경찰청 정문에서 1인 시위를 펼쳤으며, 현직 경찰 간부 B씨는 다시 업무에 복귀했다. kgkang@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
