신천지에 "옛 특수부" 꺼낸 검찰…코로나19에도 존재감
[서울=뉴시스] 김재환 기자 = 검찰이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 국면에서도 존재감을 드러내고 있다. 감염병 확산을 막기 위해 소환조사는 줄었지만, 코로나19 관련 각종 사건에는 엄정 대응하고 있다. 특히 신천지예수교 증거장막성전(신천지) 사건을 고발과 동시에 옛 특수부에 맡겨 조사를 진행하는 등 발빠르게 수사에 나선 모양새다.1일 검찰에 따르면 전주지검 정읍지청(지청장 김우석)은 지난달 27일 A씨를 위계에 의한 공무집행방해 등 혐의로 구속 기소했다. A씨는 자신이 중국 후베이성 우한(武漢)을 방문해 코로나19 증상이 의심된다며 허위로 신고, 보건소 직원 등 공무원의 업무를 방해한 혐의를 받는다.코로나19와 관련해 검찰이 기소 처분한 사례는 A씨를 포함해 모두 3건이다. 앞서 춘천지검 속초지청(지청장 이만흠)과 대구지검 형사3부(부장검사 박태호)는 지난달 코로나19 관련 허위사실을 유포한 이들을 각각 불구속 기소했다.이들 외에 지난달 28일 오전 9시를 기준으로 검찰이 코로나19와 관련해 수사 중인 사건은 6건이며, 경찰 수사를 지휘 중인 것은 38건이다.이와 함께 검찰은 코로나19 확산에 책임이 있다는 의혹으로 고발된 이만희 신천지 총회장 수사에도 속도를 내고 있다.전국신천지피해자연대는 지난달 27일 이 교주를 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 등 혐의로 대검찰청에 고발했다. 대검은 고발 당일 이 사건을 수원지검으로 내려보냈다. 수사에 착수한 수원지검 형사6부(부장검사 박승대)는 배당 직후 고발인 조사를 한 것으로 알려졌다. 이 총회장의 횡령·배임 사건과의 병합도 검토 중이다.특히 수원지검 형사6부는 최근까지 정치·기업 관련 수사를 맡던 특수부였다는 점에서 관심이 쏠린다. 해당 부서는 지난해 10월 특수부에서 전환됐으며, 현재는 공직·기업범죄를 전담하고 있다.사실상 코로나19와 신천지 등 수사에 검찰이 총동원되고 옛 특수부까지 전면에 나서는 모양새다. 법조계에서는 검찰이 부정부패뿐 아니라 국민 안전 분야에서도 역량을 증명해 보이려는 게 아니냐는 분석을 내놓는다.검찰 출신 변호사는 "검찰이 현 상황을 엄중하다고 판단한 것 같다"라며 "사망자가 늘어가는 것뿐만 아니라 경제도 엄청난 타격을 입었기 때문"이라고 밝혔다.신천지에 대해 검찰이 압수수색 등 강제수사에 나설 가능성이 있다는 전망도 나온다.이 변호사는 "신천지가 방역당국에 비협조적이었으며 공개한 명단도 맞지 않는다고 한다"면서 "횡령·배임 건으로 압수수색을 하면 신도 인원이라든지 내부 구조를 정확하게 알 수 있을 것이다"고 말했다. cheerleader@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
