광주 추가 확진 일주일째 0…미연락 신천지 신도 고발 검토
[광주=뉴시스] 변재훈 기자 = 광주 지역 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 추가 확진자가 일주일째 발생하지 않았다. 신천지 광주교회 신도 중 유증상자는 205명으로 감염 검사가 진행 중인 15명을 제외하면 모두 음성 판정을 받았다. 광주시는 정확한 신도 명단을 제공하지 않은 신천지교회와 전수조사 연락을 받지 않고 있는 신도들에 대해서는 관련법에 의거해 고발 조치하겠다는 입장이다. 1일 광주시에 따르면, 이날 오전 9시 기준 광주 지역 코로나19 확진자는 6명이다. 지난달 16일 대구 신천지교회 예배에 참석한 신도 4명과 이들과 광주에서 접촉한 아내 1명·신도 1명이다. 지역 코로나 누계 확진자는 9명이다. 이 가운데 3명은 퇴원했으며, 1명은 현재 치료를 받고 있는 신천지 대구예배 참석자의 아내다. 나머지 2명은 해외여행 이력이 있는 16·18번째 확진자로 지난달 19일 퇴원했다.확진자 6명은 국가 지정 입원 병상인 전남대·조선대병원과 감염병 전담병원으로 지정된 빛고을전남대병원 등 총 3곳에 분산돼 격리 치료를 받고 있다. 폐렴 등 기저질환이 없어 비교적 건강한 상태다. 현재까지 신천지 신도 2만2880명과 교육생 2003명에 대해 전수 조사에서 유증상자로 밝힌 인원 중 보건소 역학 조사를 거쳐 유증상자로 분류된 신도는 205명이다. 신도 193명, 교욱생 12명이다.시 보건당국은 이들에 대해 코로나19 감염 검사를 의뢰해 190명이 음성으로 판명됐다. 나머지 15명에 대해서는 검체 채취와 검사가 진행 중이다. 전수 조사에서 당초 연락이 안 됐던 신도는 1008명이었으나 경찰의 소재 파악을 통해 전날까지 924명(신도 663명·교육생 261명)과 전화가 연결됐다.소재가 파악된 신도 662명 중 508명은 코로나19 감염 관련성 여부에 대한 조사를 마쳤으며, 나머지 416명(신도 155명·교육생 261명)에 대한 전화 조사는 계속 진행하고 있다.다만 소재조차 파악되지 않아 연락이 닿지 않는 84명에 대해서는 고발 조치를 검토하고 있다.지난달 26일 확진 판정을 받은 경북 성주 주민 A(63·여)씨의 지역 내 동선도 추가로 확인돼 발표됐다.A씨는 지난달 18일 오후 3시30분께 광주시 광산구 한 아동병원 1인실에 입원한 손자를 문병한 뒤 자가용을 이용해 광산구 수완동에 사는 아들의 집을 방문했다.다음 날인 2월19일 오전 8시30분께부터 손자가 입원한 아동병원 4층 병동에 들렀다가 같은 날 오후 4시께 다시 아들집을 들렀다. 이어 20일 오전 8시께 자가용을 이용해 아들의 집에서 성주로 돌아갔다.광주시는 성주군보건소를 통해 A씨의 역학조사 결과를 통보받은 뒤 아동병원 의료진과 A씨의 가족들을 자가격리 조치하고 검사를 의뢰했다.또 아동병원 4층 환자·보호자 전원에 대해서는 능동감시에 들어갔다. 해당 병원은 2차례에 걸쳐 방역을 마쳤고 이날부터 외래진료가 전면 중단됐다. A씨의 손자가 입원했던 병원 4층 병동은 오는 4일까지 폐쇄된다.광주시는 코로나19 관련신천지 교회와 신도들의 적극적인 조사 협조 등을 강조하며 고발조치도 언급했다.시가 신천지 광주교회로부터 통보받은 명단(3만2093명)과 정부가 확보한 전수조사 신도 명단(2만4883명)이 7210명이나 차이가 난다. 시는 타 지역 거주자와 미성년자, 주소 불명자 등이 포함됐다고 해도 미제출한 명단이 있을 것으로 판단, 신천지 교회 측에 정확한 명단을 이날까지 제출해 줄 것을 촉구했다.이날까지 제출되지 않을 경우 감염병 관리 및 예방에 관한 법률 18조에 의거해 수사기관에 고발조치하겠다는 뜻도 분명히 했다.앞서 광주시는 강제행정명령을 내려 베드로지교파 소속 대형교회와 복음방·모임 시설·선교센터 등 시설 103곳을 폐쇄하고 예배·교리 공부 등 집단 종교활동을 전면 금지했다.광주시 재난안전대책본부 차장을 맡은 김종효 광주시 행정부시장은 "신천지 측이 추가 명단을 제출하지 않을 경우 신천지 관계자를 사법당국에 고발하는 등 강력한 법적 조치를 취하겠다"면서 "정확한 고발대상이 신천지 광주교회 베드로지파가 될 지는 후속 법리 검토를 거칠 방침이다"고 밝혔다. 이어 "신천지 신도가 코로나19 확진 판정을 받아 치료 중이지만, 이후 추가 확진자는 아직 없다"면서도 "신천지 신도를 비롯한 광주시민 모두 적극적으로 협력해달라"고 호소했다. wisdom21@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
