허태정 대전시장 "신친지 신도·시설 끝까지 파악"
[대전=뉴시스] 조명휘 기자 = 허태정 대전시장은 29일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 신천지교 신도와 시설을 끝까지 파악하겠다고 밝혔다.  허 시장은 이날 KBS대전방송 생방송을 통해 대시민 호소문을 발표하고 "신천지교인 1만2335명에 대해 전담TF를 투입해 전수조사를 했는데 무응답자 61명이 있고, 신천지 교육생 2369명 가운데 무응답자 650명에 대해서 조사를 하고 있다"며 이같이 말했다.그는 "무응답자에 대해선 경찰청과 공조해 정확한 소재를 파악하고, 허위 진술자는 고발 조치하고 자가 격리 불응자에 대해서는 강제 격리하는 등 공권력을 적극 발동하겠다"고 덧붙였다. 그러면서 "발견된 시설 은폐와 명단 누락에 대해서는 책임자 고발, 시설 폐쇄와 추가방역, 법인 취소 등 엄중 조치하겠다"고 경고했다. 마스크 수급 불안문제에 대해서는 "정부 공급망 외에 지역 업체를 통해 월요일(3월2일)부터 1일 2만장 이상을 추가 확보해 장애인과 노약자 등 취약계층에게 제공할 예정"이라고 약속했다. 그는 "정부의 수출제한과 공적 판매 확대로 다음 주면 정상화가 기대되고 있다"면서 "매점매석과 가격담합 등의 불공정 거래행위를 강력 단속해 보건용품 시장이 안정화되도록 하겠다"고 설명했다.   소상공인을 비롯해 지역경제 피해극복을 위해선 "예산의 65%인 3조원을 상반기에 신속히 집행하고, 기금을 최대한 활용해 방역을 지원하면서 긴급 추경예산도 편성하겠다"고 밝혔다. 특히 "시 공공기관 소유재산의 임차 소상공인에 대해 사용료를 인하하고, 납부기한도 6개월간 유예하는 등 상생방안을 강구하겠다"며 "민간 임대인이 임차 소상공인의 임대료를 인하하면 시에서 추가 감경을 지원하고, 임대료를 인하한 전통시장과 상점가는 앞으로 시가 추진할 경제활성화 사업에 우선순위를 부여하겠다"고 약속했다.  방역 대책과 관련해선 "라이브 스루(안심카) 선별진료소를 구별로 설치하고, 신속한 감염경로 파악을 위해 역학조사 즉각대응팀을 확대 가동하겠다"면서 "격리자에 대해서는 자가격리자 전담반을 구성해 1일 4회 모니터링을 실시하고, 검진 및 격리 시에는 119구급차를 동원한 전담이송으로 접촉을 원천 차단하겠다"고 했다. 또한 "격리수칙 위반자에 대해서는 강제 격리 등 단호하게 대처하겠다"고 밝히고 "확진자의 치료를 위해 현재 충남대병원 57병상과 제2시립 노인전문병원 164병상 등 221병상을 확보했고 추가 병상과 인력을 확보하겠다"고 전했다.  허 시장은 "당분간 종교계에서는 예배나 집회, 행사는 중단해달라"고 당부하면서 "코로나19 확산을 막아내기 위해 사력을 다하겠다"고 말했다.대전에선 이날 까지 코로나19 확진자 13명이 발생됐다. joemedia@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
