16·18번 확진자 머문 "21세기병원" 환자들 격리된 소방학교 어떤 곳?
[세종=뉴시스] 변해정 기자 = 태국을 다녀온 후 신종 코로나바이러스 감염증(우한폐렴)으로 확진된 16번째 환자와 18번째 환자인 딸이 머물렀던 광주 '21세기병원'의 환자들을 임시 격리수용하게 된 곳은 광주소방학교다. 소방공무원을 양성하는 소방전문교육기관이다. 신종 코로나바이러스감염증 중앙사고수습본부 부본부장인 김강립 보건복지부 차관은 5일 오전 정부세종청사에서 열린 정례브리핑에서 "16번과 18번 환자가 머무른 21세기병원의 다른 층 입원 환자는 퇴원 후 증상에 따라 자가격리나 광주소방학교 생활실 내 1인실로 옮겨서 격리될 것"이라고 밝혔다.  김 차관은 "같은 3층에 머물러 접촉이 많았던 환자들은 병원 다른 층의 1인 1실로 옮겨져 현재 병원에서 전원 격리조치 됐다"고 말했다. 윤태호 중앙사고수습본부 총괄반장은 "3층에 있던 환자들은 3층, 5층, 6층으로 분산 배치됐고 기존의 5층과 6층에 있는 환자와 보호자, 병원 직원들은 평가 위험 수준에 따라 집에서 자가격리하거나 소방학교에 시설격리된다"고 덧붙여 전했다. 광주소방학교에는 신종코로나 감염 위험이 낮은 저위험자 27명의 환자가 이날 정오(낮 12시)부터 이송돼 생활하게 된다. 이송에는 119구급차량과 광주 5개 자치구 보건소 구급차량 등이 투입된다.  신종코로나 발원지인 중국 후베이성 우한에서 귀국한 교민들이 머물고 있는 충남 아산 경찰인재개발원과 충북 진천 국가공무원인재개발원에 이은 세 번째 임시생활시설인 셈이다. 임시생활시설에서는 방역 원칙에 따라 최장 잠복기인 2주 간 외부인과의 접촉이 제한된다.  1996년 개교한 광주소방학교는 소방관들의 합숙 교육·훈련을 위해 면적 2219㎡, 77개실규모의 생활관을 갖추고 있다. 시설 내 화장실과 옷장, 침대, 책상을 갖추고 있다. 현재 생활관은 비어있는 상태다. 소방청 관계자는 "21세기병원 입원환자를 (감염) 고위험자와 저위험자로 나눠, 저위험자로 분류된 27명이 생활관에 머물기로 했다. 의료진도 이 곳에 함께 머문다"며 "격리 기간 소방관들을 입실시키지 않을 것"이라고 말했다. hjpyun@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
