롯데百 모스크바 지점장 숙소서 현지 여성 숨진 채 발견
[서울=뉴시스] 이재우 기자 = 롯데백화점 러시아 모스크바 지점장 숙소에서 20대 현지 여성이 숨진 채 발견돼 경찰이 수사에 나섰다고 러시아 언론들이 3일(현지시간) 보도했다. 러시아 매체 RBC와 REN TV 등에 따르면 롯데백화점 러시아법인 지점장인 이모(44)씨의 모스크바 자택 욕실에서 27세 현지 여성이 숨진 채 발견됐다. 러시아 매체들은 발견된 여성이 우크라이나 시민권자라고 보도했다. 현지 매체가 인용한 소식통과 당국자들은 두 사람이 지난 1일 모스크바에 위치한 한 클럽에서 만났고 이씨의 모스크바 숙소로 이동해 밤새 술을 마셨다고 전했다.해당 여성은 다음날 새벽 샤워를 하겠다며 욕실로 이동했고 이씨는 잠이 들었다. 이씨는 같은날 오전 9시께 여성이 욕실에서 숨져 있는 것을 발견한 뒤 숙소 경비원에게 구급차를 불러달라고 요청했다. 경찰관들이 현장에 도착했을 때 숨진 여성은 옷을 입지 않은 상태였지만 범죄 흔적은 발견되지 않았다고 현지 매체들은 전했다. 당국은 사인 규명을 위해 부검을 진행할 예정이다. ironn108@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
