코로나19 자가격리 중 경기도 다녀 온 70대 수사
[대구=뉴시스] 박준 기자 = 대구지방경찰청이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인해 자가격리 중 경기도에 위치한 딸 집에 다녀 온 70대 어머니에 대한 수사에 착수했다.대구경찰청은 코로나19 자가격리 중 고속버스와 지하철을 이용, 경기도의 딸 집을 방문한 A씨를 감염병예방법위반 혐의로 수사하고 있다고 29일 밝혔다.A씨는 지난 16일 신천지 대구교회 예배에 참석했다. 코로나19 슈퍼전파자로 지목됐던 31번 확진자와 접촉한 A씨는 지난 21일 보건당국으로부터 자가격리 조치 통보를 받았다.하지만 A씨는 다음날(지난 23일) 경기도에 위치한 딸 집을 고속버스와 지하철을 이용해 방문했다. 이후 A씨는 지난 25일 딸 집 인근에 있는 보건소에서 검사를 받은 뒤 코로나19 확진 판정을 받았다. A씨는 코로나19 확진 판정을 받기 전까지 마트 및 은행 등을 돌아 다녔던 것으로 드러났다. 경찰 관계자는 "앞으로도 보건당국의 자가격리 조치에 불응한 행위를 중대범죄로 간주해 엄정 수사할 계획이다"고 말했다. june@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
