丁총리 "신종 코로나 가짜뉴스 엄정 대응…현혹되지 말길"
【서울=뉴시스】정진형 김남희 기자 = 정세균 국무총리는 5일 신종 코로나 바이러스 감염증(우한 폐렴) 사태와 관련 "정부는 가짜뉴스가 생산, 유통되지 않도록 엄정 대응할 것"이라고 밝혔다. 정 총리는 이날 오전 국회에서 열린 고위 당정협의회에서 "누군가의 가짜뉴스 하나로 인해 많은 국민들은 불안해하고 혼란을 겪게 되며 정부의 방역대책에도 지장을 준다"며 이같이 말했다.그는 "국민들도 가짜뉴스에 현혹되지 말고 부지불식 간에 확산되지 않도록 부탁한다"고 덧붙였다.정 총리는 신종 코로나 대응 현황과 관련해선 "현재 경보수준은 경계단계지만 가장 높은 단계인 심각단계에 준하는 대응을 하는 중"이라며 "범정부 대응체계를 가동했고 내가 직접 휴일도 없이 관련 상황을 점검하고 있다"고 설명했다.그는 "정부는 중국 일부로부터의 입국 제한과 확진환자 접촉제한 자가격리 조치를 취했고 마스크 및 보호용구 생산량을 늘리고 매점·매석 등 시장불안행위를 철저히 단속하고 있다"고 설명했다.이어 "혹시 모를 추가확산세와 사태의 장기화 가능성에도 철저히 대비할 것"이라며 "중국 후베이성뿐 아니라 주변상황을 면밀히 확인하면서 양국 간 협력하에 필요한 조치를 취할 것이고 중국 입국자가 아닌 경우도 필요하다면 검사를 지원하겠다"고 강조했다.정 총리는 또한 "신학기를 준비하는 교육현장의 혼란을 최소화하기 위해 개학연기 권고 등 추가대책을 마련하겠다"고 했다.그는 "경제에 미치는 영향도 면밀히 점검하고 대책을 마련할 것"이라며 "직접적 피해가 예상되는 수출기업, 관광업계, 소상공인 지원방안을 우선적으로 준비하겠다"고 말했다.정치권에 대해선 "대책마련과 입법에 여야가 힘을 모아줄 것을 간곡히 부탁한다'며 "조속히 2월 임시국회를 개최해 검역법과 의료법 처리를 서둘러달라. 이외에도 민생활력, 어린이 안전, 경찰개혁, 헌법 불합치 해소 등 더이상 늦출 수 없는 법안들이 산적해있는데 2월 국회를 통해 시급한 법들이 처리돼 국민들에게 혜택이 돌아가길 바란다"며 초당적 협력을 주문했다. formation@newsis.com, nam@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
