"靑선거개입 의혹" 기소 한달…첫 재판 날짜도 못잡았다
[서울=뉴시스] 고가혜 기자 = 청와대의 울산시장 관련 하명수사 및 선거개입 의혹사건이 기소된지 한달이 지났으나 재판은 여전히 제자리에 멈춰 있다. 법관 인사이동과 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 영향이 적지 않은 것으로 보인다. 29일 법조계에 따르면 서울중앙지검 공공수사2부(부장검사 김태은)는 지난달 29일 백원우 전 청와대 민정비서관과 박형철 전 청와대 반부패 비서관, 한병도 전 정무수석비서관 등 13명을 공직선거법 위반 등 혐의로 불구속 기소했다. 검찰의 기소명단에는 송철호 울산시장과 송병기 전 울산시 경제부시장, 황운하 전 울산경찰청장 등도 포함됐다. 백 전 비서관 등은 지난 2018년 6·13 지방선거를 앞두고 김기현 전 울산시장 측근 비리 의혹 첩보 작성과 수사에 관여한 혐의 등을 받고 있다.송 시장 측근이었던 송 전 부시장은 지난 2017년 10월께 김 전 시장 측근 비위 의혹 관련 첩보를 민정비서관실 소속 문모 전 행정관에게 전달한 것으로 알려져 있다. 문 전 행정관은 이 같은 내용을 백 전 비서관에게 보고했고, 백 전 비서관은 박 전 비서관을 통해 경찰에 내려보낸 것으로 전해졌다.이와 관련해 검찰은 송 시장이 2017년 9월 황 전 청장에게 김 전 시장 관련 수사를 청탁했고, 황 전 청장이 수사를 진행해 선거에 영향을 미쳤다고 보고 있다.한 전 수석은 지난 2018년 2월 임동호 전 민주당 최고위원에게 공기업 사장 등을 제공하겠다며 출마 포기를 권유해 선거법 위반 혐의가 적용됐다.그러나 이 사건은 기소 한달째 재판 날짜가 잡히지 않고 있다. 법관 인사이동으로 인한 사건 배당이 마무리되지 않았고 코로나19로 인한 휴정도 영향을 미쳤다는 것이 법원 측 설명이다. 앞서 대법원은 지난 24일 지방법원 부장판사 386명 등 법관 총 922명에 대한 인사이동을 진행했다.이에 따라 선거개입 의혹 재판이 배당된 서울중앙지법 형사21부의 배석판사들도 모두 다른 곳으로 이동했고, 주심도 교체수순을 밟고 있다. 다만 재판장인 김미리 부장판사는 그대로 재판을 이끌어갈 예정이다.또 서울중앙지법과 서울고법은 코로나19의 여파로 다음달 6일까지 2주간 특별 휴정체제에 돌입하고 구속 관련, 가처분, 집행정지 등 긴급을 요하는 사건만 예정대로 진행하고 있다.앞서 법원행정처가 코로나19 위기 경보 단계가 '심각'으로 격상됨에 따라 전국 법원에 긴급 사건을 제외한 재판을 연기·변경하는 등 휴정기에 준해 탄력 운영하는 방안을 권고한 데 따른 조치다. 결국 선거개입 의혹 재판은 법관 인사에 따른 사건배당과 코로나19로 인한 휴정이 마무리된 후에야 재판을 본격적으로 시작할 것으로 보인다.한편 검찰은 조사가 진행 중인 임종석 전 대통령 비서실장과 이광철 청와대 민정비서관 등 남은 관련자들은 4월 총선 이후 사건을 처리할 예정이다. 선거에 미치는 영향을 최소화하기 위해 혐의 입증이 충분하다고 본 관련자들을 우선 재판에 넘기고, 나머지는 추후 기소 여부를 결정한다는 방침이다. gahye_k@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
