광주경찰 "신천지 강제폐쇄 불이행" 단속·연락두절 신도 소재파악(종합)
[광주=뉴시스]  류형근 기자 = 광주경찰이 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 강제폐쇄 조치된 신천지 광주교회 관련시설에 대해 순찰을 강화하고 연락이 두절된 신도 700여명의 소재 파악에 나섰다. 광주경찰청은 강제폐쇄된 신천지 광주교회와 관련시설에 대해 출입을 할 경우 처벌할 수 있도록 관련 법규를 검토하는 한편 연락이 두절된 신도의 소재를 파악하고 있다고 28일 밝혔다. 경찰은 이날 광주시로부터 전수조사에서 연락이 두절된 739명의 명단을 받았다.이들은 연락처가 기재되지 않거나 광주시의 연락을 받지 않은 것으로 알려졌다. 경찰은 신천지 신도의 소재를 파악하기 위해 경력 650여명을 동원했으며 연락이 끝까지 닿지 않은 신도는 직접 찾아 나설 예정이다.또 현장조사를 통해 소재가 파악됐지만 자신의 상태를 제대로 이야기 하지 않거나 발열 등 증상이 있음에도 검사를 거부할 경우 사법처리할 방침이다. 경찰은 이와함께 광주시로부터 강제폐쇄 명령을 받은 시설을 출입하고 안내문 등을 훼손하는 행위에 대해서도 처벌할 계획이다.광주시로부터 강제폐쇄 행정명령을 받은곳은 신천지 교회 북구 베드로지성전과 남구 송하교회다.또 신천지 예비교인을 전도하는 교육시설(센터·공부방)은 동부 10개소, 서부 6개소, 남부 19개소, 북부 53개소, 광산 13개소 등 총 101개소이며 경찰은 순찰활동을 하고있다. 광주경찰 관계자는 "폐쇄된 신천지 시설에 대해 지구대, 파출소별로 순찰선을 지정하고 적극적인 순찰을 실시하고 있다"며 "시설 폐쇄 목적이 달성될 수 있도록 노력하겠다"고 전했다.이어 "가용할 수 있는 경력을 총 동원해 연락이 닿지 않은 신천지 신도 소재를 파악하고 있다"며 "검사 거부 등 고의성이 발견되면 관련 법규를 검토해 강력 처벌할 방침이다"고 밝혔다.한편 광주에서는 신천지 대구예배에 참석한 교인 7명이 확진 판정을 받았으며 이 중 1명이 퇴원했다. 또 28일 오전 경북지역 확진자 2명이 전남대·조선대학교병원 국가지정 입원치료병상으로 입원해 신천지 교인 등 총 8명이 격리 치료를 받고 있다.광주시는 27일 오후 신천지 시설 강제폐쇄 행정명령을 내렸으며 질병관리본부로부터 신천지 광주신도 2만2880명의 명단을 넘겨 받아 코로나19 유증상 여부에 대한 전수조사를 마쳤다.그 결과 지난 16일 대구예배와 청도대남병원 참석자는 당초 11명에서 55명으로 늘었으며 351명이 발열 등 유증상을 보이고 있는 것으로 확인했다. hgryu77@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
