원희룡 제주지사 “도내 신천지 748명 음성, 소재불명 1명 추적 중”
【제주=뉴시스】배상철 기자 = 원희룡 제주지사는 29일 “도내 신천지 교인과 교육생 748명에 대한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 문진은 대부분 마쳤으며 모두 음성으로 판정됐다. 연락이 닿지 않는 1명은 계속해서 소재지를 확인하겠다”고 밝혔다. 원희룡 제주지사는 이날 오전 제주도청에서 열린 브리핑을 통해 “다른 지역에 비해 제주도가 신속하게 조사하고 유증상자 검사를 마칠 수 있었던 것은 제주지역 신천지의 협조와 제주경찰의 노력 덕분”이라며 이렇게 말했다. 원 지사는 “중앙재난안전대책본부(이하 중대본)로부터 전달받은 도내 신천지 교인 646명과 교육생 102명 가운데 코로나19 유증상자는 46명이었고, 이들 모두 음성으로 판정됐다”며 “연락이 닿지 않는 1명은 주소와 연락처가 잘못 기재된 것으로 보인다”고 설명했다. 이어 “도내 신천지 교인과 교육생에 대한 추가 명단이 나오면 신속하게 확인하고 조치하겠다”면서 “전화통화로 문진을 받은 이들에 대해서도 지속해서 철저하게 모니터링할 것”이라고 덧붙였다. 그러면서 “제주지역 확진자는 지난 21일과 22일에 발생한 2명으로 잠복기는 다음 주까지”라며 “이들을 통한 지역감염은 현재까지 없는 것으로 파악하고 있다”고 부연했다. 원 지사는 “앞으로도 제주도는 도민의 염려를 최소화할 수 있도록 정보를 신속하게 공유하겠다. 도민의 참여와 협력으로 이번 위기를 이겨낼 수 있도록 최선을 다할 것”이라고 강조했다. bsc@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
