홍콩 경찰 "꼼수"...코로나19 비상시국에 반중인사 4명 전격체포
[서울=뉴시스] 오애리 기자 = 홍콩 경찰이 28일 아침 유력 일간지 '빈과일보'의 설립자와 정치인 3명을 전격 체포했다. 지난해 불법시위에 참가했다는 이유에서이다. 홍콩 시민들의 온 관심이 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나 19) 사태에 쏠려 있는 틈을 타, 6개월전 사안을 이유로 친민주 성향의 저명인사들을 체포하는 '꼼수'를 부렸다는 비판을 피하기 어려울 전망이다.홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)에 따르면, 홍콩 경찰 소식통은 지난해 8월 31일에 벌어진 반정부 시위에 참석했던 저명인사들을 겨냥한 체포작전이 28일 오전에 진행됐다고 밝혔다. 그 일환으로 경찰이 빈과일보의 설립자인 지미 라이 치잉(黎智英)회장을 체포했다는 것이다. 소식통에 따르면, 이날 오전 7시 30분 여러명의 경찰들이 지미 라이 치잉 회장의 집에 들어가 그를 체포해서 경찰서로 연행한 것으로 알려졌다. 지난해 6월에 기자행세를 했고, 8월 31일에는 불법 집회에 참여했다는 혐의에서다.이밖에 전 노동당 의원이자 홍콩노조연맹의 사무총장을 역임한 리촉얀(李卓人) 등 전현직 의원 3명도 체포된 것으로 전해졌다. 노동당은 리촉얀의 체포 사실을 확인하고, "권력남용"이라며 비난했다. aeri@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
