부산 "신종 코로나" 능동감시·자가격리 87명…2명 아직 연락 안돼
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증 확산과 관련, 부산지역 능동감시와 자가격리 대상자가 지난 4일에 비해 늘었으며, 특히 전수조사 대상자 2명의 소재가 아직 파악되지 않고 있다. 5일 부산시에 따르면 이날 오전 11시 기준 부산 내 신종 코로나 관련 능동감시 대상자는 61명으로, 전날에 비해 4명이 늘었다. 또 자가격리 대상자는 전날(25명) 보다 1명 증가한 26명이다. 능동감시는 대상자를 격리하지 않고 보건소에서 증상이 어떻게 변하는 지 건강상태를 모니터링 하는 것이다. 자가격리는 능동감시 보다 높은 수준의 감시로, 14일 동안 집 밖으로 외출하지 못하며 보건소 직원이 발열과 호흡기 증상 여부 등 건강상태를 모니터링한다. 부산시는 "중국 후베이성에서 부산으로 들어온 전수감시 대상자 58명 중 중국인 2명의 경우 아직 연락이 되지 않고 있다"면서 "이들의 입국신고서에 체류지 주소가 부산의 한 호텔로 돼 있지만, 호텔 입실 기록이 없어 실제 부산을 방문했는지 여부는 불분명한 상태이다"고 설명했다.부산시는 질병관리본부, 외교부, 경찰청 등을 통해 소재가 파악되지 않는 2명의 위치를 계속 파악 중이라고 전했다. 전수조사를 마친 56명 중 15명이 자가격리 중이며, 나머지 41명은 바이러스 잠복기간이 지나 감시가 해제됐다.더불어 부산에서 총 43명이 신종 코로나 검사를 통해 '음성' 판정을 받았다.  한편 부산시는 기초생활수급자 등 취약 계층에 방역용품을 조시 지원해 감염증 대응을 강화할 방침이며, 더불어 재난안전기금을 추가로 투입해 지역 대중교통에 손소독제를 비치하고, 버스와 택시 운전자에게도 마스크를 지급할 계획이다. 또 마스크 매점매석에 대한 단속도 나설 방침이다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
