광주경찰 "신천지 강제폐쇄 불이행" 단속…훼손하면 처벌
[광주=뉴시스]  류형근 기자 = 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 신천지 광주교회 2곳과 관련시설 100여곳이 폐쇄된 가운데, 경찰은 안내문 등을 고의로 훼손할 경우 처벌한다는 방침이다.광주경찰청은 광주시가 집행한 신천지 광주교회와 관련시설 강제폐쇄 행정명령이 효과적으로 이행될 수 있도록 순찰을 강화한다고 28일 밝혔다.강제폐쇄 명령을 받은 곳은 신천지 교회 북구 베드로지성전과 남구 송하교회다.또 신천지 예비교인을 전도하는 교육시설(센터·공부방)인 동부 10개소, 서부 6개소, 남부 19개소, 북부 53개소, 광산 13개소 등 총 101개소를 집중 점검한다. 경찰은 폐쇄 안내문 등을 훼손하거나 강제로 뜯어낸 뒤 출입하는 행위가 발견되면 처벌할 계획이다. 신천지 교인이 아닌 시민이 파손하더라도 수사를 통해 관련 법규를 적용해 입건한다.광주경찰 관계자는 "폐쇄된 신천지 시설에 대해 지구대, 파출소별로 순찰선을 지정하고 적극적인 순찰을 실시하고 있다"며 "시설 폐쇄 목적이 달성될 수 있도록 노력하겠다"고 전했다. "훼손 등 고의성이 발견되면 관련 법규를 검토해 강력 처벌할 방침이다"이기도 하다.한편 광주에서는 신천지 대구예배에 참석한 교인 7명이 확진 판정을 받았으며 이 중 1명이 퇴원했다. 또 28일 오전 경북지역 확진자가 조선대학교병원 국가지정 입원치료병상으로 입원해 신천지 교인 등 총 7명이 치료를 받고 있다.광주시는 27일 오후 신천지 시설 강제폐쇄 행정명령을 내렸으며 질병관리본부로부터 신천지 광주신도 2만2880명의 명단을 넘겨 받아 코로나19 유증상 여부에 대한 전수조사를 마쳤다.그 결과 지난 16일 대구예배와 청도대남병원 참석자는 당초 11명에서 55명으로 늘었으며 351명이 발열 등 유증상을 보이고 있는 것으로 확인했다. hgryu77@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
