이철우 지사 건의받은 정세균 총리 "추경에 반영되게 노력"
[안동=뉴시스] 류상현 기자 = 이철우 경북지사가 코로나19 상황점검을 위해 도청을 방문한 정세균 국무총리에게 부족한 의료장비와 열악한 의료시스템 등 코로나19 극복을 위한 지역 현안을 건의했다.정세균 총리는 27일 청도와 경산에 이어 28일 경북도청을 방문, 코로나19 대응 상황을 점검했다.이 지사는 정 총리에게 “환자 치료를 위한 병상은 충분히 마련했으나 필수적인 의료장비와 시설 및 약품 등은 턱없이 부족하다”며 이동형 음압기, 전동식 보호복, 유전자 증폭기(PCR) 5대 등 검사장비와 약품 지원을 건의했다.또 청도에 있는 ‘범정부 특별대책지원단’이 지역의 열악한 의료시스템 개선과 불안한 지역민심 안정에 크게 기여하고 있다고 평가하고 "청도의 상황이 안정화로 접어들고 있는만큼 최근 확진자가 급증하고 있는 경산으로 이동해 ‘경북특별대책본부’로 승격해 지속적으로 운영해 달라"고 건의했다.이 지사는 또 경북 지역에 상급 종합병원이 전무한 현실을 설명하고 "감염병 등 비상상황 발생 때 체계적이고 전문적인 대응이 어렵다"며 지역 내 대학병원 설립도 적극 건의했다.정 총리는 이 지사의 건의에 대해 "정부가 추경을 계획하는 등 여러 가지 지원책을 준비하고 있다"며 "경북이 필요한 부분들이 추경예산에 잘 반영될 수 있도록 노력하겠다"고 답했다. 정 총리는 경북도의 코로나19 대응 상황을 보고 받고 "경북도민의 마음이 무겁고 걱정이 큰 것을 안다. 현재의 상황이 전시에 준하는 재난 상황이지만 전 도민이 힘을 모은다면 충분히 극복할 수 있는 상황"이라며 "경북도가 어려운 상황에서도 어느 시도 보다 더 잘 대응하고 있다"고 격려했다.정 총리는 특히 경북도내 신천지교회 신도에 대해 경찰과 합동조사팀을 구성해 전수조사를 신속히 하고, 종교계와 긴밀한 협력체계를 구축해 이스라엘 성지순례단의 감염요소를 선제적으로 차단한 점, 경북의사회와 공조해 부족한 현장인력 공백을 해소한 점은 전국적으로도 모범적인 사례라고 높이 평가했다.또 이 지사가 영주·상주 적십자병원을 비우고 대구 확진자들이 입원할 수 있도록 적극 지원하겠다고 한 데 대해 "큰 마음으로 받아줘 감사하다"고 했다. 이 지사는 "정부가 청도를 감염병 특별관리지역으로 지정하고, 범정부 특별대책지원단을 설치해준 것에 대해 도민을 대표해 감사한다"고 인사하며 "앞으로도 코로나19의 극복에 한층 더 힘쓰겠다"고 했다.정세균 총리는 ‘코로나19 대응 점검 회의’ 후 상황실을 방문해 근무자들을 격려하고 감사의 뜻을 전했다. "잘하고 있다. 중앙정부의 도움이 필요하면 언제든 요청하면 적극 검토하겠다"고 했다.이철우 지사는 "이번 코로나19 사태는 국가적으로 매우 중대한 사안인만큼 경북도는 모든 역량을 결집해 코로나19의 조기 종식을 위해 노력하겠다. 중앙정부도 위기 극복을 위해 전폭적인 지원을 해 달라"고 청했다. spring@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
