코로나19 환자 행세 20대 유튜버, 신천지 교주 행세 영상 올려
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 부산 도시철도에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 환자 행세를 한 혐의로 검찰에 송치된 20대 유튜버가 신천지예수교회 교주 행세를 하는 동영상을 올려 논란이다. 20대 유튜버 A씨는 지난 26일 '서면 신천디 교주'라는 제목의 동영상을 유튜브에 올렸다.28일 A씨가 올린 동영상에 따르면 A씨는 최근 부산진구 서면 거리 한복판에서 엎드린 채 개처럼 짖었다.특히 A씨는 "나는 신천지 교주 이만희다"라고 외치며 거리를 기어다녔다. 이어 A씨는 영상을 통해 "앞으로 자극적인 미션을 시키지 말고 창의적이고 재미있는 미션을 시켜달라"고 말했다.이 영상 외에도 A씨는 자신의 유튜브 계정에 '제가 진짜 신천지 교주입니다', '경찰청장님도 제 구독자이십니다' 등의 영상을 잇달아 게재했다. 한편 북부경찰서는 도시철도 안에서 코로나19 감염자 행세를 한 A씨를 최근 불구속 기소의견으로 검찰에 송치했다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
