원희룡 “소재불명 신천지 교인·교육생 16명 위치추적 요청”
【제주=뉴시스】배상철 기자 = 원희룡 제주지사는 28일 “도민 불안감 해소와 신속한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 차단을 위해 제주지방경찰청에 소재불명 신천지 교인 및 교육생에 대한 위치추적을 공식 요청했다”고 밝혔다. 원희룡 제주지사는 이날 보도자료를 내고 “28일 오후 4시 기준 연락이 닿지 않은 신천지 교인은 10명이며, 교육생 6명까지 총 16명”이라며 이렇게 말했다. 원 지사는 “소재불명인 신천지 교인 10명 중 2명은 도외에 있으며, 군복무 중이거나 해외에 거주 중인 것으로 파악하고 있다”면서 “이들을 포함한 16명에 대해서 위치확인이 필요하다고 판단해 경찰에 전달하고 신속한 확인을 요청했다”고 설명했다. 이날 오전 제주도는 도내 신천지 교육생 102명과 전화연결을 시도했으며 총 96명과 연락이 닿아 코로나19 전화 문진을 마쳤다. 도내 신천지 관련 코로나19 유증상자는 교인 1명과 교육생 1명 등 2명이 추가로 확인돼 총 10명(교인 3명, 교육생 7명)으로 늘었다. bsc@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
