"여경 능욕" 경찰관, 2심도 실형…"반성없이 자신만 걱정"
[서울=뉴시스] 천민아 기자 = 랜덤채팅에서 동료 여성 경찰관을 사칭하며 '지인 능욕'을 한 현직 경찰관에게 2심 재판부도 실형을 선고했다.7일 서울서부지법 형사항소1-1부(부장판사 성지호)는 성폭력 범죄의 처벌 등에 관한 특례법(통신매체이용음란, 성폭법) 위반 및 정보통신망 이용 촉진 및 정보보호 등에 관한 법률(망법) 위반 혐의를 받는 서울 모 지구대 소속 경찰관 김모씨에게 징역 8개월을 내렸다. 또 성폭력 치료프로그램 80시간 이수와 아동청소년 기관과 3년간 장애인 복지시설 취업 제한을 명령했다.1심에서 김씨는 같은 형을 선고받고 법정구속된 바 있다. 검찰은 2심 결심공판에서 원심과 같은 징역 1년 6개월을 구형했다.재판부는 "명색이 경찰인데 본분을 망각하고 어린 동료 경찰들에게 이 같은 범행을 저질러 죄질이 무겁다"며 "피해자들은 인적사항이 다 노출돼서 지금까지도 고통받고 있다"고 지적했다.이어 "그럼에도 불구하고 여전히 로스쿨 학위 등 자신의 안위를 걱정하는 것으로 보여 진정으로 반성하고 있는 것 같지 않다"고 지적했다.다만 "피해자들의 벨소리가 울렸다가 (받지 않고) 만 부분에 대해서는 무죄이긴 하지만 본질에 크게 반하지는 않다"며 원심을 파기하되 형은 그대로 유지했다.김씨는 경찰 내부인사망을 통해 알아낸 피해자들의 사진과 연락처를 도용해 지난해부터 약 9개월간 랜덤채팅 어플에서 이들을 사칭하며 음란한 언사를 한 혐의를 받고 있다.김씨는 익명의 남성들에게 피해자들의 연락처를 알려주며 '내일 이 번호로 전화해 음란한 말을 해달라'는 등의 행각을 벌인 것으로 조사됐다.이에 남성들이 실제 피해자들에게 성기 사진을 보내거나 성적인 언사를 해 피해가 발생한 것으로 전해졌다. 김씨는 피해자가 바꾼 연락처를 알게 되자 또다시 이 같은 범행을 저지른 것으로 알려졌다.앞선 재판에서 김씨는 성폭법 위반 혐의에 대해서는 죄를 인정했으나 망법 위반 혐의에 대해서는 무죄를 주장한 바 있다. mina@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
