충북 신천지 54명 코로나19 유증상…조사 70% 진행
[청주=뉴시스] 천영준 기자 = 충북에 거주하는 신천지 교회 신도 가운데 54명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 유증상자로 나타났다.충북도는 중앙재난안전대책본부로부터 넘겨받은 자료에 담긴 도내 신천지 신도 7844명 중 70%인 5457명과 연락한 결과, 이같이 조사됐다고 28일 밝혔다.유증상자 외에 연락이 닿은 5403명은 증상이 없다고 답했다. 나머지 2387명은 연락을 시도하고 있다.도는 증상이 있다는 신도들은 자가 격리 후 반드시 선별진료소를 방문해 검체를 채취하도록 안내했다. 검사 결과를 확인해 조처할 계획이다.무증상자는 가족을 포함해 하루에 두 번 14일간 증상 유무를 지속해서 추적 관리하기로 했다.도는 신천지 교육생에 대한 코로나19 전수조사도 착수했다. 질병관리본부로부터 전날 오후 11시께 넘겨받은 도내 교육생은 1859명이다.신천지와 관련이 있는 도내 주민은 9703명인 셈이다.충북도 관계자는 "연락이 안 되는 신도와 교육생은 경찰 협조를 받아 연락처를 확보해 조속히 전수조사를 완료할 계획"이라고 말했다.충북 도내 신천지 관련 시설은 교회 4곳과 교육 시설 34곳 등 38곳이다. 지역별로는 청주 8곳(교회 1곳), 충주 17곳(교회 2곳), 제천 9곳(교회 1곳), 음성 4곳이다. 모두 폐쇄된 상태다.도는 해당 시·군을 통해 매일 현장에 나가 시설 사용, 신도 출입 등을 확인하고 있다. 시설 주변의 방역도 마쳤다. yjc@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
