국민의힘, 코로나 격상에 "소비쿠폰 중단하고 제도 정비해야"
[서울=뉴시스] 김지은 최서진 기자 = 국민의힘이 정부의 코로나 선제 차단을 위해 사회적 거리 두기 단계 격상에 대해 "정부의 방역 실패에 근본 원인이 있으니 총책임자인 대통령이 사과해야 한다"고 요구했다.23일 오전 국회에서 열린 국민의힘 비상대책위원회의에서 김종인 비대위원장은 "그동안 정부는 감염에 대해 정치적인 선전효과를 누리려고 애를 썼다"며 "그러나 최근 확산되는 제3차 코로나 전파는 이 정부의 방역 실패에 근본 원인이 있지 않나라고 생각한다"고 지적했다.김 위원장은 "코로나 방역을 너무 정치적으로 이용하는 인상이 짙다"며 "지금이라도 고위험 지역을 중심으로 전수조사를 할 것을 제안한다. 특히 민주노총이 25일 총파업을 예고하고 전국적으로 동시 집회를 연다고 하는데 전국민의 안전을 위한 강도 높은 방역이 필요하다"고 강조했다. 그러면서 "코로나 사태가 3차 유행으로 인해 벌써부터 3차 재난지원금 문제가 거론되고 있다"며 "내년도 본예산에 코로나와 결부된 재난지원금과 경제적 파생 효과에 대한 지원 대책 등이 포함되어 있지 않은 것 같다. 본예산 통과된 직후 1월에 모양 사납게 추경 문제 거론되면 정부에 대한 국민들의 신뢰도 문제가 있다. 본예산 통과 전에 여러 가지 예산상 준비를 해달라"고 촉구했다.이종배 정책위의장은 "식당과 카페에서 산발적 집단 감염이 폭증하는데 정부가 밀어붙인 소비쿠폰을 중단하겠다는 것은 발표에도 포함되지 않았다"며 "대처도 느리고 허술한 방역 대책으로 과연 코로나 증식이 가능할지 심각한 우려를 표하지 않을 수 없다"고 개탄했다.이 정책위의장은 "광복절과 개천절 집회에는 경찰차 수백대를 동원하더니, 친정부 성향 단체의 대규모 집회는 그대로 방관했다. 그럼에도 정부는 방역 실패 책임을 은근히 국민에게 전과하고 있다"며 "방역의 총책임자인 대통령은 국민들께 사과한 뒤 협조를 구해야 한다"고 따졌다.또 "실질적 대책으로 코로나 확산의 불씨도 확실히 꺼야 한다. 먼저 2단계 기준 집합 금지 인원수를 대폭 축소해야 하고, 외식쿠폰과 숙박쿠폰 등 소비쿠폰 사용을 즉시 중단해야 한다. 또 출근 시차제, 재택근무제 시행을 확대해 대중교통 인원 제한도 적극적으로 추진해야 한다"고 촉구했다.성일종 비대위원도 "추적, 통제, 감시 위주로 방역 정책을 해온 것을 대량 선제적 진단체계로 전환해야 한다. 현재 시행하는 동시진단 PCR 방법으로 환자 발생시 병원을 폐쇄하는 시스템 하에서 어느 병원이 선제적으로 검사를 시행하겠나"라며 "질병관리청은 제도를 재정비해달라"고 말했다.이어 "코로나와 독감 신속항원 진단 키트(Rapid Kit)를 빨리 승인해야 한다"며 "확진용으로 쓰자는 것이 아니고 선별진단용 즉 일차선별검사 목적으로 사용하자는 것이다. 사전에 환자를 확인해야 하는데, 사용시 쏟아져나올 환자 발생이 두려운 것이냐"고 덧붙였다. whynot82@newsis.com, westjin@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
