신천지가 협조? 광주시, 코로나19 예방·관리 실효성 의문(종합)
[광주=뉴시스] 변재훈 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단 전파지역을 다녀온 신천지 광주 신도가 당초 신천지 측 제공자료를 토대로 파악한 수보다 5배가 증가한 것으로 파악됐다. 광주시가 신천지를 통해 당초 확인한 내용보다 1차 전수 조사에서 더 많은 신도가 대구·청도를 다녀왔다고 답하면서 신천지 자료의 신뢰성 문제와 시의 안일한 감염 확산 예방 대응이 도마위에 올랐다. 28일 광주시에 따르면, 시가 신천지 광주교회 신도 2만2880명을 대상으로 벌인 전수 조사에서 신도 55명이 신천지 대구 예배와 경북 청도대남병원에 다녀왔다고 답했다.신천지가 자발적으로 집계해 광주시에 통보한 대구예배 참석 신도가 12명(광주 11명·전남 1명)보다 크게 늘어난 수치다. 신천지 대구교회 예배 이후 참석자 사이에서 코로나19 확진자가 급증한 만큼, 지역사회 추가 감염 전파가 우려되는 상황이다. 실제 광주 첫 신천지 교인 확진자인 A씨는 지난 16일 다른 교인 2명(164·239번째 확진자)과 함께 신천지 대구교회 예배에 다녀온 뒤 18일 밤 10시께 사무실에서 친구 B(32)씨와 만나 교리공부를 했다. B씨도 코로나19 확진 판정을 받아 489번째 환자로 격리 치료를 받고 있다. 대구를 다녀온 신도에 의한 2차 감염이 진행된 것이다. 조사에서 '대구예배에 다녀왔다'고 응답한 신도들은 현재 보건당국의 관리 체계 안에서 입원 치료·자가 격리 등 후속 조치가 취해지고 있지 않아 감염 확산 방지에 구멍이 뚫렸다는 지적이 나온다.광주시 보건당국은 지역에서 신도 첫 확진자가 나온 지난 20일 이후 신천지 광주교회가 참여하는 꾸린 코로나19 전담팀을 구성했다.전담팀을 통해 시는 신천지로부터 '감염 우려 신도' 명단을 확보, 이에 따라 대구 방문 신도를 유형별로 분류해 대응했다. 그러나 명단 자체에 대한 신뢰성이 흔들리면서 감염 관리의 사각지대가 발생한 셈이다. 시 보건당국도 신천지의 자발적 협조에만 의존한 나머지, 능동적으로 대처하지 못했다는 비판을 피할 수 없게 됐다.신천지 신도 전수 조사 이후 후속 대책도 실효성 논란에 휩싸였다.광주시는 지난 27일 오전 9시부터 오후 8시까지 광주 지역 모든 신도에 대해 전화를 통한 코로나19 감염 가능성을 확인했다.개인정보 유출 등 우려로 집계를 수작업으로 진행 중이어서 정확한 조사 결과는 나오지 않았지만, 응답자 중 351명이 '발열·기침 등 증상이 있다'고 답한 것으로 전해졌다.시 보건당국은 대구·청도 방문 이력과 증상 여부 등을 파악해 의료진 판단이 필요한 신도 명단을 각 자치구 보건소에 통보했다. 또 신도 당사자에게는 전화로 자가 격리와 보건소 방문 진료를 권고했다.이같은 조치에는 강제성이 없고, 자가 격리를 권고받은 환자들이 수칙을 어기고 외부 활동을 하는지 확인할 방법이 마땅치 않다.또 전체 조사대상의 7%에 해당하는 신천지 신도 1651명은 아직 전화 연결조차 되지 않고 있다.감염 가능성이 있는 신도에 대해서는 보다 발빠른 행정 조치가 필요하다는 주장이 나오는 대목이다.시 보건당국은 이날 정부로부터 추가 제공받는 신천지 교육생 2003명을 조사하면서 연락이 안 된 신도들에게 2차 연락을 취한다. 미응답으로 최종 판단되면 경찰과 함께 해당 신도의 소재 파악에 나선다.   정식 신도는 아니지만 교육생도 신천지 시설을 자주 방문하는 만큼 지역사회 감염 전파의 또다른 '불씨'가 될 수 있다. 126번 확진자 A씨도 신천지 교회 내 전도사 역할을 하며 남구 주월동 백운교육센터에서 교리 공부를 주도했다. 특히 교육생의 연령층이 비교적 젊어 유동인구가 많은 지역을 배회했을 가능성이 높다. 신천지 포교 방식 상, 대부분이 자택에서 나와 고시원 등지에서 거주하는 것으로 알려져 자가격리 조치 시 밀접접촉자 최소화가 쉽지 않을 것으로 보인다.이 같은 지적에 대해 광주시는 추가 후속 대책을 내놓았다. 시 보건당국은 의심 증상을 보인다고 답한 신도 351명에 대해 2차 조사를 진행한다. 2차 전화조사는 의사·간호사가 조사자로 투입된다. 가급적이면 최대한 많은 '의심 증상' 추정 신도에 대해 감염 검사를 의뢰할 방침이다.자가 격리 체계도 더욱 강화한다. 자가 격리가 부적절하다고 판단되면 소방학교 생활관과 5·18교육관 2곳의 격리자 관리 시설에 수용한다.교육생 2003명에 대한 전수 조사도 신속히 진행해 정확한 실태 파악을 거쳐 대책을 수립할 계획이다.이용섭 광주시장은 이날 오후 브리핑에서 "신천지 신도가 대거 확진 판정을 받은 대구·경북과는 다르다. 다만 격리 조치·검사 의뢰 등에서 강제력을 동원할  수 있는지 종합적으로 검토하겠다"며 "지역사회 감염을 최대한 막겠다"고 밝혔다.한편, 광주에서 코로나19 확진 판정을 받은 누적 환자 9명 중 3명이 완치됐다. 현재 격리치료 중인 확진자 6명 모두 신천지 신도다. wisdom21@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
