코로나 18번째 확진자 격리병실 이송 때 대응 지침 안 지켜져
[광주=뉴시스] 신대희 기자 = 18번째 신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 확진자가 국가 지정 격리 병실로 이송되는 과정에 대응 지침이 제대로 지켜지지 않아 개선이 필요하다는 지적이다. 5일 질병관리본부 중앙방역대책본부 등에 따르면, 광주 21세기병원에서 인대 봉합수술을 받고 입원 치료 중이던 A(21·여)씨가 이날 18번째로 확진 판정을 받았다.A씨는 이날 오전 광주21세기병원에서 전남대병원 국가 지정 격리 병실로 이송됐다. 하지만 이 과정에 대응이 미흡했다는 비판이 나온다. 감염증 대응 절차 지침(국가지정 입원치료 병상용)상 확진자와 조사대상 유증상자에게는 ▲이동 시 감염 노출 위험 최소화 사전 조치(또는 별도 동선) ▲통제 구역 설정·관리, 승강기 단독 운행, 노출 최소화 작업 ▲수술용 마스크 착용 유지 등의 조처를 해야 한다. A씨는 21세기병원 옆문으로 나와 소방 음압 구급차에 오를 때 지침과 달리 수술용 마스크를 착용하지 않았다. 일반 마스크만 썼고 다른 방역 용품·보호구 없이 휠체어를 끌어 움직였다. 더욱이 경찰 폴리스라인만 구획됐을 뿐 통제 구역이 제대로 설정·관리되지 않았다. 실제 병원 주변 아파트 일부 주민은 A씨의 이송 장면을 지켜봤고, 사진을 찍는 시민도 목격됐다. 감염 노출을 최소화해야 하는데도 확진자가 대중에 고스란히 노출된 셈이다. 다만, 이송 요원들은 전신 보호복·장갑·보안경 등 적절한 보호구를 착용했다.한 예방의학과 전문의는 "호흡기로 노출될 위험성이 큰 만큼, 정확히 가이드라인을 지켜야 한다. 감염 최소화를 위해 이송 과정에도 세심한 주의를 기울여야 한다"고 강조했다. A씨의 이송 장면을 멀리서 지켜본 한 중년 남성도 "방역 용품을 제대로 착용하지 않으면 감염 노출 위험성이 커질 수 있다고 본다. 개선이 시급하다"고 말했다.    한편 A씨가 전남대병원에 도착했을 때는 격리 병실로 따로 연결된 승강기로 옮겨지는 등 비교적 지침이 잘 지켜진 것으로 전해졌다. A씨는 16번째 확진자 B씨(42·여)의 딸이다. sdhdream@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
