"전광훈 석방하라" 지지자들, 경찰서 집결…석유통 등장
[서울=뉴시스] 류인선 기자 = 문재인하야범국민투쟁본부(범투본)을 이끌고 있는 한국기독교총연합회(한기총) 대표회장 전광훈 목사를 지지하는 이들이 28일 오전 서울 종로경찰서 앞에서 경찰과 대치 중이다. 이들은 공직선거법 위반 혐의로 구속됐다가 전날 구속적부심마저 기각된 전 목사를 석방하라고 외치며 경찰서 진입을 시도하고 있다. 이날 오전 11시 현재 경찰서 앞으로 몰려온 전 목사 지지세력은 김문수 전 경기지사를 포함해 약 70여명이며, 약 80명의 경찰이 이들을 막아서고 있다.김 전 지사를 비롯한 참석자들은 "(전 목사를) 석방하라", "죽으려고 왔다" 등을 외쳤다. 또 현장에는 휘발유통이라고 적힌 석유통이 목격되기도 했다.이들은 집회가 금지된 청와대 사랑채 인근에서 이날 오전 집회를 하기 위해 모였다가 종로경찰서 인근으로 이동한 것으로 파악됐다.서울중앙지법 형사항소5-2부(부장판사 유석동·이관형·최병률)는 전날 전 목사가 신청한 구속적부심에 대해 "구속영장 발부가 적법하고 또 구속을 계속할 필요가 있다고 인정된다"며 이유 없음을 이유로 기각을 결정했다. ryu@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
