대구경찰청, 신천지 신도 241명 소재 확인…코로나19 확진자도 있어
[대구=뉴시스] 박준 기자 = 대구지방경찰청은 신천지 신도 242명에 대한 소재 파악에 나서 1명을 제외한 전원의 소재를 확인했다고 27일 밝혔다.대구경찰청은 지난 23일 중앙방역대책본부로부터 소재가 확인되지 않는 신천지 신도 242명에 대한 소재확인 요청을 받았다.이에 경찰은 1명을 제외한 전원의 소재를 확인 후 지방자치단체 등에 통보했다. 확인되지 않은 1명은 무단 전출자이다.특히 소재 확인 대상자 중 신천지 여성 신도 A씨는 진단 결과 코로나19 확진자로 판명됐다.수성경찰서 지능팀 수사관 4명은 신천지 여성 신도인 A씨의 소재를 확인하기 위해 이틀 간 주거지 및 부모, 동네 주민 등을 상대로 탐문 활동을 펼쳤다.경찰의 최초 탐문 시 A씨의 주거지 출입문은 잠겨있었고 인기척도 없었으며 본인과 아들의 휴대폰 또한 모두 꺼진 상태였다고 설명했다.동네 주민들도 A씨가 4일 전부터 보이지 않는다고 진술했다.경찰의 지속적인 확인한 결과 탐문 2일차 야간에 A씨의 집에서 불이 켜진 것을 확인했다.이후 A씨는 "안에 사람이 있다. 휴대전화와 일반전화 모두 고장이 나서 신고를 하지 못하고 있다"고 경찰에 설명했다.이후 경찰은 문을 사이에 두고 A씨에게 건강 상태를 묻자 "현재 감기 기운이 있다. 지난주 신천지 예배에 참석했다. 아들도 같이 있다"고 답했다.이에 대구경찰청은 중앙방역대책본부에 신속한 현장 출동을 촉구했으며 A씨는 119구급차를 통해 수성보건소로 이송돼 검진을 받았다.A씨는 지난 25일 코로나19 확진 판정을 받았다. A씨의 아들은 음성 판정을 받았다.대구경찰청 관계자는 "지난달 30일부터 각 경찰서에 보건당국의 소재확인 및 위치정보제공 등 요청에 대응하기 위해 산하 각 경찰서 지능팀장을 팀장으로 신속대응팀을 편성해 운영하고 있다"고 말했다.이어 "보건당국의 요청을 받아 신천지 신도 241명의 소재 확인 외 22명의 소재를 확인하고 59명의 위치 정보를 보건당국에 제공했다"고 덧붙였다. june@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
