코로나19 내부 문건 유출 경찰 자진 신고
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 부산경찰청은 최근 부산에서 경찰이 작성한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 환자 발생 문건이 외부로 유출된 것은 정년을 앞둔 경찰이 한 것으로 드러났다고 27일 밝혔다. 경찰에 따르면 유출된 문건은 지난 25일 부산 모 경찰서에서 코로나19 상황 대응을 위해 작성한 이후 단체 대화방에 올려진 내용이다. 해당 문건은 SNS 등을 통해 확산됐고, 이에 해당 경찰서에 근무하는 A경위가 자신이 유출했다고 자진 신고했다. 연말 정년 퇴직을 앞둔 A경위는 "가족과 지인들이 걱정돼 해당 문건을 전송한 것이다"고 진술한 것으로 전해졌다. 경찰은 A경위에 대해 감찰조사를 진행한 이후 엄정하게 조치한다는 계획이다. 부산경찰청 관계자는 "앞으로 이 같은 일이 재발하지 않도록 직원들에 대해 보다 철저한 교육과 문건 보안을 강화하도록 하겠다"면서 "이번 일로 심려를 끼친 점에 대해서 시민들에게 다시 한번 사과한다"고 밝혔다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
