"코로나19 확산 막아라"…구미시-구미경찰 긴급 대책회의
[구미=뉴시스] 박홍식 기자 = 코로나19 확산 방지를 위해 경북 구미시와 구미경찰서가 머리를 맞댔다.구미시는 27일 회의실에서 장세용 시장, 이갑수 구미경찰서장 등 두 기관 관계자 10여 명이 참석한 가운데 코로나19 확산을 차단하기 위한 긴급 대책회의를 가졌다.지역 내 확진자가 지속적으로 증가하는 가운데 관련 현황과 대응사항 등의 공유를 통해 신속하고 효율적인 공동 대책 마련을 위해서다.회의는 코로나19 발생현황 설명, 기관별 대응사항 설명 순으로 진행됐다.긴밀한 협력체계 구축을 위해 시청과 경찰서간 협조사항·대책 등 심도있는 대화를 나눴다.장세용 구미시장은 "코로나19의 추가적인 지역사회 확산 방지를 위해서는 양 기관의 긴밀한 협조가 절실하다. 총력대응을 통해 시민 불안감을 줄이는데 힘을 쏟겠다"고 말했다.이갑수 구미경찰서장은 "코로나19 관련 대응상황을 공유하고 지역사회 안정과 공공질서 유지를 위해 적극 협조하겠다"고 했다. phs6431@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
