무등산 교량 안전관리 소홀히 한 공무원 2명 기소의견 송치
[광주=뉴시스]변재훈 기자 = 무등산 교량 난간이 파손돼 추락한 등산객이 숨진 사고와 관련해 안전 관리를 소홀히 한 공무원들이 검찰로 넘겨졌다.광주 동부경찰서는 5일 무등산 내 목조 교량에 대한 관리를 소홀히 해 등산객을 숨지게 한 혐의(업무상과실치사)로 동구청 A(54) 계장 등 2명을 기소 의견으로 검찰에 송치했다.해당 교량 건설을 주관했던 광주시 종합건설본부 공무원 2명은 사고 자체와 직접적인 인과관계가 적다고 보고 불기소 의견으로 검찰에 넘겼다.A계장 등은 광주시종합건설본부가 광주 동구 운림동 증심사지구 산책로에 건설한 목재 교량(길이 15m·폭 1.8m)이 준공된 2010년 이후 안전 관리를 소홀히 한 혐의를 받는다.경찰 조사 결과 교량에 규격과 맞지 않는 자재가 쓰인 사실을 확인하지 못했으며, 준공 이후 9년간 단 한 차례의 유지·보수도 없었던 것으로 조사됐다.지난해 7월31일 오후 6시57분께 동구 무등산 계곡 목재 교량에서 난간이 무너지면서 B(69·여)씨가 추락했다. B씨는 의식을 잃은 채 발견돼 병원으로 옮겨졌으나 숨졌다. wisdom21@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
