[일문일답]제주도 “연락 안 되는 신천지 교인, 경찰 협조 구할 것”
[제주=뉴시스] 강경태 기자 = 27일 제주지역 신천지 교인 646명에 대한 전화 문진결과 603명 중 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 유증상자가 34명으로 확인됐다.제주특별자치도는 신천지 교인 34명의 검체를 채취해 1차 검사를 진행, 27명이 음성 판정을 받았고, 나머지 7명에 대한 검사가 진행 중이라고 밝혔다.도는 연락이 닿지 않은 나머지 신천지 교인 39명에 대해 지속해서 전화 연결을 시도할 계획이며, 이날 중 연락을 받지 않는 교인에 대해서는 경찰에 협조를 얻어 소재지 파악에 나서겠다는 방침이다.강만관 제주도 정책기획관은 “지난 26일 1차 전화 문진을 끝냈고, 현재 2차 연락을 하는 상황”이라며 “연락이 닿지 않는 경우는 신천지 교회를 다니다 최근부터 다니지 않는 사람이 있는 것으로 파악되고 있으며, 전체적으로 조사에 협조적인 태도를 보이고 있다”고 설명했다.그러면서 “통화를 통해 확인된 유증상자에 대해서는 보도된 것과 같이 검체 채취 및 감염 여부에 대한 조사가 진행됐다”면서 “무증상인 교인에 대해서도 가급적 외부 활동을 자제해 달라며 권하고 있고, 능동 감시를 하고 있는 상태”라고 밝혔다.다음은 이중환 제주도 재난안전대책본부 총괄조정관(도민안전실장)과 임태봉 통제관(보건복지여성국장), 강만관 정책기획관, 배종면 제주도감염병관리지원단장과의 일문일답.- 연락이 닿지 않는 신천지 교인이 계속해서 연락이 안 되는가.“오전부터 계속 연락을 진행하고 있다. 연락이 되지 않았던 분들이 연락을 받고 있기도 하다. 오늘 중으로 연락을 모두 해나갈 것이다.”- 연락이 닿지 않으면 경찰에 협조를 요청할 것인가.“그렇다. 연락이 닿지 않는 경우를 보면 신천지 교회를 다니다가 더 이상 안 다니는 분들이 있는 것으로 파악된다. 어제 응답률도 좋았고, 협조적이었다. 일부러 안 받는 것으로 보이지 않는다.”- 추가로 연락된 신천지 교인이 있는가.“그렇다. 어제 1차 전수조사를 끝났고, 오전 9시부터 계속해서 연락 중이다.”- 신천지 교인 제주도민 명단이 1차라고 들었다. 추가 명단이 통보된다고 봐도 되는가.“현재 받은 명단이 1차 명단이라고 전달됐기 때문에 추가 명단이 내려올 것으로 추정하고 있다.”- 신천지 교인이 전화통화에서 증상이 없다고 답변하면 확인 절차가 끝나는 것인가.“능동 감시를 진행하고 있다. 하루 두 차례 전화통화를 통해 증상을 물어볼 예정이다. 그리고 통화 시 외부활동을 자제해 달라고 권하고 있다.”- 연락이 닿지 않는 신천지 교인에게 최종적으로 연락하는 마감 시간이 언제인가.“오늘까지 연락을 취한 뒤 통화가 되지 않는 교인을 정리해 경찰에 협조를 요청하겠다.”- 대구를 방문한 신천지 교인 2명이 무증상자로 분류됐다. 혹시 신천지 대구교회에서 예배를 한 것인가.“아니다. 대구 지역을 방문했을 뿐이다.”- 당초 제주지역 신천지 교인이 2100여명 정도로 예측했지만, 그보다 인원수가 적은 이유는.“제주도 인구수가 전국 1%에 해당하기 때문에 제주 교인도 전체 신천지 교인 21만명 중 1%인 2100여명으로 예상했을 뿐이다. 하지만 제주 신천지 교인 명단이 모두 온 것은 아니라고 생각한다. 질병관리본부가 각 시·도로 전체 명단을 전달한 것인지 아직 알 수 없는 상황이다.”- 전화 통화에서 신천지 교인이 거짓말을 했을 가능성은 없는가.“그 부분을 배제할 수는 없다. 그렇지만 전화 통화내용을 보면 상당히 협조적인 태도를 보였다. 전화 통화 첫 마디가 통화 내용이 녹음될 수 있다고 말하고 있는데도 응답률이 좋은 편이다. 대답도 구체적으로 다 이야기하고 있으며, 유증상자들도 아주 세세한 부분까지도 이야기하고 있어 의심되는 이들은 모두 검사하도록 조치했다.”- 신천지 교인과 통화 중 녹음인 어떤 부분을 위해서 하는 것인가. 거짓말할 경우 처벌과 관련된 것인가.“통화 중 질문자가 혹시나 놓치는 부분이 있을 수 있어 통화 내용을 녹음하고 있다.”- 연락이 닿지 않는 신천지 교인이 끝까지 잠적할 경우 처벌이 가능한가.“일단 신천지 교회와 관련된 대상자는 고위험군으로 설정돼 있다. 오늘 중으로 (질병관리본부에서) 정확한 매뉴얼이 나올 것이다. 일반 고위험군의 경우에는 이탈할 경우 현행법에 저촉된다. 하지만 신천지 교인의 경우는 다른 관점으로 살펴봐야 한다. 중앙사고수습대책본부와 신천지 교회 측이 합의해 (전수조사가) 이뤄지고 있다. 오늘 매뉴얼이 내려올 것이다.”- 타지역에서 공무원 또는 보건당국에서 중심 역할을 하는 이들이 뒤늦게 신천지 교인으로 밝혀져 논란이 되고 있다. 제주에서 이 부분에 대해서도 공개를 하는 것인가.“현재까지 신천지 교인을 조사한 결과 고위험 직업군은 없다. 1차 조사를 진행하면서 가장 우선적으로 확인한 점은 신천지 교인들의 코로나19 증상 여부다. 유증상자를 확인해 보건소로 옮겨 검체를 채취하는 과정이 가장 우선이었다. 상세한 내용을 명확하게 밝히기 어렵고, 능동 감시 중 유의미한 내용이 있다면 밝히도록 하겠다. 또 확정된 내용은 아니지만 역학조사팀과 행정 실무진간 잠정적인 논의를 거쳐 직업을 가진 모든 분들에게 자율적으로 자가격리하도록 협조를 구할 방안을 검토하고 있다.”- 현재 신천지 교인 7명이 검사 중이다. 검체 채취를 끝나고 결과를 기다리고 있는 것인가.“검체 체취를 끝나서 검사가 진행 중인 분도 있다. 하지만 어제 밤늦게 연락이 진행됐고, 아픈 분들도 있어 오늘 아침부터 검사를 진행하고 있다. 검체 채취가 진행 중인 분도 있는 것으로 알고 있다.”- 유증상자에 대한 마지막 결과는 언제쯤 나오는가.“검체를 채취하고 제주도 보건환경연구원으로 옮겨 검사를 해야하기 때문에 몇 시에 결과가 나온다고 확정적으로 말하기는 어렵다.”- 아픈 신천지 교인이 있다고 했는데 어떤 증상을 보이는 것인가.“지금까지 확인한 결과는 증상이 상당히 경미하다는 것이다. 오랫동안 겪고 있는 가벼운 콧물 등으로 증상이 크게 심하지 않은 것으로 확인됐다. 또 아픈 신천지 교인이 있다는 것은 호흡기 증상이 아니라 연로하거나 코로나19 증상과 관련 없는 병으로 아픈 것이다.”- 타지역 사례를 보면 교육시설 등 명단이 누락되는 사례가 있다.“질병관리본부와 신천지 측이 협의해 명단을 제공하고 있고, 전화 문진에도 적극적으로 협조 중이다. 이 부분에 있어서 서로 신뢰를 쌓아야 정확한 검사를 할 수 있다고 본다. 질본과 협의해 빠른 시일 내에 추가 명단을 확보해 전수조사를 진행하토록 하겠다.”- 현재 모니터링 요원 40여명이 부족할 경우 어떻게 대응할 것인가.“현재 모니터링 전담요원 약 150명을 확보한 상태다. 이미 전화 문진을 한 이들도 전담요원으로 활동하게 된다. 자가격리자나 능동감시자분도 1대 1 모니터링을 하는 인력에 대해서는 문제가 없다.”- 유증상자를 제외한 제주지역 신천지 교인 모두 능동감시 대상인가.“그렇다. 603명 모두 능동 감시할 계획이다. 음성 판정을 받은 교인 27명은 자가격리 대상이다.” ktk2807@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
