서울시, 광화문 세종대로 불법 천막 7개동 철거(종합)
[서울=뉴시스] 배민욱 기자 = 서울시와 종로구는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 도심 집회가 금지된 가운데 27일 광화문 세종대로에 설치된 불법 집회천막 7개동(4개 단체)과 집회물품을 철거했다.시 관계자는 이날 "그동안 철거명령과 행정대집행계고 2회 등 자진철거를 위해 노력했지만 장기 불법 점거에 따라 시민의 안전과 법질서 확립을 위해 불가피한 행정대집행을 실시했다"고 설명했다. 해당 단체는 문재인하야범국민투쟁본부(범투본), 고 문중원 기수 시민대책위원회, 반아베반일청년학생공동행동 등이다.특히 세종로공원 앞의 한국기독교총연합회(한기총) 집회 천막 3개동은 소형천막(약 30개소)과 매트리트 등을 보관하고 있었다. 청와대 앞 등 집회가 종료되면 지방 상경 집회자 등이 이곳에 집결해 소형천막에서 노숙을 이어갔다.  행정대집행은 이날 오전 6시30분께 예고됐다. 본격적인 철거는 오전 7시20분께부터 시작됐다. 종로구, 종로경찰서, 종로소방서에서 1350명의 인력과 트럭, 지게차 등 10대의 차량이 동원됐다. 돌발 위험상황 발생 대처와 질서 유지를 위한 경찰 1000명과 응급구호, 의료지원을 위해 소방 50명이 현장에 배치됐다. 시는 이번 행정대집행에 소요된 비용 약 5000만원을 각 집회주체에 청구할 방침이다. 시와 종로구는 지난 13일 청와대 앞 효자로 한기총, 전국교직원노동조합 등 집회 천막 11개동(9단체)을 행정대집행을 했다. 또 자진철거 10개동을 포함해 이번달에만 청와대와 광화문 세종대로 주변에서 총 28개동의 집회천막을 철거했다. 황보연 서울시 도시교통실장은 "도심지내 불법 집회 천막으로 인한 위생·안전 문제 등 불법행위에 대해서도 엄정하게 적법한 조치를 취할 방침"이라고 말했다.김영종 종로구청장은 "도로에 불법 설치된 시설물로 주민과 인근 직장인들이 통행에 불편을 겪고 있다"며 "코로나19 확산으로 집회에 대한 불안감이 커지고 있다. 앞으로도 무단 점용 등 적법하지 않은 시설물에 대해서는 법에 따라 엄중히 대응하겠다"고 강조했다. mkbae@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
