중동역 인근서 서울 1호선 열차에 치여 10대 숨져(종합)
[부천=뉴시스] 정일형 기자 = 서울 지하철 1호선 부천역과 중동역 사이 선로에서 10대 남성이 인천행 전동차에 치여 숨져 열차가 1시간 가량 지연되는 등 시민들이 큰 불편을 겪었다. 27일 코레일, 부천소방서 등에 따르면 27일 오전 6시50분께 서울 지하철 1호선 부천역과 중동역 사이 선로에서 A(19)군이 인천행 전동차에 치였다.이 사고로 A(19)군가 머리 등을 크게 다쳐 소방 구급대에 의해 인근 병원으로 옮겨졌지만 결국 숨졌다.또 1호선 인천행 열차운행이 1시간 가까이 지연돼 승객들이 큰 불편을 겪었다.인천방향 선로 2개 가운데 사고가 난 선로의 운행을 중단했다가 구호조치가 완료돼 정상적으로 열차가 운행중이다.   경찰과 소방당국은 A군이 선로 옆 자갈이 깔린 길을 걷다가 뒤에서 오던 전동차에 치인 것으로 보고 정확한 사고 원인을 조사중이다 jih@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
