文대통령 "가용 인력 최대 투입해 수도권 역학조사 강화"
[서울=뉴시스] 김태규 홍지은 기자 = 문재인 대통령이 7일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 3차 대유행과 관련해 "감염세를 꺾기 위해서는 역학조사 속도를 높여 방역망 내 관리 비율을 제고하는 것이 필수적"이라고 강조했다.문 대통령은 이날 오전 "최근 수도권 지역을 중심으로 코로나19 감염이 급속도로 확산하면서 감염 경로 조사 비율이 지속적으로 증가하고 있다"며 이같은 내용의 지시를 내렸다고 정만호 국민소통수석이 춘추관 브리핑에서 전했다.문 대통령은 "가용한 인력을 최대로 투입해 수도권 지역의 현장 역학 조사 역량을 강화하라"고 지시했다.문 대통령은 우선적으로 "공무원, 군, 경찰 등 가능한 인력을 이번주부터 현장 역학조사 지원 업무에 투입할 수 있도록 준비하라"고 말했다.또 "수도권 지역의 직장인과 젊은층들이 (코로나19) 검사를 편리하고 신속하게 받을 수 있도록 선별진료소에 야간 및 휴일 운영을 대폭 확대하고 대규모 드라이브스루 검사소를 설치해 운영하라"고 지시했다. 아울러 "최근 들어 정확도도 높아졌고 검사 결과를 즉각 확인할 수 있는 신속 항원 검사활용도 적극적으로 추진하라"고 말했다. 문 대통령은 그러면서 국민들에게도 "증상이 없더라도 선별진료소에 가면 검사를 받을 수 있도록 이미 허용돼있으므로, 조금이라도 감염 의심되는 분들은 반드시 선별진료소 찾아 검사를 받아주시기 바란다"고 당부했다.질병관리청 중앙방역대책본부(방대본)에 따르면 이날 0시 기준 누적 확진자는 전날 대비 615명 늘어난 3만8161명이다. 전날에 이어 이틀 연속 600명대로 증가했다. 정부는 8일 0시부터 수도권 사회적 거리 두기 2단계를 2.5단계로 격상한다． kyustar@newsis.com, rediu@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
