경기도북부경찰청, 연말연시 각종 범죄 전년 대비 소폭 감소
[의정부=뉴시스] 이호진 기자 = 경기도북부경찰청은 지난달 21일부터 14일간 실시한 연말연시 특별치안활동 결과 절도 등 각종 범죄 발생이 전년 동기 대비 소폭 감소했다고 3일 밝혔다. 이 기간 민생침범죄인 절도 발생건수는 하루 평균 17.5건으로 지난해 같은 기간 23.3건에 비해 크게 감소한 것으로 나타났다. 긴급신고도 하루 평균 17.2건을 기록해 지난해 같은 기간 18.2건에 비해 소폭 줄었다. 폭력사건은 하루 평균 33.7건으로 지난해 같은 기간 39.4건에서 상당히 줄었으며, 살인은 전체 기간 1건으로 지난해와 동일했다. 또 절도 역시 지난해 하루 평균 21.6건에서 올해 16.2건으로 감소했으나, 성범죄 사건은 소폭 늘어난 것으로 나타났다. 다만 성범죄의 경우 발생 직후 신고되지 않은 사건이 나중에 접수되는 경우도 있어 단기 발생건수 집계에 어려움이 있다. 경기도북부경찰청은 코로나19로 침체된 분위기 속에서도 각종 범죄에 선제적으로 대응하기 위해 지역경찰 자원근무자와 협력단체 등을 적극 동원해 하루 평균 1408명의 경찰관과 429명의 협력단체 회원이 순찰 활동을 벌였다. 특히 최근 코로나19 확산세에 따라 자가격리 이탈과 행정명령 위반, 인파밀집 신고 대응 등 정부 방역체계 유지에도 힘을 보탰다. 경기도북부경찰청 관계자는 “시민들의 적극적인 협조로 대형 사건·사고 없는 평온한 치안상황이 이어진 것에 대해 감사드린다”며 “다가오는 설 명절에도 가용 인력을 최대한 동원해 주민들이 안심할 수 있는 치안상태를 유지하겠다”고 말했다. asake@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
