포항시, 신천지교회 관련시설 끝까지 찾아 폐쇄조치
[포항=뉴시스] 강진구 기자 = 경북 포항시는 신천지교회 관련시설을 끝까지 찾아내 폐쇄하는 데 총력을 기울이고 있다고 27일 밝혔다.시는 지난 25일 신천지 포항교회를 포함해 전도센터 등 관련 시설 17개소를 폐쇄하고 집회금지 조치를 내렸다.해당 시설과 주변 일대에 대해서도 집중 방역 활동을 펼쳤다.하지만 시는 신천지교회와 관련된 대부분의 시설들이 건물 외부에 어떠한 간판도 없는 데다 건물 내부에 각 층을 소개하는 안내판에도 신천지센터 또는 공부방이라는 표시를 하지 않고 위장해 아직 노출되지 않은 신천지교회 관련 시설이 다수 있을 것으로 추정하고 있다.일부 시설의 경우 ‘인성개발교육원’이라는 이름을 내걸거나 도서실, 일반 사무실, 교육원 등 다양하게 위장해 놓고 운영해 발견이 용이하지 않은 것으로 파악하고 있다.이에 시는 경찰과 합동으로 추가 시설물을 찾아 소독·폐쇄에 나설 방침이다.시민들에게 신천지교회와 관련된 시설물의 소재를 제보해 줄 것도 홍보하고 있다.앞서 시는 1349명에 이르는 신천지교회 신도에 대한 역학 전수조사에 착수해 현재 1차로 996명에 대한 ‘코로나19’ 증상 여부와 최근 이동경로 파악을 마치고 고위험군에 대한 모니터링을 지속적으로 강화해 나가고 있다. 시는 그 동안 지역 내 코로나19 확진자 중 68.7%가 신천지교회 신도로 집계되며 지역 내 주요 감염원으로 대두되자 이들에 대한 집중적인 관리·감독에 나서고 있다.  이강덕 포항시장은 "신천지교회와 관련된 시설물을 폐쇄하는 과정에서 당초에 신천지교회 측에서 밝힌 것과 달리 공부방 등 알려지지 않은 시설이 상당수 있는 것으로 파악됐다”면서 “코로나19 감염병의 확산을 막기 위해 정확한 정보와 신속한 대처가 필요해 추가 시설물 발견을 통해 시민들의 불안을 덜 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다. dr.kang@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
