"클럽 밀집 지역" 대구 로데오 거리, 범죄예방디자인 사업 완료
[대구=뉴시스] 이은혜 기자 = 대구시 중구는 동성로 로데오거리 치안 강화를 위한 명물거리 안심환경 조성 사업을 완료했다고 2일 밝혔다. 로데오거리는 클럽 같은 유흥시설과 주점 등 500여개 업소가 밀집한 지역이다. 일일 평균 유동인구는 25만~50만명에 달하며 주취폭력과 성범죄 등 강력범죄도 자주 발생한다.중구는 지난 2월 로데오거리 내 범죄 사각지대를 해소하는 범죄예방디자인 셉티드(CPTED) 환경설계 사업에 나섰다. 대구경북디자인센터에서 사업 설계 용역을 진행하고, 대구시와 경찰 관계자로 구성한 전문가 자문 회의를 통해 각계 의견을 수렴했다.주요 개선 내용은 ▲폐쇄회로(CC)TV 확충 ▲비상시 경찰·관제센터로 연결하는 안심 비상벨 설치 ▲건물 사이 공간 안전펜스 설치 ▲안심거울·안전지도 부착 ▲LED 조명으로 범죄예방 문구를 표시하는 로고젝터 설치 등이다. 이는 범행 기회를 줄이고 주민의 범죄 불안감을 해소하는 등의 효과가 있을 것으로 예상된다.류규하 중구청장은 "이번 사업을 통해 로데오거리가 좀 더 밝고 안전한 장소로 바뀌길 기대한다"며 "앞으로도 안전 취약 지역에서 사업을 이어가겠다”라고 말했다. ehl@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
