광주소방학교장 "21세기병원 환자와 직원 동선 겹치지 않아"
[세종=뉴시스] 변해정 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(우한폐렴)으로 확진된 16번째 환자와 18번째 환자인 딸이 머물렀던 광주 '21세기병원'의 환자들을 임시 수용하게 된 광주소방학교 최홍영 학교장(소방정)은 "생활관 입소는 광주광역시의 판단과 결정에 의한 것"이라고 말했다. 최 학교장은 5일 뉴시스와의 통화에서 "교육생들이 잠을 자는 용도의 생활관은 원래 '2인1실' 구조지만 입소 환자들은 '1인 1실'로 배정하게 될 것"이라며 이 같이 밝혔다.  학교 측은 광주시 재난안전대책본부의 생활관 임시 활용 결정에 협조한 것으로, 입소 환자들이 무사히 퇴소할 때까지 적극 지원한다는 방침이다. 1996년 개교한 광주소방학교는 소방관들의 합숙 교육·훈련을 위해 면적 2219㎡, 77개실 규모의 생활관을 갖추고 있다. 생활관 내부에는 화장실과 옷장, 침대, 책상 등을 갖추고 있다. 현재 생활관은 비어있는 상태다. 21세기병원 5층과 6층에 입원했던 환자 27명이 최장 잠복기인 14일 간 의료진들과 함께 이 곳에서 격리 생활을 하게 된다. 충남 아산 경찰인재개발원과 충북 진천 국가공무원인재개발원에 격리수용된 우한 교민들과 동일하게 외출·면회는 금지되고, 도시락으로 식사하며, 환자 간 만남도 제한된다.이 기간 합숙 교육·훈련하는 소방관은 없으나 일반행정 직원들은 정상 근무한다. 학교 본관(교육동)과 식당이 있는 후생관과 떨어져 있어 환자들과 접촉할 가능성은 없다.최 학교장은 "직원들이 생활관에 머무는 환자들과 동선이 겹치지 않는다"며 "격리 기관 교육생들을 입실시키지 않을 것"이라고 말했다. hjpyun@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
