세븐일레븐, 8100여개 점포 아동안전지킴이 활동 참여
[서울=뉴시스] 손정빈 기자 = 편의점 세븐일레븐은 전국 8100여개 가맹점이 '아동안전지킴이집' 활동에 참여를 신청했다고 7일 밝혔다. 세븐일레븐은 "최근 아동 학대 등 범죄가 사회적 공분을 일으키면서 세븐일레븐 경영주의 적극적이고 자발적인 참여의사가 이뤄낸 결과"라고 했다. 세븐일레븐 아동안전지킴이집 점포는 아동학대 여부 관찰 및 신고, 아동학대 예방 안내 및 홍보, 아동 임시 보호소 역할을 한다.세븐일레븐은 2009년 처음으로 경찰청과 아동안전지킴이집 협약을 맺고, 아동학대 예방을 위한 '도담도담 캠페인'을 함께 진행하고 있다. 지난 9월엔 한국편의점산업협회 주관 하에 세븐일레븐을 포함한 회원사가 대전광역시·대전지방경찰청 등과 '아동학대예방 선도 도시' 업무협약을 맺기도 했다.세븐일레븐은 도담도담 캠페인 일환으로 아동 학대 예방과 신고 활성화를 위해 학대 예방 문구를 담은 11종 상품을 팔고 있다. 관련 상품 패키지엔 '아동학대 예방 세븐일레븐과 경찰청이 함께합니다' '아동 학대가 의심된다면 즉시 112로 신고해주세요' 라는 문구가 삽입돼 있다. 세븐일레븐은 아동 안전에 대한 시민 관심을 높이기 위해 '아동학대예방 홍보 상품'에 대한 고객 프로모션을 마련했다. 12월 한 달 간 '아동학대예방 홍보상품'(11종)을 구매하고 세븐일레븐 모바일 앱에서 스탬프를 적립하면 게임을 통해 총 150명에게 모바일 상품권을 증정한다.점포 포스(POS) 객면 화면에 아동학대 신고 및 예방 관련 안내문을 상시 게재하고 있다. 점포 내부에 설치돼 있는 디지털사이니지(D/S)에도 관련 홍보 영상을 송출하고 있다. 지난 8월부터는 아동권리보장원과 함께 실종 아동 찾기 캠페인 일환으로 베스트 도시락 4종 용기에 실종 아동의 사진과 인적 사항 등 정보가 담긴 스티커를 제작해 부착하고 있다.세븐일레븐 관계자는 "편의점이 가진 촘촘한 사회적 인프라를 활용해 아동 학대를 예방하고 보다 안전한 사회를 만드는 데 보탬이 될 수 있어 큰 보람을 느낀다. 이러한 활동이 아동 학대에 대한 국민 공감대와 관심을 높이고 적극적인 신고로 이어져 관련 피해를 줄이는 데 기여할 수 있을 것으로 기대하고 있다"고 했다. jb@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
