"故문중원 천막농성장" 철거 시도…"분향소 침탈" 반발
[서울=뉴시스] 조인우 기자 = 광화문 정부서울청사 인근에 설치된 고(故) 문중원 기수 시민대책위원회 천막농성장 철거를 두고 종로구청과 시민대책위가 대치 중이다.서울 종로구청은 27일 오전 7시20분께부터 정부서울청사 옆 세종대로 일대에 마련된 한국기독교총연합회(한기총) 등 4개 단체 7개 천막을 대상으로 한 행정대집행에 본격 착수했다.세종로소공원에 설치됐던 한기총 등 천막에 대한 집행은 완료됐지만 시민대책위가 세종대로 교통섬에 설치한 천막농성장 행정대집행을 막아서면서 대치 상황이 이어지고 있다.서울시와 종로구청에 따르면 이날 행정대집행에 구와 경찰, 소방 등에서 1350명의 인력과 트럭, 지게차 등 10대의 차량이 동원됐다.돌발 위험상황 발생에 대처하고 질서를 유지하기 위해 경찰 1000여명과 응급구호, 의료지원을 위한 소방 50여명이 현장에 배치됐다.시 관계자는 "그동안 철거명령과 행정대집행계고 2회 등 자진철거를 위해 노력했지만 장기 불법 점거에 따라 시민의 안전과 법질서 확립을 위해 불가피한 행정대집행을 실시하게 됐다"고 설명했다.시는 이번 행정대집행에 소요된 비용 약 5000만원을 각 집회주체에 청구할 방침이다. 한편 시민대책위는 이날 오전 6시30분께부터 철거를 저지하기 위한 반대 집회를 진행했다. 시민대책위는 "정부가 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 확산 우려를 빙자한 분향소 침탈"이라고 주장하고 있다.문중원 기수는 지난해 11월29일 한국마사회의 부조리를 주장하며 이를 비판하는 유서를 남긴채 숨진 채 발견됐다.유가족 등으로 구성된 시민대책위는 정부서울청사 인근에 시민분향소를 차리고 추모문화제·청와대 앞 108배 등을 진행하고 있다. join@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
