중부해경 서특단, "코로나 19 비상" 중국어선 나포 대신 퇴거
[서울=뉴시스] 조수정 기자 = 중부지방해양경찰청 서해5도특별경비단(이하 서특단, 단장 윤태연)은 27일 오후 5시께 백령도 북서방 약 13km 해상에서 NLL(북방한계선)을 약 4.6km 침범해 우리수역에서 조업중이던 중국어선 1척을 해군과 합동하여 퇴거했다.백령도 인근에서 경비중이던 경비함정 레이더에 중국어선이 포착되자, 해군과의 협의를 통해 최근 확산중인 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 관련, 불법외국어선과의 접촉을 최소화하고 해상유입을 원천차단하기 위해 나포작전 대신 퇴거작전을 실시했다. 이 중국어선은 확인결과 약 60톤급의 목선으로, 등선방해물은 설치되지 않았다. 서특단에 따르면 코로나19로 당분간 퇴거 위주의 단속을 실시하되, 중대한 혐의가 발견되는 등 불가피할 경우에는 단계별 행동수칙에 따라 나포작전을 펼치겠다고 밝혔다. 서특단은 올들어 불법외국어선 1척을 나포하고 23척을 퇴거조치 했다. (사진=중부지방해양경찰청 서해5도특별경비단 제공) 2020.02.27.photo@newsis.com 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
