충북도, 중국 자매도시 마스크 지원 취소…대구·경북 지원
[청주=뉴시스] 천영준 기자 = 충북도는 자매결연을 한 중국 헤이룽장성과 광시장족자치구에 지원할 예정이던 마스크 6만2000매를 대구·경북지역에 보내기로 했다고 27일 밝혔다.최근 국내 코로나19 감염병 위기 경보가 '심각' 단계로 격상됐고, 국내 마스크 품귀 현상이 발생함에 따라 지원 계획을 취소한 것이다.도는 여러 가지 사용 방안을 검토하다가 가장 절실히 마스크가 필요한 대구·경북 주민들을 위해 긴급 지원하기로 했다.도내 경로당과 어린이집, 장애인생활시설, 지역아동센터 등에도 마스크 13만매를 구입해 지원한다. 감염병 취약계층을 위한 예비비 1억9650만원을 긴급 편성했다.의료기관 종사자와 경찰, 소방관에게도 마스크 1만매를 특별 지원하기로 했다.도는 기업 2곳이 요청한 마스크 10만5000매는 납품 협의를 진행 중이다. 기업 10곳에 이미 12만6100매를 지원했다.도 관계자는 "마스크 수급이 원활하지 못해 생산현장에서 애를 먹고 있는 도내 기업을 위해 마스크 지원을 지속해서 추진하겠다"고 말했다.충북도는 지난 12일 진천·음성지역 기업인 현장 간담회에서 건의된 '기업현장의 마스크 수급 문제'를 해결하기 위해 도내 마스크 생산업체를 방문해 협조를 요청했다. yjc@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
