진주경찰, 교통사고 초등생 구한 ‘우리동네시민경찰’ 표창
[진주=뉴시스] 정경규 기자 = 경남 진주경찰서는 26일 충무공동에서 발생한 교통사고 피해자를 구조한 시민 정택승(52)씨 등 5명을 ‘우리동네 시민경찰’로 선발하고 주거지 방문 및 주거지 인근 지구대에서 표창장과 시민경찰 배지를 수여했다.‘우리동네시민경찰’은 치안협력 유공 시민에 대한 포상의 영예성을 제고하고 ‘경찰이 곧 시민이고, 시민이 곧 경찰’이라는 공동체 치안활동을 활성화하기 위한 포상제도다. 이날 표창장을 받은 정택승씨는 지난 17일 오후 2시10분께 진주시 충무공동에서 A씨가 몰던 모닝 차량이 횡단보도를 건너던 초등학생 노모(11) 군을 덮치는 현장을 목격했다.당시 노 군은 아파트 입구 쪽으로 우회전을 하던 차량에 깔린 채 3~4m를 끌려간 것으로 알려졌다.정씨 등 시민 5명은 모닝 차량을 맨손으로 들기 시작했고, 노군을 차체 아래에서 빼낼 수 있었다.노군은 머리와 갈비뼈 등을 다쳐 인근 병원으로 옮겨졌지만, 생명에는 지장이 없는 상태다.정씨는 “이러한 사고현장에 있었다면 누구라도 구조했을 것이며 시민으로서 당연한 일을 했을 뿐”이라고 했다. jkgyu@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
