코로나19 의심 증세…단양 지구대 경찰관 17명 격리
[단양=뉴시스] 조성현 기자 = 충북 단양군은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 의심증상이 신고된 단양경찰서 중앙지구대 경찰관 등 17명을 격리했다고 26일 밝혔다.군에 따르면 중앙지구대는 이날 오후 지구대에 근무 중인 공익근무요원 A씨에게 발열 등의 코로나19 증세가 발견돼 보건당국에 신고했다.군 보건소와 경찰은 A씨의 검체를 즉시 충북도 보건환경연구원으로 옮겨 검사를 진행 중이다.경찰은 코로나19 매뉴얼에 따라 중앙지구대를 폐쇄하는 한편 치안 공백 최소화를 위해 지구대 담당 업무를 안배했다.A씨 검사 결과는 이르면 27일 오전 중 나올 전망이다. 음성 판정이 나오면 즉시 경찰관들은 격리를 해제하고 업무에 복귀하게 된다.충북 도내에서 코로나19 때문에 경찰 관서를 일시 폐쇄한 것은 청주 강서지구대, 음성 대소파출소, 제천경찰서 수사과에 이어 이번이 네번째다. jsh0128@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
