경북경찰, 경산·칠곡서에 을호비상 추가 발령
[안동=뉴시스] 박준 기자 = 경북지방경찰청이 경산과 칠곡경찰서에 추가로 을호비상을 발령했다.경북경찰청은 26일 지방청 5층 영상회의실에서 지방청 과·담당관, 경찰서장이 참석한 가운데 코로나19 관련 지휘부 회의를 개최했다.이날 지방청에서는 지금까지 기능별 주요 조치사항 및 향후 대책을, 최근 확진자가 다수 발생한 경산·칠곡 등 5개 경찰서장은 지역 내 발생 현황과 관계기관 협조 사항 등에 대해 설명했다.경북경찰청은 지난 24일 청도경찰서 을호 비상발령에 이어 이날 오전 11시부터 경산·칠곡 2개 경찰서에 을호비상을 발령했다. 을호비상은 평시와 달리 지휘부는 정위치 근무, 전 직원은 연가 중지 등 가용경력 50%까지 동원하는 강력한 비상근무 체계이다.박건찬 경북경찰청장은 "가짜뉴스 및 매점매석에 대해서는 적극적으로 대응하고 조사도 철저히해 국민들이 혼란에 빠지지 않도록 최선을 다하겠다"고 말했다. june@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
