한범덕 청주시장, 경찰에 늑장 요청 "뼈아프게 받아들인다"
[청주=뉴시스] 강신욱 기자 = 한범덕 충북 청주시장은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자와 관련한 밀접 접촉자 파악에 경찰과의 공조가 늦은 데 대해 26일 사과했다.한 시장은 이날 시청에서 코로나19 확진자 추가 발생 기자회견을 열면서 앞서 22일 확진 판정을 받은 택시기사 A씨의 접촉자 신원 확인 과정에서 경찰에 협조 요청이 늦었다는 언론의 지적을 "뼈아프게 받아들이고 있다. 앞으로 적극적으로 대응할 좋은 사례로 본다"고 했다."시가 폐쇄회로(CC)TV를 많이 보유하고 있지만 시민에게 공개해야 할지를 놓고 고민이 많았다"고 덧붙였다.시는 A씨가 코로나19 확진 판정을 받기 전인 19~21일 택시를 운행하면서 태운 승객들을 밀접 접촉자로 보고 신원 파악에 나섰다.카드결제 39건은 카드사를 통해 지난 주말 동안 신원을 모두 확인했다.현금결제 11건은 CCTV를 분석하고 접촉자가 자진신고하도록 인터넷 홈페이지 등을 통해 안내했다.하지만 확진 판정 이후 24일까지 파악한 접촉자는 4건에 그쳤다.시는 파악에 나선 지 나흘째인 25일 오전 11시께 경찰에 협조를 요청했고, 경찰은 CCTV 분석과 탐문수사 등의 수사기법을 동원해 이날 오후 8시께 자진신고 1건을 포함해 7건 모두의 신원을 확인했다.시가 신원 파악에 수사력이 있는 경찰과 바로 공조했더라면 하는 아쉬움이 남는 부분이다.경찰은 시의 협조 요청을 받은 지 불과 8~9시간 만에 6건(7명)을 해결했다.지난해 7~8월 가족과 함께 산으로 놀러갔다가 실종됐던 조은누리양을 열흘 만에 찾은 것도 지방자치단체와 군·경 등의 공조 결과였다. ksw64@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
