안양 호계파출소 경찰 신종코로나 "음성"…파출소 폐쇄 해제
[안양=뉴시스] 이병희 기자 = 경기 안양동안경찰서 소속 호계파출소 경찰관이 25일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) '음성' 판정을 받아 파출소 폐쇄 조치가 해제됐다. 호계파출소는 코로나19 의심 증상을 보인 A경장으로 인해 24일 오후 1시께부터 폐쇄됐다가 이날 오전 8시30분부터 정상 운영에 들어갔다. A경장은 지난 15일 대구 결혼식장을 다녀온 뒤 기침 증상 등으로 감기약을 복용하다 24일 의왕보건소에서 코로나19 감염 관련 검사를 했다. 검사 결과 '음성' 판정을 받았다. A경장은 혹시 모를 상황에 대비해 2주 동안 자가격리에 들어간다. 앞서 코로나19 의심 증상을 보인 직원으로 인해 24일 낮 12시50분부터 폐쇄됐던 안양동안경찰서 소속 비산지구대는 해당 직원이 '음성' 판정을 받아 전날 낮 12시부터 정상 운영에 들어갔다. heee9405@naver.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
