순창군, 경찰·소방과 함께 "코로나19 대응 강화"
[순창=뉴시스] 윤난슬 기자 = 정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 위기 경보를 '경계' 단계에서 최고 단계인 '심각'으로 격상한 가운데 순창군도 대응 강도를 높이고 있다.25일 오후 군청에서 순창군 소속 8개 부서와 순창소방서, 순창경찰서 등의 관계자 25명이 참석한 가운데 코로나19 대응 강화를 위한 관계자 회의를 열었다.이번 회의는 만약의 상황을 대비해 관내 코로나19 확진자 또는 접촉자 발생 시 각 기관 및 부서별 대응 능력을 기르고, 업무 혼선 방지 방안을 찾기 위해 마련됐다.특히 확진자와 접촉자 발생 시 자가격리가 필요한 대상자 중 자가격리가 어려운 장애인이나 노약자, 어린이 등을 위한 격리시설 운영과 관련, 부서별 임무와 유관기관 협조 사항을 중점적으로 논의했다.군은 본부장인 군수를 중심으로 13개 실무반을 구성하고 코로나19 확산 방지에 대응하고 있다. 군 소속 8개 부서는 격리자 관리부터 생활 및 재정 지원, 홍보 등으로 미연의 상황에 대비하고 있다.군은 이날 유관기관에 긴급환자 발생에 따른 이송 협조와 격리 불응 이탈자에 대한 출동 협조를 청했다. 최일선에서 확진자나 접촉자 등과 접촉 우려가 높은 경찰과 소방공무원에 대해서는 방역물품 지원이 적극적으로 이뤄지도록 행정력을 집중한다는 방침이다.  전해성 순창 부군수는 "군민 모두가 손씻기 등 감염병 예방 수칙을 준수해 달라"며 "발열 등 증상 발생 시 순창군 보건의료원으로 문의해달라"고 당부했다.한편 군은 실내수영장 등 공공 체육시설, 장류체험관, 미술관 등 군민이 다수 이용하는 시설의 운영을 중지하는 한편 그 외 시설도 운영 여부를 검토 중이다. 공공시설물들은 전면 소독할 계획이다. yns4656@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
