"살기 싫어서···" 모텔에 불지른 40대, 4명 사상(종합)
[인천=뉴시스] 정일형 기자 = 새벽 시간대 인천의 모텔에 불을 질러 4명의 사상자를 낸 40대 남성이 경찰에 붙잡혔다.인천 미추홀경찰서는 현주건조물방화 치사상 혐의로 A(40)씨를 붙잡아 조사하고 있다고 26일 밝혔다.A씨는 이날 오전 3시2분께 인천시 미추홀구 9층짜리 모텔 7층에 불을 질러 같은층 투숙객 B(58·여)씨를 숨지게 하고 또 다른 투숙객C(65·여)씨 등 3명을 다치게 한 혐의를 받고 있다. A씨는 경찰 조사에서 "살기 싫어 불을 질렀다"고 진술했다. A씨는 이 모텔에 전날 밤 투숙했다가 미리 준비한 인화성 물질에 불을 붙여 모텔에 불을 낸 것으로 조사됐다. 경찰 관계자는 "A씨의 범행 동기를 추가로 조사한 뒤 구속영장을 신청할 방침"이라고 전했다. 한편 이날 불로 모텔 7층 집기류 등이 불에 타 소방서 추산 1600여만원 상당의 재산피해가 발생했다.  당시 모텔에 있던 다른 투숙객 13명은 자력 대피했다. jih@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
