코로나19 첫 확진 한수원 경주 본사, 27일까지 재택근무
[경주=뉴시스] 이은희 기자 = 한국수력원자력(주)은 26일 경주 본사와 월성원자력본부 출입관리소 직원 각 1명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받자 본사 직원 전체가 재택근무에 들어갔다. 진현동 사택에 거주하는 재무처 직원 이모(32) 씨는 지난 4일 감기가 시작됐으며, 그동안 출근해 사내 식당을 이용하는 등 직원들과 일상생활을 지속했다.   한수원은 접촉자 등 100여 명을 자가격리하고 일부 필수 요원을 제외한 전 직원을 27일까지 재택근무토록 했다.  이날 오후 전체 방역을 진행하고 필수 요원은 별도의 상황실에서 24시간 특별비상근무에 들어간다. 본사는 36시간 폐쇄된다.  월성원전은 확진자 심모(27) 씨가 입구 출입관리소 청원경찰로 근무해 실제 발전소 내에는 들어가지 않았다.  하지만 동선이 겹친 직원 60여 명은 자가격리됐고, 출입관리소는 방역 후 폐쇄됐다. 현재 원전 운영에 미치는 영향은 전혀 없다. 한수원은 본사와 각 사업소에 열감지 카메라를 설치하고 방역을 강화하고 있다. leh@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
