포항시, 신천지교회 시설물 17개소 폐쇄 조치
[포항=뉴시스] 강진구 기자 = 경북 포항시는 지역 내 신종 코로나바이러스(코로나19) 확산을 차단하기 위해 신천지교회 관련 시설물 17개소를 폐쇄 조치했다고 26일 밝혔다.시는 대구·경북지역에서 열렸던 신천지교회 집회가 ‘코로나19’를 급속도로 확산시킨 것으로 밝혀짐에 따라 신천지교회 관련 포항지역 교회(1개소)와 전도센터 등 관련시설 총 17개소를 폐쇄하고 집회금지 조치를 내렸다.시는 추가 시설물을 찾아 소독·폐쇄하기 위해 경찰에 조사를 의뢰하는 한편, 신천지교회 관련 시설물을 파악할 수 있도록 시민들의 제보나 협조도 당부했다. 시는 현재 폐쇄된 신천지교회 관련 시설물과 주변에 대해 집중 방역을 실시하고 있다.시는 ‘코로나19’의 지역사회 감염위기가 해소될 때까지 모든 매체를 활용해 신천지교회와 관련된 정보도 신속하고 정확하게 알릴 방침이다. 앞서 시는 지역 내 확진자 중 신천지교회 신도가 60%를 훨씬 넘는 만큼 신천지교회 측과의 협의를 통해 지역 내 신도 1349명의 명단과 연락처를 협조받아 전수 조사에 착수한 상태다. 시는 신도들의 개인정보 유출을 방지하기 위해 개인정보보안을 준수하는 범위에서 분류작업을 거쳐 오는 27일부터 경찰의 협조 아래 보건소 직원을 포함한 ‘전수조사전담팀’을 가동할 계획이다.시는 신천지 신도들을 대상으로 ‘코로나19’ 감염증과 관련한 조사를 실시하는 한편, 지속적인 모니터링도 실시할 방침이다. 송경창 포항부시장은 “‘코로나19’의 급속한 확산과 감염병 환자의 추적관리가 사실상 불가능해진 상황에서 신천지교회와 관련된 시설은 감염병 환자 등이 있거나 감염병 병원체에 오염됐다고 인정될 만한 상황이 지속되고 있어 긴급한 방역과 예방을 위해 이들 시설물을 전부 폐쇄하기로 했다”고 밝혔다. dr.kang@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
