부산시, 강서구·기장군 시 외곽도로 ‘신호대기’ 확 줄인다
[부산=뉴시스] 허상천 기자 = 부산시 강서구·기장군 일원의 도시외곽 교차로의 ‘불필요한 교통 신호대기’시간이 줄어들 전망이다.부산시 교통정보서비스센터는 강서구·기장군 일원 24곳에 전국에서 처음으로 딥러닝(deep learning) 기반의 스마트교차로를 활용해 실시간 감응 신호를 구축했다고 7일 밝혔다.시가 전국에서 처음으로 구축한 스마트 감응신호는 본격적인 시행을 앞두고 8일부터 10일까지 사흘간 시범 운영에 돌입한다.교통정보서비스센터는 작년 9월 ‘국토교통부 2020년 감응 신호 구축 지원사업 대상도시’로 선정된 이후 ‘스마트 감응 신호 구축사업’을 본격 추진해왔다.시는 부산경찰청과 함께 사업대상지를 선정하고 시스템 구성을 위한 협의를 통해 ‘스마트 감응 신호 구축사업’ 대상지역을 선정했다.스마트 감응 신호가 본격 운영되면 강서구·기장군 일원의 교통 환경에 많은 변화가 있을 것으로 기대된다.우선 강서구·기장군 일원 주도로를 통행하는 차량의 신호대기 시간이 줄어들게 된다. 이번 사업의 대상 구간이 주도로의 교통량은 많지만 부도로의 교통량과 보행자가 드문 지역인 점을 고려해, 교통량이 적은 부도로에는 필요한 시간만큼만 녹색 신호가 부여되고 주도로의 녹색 신호가 추가된다.특히 녹산산업대로의 경우 왕복 7차로의 항만물류 수송도로지만 도로 양측에 횡단보도가 있어서, 보행자와 부도로의 직진 교통량이 매우 적은데도 불가피하게 30초간 보행자 신호가 부여되고 있었다. 또 부도로 좌회전 차량에 대한 녹색 신호가 시간대별로 8~17초가량 부여해 주도로의 많은 차량이 불필요하게 대기하는 불편을 겪었다.그러나 이번 사업을 통해 감응 신호 체계가 구축됨에 따라, 부산경찰청은 부도로의 신호현시를 조정해 시민의 교통안전을 확보하고 차량흐름을 개선할 수 있게 됐다.아울러 점멸신호로 운영 중인 횡단보도 3곳에도 보행자 신호가 부여된다.그간 기장군 소재 백운제1공원, 길천성당, 기장문화예절학교 앞 삼거리등 3곳은 점멸신호로 운영돼 길을 건너는 보행자들이 스스로 차량의 통행을 살펴야 하는 상황이었다. 하지만 이번 ‘스마트 감응 신호 구축사업’을 통해 보행자 버튼이 설치됨으로써 보행자의 안전을 한층 높일 수 있게 됐다.변성완 부산시장 권한대행은 “스마트교차로를 활용한 부산형 스마트 감응 신호를 통해 부산의 교통 환경이 획기적으로 개선될 것으로 기대된다”라며 “앞으로도 지능형교통체계(ITS)를 활용한 교통정보 기반의 교통운영관리로 ‘시민 중심의 도로소통개선’과 ‘보행자 안전사고 예방을 위한 단계별 시행계획’을 계속 추진해 나갈 방침”이라고 말했다.한편 스마트 감응 신호를 위한 영상정보는 부산시 교통정보서비스센터로 전송되어 각종 교통정책 수립을 위한 기초자료로 활용될 예정이다. 부산경찰청과 부산소방재난본부 등 관계기관 상황실에서도 이를 활용해 해당 지역 교통상황을 실시간으로 확인할 수 있게 된다. heraid@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
