수상구조사 국가자격시험 연기, 신체접촉 특성 탓
[인천=뉴시스] 함상환 기자 = 해양경찰청은 코로나19 위기경보가 최고 수준인 ‘심각’ 단계로 격상됨에 따라 9일부터 시행 예정이던 2020년도 수상구조사 국가자격 시험을 잠정 연기했다.수상구조사 시험 접수를 완료한 응시자는 별도 절차 없이 다음 시험에 응시 가능하다. 희망자에 한해 환불도 할 예정이다.자세한 내용은 시험 응시 관할 해양경찰서로 전화하거나 해양경찰청 누리집 또는 수상구조사 종합정보 등에서 확인할 수 있다.수상구조사 시험 일정은 코로나19 확산 추세를 고려해 결정한다는 방침이다.해양경찰청 관계자는 “수상구조사 시험은 직접 물속에서 조난자를 구조하는 평가 등 직간접적 신체접촉이 발생하고, 전국 11개 장소에서 치러지는 점 등을 감안해 연기를 결정했다”며 “시험 응시자와 감독관 모두의 건강과 안전 확보를 위한 조치임을 양해 바란다”고 전했다. hsh3355@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
