경주, 한수원 본사·월성원전 각 1명 코로나19 첫 확진
[경주=뉴시스] 이은희 기자 = 경북 경주시의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 26일 2명 추가됐다. 한국수력원자력 본사와 월성원자력본부에서 각 1명씩 첫 확진자가 나와 원자력발전소 내 추가 감염이 우려되고 있다.  월성원전의 청원경찰 심(27) 씨는 지난 14일 친구를 만나기 위해 승용차로 대구 동성로를 다녀왔다. 17일 기침·가래·오한 등의 증상이 나타났고, 18일 인후통으로 속시원내과의원에서 진료를 받았다. 22일 아침 야간근무를 마치고 퇴근해 경주 동산병원 이비인후과에서 편도선염 처방을 받았다. 다음날 성건동에서 친구의 결혼식 뒤풀이에 참석했다. 결혼식은 가지 않았다.    24일 보건소 선별진료소에서 검사 후 25일까지 성건동 집에서 쉬었다.   진현동 사택에 거주하는 한수원 본사 재무처 직원 이모(31) 씨는 지난 4일 감기가 시작됐다.  이씨는 지난 24일 출근해 구내식당에서 점심을 먹고 오후 4시 퇴근, 황성동의 한사랑이비인후과에서 진료를 받았다. 25일 부산 해운대백병원에서 코로나19 검사를 진행했다. 한수원은 이들과 접촉한 직원들을 파악해 자가격리 조치하고 근무지를 중심으로 전체 방역을 강화할 예정이다.이날 경주지역은 대구 북구 구암동 주민이면서 친정인 건천읍에서 자가격리 중이던 안모(50) 씨도 확진 판정을 받았다. 안씨는 대구 신천지교회 교인이며 지난 16일 오전 교회 예배에 참석했다.이날까지 지역 검사자는 505명이며 267명이 음성, 6명이 양성 판정을 받았다. 양성 2명은 대구에 주소를 두고 있어 시 통계에서 제외됐다. 232명은 검사 결과를 기다리고 있다. leh@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
