충북도, 신천지교회 신도 명단확보 후 코로나19 "증상유무" 조사
[청주=뉴시스] 천영준 기자 = 충북도가 도내 거주하는 신천지 신도 명단을 확보하는 대로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 증상유무를 조사하는 등 적극 대응하기로 했다.도는 이미 폐쇄한 신천지 교회와 교육시설에 신도들이 출입하는지 여부 등도 매일 점검하고 있다.26일 도에 따르면 도내 신천지 신도 9000여 명의 명단이 확인되면 즉시 코로나19 증상 유무를 파악할 계획이다.정부는 신천지 총회 본부에서 확보한 전체 신도 21만2000명의 명단을 이날 각 지자체에 전달할 예정이다.도는 명단을 바탕으로 코로나19 증상 유무를 조사하고, 유증상자는 바로 자가 격리하기로 했다. 이들을 개별 방문해 검체를 채취, 코로나19 검사를 의뢰할 방침이다.도내 신천지 교회 신도는 청주 5000명, 충주 3000명, 제천 1000명 등 9000명으로 알려졌다.신천지 관련 시설은 교회 4곳과 교육 시설 34곳 등 38곳이다. 지역별로는 청주 8곳(교회 1곳), 충주 17곳(교회 2곳), 제천 9곳(교회 1곳), 음성 4곳이다. 모두 폐쇄된 상태다.도는 해당 시·군을 통해 매일 현장에 나가 시설 사용, 신도 출입 등을 확인하고 있다. 시설 주변의 방역도 마쳤다.경찰과 협조를 통해 도내 신천지 교회 측에 자료 제출도 요청했다. ▲도내 신천지 교회 신도 명단(연락처 포함)과 시설 현황 ▲신도 중 한 달 내 대구나 신천지 대구교회 방문자 ▲청도 대남병원 장례식장 방문자 ▲코로나19 확진자의 가족이나 확진자와 접촉한 사실이 있는 신도 등이다.도는 이날 도청 공무원 중 신천지 교회 신도가 1명인 사실을 확인했다. 전날 산하 전 직원 4299명을 대상으로 신천지 신도 여부를 조사한 결과다.이 직원은 신천지 청주교회 신도로 파악됐다. 하지만 최근 대구나 경북을 다녀온 사실은 없는 것으로 확인됐다.신천지 신도는 아니지만 대구·경북을 다녀온 적이 있는 직원은 각각 30명, 50명으로 조사됐다. 이들은 신천지 대구교회에서 코로나19가 발생하지 시작한 지난 9일 이전에 방문했다.현재 신천지 교회와 관련해 충북도가 관리하는 코로나19 확진자와 접촉한 주민은 12명이다.이 중 11명은 검사 결과 '음성' 판정을 받았다. 1명은 이날 검체를 채취해 검사를 의뢰할 예정이다. 모두 자가 격리 중이다. yjc@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
