코로나19 청주 세 번째 확진자 접촉…강서지구대 임시 폐쇄
[청주=뉴시스] 임선우 기자 = 충북 청주 강서지구대가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 예방 차원에서 임시 폐쇄됐다.이 지구대 소속 경찰관은 코로나19 확진자를 가까운 거리에서 접촉한 것으로 알려졌다.26일 경찰에 따르면 이날 0시30분께 청주흥덕경찰서 강서지구대가 임시 폐쇄됐다. 기간은 26일 하루 동안이다.이 지구대 소속 경찰관 A씨는 지난 24일 오전 0시10분께 인근 주취자 신고 출동 과정에서 주취자와 같은 술집에 있던 B(24·여)씨 등 손님 4명의 인적사항을 파악했고, 25일 오후 4시께 B씨가 코로나19 확진 판정을 받았다. 청주지역 세 번째 코로나19 확진자다.당시 B씨와 같은 술집에 있던 주취자는 "대구와 경북 청도에 다녀와 코로나19 의심 증상이 있다"고 말한 것으로 알려졌다. 이 주취자에 대한 코로나19 진단 검사는 '음성'으로 나왔다.주취자 신고를 받고 출동한 A씨는 만일의 사태에 대비해 B씨 등의 인적사항을 기록해뒀다. A씨는 마스크를 쓰고, 장갑을 낀 채 일정 간격을 두고 B씨 등과 대화한 것으로 전해졌다.경찰 관계자는 "A씨 등 현장에 출동했던 경찰관 5명을 예방 차원에서 자가 격리하고, 지구대와 순찰차를 소독했다"며 "현재 발열 등 의심 증상을 보이는 경찰관은 없다"고 말했다. imgiza@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
