권영진 대구시장 “코로나19, 지금부터 1주일이 분수령”
[대구=뉴시스] 정창오 기자 = 권영진 대구시장은 26일 오전 대구시청에서 코로나19 대응 브리핑을 하며 “위대한 대구시민의 힘으로 위기에서 하루 빨리 벗어나 평온한 일상으로 돌아갈 것”이라며 “지금부터 1주일이 코로나 사태의 큰 분수령이 될 것”이라고 짚었다. 권 시장은 “이 기간 동안 만이라도 시민들이 타인과의 접촉을 최대한 차단하고 자기 보호에 신경써 준다면 이 사태 해결의 실마리를 마련할 수 있을 것”이라고 강조했다.권 시장은 또 “24일 오전 9시 기준 질병관리본부가 발표한 확진자 499명 중 신천지 교인이 390명, 신천지 대구교회 연관자가 31명 등 전체의 대부분”이라며 “따라서 신천지교회와 관련된 확진자와의 접촉을 막는다면 지역사회 광범위 확산을 막을 수 있다”고 설명했다.이어 “신천지 교인들의 자가격리를 철저히 관리하기 위해 경찰청과 함께 공조체제를 강화하고 만일 자가격리를 위반할 경우 응분의 법적 책임을 물을 것”이라고 경고했다.대구시는 신천지 대구교회 교인 8269명 중 31번째 환자와 밀접 접촉한 1001명과 유증상자 1193명에 대한 검체검사를 완료했으며 이날부터는 전체 교인들을 전수 검사한다.또한 신천지교회와 복음방 등 부속시설 30개에 대해 즉시 폐쇄조치와 방역작업을 벌였으며 전담 공무원이 2시간마다 출입 여부를 감시하고 있다.특히 대구시는 교인 전원을 자가격리 조치하고 자가격리 상태를 유지하기 위해 경찰과 3000여명의 공무원들이 집중 관리하고 있다. jco@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
