"5명 타면 로또…" 인적끊긴 대구공항·동대구역
[대구=뉴시스] 김정화 기자 = "다섯 명 타면 로또 맞은 겁니다. 한 명 태우면 많이 태우는 것이고…"26일 오후 대구 동구 지저동 대구국제공항 청사 체크인 카운터는 인적이 끓어져 을씨년 스럽기까지 했다. 그나마 안내 직원과 경찰관이 뜨문뜨문 보여 공항이 운영 중인 사실을 알 수 있을 정도다.청사내 식당의 경우 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 따라 국제선과 국내선 등이 운항이 대폭 축소·중단돼 절반 가까이가 임시 휴업상태다.이날 대구공항의 항공편은 국제선 대부분은 중단됐고 국내선은 티웨이항공이 제주행만 운항했다.청사 밖에서 만난 택시기사 오모(48)씨는 "혹시 몰라 대구공항에 나와서 기다리고 있는데 1시간째 손님이 한 명도 없다"며 "요즘에 1시간에 한 명 태울까 말까 한다"며 안타까움을 토로했다.또 다른 택시기사 김모(72)씨는 "오늘 오전 7시부터 나와 6시간째 운행하고 있는데 2만원 밖에 못 벌었다"며 "택시업계 전체가 그냥 힘들다고 보시면 된다"고 했다.티웨이항공 관계자는 "대구공항의 운항 중단은 코로나19의 확산 추세, 수요 위축 등을 반영한 조치다"며 "코로나19 사태를 지켜본 뒤 추후 국제선 운항 여부 등을 결정할 예정"이라고 말했다.같은날 오후 동구 신천동 동대구역 청사 역시 썰렁했다.동대구역도 대구의 다른 곳들과 큰 차이가 없었다. 코로나19로 손님들이 급감해 절반 이상의 상점이 임시휴업 중이었고 철도를 이용하려 손님은 손에 꼽을 정도로 적었다. 이곳에서 만난 김모(34)씨는 "급한 직장 일로 서울에 잠시 올라간다"며 "직장이 아니었으면 대중교통을 이용하지 않았을 것이다"고 말했다.비슷한 시각 동구 신천동 동대구역복합환승센터도 평소와는 확연히 다른 횡한 모습이었다.환승센터 내부엔 이용객보다 센터 직원들이 더 많이 보였다.평소 대구와 서울(경부)을 오가는 고속버스는 20분마다 1대 정도지만 이날은 7대만 운행된다. 그마저도 대부분 빈 버스로 운행됐다.고속버스업체 관계자는 "요즘 다섯 명, 많이 타면 여섯 명 타면 로또 맞은 거와 같다. 대부분 빈 차로 운영되고 많이 타면 한 명 정도다"며 "노선을 운행하라고 정부에서는 말하지만 적자는 누가 보전해 줄 건지 모르겠다"고 볼멘소리를 내 뱉았다. jungk@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
