포항시, 코로나19 자가 격리자 모니터링센터 운영
[포항=뉴시스] 강진구 기자 = 경북 포항시는 26일 오전 기자간담회를 열어 신종 코로나바이러스(코로나19) 자가 격리자 모니터링을 위한 콜센터를 운영한다고 밝혔다.시는 포항종합운동장 2층 시민정보화교육장 2개소에 이 콜센터를 구축해 운영에 들어갔다고 덧붙였다.시는 포항지역 신천지 교인 1389명 전원을 대상으로 검체 채취를 위한 안내와 홍보에도 착수했다.시는 중증장애인거주시설에 대한 집중관리도 실시하고 있다. 관내 8개소, 종사자 184명과 입소자 241명에 대해 집중 관리에 들어갔다. 이를 위해 시 복지국 직원이 2인 1조로 상시 근무체제에 돌입했다. 시는 공무원 중 확진환자가 발생할 경우 병가 처리하고 확진환자와 접촉한 공무원은 공가 처리할 방침이다.황병기 시 건설도시국장은 "확진자의 동선 확보를 위해 통신 3사와 경찰과 적극 협력하고 있다"며 "또한 카드사 등과 공조해 소비처를 중심으로 동선 파악에 철저를 기하고 있어 향후 누락될 수 있는 동선파악에 큰 도움이 될 것으로 기대된다"고 말했다. dr.kang@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
