코로나19 공포에 제주 해상 불법 조업 중국어선 "급감"
[제주=뉴시스] 우장호 기자 = 중국 후베이(湖北)성 우한(武漢)에서 발원한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 확산하면서 제주 해상에서 불법 조업하던 중국 어선들이 자취를 감춘 것으로 나타났다.26일 제주지방해양경찰청에 따르면 올해 1~2월 동안 제주 해역에서 불법조업을 하다 적발된 중국어선은 1척도 없다. 지난해 1월과 2월에는 각각 3척씩 총 6척의 중국 어선이 해경에 나포된 바 있다. 단속 건수도 눈에 띄게 줄었다. 지난해 같은 기간 중국 어선 단속 건수는 총 72건이었지만, 올해는 1월에만 14건에 불과하다. 이 같은 수치는 중국어선의 조업 자체가 줄어든 영향 때문으로 풀이된다. 코로나19 여파로 중국 정부가 자국 어선에 출어제한조치를 내리는 등 엄격한 관리에 나선 것과 무관하지 않다는 분석이다.해경 관계자는 "지난해 같은 기간에 비해 중국어선의 출현 빈도가 현저히 줄었다"며 "코로나19와 출어제한조치 등 다양한 변수가 작용한 것으로 보인다"고 해석했다.해경도 코로나19 차단에 총력을 기울이고 있다. 해경은 지난 23일 범정부대책회의에서 '코로나19' 위기 경보가 최고단계인 '심각'으로 격상되자 한층 강화된 감염예방 대책을 시행한다.해경은 의무경찰의 경우 부득이하게 정기휴가와 외박, 외출을 당분간 중지한다. 가족 등과의 면회도 제한된다.불법외국어선에 대한 검문검색이 불가피한 경우에는 경비함정 경찰관･장구류 등 검･방역을 실시하고, 감염병 유입 방지를 위해 함정승조원 뿐만 아니라 외부인 출입 시 방역조치를 강화키로 했다.해경 관계자는 “국가적 비상상황인 ‘코로나19’ 대응에 모든 역량을 결집시켜 더 이상 확산되지 않도록 최선을 다하고 있다”며 “시민들께서 불편한 점이 있더라도 코로나19 극복을 위하여 적극적인 이해와 동참을 부탁드린다”고 말했다. woo1223@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
