광주시·전남도, 신천지 명단 확보…분류 거쳐 조사 돌입
[광주·무안=뉴시스]  광주시·전남도가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 집단 발병한 신천지 교회의 신도 명단을 확보해 전수 조사에 나섰다. 26일 보건당국에 따르면, 광주시·전남도는 이날 오후 7시30분 중앙재난안전대책본부로부터 지역 신천지 신도 전체 명단을 넘겨 받았다.명단은 신도의 성명·성별·주소지·연락처 등이 포함돼 있다. 신천지 교회 교육생을 제외한 신도 수로 광주는 2만2880명, 전남은 1만3600명이다. 광주시·전남도는 명단 분류 작업을 마치는 대로, 코로나19 관련 대응부처 등을 제외한 실·국 직원을 전수 조사에 투입한다. 당초 빠른 조사를 위해 각 사업소 근무 직원까지 조사에 동원하려 했으나 '개인정보 유출 가능성을 고려해야 한다'는 보건당국 권고에 따른 조치다. 조사에 참여하는 직원에게는 보안 유지 각서를 제출 받았다. 조사는 정부가 마련한 전수조사 질문지 양식에 맞춰 전화를 이용해 진행된다. 내용은 건강 상태·감염 우려 지역 방문력 등을 확인하는 것이다. 신도 1명 당 2차례까지 전화 연결을 시도하며 통화가 되지 않으면 문자메시지를 발송한다. 미응답으로 분류된 신자는 경찰의 협조를 구해 위치 추적 등에 나선다.5분 가량의 전화 조사로 확인된 내용을 토대로 접촉자·유증상자 등 분류를 한다. 이후 각각의 상황에 맞춰 후속 절차(자가 격리·검사 의뢰)를 진행한다.만약 조사 중 의심환자가 나올 경우, 보건소 선별진료소·국가 지정 입원 병상 운영기관 등과 연계해 신속한 검사와 격리 치료를 받게 한다. 최종 조사 결과가 나오기까지 하루 가량이 걸릴 것으로 보인다. 다만, 비협조적인 신도가 많을 경우 수일이 더 걸릴 가능성도 있다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
