"대구 갔다왔다" 경찰조사 중 발열 20대, 코로나19 음성
[서울=뉴시스] 조인우 기자 = 경찰 조사 중 발열 증세를 보여 병원으로 옮겨진 20대 남성이 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 음성 판정을 받았다.25일 서울 종암경찰서는 전날 오후 3시께 기침 및 37.1도의 발열 증상으로 병원으로 옮겨진 A(20)씨가 최종 음성 판정을 받았다고 밝혔다.A씨는 전날 오전 10시30분께 사이버수사팀에 출석해 피고발인 조사를 받던 중 발열 증세를 보였고, 지난주 지인을 만나기 위해 대구를 방문했다고 진술한 것으로 파악됐다.경찰은 즉시 소방당국에 신고, 서울 중부소방서에서 출동해 A씨를 서울의료원으로 이송했다. 함께 있던 경찰관 5명은 경찰서 밖 빈 사무실로 격리됐다.경찰 관계자는 이날 "사무실 소독까지 다 마쳤다"며 "오늘까지만 일단 폐쇄를 이어가고 내일부터는 정상적으로 (사무실 운영이) 재개될 것"이라고 밝혔다. join@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
