부산시 “거리두기 상향보다 시민협조가 더욱 절실”
[부산=뉴시스] 허상천 기자 = 변성완 부산시장 권한대행은 7일 코로나19 누적 확진자가 1000명을 넘어선 가운데 열린 12월 둘째 주간정책회의에서 “방역 사각지대를 발굴해 풍선효과를 차단하는 등 총력 대응할 것”을 지시했다.전 실·국·본부장이 참석한 회의에서는 시정 주요현안 보고에 이어 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 따른 총력 대응책을 점검했다. 변 권한대행은 “부산지역 코로나19 누적 확진자가 7일 오후 1시 기준 1032명을 기록해 부산지역 코로나 확진자 발생 290여일 만에 1000명을 넘어섰다”며 “지금은 거리 두기 상향보다 시민 협조가 무엇보다 절실하다”고 호소했다. 아울러 강화된 사회적 거리두기 2단계 조치의 효과는 이번 주 수·목요일께 나타날 것이므로 지역감염이 더 이상 확산되지 않도록 방역수칙을 준수하고, 연말 모임을 자제하라고 거듭 강조했다. 특히 요양시설 등 취약영역의 경우 종사자로 인한 감염이 대부분이므로 관련 업계에서 조금 더 강한 책임감으로 행동반경을 줄여 줄 것을 당부했다.  변 권한대행은 “현장점검 결과 밀폐·밀집 등 감염 위험 시설이 눈에 띄지만 업종이 불분명하고, 모호한 기준으로 행정조치가 미처 이뤄지지 않은 곳도 보인다”며 “방역 사각지대가 없는지 철저히 점검해 줄 것”을 주문했다. 부산시는 각 실·국·본부가 위험도를 분석해 필요하면 중대본에 건의하는 등 보다 적극적으로 방역 사각지대를 해소하고, 풍선효과를 차단한다는 방침이다. 또 환자급증으로 인한 의료시설 부족도 현실화되고 있는만큼 생활 치료 시설을 미리 확보해 나갈 계획이다. 변 권한대행은 “코로나19 치료 후보시설 주변 주민 반발도 있을 수 있는만큼 모든 가능성을 염두에 두고 최선의 대책을 도출해 줄 것”도 당부했다. 이와 함께 변성완 권한대행은 2021년 최대 국비확보를 바탕으로 부산의 미래 먹을거리 사업을 신속하게 이행하도록 박차를 가해줄 것도 요구했다. “권한대행 체제와 코로나19라는 초유의 상황 속에서도 가덕신공항 건설의 새로운 전환점을 마련하였고, 2030 부산월드엑스포 유치 공식화 등 획기적인 성과를 거두었는데, 이러한 굵직한 현안이 부산의 미래를 바꾸는 실질적인 계획이 되기 위해서는 사전절차 조속 이행 등 사업을 적극 추진해야 할 것”이라고 강조했다. 아울러 지방자치법 전부 개정안, 경찰법 개정안, 국가재정법 개정안 등 중대 변화가 예상되는 법률안이 올해 안에 국회를 통과할 것에 대비해 이에 대한 전략도 조속히 마련할 것을 주문했다. heraid@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
