경북경찰 "코로나19 대응 실무추진 TF 구성"
[안동=뉴시스] 박준 기자 = 경북지방경찰청은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응 실무추진 TF팀을 구성하고 코로나19 확산방지에 집중하고 있다고 25일 밝혔다.실무 TF팀은 112상황실과 경비과, 생활안전과, 수사과, 사이버수사과 등에서 재난상황 대처 경험이 있는 직원 34명을 선별해 구성했다.TF팀은 3개팀으로 구성해 24시간 운영된다. 팀장으로는 경북경찰청 내 상황대처 능력이 뛰어난 대테러의경계장, 기획예산계장, 정보2계장이 각각의 팀을 이끌게 된다.경북경찰은 정부의 위기 단계 격상에 따라 그동안 진행해 오던 청장주재 코로나19 대책회의를 1일 2회로 확대했다.이에 경북경찰의 코로나19 차단 활동 총력 지원체계는 하부 조직으로 대책팀과 실무TF팀, 청장 중심의 총괄 체계로 새롭게 개편하면서 최상의 대응이 가능해졌다.경북경찰은 가짜뉴스 유포자 엄단 및 경북도청 지원 등 위기상황 매뉴얼에 따라 경찰의 역할과 임무를 검토해 추진하고 있다.경북경찰청 관계자는 "국민의 생명과 재산 보호는 물론 이번 코로나19와 관련해 국민이 더 이상 불안해하지 않도록 경찰의 모든 역량과 노력을 총동원해 대응할 것이다"고 말했다.이어 "국가적 위기상황에서도 자칫 소홀할 수 있는 민생치안을 빈틈없이 대처해 나갈 계획이다"고 덧붙였다. june@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
