대구경찰, 코로나19 감염 차단 단계별 대응방안 마련
[대구=뉴시스] 박준 기자 = 대구지방경찰청은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산이 늘어남에 따라 감염 차단을 위한 단계별 대응 방안을 마련했다고 25일 밝혔다.이번 대응방안은 코로나19로 인해 발생한 국민 불안을 해소하고 경찰 수사 활동 공백을 방지하고자 마련됐다.경찰은 오는 3월7일까지 사건관계인 출석 조사를 최소화하고 일정 연기, 대면조사 등을 자제한다.참고인 조사는 전화·우편조사 등 간접 방법을 활용한다. 하지만 체포 및 구속사건 긴급·중요하거나 피해회복 등 신속히 수사할 필요성이 있는 사건은 기존대로 수사한다.경찰은 기침 및 발열 여부 등 총 7개 항목으로 구성된 체크리스트를 활용해 사건관계인 수사부서 출입 시부터 안내자가 점검하고 불가피하게 조사해 증상이 확인된 사람은 보건 당국에 통보하고 협의 후 조치한다.피의자를 체포·구속할 경우에는 전 수사관이 마스크 등 보호장구를 착용하고 피체포자가 증상이 없더라도 지체 없이 체크리스트 항목별 점검 후 체온계를 이용해 발열 여부 확인, 호송 시 마스크를 배부해 감염병이 전파되지 않도록 한다.경찰은 범죄정보수집 및 증거물 확보, 현장 조사 등 외근수사가 필요할 경우에는 마스크 등 보호장구를 착용하고 악수 등 대인 신체접촉을 최대한 자제, 현장 유류물 등 물건과 접촉할 때는 1회 용 위생장갑 등을 사용한 뒤 반드시 손 소독제 등을 활용해 소독한다.유치인이 유치장에 입감할 경우 앞서 언급한 체크리스트를 활용해 증상을 확인하고 유치상태에서 의사환자 등 유증상자 발견 시 보건 당국에 통보한다.또 형사소송법 등 관련 법규에 규정된 사항을 적극적으로 의율해 범죄혐의가 경미한 사항과 중대한 사항을 구분하고 석방 여부를 판단하는 등 유치장에 입감된 유치인에 의한 감염 전파가 이뤄지지 않도록 사전 조치한다.특히 가족 등이 유치인 접견 희망 시에는 희망자의 건강 상태 확인 후 밀접 접촉한 경우 등은 면회를 금지한다.변호인은 유리막이 있는 일반면회실을 사용토록 하거나 변호인에게 반드시 마스크를 착용 후 접견토록 권고한다.대구경찰 관계자는 "수사 활동 과정에서 발생할 수 있는 코로나19 감염을 차단함으로써 수사역량을 유지하고 시민의 안전 확보와 지역사회 보호에 최선을 다해 범죄 예방·검거 활동이 유지될 수 있도록 적극적인 협조를 해 줄 것"을 당부했다. june@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
