대구경찰, 폭주족 특별 단속…1명 구속·27명 입건
[대구=뉴시스] 박준 기자 = 대구지방경찰청이 3.1절을 맞아 폭주족 특별단속을 실시한다. 25일 대구경찰청에 따르면 경찰은 집결지에 대한 첩보를 사전입수해 폭주행위 동향을 파악하고 시내 주요 교차로에 싸이카, 순찰차, 교통범죄수사팀 등을 총동원해 집결 단계부터 강력하게 대응한다.특히 경찰은 미성년자 폭주족을 상대로 금품을 갈취한 혐의(폭력행위등처벌에관한법률위반)로 A씨를 구속했다.또 심야시간 지역 주요간선도로에서 지그재그 운행 등으로 교통사고 위험을 발생케 한 혐의(도로교통법위반)로 B씨 등 27명을 불구속 입건했다.A씨는 미성년자들이 폭주에 가담하는 경우, 경찰에 신고될 것이 두려워 타인으로부터 위해를 받더라도 별다른 저항을 하지 않는다는 약점을 악용해 미성년자들을 본인 차에 강제로 태운 뒤 이들의 부모에게 60만원 상당의 금품을 갈취한 혐의를 받고 있다.  B씨 등 27명은 지난해 11월24일부터 이달 15일까지 총 7회에 걸쳐 심야시간 대구시내 주요 간선도로 10여㎞ 구간을 앞뒤 또는 좌우로 줄지어 운행하는 등 교통상의 위험을 발생한 혐의다.경찰은 폭주 오토바이 운전자 등에 대한 형사입건, 면허행정처분 등과 함께 오토바이 불법개조업자도 끝까지 추적할 방침이다.또 국세청과 협업해 세금을 추징하는 등 폭주족 관련 범죄를 척결할 예정이다.송민헌 대구경찰청장은 "코로나19 사태로 인해 인력운영에 어려움이 있지만 경찰 본연의 업무인 민생치안에 공백이 생겨서는 안된다"며 "시민의 평온한 일상을 깨뜨리는 민생침해사범에 대해서는 적극적인 수사를 통해 엄중히 처리할 것이다"고 말했다. june@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
