가스총으로 동료 위협한 경비원 붙잡혀…경찰 "조사 중"
[서울=뉴시스] 박민기 기자 = 서울의 한 아파트에서 가스총으로 다른 동료 직원을 위협한 경비원이 경찰에 붙잡혔다. 이 경비원은 아파트 측과의 재계약에 실패한 뒤 "다른 일자리를 찾을 때까지 돈을 달라"고 요구했지만, 거절당하자 이같은 범행을 저지른 것으로 전해졌다. 4일 경찰에 따르면 서울 서대문경찰서는 지난달 30일 서울의 한 아파트에서 가스총을 소지한 채 다른 동료 직원을 위협한 경비원을 특수협박 혐의로 입건해 조사 중이다. 이 남성은 아파트 측에서 자신의 근무 계약을 연장하지 않자 자신이 다른 직업을 찾을 때까지 월급을 계속 달라고 요구했지만, 아파트 측이 이를 거절하자 가스총을 들고 다른 동료 경비원을 위협한 것으로 파악됐다. 아파트 관계자가 사는 집에 수차례 찾아갔지만 관계자를 만나지 못했고, 이에 화가 난 남성은 당시 근무를 서고 있던 다른 경비원을 대신 위협했다는 것이 경찰 측의 설명이다. 경찰 관계자는 "지난달 30일 이 남성을 체포했으며 정확한 경위 등을 조사하고 있다"고 밝혔다. minki@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
