부산시 ‘중앙버스전용차로제’ 시민 62.3% “만족”…‘화합’ 탄력
[부산=뉴시스] 허상천 기자 = 부산시가 시민들의 찬·반 논란 속에 추진한 중앙버스전용차로제(BRT)가 호평을 받고 있는 것으로 나타났다.부산시는 지난 11월 시행한 중앙버스전용차로제(BRT) 이용자 만족도 조사 결과 시민 62.3%가 만족하는 것으로 나타났다고 7일 밝혔다.나머지 22.6%는 ‘보통’으로 응답했고 ‘불만족’은 15.1%에 그쳤다.이번 조사결과 중앙버스전용차로를 운행하는 버스를 이용한 시민은 ‘버스 속도’와 ‘정시성’에 만족도가 높은 것으로 평가했다.속도와 정시성에 만족하는 비율은 각각 79.7%, 74.9%에 달했고, 불만족은 각각 4.5%, 2.9%에 그쳤다.보행환경에 대해서는 53.4%가 ‘만족’, 31.3%는 ‘보통’, 15.3%는 ‘불만족’으로 응답해 횡단보도 신설 등으로 인해 보행환경도 개선된 것으로 평가했다.특히 승용차나 택시 등으로 일반도로를 이용한 시민의 경우 ‘속도’에 대해 만족하는 비율이 37.4%, 보통 28.1%, 불만족 34.5%로 의견이 나뉘는 것으로 조사됐다.‘주행 안전성’에는 53.4%가 만족하고, 보통이라고 응답한 비율이 30%, 불만족은 15.3%에 그쳐 일반도로를 이용하는 시민들도 만족 비율이 늘고 있는 것으로 나타났다.시는 시민 만족도가 눈에 띄게 높아진 만큼, 현재 추진 중인 서면~충무(2021년 개통), 서면~사상(2022년 개통) 중앙버스전용차로제(BRT) 사업도 탄력을 받을 것으로 보인다.한편 시는 2018년 중앙버스전용차로제(BRT) 시행을 앞두고 시민들이 찬성·반대로 갈등이 불거지자 부산시가 동일 비율의 찬성하는 시민과 반대하는 시민이 한자리에 모여 숙의하는 시민공론화과정을 거쳤다. 이 같은 갈등을 겪으면서 최종적으로 61%가 중앙버스전용차로제(BRT) 추진이 필요하다고 의견을 모은 바 있다.시는 시민들이 일반도로 흐름 개선에 도움이된다는 평가에 따라, 모니터링을 통한 개선방안을 마련해 경찰청·도로교통공단 등 유관기관과 지속적으로 협의해 오고 있다. 지난 4월에는 동래시장 횡단보도 안전 문제를 개선한데 이어 5월에는 서면교차로 교통체계를 전면적으로 개편하는 등 일반차량 이용자와 보행자의 불편 사항을 적극적으로 개선했다.변성완 부산시장 권한대행은 “중앙버스전용차로제가 부산시민의 성숙한 시민의식으로 서로 이해하고, 양보하는 화합의 길로 가고 있는 것으로 평가된다”라며 “정부에서도 부산지역 BRT 사업을 높이 평가해 내년도 국비를 전국에서 가장 많은 115억 원을 편성한 만큼, 앞으로도 신중히 검토하고 시민과 함께 고민해 사랑받는 BRT가 될 수 있도록 노력해 나갈 것”이라고 말했다. 한편 이번 설문조사는 리서치 전문회사인 ㈜서던포스트에서 만 18세 이상 BRT 구간을 통행 경험한 부산시민 1000명(대중교통 이용자, 일반차량 이용자 각각 500명씩)을 표본(오차범위 95%, 신뢰수준 ±3.7%포인트)으로 11월 첫째 주 1주일간(2~8일) 온라인 패널조사로 이뤄졌다. heraid@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
