독일서 카니발 행진에 차량 돌진…30여명 부상
[서울=뉴시스] 권성근 기자 = 독일에서 24일(현지시간) 차량이 카니발 행진에 참가 중인 인파속으로 돌진해 아이들을 포함해 30여 명이 부상했다고 dpa통신 등 현지 언론이 보도했다.이날 사고는 독일 중서부 헤센주에 있는 작은 마을인 폴크마르센에서 발생했다. 경찰은 "부상자 중 일부는 중상이다"라며 "안타깝게도 부상자 중에는 아이들도 있다"고 발표했다.이와 관련 프랑크푸르트 경찰은 이번 차량 돌진 사고에 따른 중상자는 7명이라고 전했다. 범인은 현장에서 체포됐다. 사건의 용의자는 29세 독일 남성으로 아직까지 범행 동기는 밝혀지지 않았다고 독일 경찰은 밝혔다. 용의자는 벤츠 차량을 몰고 현장에 나타났으며 차로 주변에 설치된 방벽을 부순 뒤 그대로 군중 속으로 돌진한 것으로 알려졌다. 사고가 일어난 뒤 수십 대의 응급차량과 헬기가 현장에 출동했다고 목격자들은 전했다. 폴크마르센은 독일 수도 베를린에서 서쪽으로 280㎞ 떨어진 곳에 위치해 있다. ksk@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
