서귀포시, 코로나19 확진자 문건 유출 공무원 직위해제
[제주=뉴시스] 강경태 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 제주 2번(222번) 확진자의 실명 등 개인정보가 담긴 내부자료를 유출한 서귀포시 공무원이 직위 해제됐다.서귀포시는 코로나19 대응 관련 개인정보가 포함된 내부자료를 유출한 공무원을 직위 해제 조치했다고 25일 밝혔다.또 이번 인사 조치와 별개로 경찰 수사결과에 따라 필요한 조치를 내릴 방침이다. 경찰은 이번 내부문서 유출사건을 형법상 공무상 비밀누설죄와 개인정보보호법 위반에 해당하는 것으로 보고 수사 중이다.시 관계자는 “공직자로서 품위를 손상하고, 사회적 물의를 일으킨 점을 감안해 해당 직위를 유지하는 것이 부적절하다고 판단돼 25일자로 직위해제 인사 조치했다”고 설명했다.이 공무원은 지난 22일 오전 서귀포시가 코로나19 대응 간부회의을 열기 전 내부자료를 촬영해 SNS(사회관계망서비스)에 올려 유출했다.해당 문서에는 코로나19 확진자 A(22·여)씨의 개인정보와 동선이 구체적으로 기술됐다. 옷차림과 접촉자 실명, 병원, 상점, 버스노선 등도 함께 담겨있었다.앞서 양윤경 서귀포시장은 지난 23일 코로나19 관련 합동브리핑에서 “이유를 불문하고 시민과 도민, 당사자와 당사자 가족에게 진심으로 사과한다”고 밝힌 바 있다. ktk2807@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
