생후7개월 아들 두개골골절 치사 20세미혼모, 영장심사 침묵
[인천=뉴시스] 정일형 기자 = 생후 7개월된 아들을 폭행해 숨지게 한 혐의를 받고 있는 20대 미혼모가 25일 인천지법 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)에 모습을 드러냈다. 아동학대 범죄의 처벌 등에 관한 특례법상 아동학대치사 혐의를 받고 있는 미혼모A(20)씨는 이날 오후 2시 검은 모자를 눌러쓰고 마스크로 얼굴을 가린 채 인천지법에 도착했다. "왜 때렸나", "아이한테 할 말 없느냐"는 취재진의 질문에 아무런 답도 하지 않았다. 이날 A씨의 영장실질심사는 오후 2시부터 진행되며 구속 여부는 오후 늦게 결정될 예정이다.A씨는 지난 1월 말부터 이달 22일까지 인천시 미추홀구 원룸에서 7개월된 아들 B군을 수차례 폭행해 숨지게 한 혐의를 받고 있다. A씨는 지난해 7월께 B군을 출산하고 8월 서울의 교회에 B군을 맡겼다가 올해 1월말께 인천 원룸으로 B군을 데려와 홀로 양육했다. 이후 B군을 손과 도구로 학대한 것으로 조사됐다.  A씨는 경찰 조사에서 "B군을 바닥에 던졌다"며 지속적으로 학대해 숨지게 한 혐의는 인정하면서도 살해할 의도는 없었다고 진술한 것으로 알려졌다.  앞서 경찰은 B군에 대한 국과수의 1차 부검결과 "머리에 골절이 있었다"는 통보를 받았다. 경찰 관계자는 "국과수에 B군의 부검을 의뢰한 결과 두개골 골절은 있으나 정확한 사인은 1~2개월 뒤에 나올 예정"이라고 전했다. jih@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
