전북도, 코로나19 유입 사전대비... “청사 소독, 식당 휴무 확대”
[전주=뉴시스] 김민수 기자 = 전북도는 국가 위기경보 ‘심각단계’ 격상에 따라 청사 소독과 지역 경제 활성화 등 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 유입 차단에 적극 나선다.도는 25일 청사를 이용하는 민원인과 직원의 안전을 위해 청내 실내체육관과 헬스장을 폐쇄하고, 야외 체육시설 출입금지와 야간조명을 소등한다고 밝혔다.실내소독은 월 1회에서 2회로 확대하는 한편 이번 주에 실시하는 소독은 청내 뿐만 아니라 청사 주변까지 강화해 실시하며, 민원실과 화장실 등 민원인이 자주 이용하는 시설에 대해서는 매일 1회 소독을 실시하는 등 청사방역을 강화했다.청사출입 발열자 출입제한을 위해 열화상 카메라를 구입해 민원실 앞 출입구에 설치할 계획이며, 코로나 의심환자 발생 시 일반인과 격리 및 이송 전 대기를 위해 격리공간도 마련했다. 전북도는 코로나19 확산으로 인한 소상공인 매출감소 등 지역상인들의 어려움을 덜어주기 위해 구내식당 휴무일을 월 2회에서 월 4회로 확대하고, 직원 간 밀접 접촉도와 혼잡함을 줄이기 위해 구내식당 이용시간을 고층과 저층으로 조정했다.구내식당 휴무일과는 별도로 지역 골목상권 이용 활성화 차원에서 실국별 주 1회 외부식당 요일제를 지정․운영한다.감염증 예방 및 확산방지를 위해 도내 집단행사는 가급적 연기 또는 축소 등 자제토록 해 2, 3월에 예정됐던 19개 주요 집단행사 중 16개 행사가 취소되거나 연기됐으며, 다수가 집합하는 집회 등도 경찰청과 협의하여 가급적 자제하도록 권고할 계획이다.공무원 채용 시험 등에 대해서는 전라북도 주관 시험은 향후 추이를 살펴보며 탄력적으로 검토하고, 국가직 및 보건의료인 시험에 대해서는 상황에 따른 실시 여부를 건의할 방침이다.청사 내 코로나19 감염자 발생으로 인해 민원인의 도청 출입이 제한되는 상황 발생 시에는 여권발급을 인근 시군에서 대행하도록 하고, 자격증 발행은 긴급한 경우에 한해 유선상 신분절차 확인 후 우편으로 발송할 계획이다.김용만 도 자치행정국장은 “도 청사는 중요한 시설로서 코로나19 청사내 유입에 대비해 사전 예방조치를 강화하고 있다”면서 “사전 철저한 선제대비로 위기를 슬기롭게 극복할 수 있도록 노력하겠다”고 말했다. leo@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
