법무부, 코로나19 범죄 신속수사 지시…"엄중 대응하라"
[서울=뉴시스] 김가윤 기자 = 법무부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 대한 대응 수위가 '심각' 단계로 격상됨에 따라 관련 범죄 행위에 신속하게 대응할 것을 검찰에 지시했다.법무부는 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 등 위반 행위에 대해 엄정한 조치를 취할 것을 대검찰청을 통해 각급 검찰청에 지시했다고 25일 밝혔다.정부가 코로나19에 대한 대응 수위를 '경계'에서 '심각' 단계로 격상시키는 등 감염증 확산 차단을 위해 총력을 기울이고 있으나, 이날 오전 9시 기준으로 사망자 8명, 확진 판정을 받은 사람이 893명에 이를 정도로 사태가 악화되고 있어 이 같은 지시를 내리게 됐다고 법무부는 설명했다.일부 지역에서는 역학조사 과정에서 관련자들이 자료 제출에 성실히 응하지 않아 감염병 환자의 신원·동선·접촉자 등 정보를 파악하는 데 어려움이 있다는 우려가 제기되고 있다.또한 마스크 등 보건용품을 판매한다고 속이거나 매점매석하는 행위, 가짜뉴스 유포 및 확산 등이 심각한 사회문제로 떠오르고 있다.이에 각급 검찰청은 보건당국, 지방자치단체, 경찰 등 유관기관과 협력해 코로나19 관련 범죄에 대응할 방침이다.검찰은 관계 공무원의 역학조사에 대한 거부·방해·회피 등 행위와 감염병 환자 확인을 위한 조사·진찰 등 거부, 관계 공무원의 적법한 조치에 대한 공무집행방해 등을 신속히 수사할 예정이다.아울러 마스크 등 보건용품 판매 빙자 사기 및 매점매석 행위도 철저히 수사할 계획이다. 집회·시위 관련 법령 위반이나 허위사실유포를 통한 업무방해 및 명예훼손, 환자 정보 유출로 인한 개인정보보호법 위반 또는 공무상비밀누설 등도 수사해 엄정히 대응한다는 방침이다. yoon@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
