변호사끼리 맞붙은 여수을 민주당 경선, 결국 고발사태
[여수=뉴시스]김석훈 기자 = 제21대 총선 더불어민주당 여수을 후보자 경선을 앞두고 현직 변호사 후보 간 비방전이 극에 달하면서 급기야 경찰에 수사를 의뢰하는 상황이 빚어졌다.정기명 예비후보는 김회재 예비후보를 공직선거법상 허위사실 공표 혐의로 25일 여수경찰서에 고발장을 접수했다고 밝혔다. 정 후보는 22일 더불어민주당 중앙당 선거 부정신고센터에 불법 경선 운동으로 신고하기도 했다.정 후보는 고발장에서 "김회재 후보가 20일 성명서 발표에 이어 23일 기자회견, 대량문자 발송 등을 통해 허위사실을 지속적으로 유포하고 있다"고 주장했다.정 후보는 또 "그동안 단 한 번도 여수 상포지구 개발과 관련해 언급이 없다가 갑자기 상포지구를 꺼낸 이유는 정 후보가 상포지구와 관련이 없다는 사실을 알면서도 본인의 불리함을 만회하고 경선을 혼탁하게 하기 위한 것으로 보인다"고 분석했다.이어 "공직선거법상 당선무효형이 선고될 수 있는 허위사실을 공표한 후보로는 총선 승리가 불가능하다"면서 "김 후보는 경선을 더 이상 혼탁하게 만들지 말고 허위사실 공표에 대해 시민과 당원들에게 사과하고 후보직을 사퇴할 것을 요청한다"고 밝혔다.김회재 예비후보도 반발 수위를 높였다. 김 후보는 25일 성명서를 통해 "공직선거에 출마한 후보자의 기본자세는 국민의 알 권리와 선택권에 충실해야 하며, 이를 무시하는 것은 어떠한 이유로도 설명할 수 없다"면서 "후보로서의 자격과 자질이 심히 의문스럽다"고 지적했다.김 후보는 "정기명 후보는 후보자 검증을 위한 여수MBC 토론을 거부하더니 26일 CBS 토론대담마저도 응하지 않은 이유는 혹여 상포지구 특혜의혹 때문은 아닌지 묻지 않을 수 없다"며 "토론회 거부는 여수시민의 선택권과 알 권리를 무시한 처사이자 자질검증을 회피하려는 목적이 분명하다"고 수위를 높였다.김 후보는 "상포지구 특혜의혹에 아무런 관련이 없다면 어떤 핑계도 대지 말고 떳떳하게 공개토론회에 나와 자격검증을 받아야 할 것"이라고 강조했다.이들의 대립이 계속되면서 여수시민들의 불안감은 커지고 있다.박 모(40) 씨는 "코로나19 위기로 전 국민이 불안에 떨고 있는데도 정치적 목적을 위해서 수차례 기자회견을 갖고 성명서를 내는 등 상호 비방을 거듭하는 것은 변호사 출신인 엘리트 정치인들이 해서는 안 될 일"이라며 "당장 싸움을 멈추고 코로나19로 지친 시민과 방역 공무원들을 지원할 수 있는 대책을 찾는 것이 더 시급하다"고 지적했다. kim@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
