‘자가격리자 불편 덜자’ 제주도, 관리전담반 운영 강화
[제주=뉴시스] 강경태 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 자가격리자의 생활 불편을 덜어주기 위해 제주도가 관리전담반 운영을 강화한다고 25일 밝혔다.도는 보건소를 통해 지원하는 자가격리자 구호 생필품을 확대한다.재해구호기금을 기존 3600만원에서 20억3600만원으로 증액해 즉석밥과 생수, 두루마기 화장지, 김과 라면, 계란, 즉석찌개류, 참치통조림, 즉석카레 등을 전달하고 있다.물품 전달은 제주보건소가 제주시지역을, 서귀포시 안전총괄과가 서귀포시지역을 맡아 제공하고 있다.또 자가격리자와 입원자를 대상으로 생활비를 지원한다. 보건소에서 발부한 입원치료·격리 통지서를 받고 격리해제 통보를 받은 자의 경우 1인당 45만4900원을 지원받는다.생활지원비 예산은 총 2억4600만원(국비 1억2300, 지방비 1억2300)을 우선 투입하며, 추가경정예산을 통해 지방비를 확보해 추가 지원할 방침이다.더욱이 도는 자가격리자의 연락 두절이나 무단이탈할 경우 신속하게 대처하기 위해 자치경찰단과 협업 체계를 구축했다.행정시별로 자치경찰 비상연락관을 두고 운영하며, 비상 상황이 발생하면 자치경찰이 현장 지원을 나선다.자가격리자를 1대 1로 관리하는 전담 공무원의 대응 능력을 높이기 위해 모니터링 방법과 대처 요령 등을 교육하고 있다. ktk2807@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
