영덕군, 현재까지 코로나19 확진자...단 한 명도 없어
[포항=뉴시스] 강진구 기자 = 경북 영덕군(군수 이희진)은 25일 오전 10시 기준 군 관내 신종 코로나바이라스(코로나19) 확진자는 없다고 밝혔다.이에 군은 앞으로도 확진자가 발생하지 않도록 하기 위해 방역과 소독을 강화할 방침이다. 청내에 5개팀을 구성해 다중이용시설 실내·외 방역도 지속적으로 실시할 계획이다. 군이 운영하는 수영장과 스포츠센터 등 다중이용시설도 모두 휴관 조치했으며, 타 기관 연수시설 10개소 중 경찰수련원과 칠보산휴양림을 제외하고, 나머지 시설도 임시 휴관 조치했다. 관내 다중집합 행사(단체행사, 교육, 회의, 집회, 풍어제 등)도 연기하거나 취소했다.군은 전 직원을 대상으로 관외출장 자제를 지시했으며, 퇴근 후 외부인 접촉도 금지했다. 관외 출퇴근자 180명도 잠정관리 중으로 발열 시 재택근무를 실시할 예정이다. 청사 방역도 강화해 관·과·소, 읍·면 역시 1일 2회 이상 방역을 실시하고 있다. 관내 어린이집과 아동센터도 임시 휴원에 들어갔다.어린이집은 오는 29일까지, 지역아동센터는 오는 3월6일까지 휴원한다. 산촌생태마을 2개소(달산 옥계, 지품 속곡)도 임시 휴관 조치에 들어갔다. 영덕아산병원에 운영 중인 선별진료소도 확대 운영한다. 오는 28일까지 컨테이너 음압병실 2개소를 설치하고, 향후 추가로 음압병실 3개동도 설치 운영할 예정이다. 이희진 영덕군수는 "군민들 모두 협조해 현재 관내 ‘코로나19’ 확진자는 없다"며 "군은 앞으로도 상황을 예의주시하며 ‘코로나19’로 인한 혼란이 없도록 최선을 다하겠다"고 말했다. dr.kang@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
