평택시, 평택보건소 금연단속원 3번째 코로나19 확진
[평택=뉴시스] 정숭환 기자 = 경기 평택시에서 25일 코로나19 3번째 확진자가 발생했다.3번째 확진자는 송탄보건소에 근무하는 60대 금연단속원이다.시는 확진자가 확진이전 금연단속활동을 위해 66개소를 방문한 것으로 확인돼 정확한 동선을 파악하고 있다. 확진자가 근무한 송탄보건소는 자체 소독을 진행 중이고 사무실 접촉자를 파악해 격리 조치했다. 보건소 선별진료소는 정상운영되고 있다.확진자는 지난 24일 서울경찰병원에 정기검진 확인 차 방문했다가 발열에 따른 선별진료 검사 후 25일 오전 최종 확정 판정을 받았다. 확진자는 파주의료원으로 이송될 예정이며 가족들은 즉시 격리조치됐다.시는 25일 오전 현재기준 확진자에 대한 동선을 발표와 함께 해당지역에 대한 즉각적인 방역에 들어갔다.확진자는 ▲20일 16시 사랑외과의원 ▲20일 16시10분께 평택프라자약국 및 관내 32개소 금연지도 관내 출장 ▲21일 07시20분경 서울 송파구 서울경찰병원 ▲21일 10시께 송탄보건소 출근 및 34개소 금연지도 관내 출장 ▲22~23일 자택 ▲24일 14시25분께 서울 송파구 서울경찰병원 ▲25일 09시 최종 확진 판정받았다.시는 확인결과 확진자는 자차를 이용했고 마스크를 항상 착용하는 등 개인위생 수칙을 준수한 것으로 확인됐다고 밝혔다.평택시는 현재 역학조사를 통해 정확한 확진자 동선과 접촉자 파악에 주력하고 있으며, 해당 환자가 신천지 종교와는 관련없다고 밝혔다.한편 시는 추가 동선, 접촉자 등이 확인되는대로 SNS 등을 활용, 신속히 알릴 계획이다. newswith01@naver.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
