충북도, 신천지교회 코로나19 사실 파악 "주력"…도청 공무원 중 신도 조사
[청주=뉴시스] 천영준 기자 = 전국적으로 신천지교회와 관련있는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 환자가 대거 발생함에 따라 충북도가 도내 신천지에 대한 사실관계 파악에 힘을 쏟고 있다.25일 충북도에 따르면 이시종 지사는 이날 현안회의에서 도청 공무원에 대한 신천지 연관 사실을 확인하라고 지시했다.대상은 도청 본청과 직속기관, 충북도 소방본부 등에 근무하는 공무원 4229명이다. 각 실·국은 이들 가운데 신천지 교회 신도가 있는지를 조사하고 있다.코로나19 확진자가 대거 발생한 지난 10일부터 대구나 경북을 방문했는지도 파악하고 있다. 도는 이날 오후 4시까지 실·국별로 취합할 예정이다.경찰과 협조를 통해 도내 신천지 교회 측에 자료 제출도 요청했다. ▲도내 신천지 교회 신도 명단(연락처 포함)과 시설 현황 ▲신도 중 한 달 내 대구나 신천지 대구교회 방문자 ▲청도 대남병원 장례식장 방문자 ▲코로나19 확진자의 가족이나 확진자와 접촉한 사실이 있는 신도 등이다.현재 도내 신천지 교회 4곳과 교육 시설 34곳 등 38곳은 모두 폐쇄된 상태다. 교회는 청주 1곳과 충주 2곳, 제천 1곳에 있다.신천지 교회와 관련해 충북도가 관리하는 코로나19 확진자와 접촉한 주민은 총 12명이다. 이 중 11명은 검사 결과 '음성' 판정을 받았다. 1명은 이날 검체를 채취해 검사를 의뢰할 예정이다. 모두 자가 격리 중이다.정부는 이날 신천지 측으로부터 전체 신도 명단을 받아 이들에 대해 코로나19 조사를 하기로 했다.신도 명단을 확보하는 대로 고위험군에 대한 진단검사를 시작으로 전체 신천지 신도를 조사할 예정이다. 조사 결과는 수시로 공개하기로 했다. yjc@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
