부천 괴안동서 확진자 "감염경로 파악안돼"…방역당국 비상
[부천=뉴시스] 정일형 기자 = 경기 부천 괴안동에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 1명이 추가로 발생한 가운데 확진 경로가 파악되지 않고 있어 방역당국이 비상에 걸렸다.  25일 부천시에 따르면 확진자는 괴안동에 거주하는 50대 여성이다.23일에는 오전 10시31분 부천성모병원 선별진료소에서 검체 채취한 뒤 자택으로 귀가했으며 이어 같은날 오후 2시43분 또 다시 복통으로 부천성모병원 음압격리실에 재내원한 뒤 자택으로 복귀했다. 이후 25일 검사결과에서 양성판정을 받고 이천 의료원으로 이송됐다.50대 여성의 가족들도 검사를 진행했으나 음성 판정을 받고 격리 조치됐다. 하지만 50대 여성이 최근 외국이나 대구를 방문을 하지 않은 것으로 확인됐다. 역학조사관들은 현재 이 여성에 대해 역학 조사를 벌이고 있지만 감염경로에 대한 특별한 정황이 포착되지 않고 있어 어려움을 겪고 있다. 방역당국은 50대 여성의 동선에 따라 역곡역 남부 홈플러스 등 방역소독을 마친 상태고 확인된 접촉자는 자가 격리했다. 한편 코로나19 확진 판정을 받은 부천 거주 중국인 12·14번 확진자 부부는 완치돼 퇴원했으며 이들과 접촉한 사람들도 모두 감시 해제됐다.지난 22일에는 부천에 거주하는 신천지 집회 참석자 A(38·여)씨, 대학생 B(25)씨가 추가로 확진 판정을 받았다. 또 지난 23일에는 A씨의 남편과 어머니, 대학생인 B씨의 어머니가 확진 판정을, 지난 24일에는 시흥경찰관이 확진 판정을 받았다. 이에 따라 부천지역 확진자는 모두 9명으로 늘어났다. jih@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
