박원순 "서울시가 신천지 시설 94개 추가 파악…정확한 명단 안 줘"
[서울=뉴시스] 윤슬기 기자 = 박원순 서울시장은 25일 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19)의 진원인 신천지교회 관련 시설에 대해 "신천지에서 제공한 시설명단이 170개였는데, 서울시에서 94개소 추가로 더 파악하게 됐다. (신천지가) 시설 명단을 (정확하게) 다 주고 있지 않고 있다"고 비판했다. 박 시장은 이날 오후 5시25분께 KBS1라디오 라이브 비대위에 출연해 "신천지가 제공한 명단도 파악해야 하지만, 이들이 제공한 명단에 의지하지 않고 경찰 등과 협력해 더 확인하고 파악하겠다"며 이 같이 말했다. 박 시장은 신천지에서 제공한 명단을 서울시도 받았는지 여부를 묻는 사회자의 질문에 "서울시도 신천지 본부와 대화 나누고 있는데 신천지에서 오늘 중으로 중앙정부에 전체 신천지교 명단을 주겠다고 했으니 입수되는대로 서울시도 받기로 했다"며 "명단을 받는 즉시 철저한 전수조사를 실시해서 증상이 있는지, 대구 집회 참석여부 등을 확인하고 자가격리 등을 실시하는 등 후속조치에 착수할 계획"이라고 답했다. 박 시장은 현 코로나19 상황에 대해 "국가 비상상황"이라며 "현재 오후 5시를 기준으로 확진환자가 977명으로, 이정도면 1000명을 넘어설 기세"라고 지적했다. 이어 "서울시는 현재 9명이 완치됐고, 27명이 격리치료 중으로 중증 환자는 없이 상대적으로 안정적으로 관리 중"이라며 "다만 신천지교 관련 확진자가 대거 나오고, 은평성모병원에서도 추가로 나오고 있기 때문에 고삐를 늦추지 않고 민감하게 대응하고 있다"고 밝혔다. 박 시장은 위기경보 심각단계 격상에 따른 지방자치단체의 역할과 관련해 "확진자가 많아지면 지방정부가 할 일이 훨씬 많아지는데 서울시는 7대 선제적 대응책을 내놨다"며 "앞으로 일주일 동안 코로나19 확산 저지에 최대 고비가 될 것으로 본다"고 말했다. 박 시장은 보건소 선별진료소의 기능 강화와 관련해 "보건소 선별진료소를 강화해 이곳에서 증상이 있는 시민들을 맞아 확진여부를 결정해야 한다"며 "환자를 빨리 찾아 치료해주는게 코로나19를 이기는 유일무의한 길"이라고 밝혔다. 또 "그런데 일부 언론에서 보건소 갔더니 사례정의 때문에 (코로나19 의심환자를) 돌려보냈다는 보도가 있었던 만큼 이를 확실히 없애겠다는 것"이라며 "이는 기존 병원을 사수하는 역할을 하기도 한다"고 지적했다. 그러면서 "병원이 오염되면 비상상황"이라며 "오늘 보건소장들에게도 말했는데, 임시 진료소가 필요하면 원하는 곳에 지어드리겠다고 말했는데 보건소 외에도 아주 중요한 곳마다 선별진료소 만들 예정이다"라고 강조했다. 박 시장은 어린이집 휴원 등으로 인한 맞벌이가정의 돌봄공백과 관련해 "돌봄공백이 없도록 필수적인 돌봄서비스는 유지된다"며 "돌봄 시설은 휴원했지만 시설의 종사자는 근무중이므로 아이를 맡길 곳이 없는 부부들은 언제든지 시설을 이용할 수 있다"고 말했다. 그는 "지역 아동 센터에서는 끼니를 굶는 일이 없도록 도시락, 급식 등을 지원하고 있고 교육청에서도 긴급 돌봄이 필요한 아동을 위해 돌봄교실을 운영 중"이라며 "가족돌봄 연가가 있는데, 10일간 사용가능한데 민간에서도 이를 통해 직원들이 이용할 수 있게 해주면 좋겠다"고 했다. 박 시장은 추가확진자가 나온 강동구 명성교회와 관련해 "명성교회는 출석인원이 10만명에 달하는 등 지역사회 감염우려가 높다"며 "확진판정을 받은 2명과 청도방문을 동행한 분들은 자가격리 중이고, 명성교회 모든 시설을 폐쇄하고 예배도 열지 않기로 결정했다"고 답했다. 그는 다음달 1일 범국민투쟁본부(범투본) 등의 집회 강행 예정과 관련해 "나의 건강만이 아니고 집회 참석하는 이웃들, 우리 모두의 건강을 위협하는 일"이라며 "불법집회에 대해서는 관용도 없다"고 역설했다. 그는 "집회 참가자 대부분이 코로나19 취약 어르신들인데도 계속 강행하겠다고 하는데 지금이라도 취소 바란다"며 "경찰도 이 집회를 불허하겠다고 방침을 밝혔는데 그럼에도 집회를 열 수 있을지 지켜보겠다"고 주장했다. 박 시장은 중앙정부와의 협력 여부와 관련해 "5년전 메르스 당시 박근혜 정부의 대응은 총체적 난국"이라며 "당시 사망자가  발생해도 비밀주의를 고수하면서 환자 이동 동선이나 입원 병원을 통제했다"고 지적했다. 박 시장은 "지금 중앙정부와는 그런 측면에선 협조가 잘 되고 있다"며 "다만 아무래도 현장을 가진 지방정부 입장에선 끊임없이 혁신적인 선제적인 조치 취하면서도 때로는 중앙정부 원칙을 바꿔가고 하고 있다"고 말했다. 박 시장은 시민들에게 "서울이 뚫리면 대한민국이 뚫린다"며 "중앙정부와 서울시를 믿고 예방수칙을 잘 지키고, 가급적 외출이나 사람이 많은 곳을 피하고, 밀접 접촉을 자제해주길 바란다"고 당부했다. yoonseul@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
