[고성소식]영오면 주민자치위, 시설하우스 표지판 설치 등
[고성=뉴시스] 신정철 기자 = 경남 고성군 영오면 주민자치위원회(위원장 김용기)는 7일 마을명과 지번, 경작자 등 시설하우스 위치를 나타내는 안내표지판을 설치했다.영오면 주민자치위원회은 주민참여예산 사업의 일환으로 영오면 시설채소 집단 재배 지역에 마을명과 시설하우스 위치를 나타내는 안내표지판 4개를 설치했다.고성군 영오면은 군의 전체 시설하우스 재배면적의 43%를 차지하고 있을 정도로 시설하우스 재배가 발달되어 있고, 260여 농가가 파프리카, 딸기, 애호박, 부추 등 다양한 작물을 대규모 재배하여 연간 120억 이상의 소득을 창출하고 있다.그러나 재배작물과 면적, 위치 등의 자료가 부족하여 화재나 안전사고 등이 발생했을 경우 정확한 위치를 몰라 신속한 대처가 어려웠다. 이런 문제를 해결하기 위해 영오면 주민자치위원회는 시설하우스 단지별 전수조사를 실시하여 표지판 4개를 설치했으며 내년에 3개를 추가로 설치할 예정이다. 영오면 주민자치위원회는 지난 해 태풍피해와 화재가 발생했을 때 119차량이 현장에 도착하기까지 많은 시간이 걸려 즉각 대처가 힘들었지만 이번 안내게시판 설치로 체계적이고 효율적인 시설하우스 관리가 가능하고 각종 재해발생이나 농산물 수송 등에 많은 도움이 될 것으로 기대하고 있다. ◇백두현 군수, 전통시장 노점상 임시휴장 및 방역지침 점검백두현 고성군수는 전통시장 노점상 임시휴장 및 방역지침 이행·점검을 위해 고성시장 장날인 지난 6일 새벽, 고성시장을 방문했다. 고성군은 군내 코로나19 확진자가 발생함에 따라 전통시장 5일장 노점상에 대한 임시휴장을 결정한 가운데, 고성시장 장날인 6일 아침 6시부터 공무원, 경찰, 상인회 등 40여명이 합동으로 노점상 지도 단속을 실시했다.백두현 군수는 이날 점검과 함께 임시휴장 상황에 대한 사항, 방역수칙 준수사항 점검, 향후 조치 사항 등에 대해 보고받았다.   이날 노점상 단속은 다행히 군민들과 상인들의 적극적인 협조로 우려와는 달리 충돌 없이 진행됐으며, 앞으로도 당분간 장날마다 방역수칙 준수를 위한 상인, 노점상, 고객 단속반을 운영할 예정이다. 한편 이번 임시휴장으로 군내 전통시장 5일장(끝자리 고성시장 1·6일, 영오시장 2·7일, 배둔시장 4·9일)마다 노점상에 대한 진입을 금지 조치했으며, 시장 내 점포형 사업장과 평일 노점상은 정상대로 운영된다.또한 향후 코로나19 확산추세 등을 고려해 임시휴장 해제여부를 결정할 계획이다. sin@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
