멕시코 카니발에서 콜롬비아유학생 2명 등 4명 피살
[멕시코시티= AP/뉴시스] 차미례 기자 = 멕시코 중부에서 콜롬비아 출신의 대학생 2명과 멕시코 대학생 1명,  우버 택시 운전사등 4명이  카니발 축제행사에 갔다가 돌아온 뒤에 살해된 시신으로 발견되었다고 현지 경찰이 24일 (현지시간 ) 발표했다. 멕시코 푸에블라주 국민 자치대학교는  피살된 콜롬비아 출신 남녀 대학생이 의대 과정의 교환학생으로 와 있었다고 밝혔다.  푸에블라 주립대학교도 멕시코인 의대생 한 명이 피살된 사실을 발표했다. 멕시코 시티 동쪽에 있는 푸에블라 주의 길베르토 이구에라 검찰청장은 이 학생들을  태우고 갔던 우버 택시 운전사도 역시 살해당했다고 말했다.  검찰은 사망 원인이나  동기에 대한 정보는 밝히지 않았다. 이구에라 검사는 피살된 사람들의 차량이 부근에서 발견되었다며 지금까지 체포된 용의자가 3명이라고 밝혔다. 푸에블라주 일대는 폭력과 살인이 난무하는 지역이어서 2019년 한 외딴 지역의 천문대가 직원을 감축하고 문을 닫지 않으면 안되었던 곳이다. cmr@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
