세종시, 지역 내 신천지 신도명단 확보 어려움 커
【세종=뉴시스】송승화 기자 = 세종시가 지역 내 신천지 교인명단 확보에 어려움을 겪고 있다고 류순현 세종시 부시장이 25일 밝혔다.류 부시장은 25일 기자회견에서 “시에서 해당 단체에 교인 명단을 요구하고 있지만, 신천지 측에서는 무리한 요구며 명단은 없다”며 “행정적으로는 한계가 있다”고 말했다.아울러 “경찰 등과 함께 (공조)하는 방법을 고려 중이며 신천지 측에 명단 요구를 계속하겠다”고 밝혔다. 이어 “알음 알음으로 (신천지 교인)29명이 검사를 받았으며 어제(24일)는 4명이 검사를 받았고 모두 음성이라고”밝혔다.세종시에는 고운동 2곳에 신천지 교회가 있으며 현재 폐쇄된 상태다.24일 하루 동안 세종시에 검사 의뢰된 42건을 확인한 결과, 31번 확진자의 접촉자를 포함 42건 모두 음성으로 판명됐다.또 25일 오전 9시 현재 세종시가 관리 중인 확진 환자 접촉자는 43명으로 모두 자가 격리 중이며, 7명도 검사 결과 음성으로 나타났다.세종시는 앞으로 의사환자가 늘어날 것에 대비해 보건소에 선별진료소 1곳을 추가로 설치한다. 관련 검사 인력도 의료 관련 공무원 3명을 추가로 투입해 1일 최대 20명에서 40명으로 확대한다.이 밖에도 관내 감염 예방을 위해 방역 소독기 50대와 소독약품 1000개를 구입해 읍·면·동에 배부할 예정이다. ssong1007@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
