음주운전 차량, 버스와 해군 부대 정문 잇달아 들이받아
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 음주 운전자가 몰던 차량이 시내버스와 해군 부대 정문 등을 잇달아 들이받는 사고를 냈다가 경찰에 붙잡혔다.부산경찰청에 따르면 지난 6일 오후 11시 53분께 남구 용호동 해군작전사령부 앞 도로를 달리던 스포티지 차량이 반대 차로에서 운행하던 시내버스의 앞 범퍼를 충돌한 뒤 해군작전사령부 제2정문을 들이받았다. 이 사고로 버스 앞 범퍼와 해군작전사령부 정문 철제차단벽 10m 상당이 파손됐지만, 다행히 인명피해는 없었다.사고 이후 스포티지 차량이 도주하려고 하자 주변에 있던 시민들이 차량으로 도주로를 가로막았고, 신고를 받고 출동한 경찰이 운전자 A씨와 동승자를 붙잡았다. A씨의 혈중 알코올 농도는 운전면허 취소(0.08% 이상) 수준으로 확인됐다.경찰은 "A씨가 술을 마신 뒤 3㎞ 가량을 운전한 뒤 해당 장소에서 사고를 낸 것으로 파악됐다"고 전했다. 경찰은 정확한 사고경위 등을 조사 중이다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
