특별입국 자가진단앱, 11%는 사용 안해
[서울=뉴시스] 구무서 기자 = 정부가 중국발 입국자를 대상으로 적용하는 특별입국절차 건강자가진단 어플리케이션(앱)을 사용하지 않는 입국자가 11%인 것으로 나타났다. 질병관리본부는 24일 기준 자가진단앱 설치율과 자가진단율을 25일 밝혔다.현재 우리나라는 중국 후베이성 방문자의 입국은 금지하고 있다. 후베이성 외 중국 방문자(홍콩, 마카오 포함)는 특별입국절차를 통해 입국하며 반드시 건강자가진단앱을 설치해야 한다. 자가진단앱 설치를 도입한 지난 12일부터 24일까지 특별입국자는 총 6만2117명이며 앱 설치율은 84.5%, 자가진단율은 89%다. 정부는 입국자가 자가진단앱을 설치하고 3일간 건강상태를 입력하지 않으면 경찰에 위치파악 협조를 요청한다.현재까지 24명의 소재 파악이 요청됐으며 그 중 23명은 소재가 파악됐다. 14명은 일일전화상담을 진행했고 5명은 출국했다. 1명은 앱을 통해 자가진단을 했으며 3명은 보건소로 연계했다. 정부는 연락두절자의 경우 경찰에 소재파악 협조를 지속적으로 요청할 계획이다. nowest@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
