주호영 "與 공수처법 강행하면 폭망…국민이 개돼지인가"
[서울=뉴시스] 김성진 문광호 기자 = 주호영 국민의힘 원내대표가 8일 여당의 고위공직자범죄수사처(공수처)법 개정 움직임에 대해 "헌정 파괴, 민주주의 파괴, 법치주의 파괴"라고 규정하며 "대한민국 국민들이 전부 개돼지고 바보냐"라고 했다.주 원내대표는 이날 오후 긴급의원총회를 열고 "(여당이) 공수처법을 비롯한 헌법에도 맞지 않고 법 적합성도 되지 않은 법들을 내일모레 9일까지 통과시킨다고 엄포를 놓더니 드디어 오늘 법사위에서 합의도 되지 않은 (회의)시간을 공지했다"며 "더구나 그 시간에 (여야)원내대표들이 공수처장 후보를 더 물색하고 일방 처리를 안 한다고 약속해놓고, 바로 법사위에서는 5·18관련법과 공수처법을 일방 통과시키려고 상정하는 폭거를 자행하고 있다"고 언급했다. 주 원내대표는 "국민들이 민주당에 많은 의석을 준 것은 제대로 정치를 하란 것이지, 자기들 멋대로 부정과 비리를 캐는 검찰을 무력화하기 위한 공수처를 함부로 만들고 공수처장을 자기 사람을 갖다 놓으라고 한 것은 아니다"라며 "입으로 민주화를 외치는 사람들이 하는 짓은 헌정 파괴, 민주주의 파괴, 법치주의 파괴다. 무엇이 겁이 나서 이렇게 화급하게 공수처장을 자기 사람으로 만드려고 하나"라고 말했다. 이어 "월성 원전 1호기 폐쇄 수사가 목을 조여 들어가니까 그런가. 울산시장 선거개입 사건이 청와대를 향하니까 그런가. 드루킹 사건의 김경수 경남지사가 유죄가 되니 위선을 감추기 위해서 그런가"라며 "온갖 불법과 위협으로 윤석열 검찰총장을 쫓아내려고 하는 것도 모자라서, 이제는 완전히 게슈타포(독일 나치 정권의 비밀경찰) 공수처를, 자기들이 법을 만들고 야당에 거부권을 주는 것은 한 차례도 시행 안 하고 자기편을 갖다 놓는 공수처를 만들려고 한다"라고 했다.또 주 원내대표는 문재인 대통령을 향해서도 "무엇이 두려운가. 이것이 협치인가. 이것이 민주화고 민주주의인가"라며 "아무리 대나무를 빡빡하게 심어도 물이 지나가는 것은 막을 수 없다. 권력이 제대로 잘해야 퇴임 후가 안전한 것이지, 온갖 기구를 만들어서 이렇게 한다고 잘못이 감춰질 것 같은가"라고 목소리를 높였다. 이어 "국민들이 전부 개돼지고 바보인가"라며 "어떻게 법조인, 변호사 자격을 가지고 민주화 운동을 했다는 사람이 이런 상황을 두고 보고 방치하고 심지어 조장하나. 민주당이 숫자의 힘으로 무엇이든 밀어붙일 수 있지만, 우리는 법이 허용하는 모든 수단을 동원해 끝까지 막아내고 국민들에 호소하고 하소연해서 민주주의를 지켜내겠다"고 강조했다.그러면서 "대통령 지지율, 민주당 지지율은 왜 내려가나. 그런데도 느끼는 것이 없나. 추락하는 것은 날개가 없다고 했다"며 "다시 한번 경고한다. 공수처법 일방처리하면 이 정권은 바로 폭망의 길로 들어설 것이다. 국민들이 용서치 않을 것이다"라고 말했다.그는 끝으로 "(9일 정기국회 종료 이후) 임시국회 소집을 민주당이 또 요구한다고 한다. 끝까지 자기들이 하고자 하는 법을 무리하게 밀어붙일 것"이라며 "대통령 지지율이 낮아지고 추미애 법무부 장관이 코너에 몰리니 이슈 전환을 위해서도 그렇고, 내년 4월 서울시장 선거 전에 무리하게 할 법은 이번에 다 한다는 계획을 가진 것 같다"며 "반드시 막아내자"고 했다. ksj87@newsis.com, moonlit@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
