경남 코로나19 확진자 총 24명 집계…남해 1명 추가
[창원=뉴시스] 홍정명 기자 = 경남지역 '신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)' 확진자가 총 24명으로 늘어났다.25일 오후 1시 20분께 남해 한국전력에 근무하는 31세 남성이 보건소로부터 확진 통보를 받고, 양산부산대학교병원으로 이송된 것으로 확인됐기 때문이다.앞서 김경수 경남도지사는 이날 오전 10시 30분 도청 프레스센터에서 브리핑을 통해 지난 24일 저녁 창원의 67세 남성이 추가로 확정 판정을 받아 경남 확진자는 총 23명이 됐다고 발표했다.그러나, 오후에 남해 1명이 추가 확진 판정을 받으면서 경남 24번 확진자가 나온 것이다.24번 확진자는 평일에 남해에 근무하다가 주말이면 자신의 집이 있는 부산에서 지낸 것으로 파악됐으며, 지난 24일 고열과 기침 증상으로 남해군보건소 선별진료소를 찾아 진단검사를 받았고, 25일 오후 1시 20분께 확진 통보를 받았다.남해군과 보건소는 지역 내 첫 확진자 발생에 따라 24번이 다니던 회사를 폐쇄하는 한편, 주요 이동 경로와 접촉자 파악에 들어간 것으로 알려졌다.이로써 경남 지역별 확진자는 합천 8명, 창원 6명, 진주·김해·양산 각 2명, 거제·함양·고성·남해 각 1명 등 총 24명이다. 24명 중 현재까지 확인된 신천지교회 관련자는 15명이며, 대구 방문 5명, 부산 온천교회 2명, 동남아 여행객이 1명, 남해 직장을 둔 부산 거주자 1명이다.특히, 경남 확진자의 83.3%(20명)가 폭증한 신천지 대구교회와 대구 방문 관련자다.이에 김경수 지사는 오전 브리핑에서 "현 시간부로 도내 신천지 종교시설에 대한 일시적 폐쇄 및 집회 금지 행정명령을 발동한다"고 발표했다.김 지사는 "이번 조치로 총 79개소의 신천지 교회 관련 시설을 일시 폐쇄하며,  교회 집회나 다른 장소에서 예배를 보는 행위도 금지된다"면서 "경남경찰청과 관련 협의도 완료했으므로, 신진처 교인들의 예배나 집회 목격 시 신고해 달라"고 당부했다. hjm@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
