환갑에 학사모 쓰는 경찰관, 내친 김에 석사과정도…
[진주=뉴시스] 정경규 기자 = "도전은 항상 즐겁고 마음을 설레게 한다"는 현직 경찰관이 환갑의 나이에 학사모를 쓴다. 이 경찰관은 56살에 철인 3종경기 대회에 다수 출전해 화제가 되기도 했다.화제의 주인공은 경남 하동경찰서 한용기(59·경감) 정보과장으로, 오는 25일로 경상대학교 경영대학 산업경영학과를 졸업한다. 코로나19 사태로 인해 공식 학위수여식은 취소됐지만 한 과장은 이날을 자기 인생의 새로운 출발점으로 인식한다. 한 과장은 주변으로부터 ‘배움에 대한 열정이 나이와 열악한 환경을 긍정적으로 승화시킨 사람’이라는 말을 듣고 있다. 그의 다양한 활동은 환갑이라는 나이를 무색하게 하고 있기 때문이다. 이번에 경상대 산업경영학과를 졸업하는 한 과장은 2018년 편입학한 이후 2년여 재학 중 젊은 학생들과 늘 소통하며 인생 선배로서 사회경험을 조언하는 등 허심탄회한 대화로 학생들에게 귀감이 됐다. 특히 한 과장은 열심히 공부해 우수한 성적으로 장학금을 받기도 했는데 그의 졸업 평균 평점은 4.4를 넘는다. 모든 과목 성적이 A0와 A+이다. 한 정보과장은 1987년 7월 경찰 공무원이 된 후 34년째 현직 경찰관이다. 그는 의령경찰서 정보과, 함안경찰서 경무과, 경남지방경찰청 수사과, 진주경찰서 진양호지구대장, 통영경찰서 정보과장, 의령경찰서 정보과장 등 경남도내 주요 경찰서를 두루 거친 뒤 현재는 하동경찰서 정보과장으로 재직 중이다.한 과장은 34년간 경찰생활을 해 오면서 대통령 표창 1회, 행정자치부장관 표창 2회, 경찰청장 표창 등 50여 회에 걸쳐 표창을 수상한 ‘모범 경찰관’이다. 모범 경찰관이 모범 대학생, 모범 졸업생이 된 것이다.그는 평소에 철저한 자기 건강 관리로 철인운동을 하는 경찰관으로도 잘 알려져 있다. 한 과장은 56세에 철인운동을 시작해 각종 코스에 30여회 참가했으며 특히 아이언코스 226㎞(수영 3.8㎞, 사이클 180.2㎞, 마라톤 42.195㎞)를 12시간대에 주파하는 아이언맨으로 천안 듀애슬론대회 에이지 1위, 구미 듀애슬론대회 에이지 1위 등 많은 대회에서 입상하기도 했다.그는 오는 3월 경상대 경영대학원 석사과정에 진학할 예정이다. 한 과장은 “무사히 학위를 받을 수 있도록 각별히 관심을 가져주신 오재신 학과장님과 여러 교수님들께 진심으로 감사드린다”고 말했다. jkgyu@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
