"청주 코로나피싱 당했다" 확산…충북경찰 "허위사실 주의"
[청주=뉴시스] 조성현 기자 = 충북지역에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 발생하면서 불안을 조장하는 허위 정보가 확산하고 있다. 24일 경찰 등에 따르면 이날 카카오톡 등에서는 "오늘 코로나 피싱 당했다네요"라는 내용의 허위 메시지가 빠르게 퍼져나갔다. 이 메시지는 "청주코로나 확진 내용이 와서 클릭했는데 은행 계좌에서 통장 전액이 인출됐다고 한다"며 "오늘 청주 상당경찰서에 신고하니 청주지역 경찰서에만 접수된 게 58건"이라고 설명했다. 그러면서 "문자나 SNS상에서 링크 절대 클릭하지 말라"며 "진짜 제가 방금 통화한 내용"이라고 경고했다.충북경찰은 이 메시지는 허위 사실이며 도내에서 코로나19와 관련한 스미싱 피해 접수는 현재 전무하다고 밝혔다. 다만 도내에 퍼지고 있는 코로나19 허위 조작정보 1건에 대해 문자 메시지 발송지를 추적하는 등 수사를 하고 있다고 설명했다.경찰 관계자는 "코로나19 확산 추세를 악용한 스미싱 사례가 증가하고 있어 출처를 알 수 없는 문자나 악성프로그램이 포함된 URL주소를 클릭하는 일이 없도록 해야 한다"며 "코로나19 관련 국민 불안과 사회 혼란을 불러일으키는 허위조작정보, 개인정보 유포행위와 스미싱 문자 등 범죄 행위는 수사 후 엄정 대응할 방침"이라고 말했다.앞서 경찰은 이와 별개로 지난 20일 휴대전화 문자 메시지, SNS 등을 통해 퍼진 코로나19 가짜 뉴스에 대해서도 내사를 벌이고 있다. 유포된 문자 메시지에는 '대구 신천지 코로나 확진자가 청주의료원과 충북대학병원을 다녀가 응급실 일부가 폐쇄됐다. 청주 용암동 20대 여성도 확진 판정을 받았다' 등의 내용이 담겼다. 경찰은 병원 등을 상대로 관련 내용이 허위임을 확인하고, 업무방해 혐의로 내사에 나섰다. 가짜뉴스가 퍼진 뒤 해당 병원들은 잇단 문의 전화에 업무에 지장을 겪었다. 현재 인터넷 커뮤니티에 게재된 일부 글은 삭제된 상태다. jsh0128@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
