대구경찰, 코로나19 빈틈없는 치안유지
[대구=뉴시스] 박준 기자 = 대구지방경찰청이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 대거 발생하고 있음에 따라 시민 안전을 지키기 위해 완벽한 치안 유지에 나서고 있다.24일 대구경찰청에 따르면 달성서 다사지구대에서는 지난 22일 무전취식으로 체포된 50대 남성을 지구대 내에 인치했다.하지만 피의자가 코로나19 확진 판정을 받자 당시 출동한 경찰관과 조사한 형사 11명을 격리하고 지구대를 방역하는 동안 폐쇄 조치했다. 수성경찰서 고산지구대 경찰관 2명은 지난 21일 극단적인 선택 기도자를 계명대 동산병원으로 이송하는 과정에서 응급실에 머물러 자가격리 조치됐다.  북부경찰서 여청수사팀에서는 지난 19일 실종신고를 위해 방문한 민원인이 코로나19 확진 판정을 받아 당시 근무 중이던 경찰관 17명을 자가격리하고 사무실을 방역하는 동안 폐쇄했다. 성서경찰서 신당지구대에서는 지난 18일 교통사고 운전자 인적사항을 확인하기 위해 경대병원 응급실을 방문한 경찰관 2명이 자가격리됐다.송민헌 대구경찰청장은 "지역 경찰관이 코로나19 감염 의심으로 격리돼 공백이 생기면 현재 시행 중인 4교대 근무를 3교대로 즉시 변형하는 등 만반의 대응태세를 갖추고 있다"고 말했다.이어 "지휘관의 가장 큰 임무 중 하나는 직원들의 안전을 확보하는 것"이라며 "코로나19 관련 경찰활동에서 경찰관의 안전도 철저히 지켜질 수 있도록 노력할 것이다"고 밝혔다. 한편 대구경찰은 경찰관이 감염 의심자를 접촉한 경우 확진 여부가 확인될 때까지 대기할 수 있도록 각 관서별로 치안센터 1～2곳을 지정해 운영하고 있다. june@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
