포항시 ‘코로나19’ 심각단계...총력 대응 고삐 죈다
[포항=뉴시스] 강진구 기자 = 경북 포항시는 24일 오후 이강덕 포항시장 주재로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 위기경보가 ‘심각’단계 상향에 따른 유관기관 비상대책회의를 열어 "코로나19가 전국적인 확산조짐을 보이며 지역사회로 전파되는 등 위기상황이 심각 수준에 이른 만큼 가용한 모든 자원을 총결집하기로 했다"고 밝혔다.이날 비상대책회의에는 이강덕 시장과 서재원 시의회 의장을 비롯 포항교육지원청과 남·북부경찰서, 남·북구소방서 등 유관기관 관계자 20여명이 참석해 지역사회 확산방지를 위한 대책을 집중 논의했다.시는 24시간 재난안전대책본부 가동을 통해 지역 단위 방역체계를 구축하고, 의료기관별 감염관리담당자를 지정해 모니터링을 강화하는 등 지역사회 감시망을 총동원해 집단발생을 조기 발견하고 차단하는데 힘을 모으기로 했다.조사거부자에 대한 경찰 협조요청과 자가 격리는 물론 오염된 장소 폐쇄·출입금지·이동제한 및 의료기관 업무정지, 감염자의 입원 또는 격리, 집회·제례 또는 그 밖에 여러 사람의 집합제한 및 금지 등 ‘감염병예방법’ 등 관련 법령에 따라 지자체 조치사항의 엄정한 집행을 통해 지역 확산도 막기로 했다.또한 바이러스의 유입과 전파차단을 위해 포항지역 유치원 117개소와 초등학교 66개소, 중등학교 34개소, 고등학교 27개소 등에 대한 개학을 오는 3월 2일에서 9일로 1주일 일괄 연기하기로 했다.대구·청도 등 집단감염 발생지역에 대한 이동을 최대한 자제하고, 중국 등 해외여행도 자제를 권고하기로 했다.중국 등 외국유학생에 대해 대학별 격리조치 대상자를 지속적으로 관리하고, 추가 입국예정자에 대한 입국 유예 등에도 적극 나서기로 했다.현재 7개인 선별진료소를 11개소(보건소 6, 포항의료원 2, 성모병원 1, 세명기독병원 1, 선린병원 1)로 확대·강화하고, 신천지 교인과 취약계층, 해외여행 이력자 등 유증상 의심자에 대한 검진도 확대할 계획이다. 현행 3일이 소요되는 검체 채취시간도 하루로 단축할 수 있는 방안을 마련해 줄 것을 정부에 요청했다.포항의료원의 293병상을 확보를 시작으로 일반진료가 없는 감염병 전담병원을 지정·운영하고 중증환자의 경우 수도권 전문병원으로 이송조치하기로 했다.확진자가 발생할 경우, 긴급브리핑 실시와 긴급재난메시지를 통한 이동경로 전달은 물론, SNS를 통해 관련 정보를 지속적으로 공개하고 가짜뉴스와 불법유출 정보 유포 등에 대해서는 허위정보에 대한 중점 모니터링을 통해 엄정 대처하기로 했다.이강덕 포항시장은 “많은 사람들이 모이는 각종 행사를 취소하고, 체육시설과 같은 공공운영시설의 긴급 휴관도 당분간 지속할 계획”이라며 “정부가 위기 경고수준을 최고 단계인 ‘심각’으로 격상함에 따라 포항시도 최고 수준의 방역소독과 대응체제를 가동할 방침”이라고 말했다. dr.kang@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
