이철우 경북지사, "도민들께 드리는 호소문" 발표
[안동=뉴시스] 류상현 기자 = 이철우 경북도지사가 24일 오후 '코로나19 사태 조기종식을 위한 도민께 드리는 호소문'을 발표했다. 이 지사는 "최근 발생한 코로나 19 확진환자가 경북도내에 확산되고 있어 도민들의 불안과 걱정이 커져가고 있다"며 "경북에서는 지난 19일 3명의 첫 확진환자 발생 이후 오늘 오후 2시까지 200명이 확진판정을 받았다. 현재도 확진환자가 지속적으로 증가하고 있으며 의심환자 및 자가격리자가 계속 발생하고 있어 확산방지에 온 역량을 집중하고 있다"고 밝혔다. 그는 "오늘은 경북도내 기독교･불교･천주교 등 종교단체 대표와 간담회를 갖고 코로나19 확산방지를 위해 예배, 미사 취소와 산문 폐쇄 등 당분간 종교 행사를 중지키로 했다"며 "교육청, 경찰청, 군 50사단 등 도내 유관기관과도 코로나19 대응 합동회의를 개최해 긴밀한 협조로 코로나의 지역내 확산을 방지하고 확진자의 조속한 치료에 최선을 다해 나가기로 했다"고 소개했다.유관기관 대책회의에서는 박건찬 경북경찰청장이 신천지 등 확진자 및 접촉자에 대한 적극적인 신원확인 및 모니터링을 강화하기로 하고, 임종식 교육감은 개학시기의 추가적인 연기 등 도민 안전을 위한 정책적 협력을 지속해 나가기로 했다.  엄용진 육군50사단장은 군 인력 등 각종 역량을 적극 지원하기로 약속했다.이 지사는 또 호소문에서 "도내에서 발생한 코로나19 확진자는 포항, 안동, 김천 등 3곳의 의료원에 모두 입원 조치해 치료 중에 있으며, 중증환자 9명은 서울의 최상급 병원으로 이송해 집중치료를 받고 있다"며 "일반 환자는 민간 병원에서 검진과 치료가 충분히 가능하다"고 밝혔다.이와 함께 "개인 보호장비와 약품 등 의료 장비를 더 신속히 배부하고, 예비비 등 예산을 투입해 확진자의 조속한 병원이송 및 집중적인 치료, 역학조사를 통한 확산 차단에 최선을 다 할 계획"이라며 "모든 도정 역량을 동원해 코로나19 사태를 하루빨리 종식시키겠다"고 강조했다.  이 지사는 "확인되지 않은 잘못된 정보를 믿고 불안해하거나 동요하는 것은 확산 방지에 결코 도움이 되지 않는다"면서 "예방수칙을 준수해주시면서 경북도와 보건당국의 정보를 믿고 따라주시기 바란다"고 부탁했다. spring@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
