"마스크를 써라" 올해 美 주목할 인용구 1위 선정…美예일대
[뉴헤이븐(미 코네티컷주)=AP/뉴시스] 유세진 기자 = 앤서니 파우치 미 국립알레르기전염병연구소(NIAID) 소장이 미 국민들에게 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위해 "마스크를 써라"(wear a mask)고 한 호소가 6일(현지시간) 미 예일대학 로스쿨 사서들에 의해 2020년 가장 주목할 인용문' 1위로 선정됐다.예일대 로스쿨은 프레드 샤피로 도서관 부관장이 지난 2006년 처음으로 '올해의 주목할 인용문' 목록 선정을 시작했으며 이후 매년 이를 업데이트해오고 있다.파우치 박사의 호소 외에도 백인 경찰들에 목을 눌려 숨진 흑인 조지 플로이드가 미니애폴리스의 거리에서 고통을 호소하며 "숨을 쉴 수 없다"(I can't breathe)고 한 간청이 2위로 뽑혔다.이밖에 조 바이든 미 대통령 당선인이 한 학생에게 한 "너는 개의 얼굴을 하고 거짓말하는 조랑말 군인"이라고 말한 것을 포함해 대통령 선거운동에서 쏟아져 나온 말들이 다수 포함됐다.샤피로는 반드시 존경스럽거나 웅변적인 것이 아니라 유명하거나 특히 시대정신을 보여주는 말들을 주목할 만한 인용구를 꼽고 있다고 말했다.이날 예일대 로스쿨이 선정한 상위 10개의 인용구는 다음과 같다.1. "마스크를 써라." - 5월21일 CNN 인터뷰. 앤서니 파우치 박사.2. "숨을 쉴 수 없다." - 5월25일 미니애폴리스 거리에서 경찰관에 탄원. 조지 플로이드.3. "(코로나 바이러스는)언젠가는 기적과 같이 사라질 것이다." - 2월27일 백악관 리셉션. 도널드 트럼프 미 대통령.4. "1분만에 (코로나19를)없앨 수 있는(녹아웃시키는) 소독약이 있을 것이다. 소독약을 주사하거나 소독약으로 청소를 해 그런 방법이 없을까?" 4월23일 백악관 코로나19 태스크포스 브리핑. 도널드 트럼프 대통령.5. "절대 거짓말하지 않을 것이다. 믿어도 된다." - 5월1일 백악관 첫 언론 브리핑. 케일리 매커너니 백악관 대변인.6. "내 가장 큰 소망은 새 대통령이 취임하기 전까지 대법관 자리 지키는 것." - 지난 9월 손녀 클라라 스페라에게. 고 루스 베이더 긴즈버그 미 대법관.7. "나를 지지하는지, 트럼프를 지지하는지 알지 못한다면 흑인이 아니다." - 5월22일 '브렉퍼스트 클럽' 라디오 인터뷰. 조 바이든 미 대통령 당선인.8. "과학이 이것을 방해해서는 안 된다."  7월16일 뉴스브리핑에서 학교 재개 언급하며. 케일리 매커너니 백악관 대변인.9. "너는 개의 얼굴을 하고 거짓말하는 조랑말 군인" - 2월9일 뉴욕 햄튼의 선거 유세에서 한 학생에게, 조 바이든 미 대통령 당선인.10. "오늘 우리는 모두 레이커스야." - 1월26일 올랜도. 플로리다, 코비 브라이언트 사망 후 덕 리버스 LA 클리퍼스 감독. dbtpwls@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
