서울시, "심각" 격상에 선별진료소 24시간 운영…시차출퇴근제 시행(종합)
[서울=뉴시스] 윤슬기 기자 = 서울시는 지난 23일 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 위기경보 심각단계 격상에 따라 공무원 시차출퇴근제 전면시행, 은평성모병원 집중방역 등 7대 종합대응책을 즉각 가동한다. 시는 매일 오후 3시 유튜브 방송에 이어 오전 11시 '코로나19 정례브리핑'을 열고 서울의 상황을 시민들에게 투명하게 공개할 방침이다. 시는 24일 이 같은 내용을 골자로 한 7대 종합대책을 발표했다. 시는 코로나19 확산이 새로운 국면을 맞는 엄중한 상황 속에서 지역사회 감염을 완전히 차단하고 심각단계 격상에 대응하기 위한 지자체 차원의 선제적 대응조치 시행에 시정 총역량을 집중하는 차원이라고 배경을 설명했다.시가 내놓은 것은 7대 종합대책이다. ▲재난대응체제 대폭 강화 ▲의료․방역 대응체계 병행 ▲고위험 우려시설 중점방역 및 접촉우려자 관리강화 대책(은평성모병원, 신천지예수교 시설) ▲밀접접촉 최소화를 위한 긴급조치(시차출퇴근제 도입, 도심집회 제한) ▲자발적 이동제한을 위한 다중이용시설 임시 휴관·휴업 조치(사회복지시설, 영유아 보육시설, 문화시설) ▲재난특별방송 체제로 TBS 개편, ▲'심각' 단계에 부합하는 ‘시민행동요령’ 개편 등이다. 시는 우선 감염병 위기 경보 심각단계 격상에 따라 '서울시 재난안전대책본부'를 대폭강화하고 총력 대응체계를 구축한다. 코로나19 확산방지를 위한 민·관·군·경 협력 거버넌스도 가동한다. 또 신속한 환자 발견·역학조사 강화로 '봉쇄 정책'을 유지하면서도, 지역 확산 차단·환자치료 집중으로 ‘피해를 최소화’하는 비상대응체계를 즉각 가동한다. 특히 지역사회 확산에 대응하는 대책에 총력을 기울인다.코로나19 봉쇄를 위해 확진자 동선 ‘현장 역학조사반’도 최대한 확대한다. 현재 현장 역학조사반을 4개반 24명에서 16개반 96명 4배의 조직·인력으로 이날부터 본격 확대 운영한다. 25개구 전 보건소 선별진료소는 선제적으로 코로나19 ‘의심증상’ 시민까지 진료 대상을 확대해 민간병원에 코로나 의심환자 접근을 최소화해 지역 감염을 최일선에서 차단해 나간다. 이를 위해 25개 보건소는 기존 일반 진료기능을 중단하고 ‘보건소 선별진료소’를 강화해 24시간 운영한다. 의료진을 선별진료소에 투입, 24시간 안정적 운영을 위해 기본인력으로 의사, 간호사 등 7~10명을 2교대로, 야간에는 2명을 배치, 총 16명 이상을 필수인력으로 확보, 운영할 예정이다. 특히 서울의료원, 보라매병원에서는 '어린이전용 선별진료소'도 최초로 운영한다. 야간과 주말에 의료기관 이용에 어려움을 겪는 어린이를 위해 전용 선별진료소 운영으로 신속한 검사와 진료를 할 예정이다.동시에 시는 감염병 ‘피해 최소화’를 위해 시립병원을 즉각 코로나19 진료체계로 전환해 환자치료에 집중한다. 서울의료원, 서남병원을 즉시 ‘감염병관리기관’으로 지정한다. 입원환자를 다른 병원으로 전원, 23일 기준 953병상 중 43.3% 전원을 완료해, 413 병상을 확보해둔 상태다. 앞으로도 지속적으로 900병상 이상을 확보해 나갈 예정이다.어린이병원, 은평병원, 서북병원, 보라매병원, 동부병원, 북부병원 등 6개 시립병원은 일반 진료를 축소하고 ‘코로나19 비상진료체계’를 마련할 예정이다. 전 국민적으로 불안과 공포의 근원지로 지목되고 있는 ‘신천지 예수교’ 관련 시설과 신도에 대한 철저한 방역과 2015년 메르스시 삼성의료원과 같은 ‘병원 내 감염’의 재현이 우려되고 있는 ‘은평성모병원’에 대한 집중 방역을 시행해 불안심리 확산을 조기에 차단한다는게 시의 계획이다. 시는 지역사회 코로나19 확산을 사전에 차단하기 위해 지난 21일부터 노인종합복지관 등 다중이용 복지시설에 대한 휴관을 실시했다. 이어 어린이집, 문화·체육시설 등에 대해서도 휴원·휴관을 확대 실시한다.시는 밀접접촉 최소화를 위해 공무원을 필두로 출퇴근 시간을 조정하는 등 시차출퇴근제를 시행할 계획이다. 이날부터 코로나19 방역 관련 인력과 부서별 필수인력을 제외하고 70% 이상의 시 공무원은 10시 출근하고 7시에 퇴근하게 된다. 시에서는 공공부문부터 선제적으로 대응 조치하고, 대한상공회의소(회장 박용만), 중소기업중앙회(회장 김기문), 서울소재 기업, 공공 및 민간기관 등에 협조를 요청해 시차출퇴근제에 적극 참여하도록 할 방침이다. 실제로 박원순 시장은 전날 직접 박용만 대한상공회의소 회장에 전화를 걸어 협조를 요청한 것으로 알려졌다. 지하철보다 상대적으로 혼잡도 감소폭이 적은 버스의 경우 노선별, 시간대별 혼잡도를 조사·분석해 혼잡한 노선에 대해서는 추가차량을 긴급히 투입할 방침이다. 시는 광화문광장 인근 등 향후 예정된 도심집회에 대해 경찰과 적극 협력해 원천봉쇄할 방침이다. ‘범국민투쟁운동본부’ 등이 오는 29일과 다음달 1일에도 집회를 예고하고 있어 도로와 광장에 집회를 위한 무대설치 등을 불허할 예정이다.가짜뉴스 차단과 정확한 정보 공유를 통한 ‘과도한 불안과 공포’의 확산 방지를 위해 미디어재단 TBS는 라디오, TV, 유튜브 합동 재난특별방송 체제로 전면 개편·운영할 계획이다.시는 마지막으로 코로나19 지역확산 차단을 위해 개인 위생수칙 및 발열·기침 등 호흡기 증상 시 행동수칙, 불필요한 외출자제를 통한 사회적 거리두기 등을 담은 ‘시민 행동요령’을 집중 홍보할 계획이다.시는 코로나19와 관련한 과도한 불안 해소를 위해 신천지예수교회 시설현황(주소지, 방역 및 폐쇄 여부)을 서울시 홈페이지를 통해 신속히 공개했다. 시 홈페이지내 클린존 웹사이트(http://www.seoul.go.kr/coronaV/cleanzone.do)를 통해 다중이용시설 및 확진자 동선 방역현황 등을 공개하고 있다. 박원순 서울시장은 이날 기자회견문 발표 후 취재진과의 질의응답에서 택시업계 등 향후 예정된 집회시위 개최여부와 관련해 "광화문, 서울광장 등에서 진행되던 집회들이 속속 취소되고 있는 상황"이라며 "이미 9개 단체가 취소를 결정했고 또 강행하겠다는 단체들도 전주 대비 참여인원이 급격하게 줄었는데, 다시한번 강조하지만, 이 엄중한 시기에 적어도 이런 대규모 집회는 연기·취소하도록 다시한번 서울시민을 대표해서 요청드린다"고 당부했다. 박 시장은 대구·경상북도 등의 지원과 관련해 "시는 지금 현재 상태로는 안정적으로 (코로나19를) 관리하고 있기 때문에 시립의료원 등에 공간을 확보해 중환자들을 중심으로 서울시가 받을 것"이라며 "전문 의료인력, 음압병동 격리 등이 필요한 환자들을 포함해 동시에 여러 의료장비들을 서울시가 지원하도록 하겠다"고 말했다. 현재 시에서 관리하고 있는 음압병실 수는 총 86개이다. 서북병원의 경우 12개 음압병실을 정신과 환자들이 입원하기 위해 리모델링 중인 것으로 전해졌다. 시는 대구, 경북지역의 지원을 위해 격리병상도 준비하고 있다. 박 시장은 확진자 동선 등 정보공개와 관련해 "확진자 동선 등과 관련해선 이미 서울시가 어플리케이션(앱)을 개발해 공유하고 있다"며 "지금까지는 질병관리본부(질본)가 중심이 돼서 발표했는데, 질본에서 동선 파악 등이 어렵기 때문에 서울시가 중심적으로 역학조사원을 확대해 조사하는 경우가 많아질 것"이라고 설명했다. 그는 아울러 서울시와 질본의 관계와 관련해 "여전히 중앙정부, 질본이 콘트롤타워를 맡는게 맞다"며 "그러나 확진자가 너무 늘어나고 있고 역학조사를 전담하는게 질본으로서도 불가능하기 때문에 이와 관련해서는 서울시가 중심적으로 해나갈 수밖에 없다"고 말했다. 박 시장은 중국 유학생 등 중국인 입국금지 등에 대한 향후 대책을 묻는 질문에 "기본적으로 중국의 코로나19 상황이 악화되면 서울시도 안전하지 않다고는 생각한다"며 "다만 지금 대체로 (한국으로) 입국할땐 공항에서 특별검역절차를 시행 중이고, 하나하나 확인하고 있기 때문에 결과적으로 중국에서 한국으로 입국한 사람이 확진자로 드러나진 않았다"고 답했다. 그는 "특히 중국 동포 등 중국인들이 밀집해 있는 서울 구로구, 영등포구 등에서는 (중국인을 향해) 공포심을 갖고 심지어는 혐오감정까지 갖고 있지만 실제로 그쪽에서 확진판정을 받은 사람은 한 명도 없다"며 "이를 우리가 선입견이나 혐오감정으로 대할일은 아니라고 생각된다"고 말했다. 그는 "앞으로 서울에 들어오는 중국 유학생 1만6000명 정도가 입국 예정이지만, 특별 검역절차 거치고 있고, 서울시에서 기숙사 제공, 셔틀 서비스, 일대일 모니터링 등을 통해 정밀하게 관리할 예정"이라고 덧붙였다. 박 시장은 중국이 역으로 우리나라 사람들의 입국을 금지하면 (중국인 입국 금지 반대)입장을 바꿀 것이냐는 질문에 "미리 (그런 상황을) 가정할 필요는 없다고 생각한다"며 "그럴 가능성도 없고, 세계보건기구(WHO)도 중국인의 입국금지를 권고하고 있지 않다"고 답변했다. 박 시장은 신천지교 등을 대상으로 한 집중 방역과 관련해 "코로나19가 중국이 진앙지였기 때문에 중국인 밀집지역 등에 특별한 경각심을 갖고 방역 활동하겠다"며 "커뮤니티에 나오지 않는 단기 체류자, 불법 체류자 등에 대해서도 여러가지 조치를 취했다"고 설명했다. 그는 "실제로 지금 중국에서 입국한 사람들이 일 평균 1만4000명 정도가 입국했는데, 지금 2700명 정도로 확 줄었다"며 "아까도 말했듯이 공항에서 이미 특별검역 절차를 이미 하고 있고, 저희들이 모니터링 하고 있기 때문에 생각보다는 중국 영향이 크지 않다고 생각한다"고 답했다. 강맹훈 서울시 도시재생실장은 아울러 오는 29일 등 광화문광장에서 강행 예정인 것으로 알려진 집회시위와 관련해 "앞으로는 집회를 하기 위해서 여러가지 안내방송도 하는 등 앞으로 경찰에서 집회 신고를 접수하지 말아야 하는 수준까지 온 것 같다"며 "만약 그럼에도 강행한다면 행정적인 절차를 통해 집회 이전에 (집회를 위한) 시설물이 설치되지 않도록 직접 물리적으로 막을 생각이다"라고 밝혔다. 나백주 서울시 시민건강국장은 2015년 메르스 당시와 현 코로나19의 변화된 서울시 대응방안을 묻는 질문에 "코로나19의 경우 병원내 감염보다는 집이나 직장이나 밀접 접촉을 통해 확산되는 추세이기 때문에 메르스와의 직접 비교는 어렵다"면서도 "질본과 협력체계를 통해서 진단검사 시약이 빠르게 적용되고 있고, 서울시의 요청사항을 질본에서 수용해주는 등 서울시의 요청이 빠르게 반영되고 있다"고 답했다. 나 국장은 은평성모병원의 방역조치와 관련해 "현재 입원환자 전수조사 시행 중에 있다"며 "일단은 접촉이 됐던 분들로 확인된 분들을 우선해서 검사하고 나머지 분들도 검사할 이고 더 나아가 직원들에 대해서도 현재 검사를 시행 중에 있다"고 답했다. yoonseul@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
