"보건소 양성→병원 가니 음성" 가짜뉴스…기소의견 송치
[서울=뉴시스] 심동준 기자 = 경찰이 보건당국의 광복절 집회 관련 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정이 조작됐다는 취지의 주장을 한 보수성향 유튜브 콘텐츠를 수사, 관계자를 기소의견으로 검찰에 넘긴 것으로 파악됐다.서울경찰청 관계자는 7일 출입기자단 정례간담회에서 코로나19 관련 허위정보 유통 관련 수사 상황에 대해 "서초구 보건소에서 가짜 확진자를 만든다는 유튜브 관련 피의자 1명을 10월에 기소의견으로 송치했다"고 밝혔다. 지난 8월 SNS 등에는 8월15일 집회에 참가한 사람 가운데 서초구 보건소에서 검사를 받은 결과 양성이 나왔지만, 병원에 가서 다시 검사를 받으니 음성 판정을 받았다는 주장이 퍼졌다.이후 서초구 보건소는 "선별진료소로 지정된 곳 이외에서는 코로나19 검사를 할 수 없다"며 "이 같은 점을 감안한다면 전혀 앞뒤가 맞지 않는 주장"이라고 반박 입장을 내놓기도 했다.경찰은 해당 콘텐츠 유통 경위에 관한 수사를 진행, 관련자를 전기통신기본법 위반(이익목적 허위통신) 혐의 기소의견을 적용한 것으로 파악된다. 경찰에 따르면 서울경찰청이 다룬 코로나19 관련 허위정보 유통 사건은 현재까지 38건으로 집계된다. 29건은 경찰 단계 처분이 이뤄졌고 9건은 현재 수사가 이뤄지고 있다고 한다. 기소의견이 적용된 사건은 7건에 17명으로 모두 불구속 상태로 송치가 이뤄졌다. 광복절 집회 당시 경찰버스에 의해 시위 참가자가 압사했다는 취지의 콘텐츠 유통 사건 등이 포함된 것으로 전해진다.또 3건(18명)은 불기소 의견으로 송치됐고 6건(6명)은 내사 종결 처분이 이뤄졌다. 이외 2건은 기소중지 의견이 적용됐고 다른 1건은 다른 관서로 이송됐다. 경찰은 마스크 착용 의무화 관련 수사도 진행 중이다. 경찰 관계자는 "마스크 착용 의무화 행정명령 발효 이후 관련 신고는 1만여건이며, 수사에 들어간 것은 126건"이라고 밝혔다. 또 "대중교통 탑승 시 마스크 착용 의무화 관련 신고는 현재까지 5000여건이 있었고, 304건이 수사 진행 중이거나 종료됐다"고 전했다. s.won@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
