김용민 "조국 아닌 검찰개혁 위해 총선 출마"…주광덕과 일전
[서울=뉴시스] 김남희 기자 = '조국 법무부'에서 법무·검찰개혁위원으로 활동한 김용민 변호사는 24일 "검찰개혁을 진전시키기 위해서는 더불어민주당의 총선 승리가 필수적"이라고 말하며 오는 4·15 총선 경기 남양주시병 출마를 공식 선언했다.민주당에서 남양주병 전략공천을 받은 김 변호사는 이날 오전 국회 기자회견을 통해 "이번에 통과된 검찰개혁 법안들을 검찰개혁의 시작일 뿐이라고 생각한다. 다음 국회에서 조금 더 진전해 가지 않으면 검찰개혁은 원점으로 돌아갈 위험이 있다"며 이같이 말했다.김 변호사는 "검찰개혁 법안이 시행되기까지는 험난한 여정이 남아있다. 뿐만 아니라 수사권, 기소권 분리 문제는 여전히 많은 논의를 필요로 하고 있다"며 "검찰 개혁과 한 세트인 경찰 개혁과 국가정보원 수사권 이관은 아직 시작도 하지 못했다"고 지적했다.그는 "검찰 개혁의 진전에는 디테일한 법적 전문성과 경험이 필요하다"며 "저는 오랫동안 검찰 개혁에 앞장 서왔고 검찰 개혁의 구석구석을 잘 알고 있기에 앞으로 입법권자의 일원이 되어 보다 효과적이고 불가역적인 검찰 개혁 완수를 하고자 한다"고 강조했다.이어 "문재인 정부는 성공해야 한다"며 "대한민국의 국가 경쟁력은 2017년 문재인 정부 출범 당시 17위에서 지속적으로 상승하여 2019년 13위까지 올랐다. 문재인 정부의 품격 있는 외교를 통해서 대한민국의 국격이 높아지고 있다"고 말했다.출마하는 남양주병과 관련해선 "남양주는 저희 집안 어르신들의 혼이 함께 하는 곳이다. 제 증조할머니와 할아버지가 남양주 팔당에 잠들어 계신다"며 "출마 기자회견에 앞서 가족과 함께 저를 남양주로 불러주신 증조할머니, 할아버지께 술 한 잔 올리고 인사를 드리고 왔다"고 인연을 강조했다.그러면서 "현재 우리 남양주의 가장 큰 현안은 교통 문제이다. 3기 신도시가 진행되면서 교통 문제를 확실히 해결해야 한다"며 "대중교통편 확충에서부터 도로 증설과 지하철, KTX 시설역까지 남양주 시민들과 함께 지혜를 모아 반드시 해결하도록 하겠다"고 다짐했다.그러면서 "종합적인 청사진을 통해 교육 도시, 자족 도시로서의 면모를 갖추게 하고 지금껏 가보지 못한 남양주의 미래를 시민들과 함께 설계하겠다"며 "힘 있는 여당 국회의원이 되어 제 모든 경험과 강력한 의지를 바탕으로 해서 남양주를 살기 좋은 도시, 모두가 부러워하는 도시로 우뚝 서도록 하겠다"고 포부를 밝혔다.김 변호사는 회견 후 만난 기자들이 자신의 출마가 '조국 대전'이 아니냐고 지적하자 "조국 전 법무부 장관과의 관련성을 이야기 하는 사람들은 있지만 사실이 아니다. 나는 검찰 개혁을 위해 나선 것"이라고 일축했다.김 변호사는 지난 7일 '조국백서' 필진으로 서울 강서구갑 출마를 하려 한 김남국 변호사와 함께 민주당에 입당했다. 김 변호사의 후원회장은 현재 이낙연 전 국무총리가 맡고 있다.경기 남양주병은 '조국 저격수'로 불린 주광덕 미래통합당 의원 지역구다. nam@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
