전동킥보드 사고, 서울서 120건→351건…"조치 강구 중"
[서울=뉴시스] 천민아 기자 = 전동 킥보드 사고가 지난해에 비해 올해 폭증한 것으로 파악됐다. 경찰은 법적으로 조치할 수 있는 방안을 빠른 시일 내 강구하겠다는 입장이다.7일 서울경찰청이 출입기자단 정례간담회에서 밝힌 통계에 따르면 전동 킥보드 이용자에 대한 사고는 지난 1월~11월 351건 발생, 전년 동기(120건) 대비 3배 가까이 증가한 것으로 파악됐다.또 연말 음주 단속에서 킥보드 이용자 5명이 적발된 것으로 확인됐다. 이중 면허 취소 1건, 정지가 4건이다.서울경찰청 관계자는 "개인형 이동장치(PM) 사고가 크게 증가해 이용자 안전을 위한 조치를 강화해야 할 필요성을 느낀다"며 "국회에서는 PM 면허 취득 의무화나 안전기구 미착용에 대한 처벌 규정을 담은 도로교통법 개정안이 행정안전위원회를 통과했다"고 말했다.이어 "경찰도 계속 계도를 하고 있는데 관련 홍보나 조치에 대한 방안을 강구 중"이라며 "관련 법들이 조속하게 통과돼서 필요한 조치들이 법적으로 이뤄질 수 있도록 노력하고 있다"고 덧붙였다.한편 PM규제를 완화하는 내용의 도로교통법은 오는 10일부터 시행된다. 기존에 PM은 차량에 해당해 도로운행만이 가능했으나 개정안에 따르면 자전거에 준하게 된다. 또 13세 이상이면 운행이 가능하다. mina@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
