덕진소방, 구급대원 폭언·폭행 막는다…강력 대응
[전주=뉴시스] 윤난슬 기자 = 전북 전주 덕진소방서는 응급 상황에서 환자의 생명을 구하는 구급대원에 폭언·폭행을 근절하기 위해 무관용 원칙으로 강력히 대응할 방침이라고 7일 밝혔다.소방기본법 제50조에 따르면 출동한 소방대원을 폭행 또는 협박하고, 화재 진압과 인명구조·구급활동을 방해하면 5년 이하의 징역 또는 5000만원 이하 벌금 등의 처벌 규정을 두고 있다.최근 5년간 전국에서 발생한 구급대원 폭언·폭행은 876건으로 가해자 90% 이상이 주취자인 것으로 나타났다. 이처럼 현장에 출동한 구급대원에 대한 폭언 및 폭행사고는 줄지 않은 것으로 나타난 가운데 전북 지역에서는 최근 3년간 12건의 피해가 발생했다.이에 덕진소방서는 폭행사고 대응 전담반을 운영, 사고 발생 시 무관용 원칙에 따라 소방 특별사법 경찰의 수사를 통해 폭행사고를 처벌할 방침이다.윤병헌 서장은 "119구급대원에 대한 폭언이나 폭행은 중대한 범죄 행위라는 것을 인지하고 도민의 안전과 생명을 지키기 위해 노력하는 구급대원을 내 가족처럼 지켜달라"고 당부했다. yns4656@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
