이시종 "中유학생 관리 교육청·대학·시군 실무회의서 대책 마련"
[청주=뉴시스] 천영준 기자 = 이시종 충북지사는 24일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위해 도내에 입국하는 중국인 유학생 관리에 대비하자고 밝혔다.이 지사는 이날 도청 소회의실에서 열린 '코로나19 재난안전대책회의'에서 "도와 교육청에서 중국인 유학생 관리를 잘하면 되지 않느냐는 얘기가 나오는데 어렵다"며 이같이 말했다.또 "입국이 예정된 유학생 1300여 명 중 (기숙사)수용 거부를 밝힌 400여 명의 관리가 필요하다"며 "이들이 어디로 갈지 파악조차 쉽지 않다"고 우려했다.그러면서 "도와 교육청, 대학, 각 시·군이 별도로 실무회의를 열어 구체적인 대책을 세워 대비해야 한다"고 강조했다.충북도에 따르면 도내 12개 대학의 중국인 유학생 2188명 가운데 2월 말~3월 초 입국 예정자는 1303명이다.청주대가 515명으로 가장 많고 충북대 475명, 건국대 글로벌캠퍼스 163명, 한국교통대 43명 등이다.이 지사는 신천지 대구교회 예배에 참석한 도내 신도 수 확인도 주문했다. 그는 "오늘 당장이라도 신천지교회에 나가 예배와 관련한 인원이 몇 명인지 파악하라"며 "경찰의 도움이 필요하면 협조를 요청하라"고 지시했다.노승일 충북지방경찰청장도 "지원할 부분이 있다면 적극적으로 돕겠다"며 "실무선이 함께 움직이도록 하겠다"고 말했다.이날 현재 신천지와 연관이 있거나 대구교회를 방문한 코로나19 확진자와 접촉한 도내 주민은 12명이다.이 중 8명은 신천지 대구교회 예배에 참석한 것으로 확인됐다. 자가 격리 중이며 이상 증세는 없는 것으로 알려졌다.나머지 4명은 대구를 방문하지 않았지만 신천지와 관련이 있는 주민으로 검사가 진행 중이다. 2명은 음성 판정을 받았다.충북 도내 불법 체류자들과 관련해선 이 지사는 "자신의 이상 증세를 적극 신고할 수 있도록 정부와 대책을 협의하고 도내 체류자 단체에도 그 결과를 알리겠다"고 말했다. yjc@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
