포항시, 비상방역체제 헛점에 비판 확산
[포항=뉴시스] 강진구 기자 = 경북 포항시의 비상 방역체계가 헛점이 많다는 비난이 일고 있다. 시는 24일 오후 시청에서 의약단체와 경찰, 소방 등 유관기관과 함께 기자회견을 열어 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태가 위기경보 경계 단계에서 심각 단계로 격상됨에 따라 비상대응 계획을 수립해 시행한다고 밝혔다.하지만 포항시민들은 주요 오염원에 무방비로 노출되고 있다며 불안해 하고 있다.우선 주요 전파자에 대한 관리가 부실하다는 지적이다. 신천지 예배자에 대한 관리감독이 여전히 부진하다는 비판이다.포항지역 신천지 교인 중 개별적으로 대구 신천지 교회를 방문한 사람에 대한 현황 파악은 물론 이들을 대상으로 하는 검체 채취가 10%에도 미치지 못하고 있는 것으로 파악됐다.시에 따르면 파악된 대구신천지 단순 방문자 22명 중 2명만 검체 채취를 응했을 뿐 20명은 아직까지 검체 채취가 진행되지 못하고 있다.시는 신천지 교인 1449명 전체에 대해 자가 격리를 권유하고 있지만 이 중 자가격리를 지키는 사람은 절반에도 미치지 않아 시민들이 주요 오염원에 무방비로 노출되고 있다는 지적을 받고 있다.이에 지역내 주요 감염원으로 지적되는 부분에 대한 시의 대처가 매우 부족하다는 비판도 일고 있다.시는 감염에 취약한 유치원, 초·중·고등학교에 대해 개학을 오는 3월 2일에서 9일로 1주일 연기했다고 공개했다.시는 교육청과 협의해 관내 유치원 117개소와 초등학교 66개소, 중등학교 34개소, 고등학교 27개소에 대해 일괄적으로 개학을 연기했다.  하지만 감염에 취약한 어린이집 414개소는 되레 3월2일 예정대로 개원한다.무엇보다 기초와 차상위, 한부모 가정 미취학 아동이나 초등 저학년을 대상으로 하는 지역안동센터 63개소와 돌봄센터는 현재도 종전처럼 운영되고 있다.이에 계층간 위화감 조성은 물론 개학 연기로 오갈 데 없는 아동들이 이들 센터에 몰리면서 또 다른 슈퍼 오염원을 양산할 가능성을 낳고 있다는 비판이 제기되고 있다.지역아동센터는 '이들은 돌봐줄 주체가 없다'며 타 기관 휴관에도 불구 운영을 강행하고 있어 인근 주민들의 불안을 사고 있다.대이동 주민 A(48·여)씨는 "전국의 이목이 집중돼 있는 주요 전파자인 특정 교인들에 대한 관리가 너무 부실하고 취약 감염원에 대한 관리도 제대로 이뤄지지 않아 불안하다"며 "시 대응체제는 소리만 요란할 뿐 주민들이 현실적으로 필요한 분야에 대한 관리는 허점 투성이"라고 지적했다. 이에 대해 시 관계자는 "지역아동센터는 자체적으로 긴급 아동돌봄서비스를 제공하는 곳으로 지난 20일 공문을 통해 휴원 권유를 했으나 돌봐 줄 사람이 없어 어쩔수 없이 지속 운영하고 있다"며 "손소독제와 마스크를 우선 배부하는 등 취약계층 감염예방에 집중하고 있다"고 해명했다. dr.kang@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
