영국, 이 와중에 "크리스마스 마켓"…인파 몰리자 "일시" 중단
[서울=뉴시스] 양소리 기자 = 영국 중부 노팅엄에서는 정부의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역 당부를 무시한 채 '크리스마스 마켓'이 열려 비난을 샀다. 논란이 일자 크리스마스 마켓을 주최한 멜로즈 그룹은 6일(현지시간) 임시적으로 장터의 문을 닫은 상황이다. BBC에 따르면 멜로즈 그룹은 지난 5일 자사가 운영하는 연말 기간 특설 장터 '윈터 원더랜드'를 개장하고 크리스마스 이브(24일)까지 매일 오전 10시부터 오후 9시 사이에 운영하겠다고 밝혔다. 그러나 개장 첫날부터 수백 명의 인파가 몰리며 문제가 불거졌다. 사회적 거리가 전혀 지켜지지 않으면서다. 노팅엄은 영국 정부가 코로나19 확산 상황에 따라 지역별로 지정한 3단계 방역 체제 중 '매우 높음' 수준인 3단계에 해당하는 곳이다. 보리스 존슨 행정부는 3단계 해당 지역에서 ▲모든 주점·식당의 실내 취식 금지 ▲극장·영화관·콘서트장 등 실내 오락 시설 운영 중단 ▲6명 이상 모임 금지 등 사실상 모든 사회·경제 활동이 제한하고 있다. 노팅엄 경찰은 "하루종일 경력을 배치하고 인파를 해산시켰다"고 말했다. 멜로즈 그룹 측은 "유례없는 인파가 몰려 6일 일시적으로 마켓을 닫겠다"고 밝혔다. 그러면서 "이는 시 당국의 제한으로 인해 억눌려있던 시민들의 수요로 인해 벌어진 일로, 우리는 이 방법(임시 중단)이 앞으로 나아가기 위한 가장 적절한 방법이라고 생각했다"고 했다.  이어 "이를 통해 도시의 인파를 감시할 수 있고, 우리의 활동이 주민과 지역 기업을 적절한 방식으로 지원할 수 있게 될 것이다"고 말했다.한편 노팅엄의 이같은 소동에 버밍엄, 맨체스터 지역 당국 등은 크리스마스 마켓 개장을 전면 금지하고 나섰다. sound@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
