북 마케도니아 경찰, 버려진 트럭에서 난민 47명 발견
[ 스쿄페( 북 마케도니아)= AP/뉴시스] 차미례 기자 = 북 마케도니아 경찰이 이 나라 동남부 불가리아와 그리스와의 국경지대에서 버려진 트럭 한대를 순찰 중에 발견,  그 안에 47명의 난민들이 타고 있는 것을 발견했다고 22일( 현지시간) 발표했다. 21일 밤에 발견된 이 트럭에는 운전사는 없어졌고,  아프가니스탄  파키스탄 이라크에서 온 난민들만 있었다고 경찰은 성명을 통해 발표했다. 발견된 사람들은 북 마케도니아의 수도 스코페와 남쪽 국경 소도시 게브겔리야의 수용시설로 이송되었다고 경찰은 밝혔다.  여러 나라 출신의 이들은 그리스를 통해 입국했으며,  당국은 다시 그리스로 추방할 계획이다. 경찰 통계에 따르면 올해 첫 3주 동안에 국경을 넘어와 경찰에 체포된 난민들의 수는 총 1365명에 달한다. 이번 사건과 별도로, 스코페에서는 지난 달 가짜 신분증을 만들어서 그리스로부터 북 마케도니아로 3명의 난민들을 밀입국시킨 독일 남성 한 명과 이탈리아 여성 한며이 법원에서 2년 형의 집행유예 판결을 받은 적이 있다. cmr@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
