고양시, 코로나19 확진자 근무처 폐쇄···백석동 벤처타운
[고양=뉴시스]송주현 기자 = 경기 고양시는 23일 일산동구 백석동 벤처타운에 입주한 기업인 A(53)씨가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확정 판정을 받아 해당 기업 사무실을 폐쇄했다고 밝혔다. 대구 신천지 집회에 참석했던 A씨는 김포 거주자로 근무처가 일산동구 백석동 벤처타운이다. A씨는 지난 16일 대구 신천지 교회에 참석한 뒤 20일부터 발열 등 코로나19 증상을 보여 검사 결과 이날 오전 확진 판정을 받았다.시는 A씨 사무실 등에 대해 소독 등 방역 활동을 벌인 후 폐쇄 조치했다. 시는 질병관리본부와 합동으로 A씨의 접촉자 및 동선을 정밀 파악 후 공지할 방침이다.고양시는 대구 신천지 코로나19 감염 확산 방지 및 시민 불안을 줄이기 위해 이날 직원과 경찰 등 100여 명이 합동으로 신천지 교회 의심시설 14개소에 대한 집회 차단에 나섰다. 지역 내 신천지 의심 교회와 시설은 모두 14곳으로 시는 해당 시설에 대해 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 제47조의 ‘출입 금지·이동 제한’에 근거, 폐쇄 조치한 상태다 고양시 종교계도 집회 축소, 마스크 착용 등 개인위생 철저 등의 조치가 잇따랐다. 일산 벧엘교회는 출입구에 열 감지기 설치하고 예배는 진행하지만 식사 등 다른 집회는 모두 취소했다.충정교회도 오후 예배는 취소했고 순복음 원당교회 역시 출입문에서 발열 체크와 신분 확인을 거쳐 입장하는 등 내부 조치를 마련했다. 대화동 성당은 다음 달 8일까지 평일 미사를 축소하고 모든 주일미사 시 마스크 착용, 성가대 활동 중지, 찬송 안 부르기 등을 공지한 상태다. 이재준 시장은 “지역사회 감염 확산 방지에 동참하고 있는 모든 시민과 공직자, 종교인들에게 큰 감사를 드린다"며 “앞으로도 고양시는 지역사회를 넘어 국가적 과제인 감염병 조기 종식을 위해 모든 자원과 행정력을 동원해 대처해 나가겠다"고 말했다. atia@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
