[해방정국 3년] ⑧정보력 부재로 신탁·반탁 대혼란 초래
해방정국 3년의 역사적 경험은 오늘날 한반도가 당면한 문제를 풀어나가는데 중요한 시사점을 제공해 준다. 과거의 실패를 성찰해야 현재의 과제를 파악할 수 있고, 미래를 내다볼 수 있기 때문이다. 이런 문제의식으로 광복 75주년을 맞아 새롭게 발굴된 사진과 문서를 중심으로 해방 직후 격동의 3년간을 매주 재조명해 본다. [편집자 주]8. 정국의 뇌관으로 등장한 신탁통치 논쟁 해방된 첫해가 저물어갈 무렵, 정국을 뿌리 채 뒤흔드는 소식이 전해졌다. 모스크바에서 12월 16일부터 26일까지 열린 미국, 영국, 소련 외무장관회의에서 한반도의 신탁통치가 결정됐다는 엄청난 뉴스였다.이 회의가 끝난 다음 날인 12월 27일 제2차 세계대전의 종전 이후 문제들과 관련한 ‘협정문’이 발표됐다. 합의문에는 ‘한국문제에 관한 4개항의 결의서’가 포함돼 있었고, 여기에 ‘신탁통치’ 단어가 들어가 있다. 협정문의 내용은 크게 보면 세 가지였다. 첫째는 “한국을 독립국가로 재건하기 위해 임시적인 한국 민주정부를 수립”하는 것, 둘째는 “한국 임시정부수립을 돕기 위해 미·소공동위원회를 설치한다”는 것, 셋째는 “미·영·소·중 4개국이 공동관리하는 최고 5년 기한의 신탁통치를 실시한다”는 것이었다.문제는 모스크바 삼상회의 합의문이 보도되는 과정이었다. <동아일보>(석간)를 비롯한 국내 신문들은 모스크바 삼상회의 결정내용이 공식 발표되기 전인 27일부터 주요 뉴스로 보도하기 시작했다. <동아일보>는  “한국을 4개국 신탁통치 아래 두기로 결정하였다”며, ‘소련은 신탁통치 주장, 소련의 구실은 38선 분할점령’, ‘미국은 즉시 독립 주장’이라는 중간 제목을 달았다. 실제 모스크바 삼상회의에서 즉시 독립을 주장한 측은 소련이었고, 미국은 10년 이상의 신탁통치를 주장한 것과 비교해보면 명백한 오보였다. 다음 날에도 <동아일보>는 ‘소련의 조선신탁관리 주장’을 기정사실로 하고, 신탁통치에 대한 각계의 반대견해를 소개했다.당시 국내 신문 보도의 출처는 12월 25일 워싱턴발 <합동통신> 기사였다. 그러나 미군정 보고서들에 따르면 이 기사는 <성조지>(Stars and Stripes) 12월 27일자에 처음 실렸고, 국내 언론은 이 신문에 실린 내용을 번역 전재한 것이다. 처음 <성조지>는 ‘외신 종합’ 기사를 내보면서 <유피(UP)통신>의 랄프 헤인젠(Ralph Heinzen)의 기사라고 출처를 밝혔다. 이 기자는 2차대전 당시 유럽에서 통신원으로 근무한 적이 있었고, 동료들로부터 ‘악명 높은 날조 전문가’, ‘상상력만으로 벽면 가득히 기사를 쓸 수 있는 사람’이라는 평을 듣던 기자였다. 그는 미국의 국익을 위해 ‘가짜 뉴스’를 생산하는 기자였던 셈이다. 더구나 그가 당시 <유피(UP)통신>에 쓴 기사가 존재했는지도 확인되지 않는다. 27일자 <성조지>의 기사를 <합동통신>이 25일 워싱턴발로 어떻게 기사를 내보냈는지 의아하다. 모스크바 삼상회의 ‘협정문’의 정확한 내용은 29일자부터 국내 언론에 실렸다. 또 다른 문제는 ‘신탁통치 결정’ 사실이 보도되면서 즉각적으로 국내 정국이 ‘반탁진영’과 ‘모스크바 삼상회의 결정지지 세력’으로 양분됐다는 점이다.대한민국 임시정부가 선봉에 섰다. 임시정부 측은 12월 28일 긴급 국무회의를 열고 “5천년 주권과 3천만의 자유를 전취하기 위해서는 자기의 정치활동을 옹호하고 외래의 신탁통치를 배격해야 한다”는 내용의 성명서를 발표한 후 바로 ‘신탁통치반대 국민총동원위원회’를 결성했다. 이와 함께 포고문을 발표해 군정청에 근무하는 한국인 직원들을 향해 사직과 총파업을 호소했다. 이날 밤부터 서울 시내에는 ‘신탁통치 절대반대’, ‘군정청관리는 다 그만두어라’, ‘죽어도 반대한다’ ‘각당 각파는 일제히 단결하여 반대하자’는 등 격렬한 문구의 전단(삐라)이 나붙었다. 이 호소에 답하여 군정청 직원들은 12월 29일 집단결근과 총사직을 결의하고 시가행진까지 했다. 30일 임시정부 측은 “대한임시정부를 절대로 수호하자”, “임정 명령에 복종하여 규율있게 행동하자” 등 9개항의 ‘전 국민 행동강령’을 발표해, 사실상 신탁통치를 배격하고 임시정부를 중심으로 하는 정권 수립을 시도했다. 기세를 몰아 임시정부 측은 12월 31일 대규모로 ‘탁치반대국민총동원시위대회’를 주도하였다. 당시 신문들은 영하 20도의 강추위를 무릅쓰고 애국 일념에 불타는 30만 시민이 운집했다고 보도했다. 이날 임시정부 신익희(申翼熙) 내무부장은 포고를 발표해 경찰 및 전국 행정기관을 전부 임시정부의 지휘 하에 둔다고 선언했다.그러나 미군정은 임시정부 측의 이러한 움직임을 ‘쿠데타’라고 규정했다. 1946년 1월 1일 하지 미군사령관은 김구 주석과 면담하고, 반탁시위가 군정이 아니라 신탁통치에 반대하기 위해 행해졌다는 것을 방송을 통해 밝히도록 요구했다. 결국 임시정부는 엄항섭(嚴恒燮) 선전부장이 방송을 통해 국민들에게 파업을 중지하고 일터로 돌아갈 것을 요청하고, 자신들의 행동은 신탁통치에 반대하는 것이지 군정에 반대하는 것은 아니라고 해명했다. 임시정부 측으로서는 정세와 미국의 입장에 대한 오판으로 미군정의 신뢰를 잃고 ‘심각한 체면 손상’을 입었다. 한국 주둔 24군단 정보참모부는 미국이 임시정부를 지원한다는 인상을 없애고, 임정의 해산을 시작해야 한다는 보고서를 작성했고, 러치 미 군정장관은 임시정부는 해산시키더라도 이승만과 김구는 장래의 용도를 위해 살려두어야 한다고 언급했다. 임시정부의 격렬한 반탁운동에 비해 이승만 독립촉성중앙협의회 회장의 반응은 차분했다. 이 회장은 신탁통치문제가 논의되고 있다는 소식을 신문보도가 나오기 전인 12월 26일 이미 인지했다. 이날 밤 이 의장은 방송을 통해 “워싱턴에서 오는 통신에 의하면 아직도 조선의 신탁통치안을 주창하는 사람이 있다 합니다”라며 “우리는 이러한 사람들에게 우리 조선은 이 안을 거부하고 완전독립 이외에는 아무것도 용인할 수 없음을 알리고 싶습니다”라고 말했다. 그러나 이때까지만 해도 모스크바 삼상회의의 신탁통치 결정사항이 아니라 일반론적인 신탁통치안에 대한 거부 의사를 밝힌 정도였다. 모스크바 삼상회의 결정이 알려진 12월 29일에도 이 회장은 전 국민이 반대 의사를 표시하면 “영, 미, 중 각국은 절대 동정할 줄 믿는다”라는 요지의 성명을 냈지만 격렬한 반탁시위가 전개되는 가운데 칭병하며 두문불출했다. 30일 그는 아놀드 ‘병 문안’을 명분으로 찾아온 미 군정장관과 1시간가량 회담했다. 이 면담을 통해 이승만 회장은 모스크바 삼상회의 결정 내용과 미국과 미군정 측의 입장을 상세하게 파악했을 것이다.이후 그는  1946년 1월 18일 독립촉성중앙협의회 중앙집행위원회 제5회 회의에서 자신의 구상을 분명히 밝혔다. 이 구상의 핵심은 정당·사회단체·개인과 좌익을 망라해 국회 같은 국민조직을 조직하며, 이 국민조직은 군정 고문기관의 역할을 하며, 대외적으로 미, 영, 중, 불(프랑스)의 승인을 받음으로써 신탁통치 계획을 포기하게 한다는 것이었다. 이러한 그의 구상은 미군정 수뇌부와 긴밀히 협의를 거쳐 만들어졌다. 신탁통치 소식에 가장 혼돈에 빠진 것은 좌익진영이었다. 조선공산당은 “정식발표가 있은 후에 당으로서 태도를 표명하겠다”는 유보적인 태도를 보였지만 신탁통치에는 반대하는 입장을 보였다. 1946년 1월 1일 조선공산당은 신탁통치 문제는 “오직 민주주의적인 민족통일전선을 공고히 결성해야 가능하다"는 담화를 발표했고, 3일 서울시인민위원회 주최로 서울운동장에서 ‘민족통일자주독립시민대회’를 개최하기로 했다. 이때까지만 해도 ‘신탁통치 반대 반(反)팟쇼운동’이 투쟁구호였다. 그런데 다음날 2일 돌연 조선공산당의 입장은 모스크바 삼상회의 결정 지지로 선회했다. 이날 성명서에서 조선공산당은 “모스크바 삼상회담의 결정을 신중히 검토한 결과 이번 회담은 세계 민주주의 발전에 있어서 또 한 걸음 진보”라고 평가하고, “임시적 조선민주주의적 정부를 조직한다”는 결정은 “금일 조선을 위하여 가장 정당한 것이라 인정한다”고 발표했다. 그러면서 5년간의 신탁통치 기간을 민족의 통일을 통해 단축시킬 수 있다고 주장했다. 이러한 조선공산당의 입장변화에 대해 일설에는 박헌영 조선공산당 위원장이 1945년 12월 31일부터 이틀간 평양을 방문하고 돌아온 직후 나온 것이라고 한다. 이유가 무엇이든 조선공산당의 갑작스러운 입장변화는 우익진영에게 비판의 호재를 제공했고, 1월 3일 ‘민족통일자주독립시민대회’에 ‘반탁집회’인 줄 알고 참가했던 지지자들을 당혹스럽게 했다. 정보력의 부재와 잘못된 정세 판단이 가져온 엄청난 정치적 실책이었다. 그후 좌익진영은 모스크바 삼상회의의 핵심 결정은 ‘신탁통치’가 아니라 ‘조선에 임시정부를 수립“하는 것에 있다고 선전했지만 ‘반탁운동의 열기’에 묻혀버렸다. 반면 김일성 북조선공산당 책임비서를 중심으로 평양의 좌익진영은 소련의 정보 제공을 기반으로 초기부터 일사분란하게 ‘모스크바 삼상회의 지지’ 입장을 견지했다. 모스크바 삼상회의 협정문은 미국과 소련, 두 강대국이 서로 입장을 절충한 타협의 산물이었다. 그렇기 때문에 국내 정치세력의 통일된 대응이 절실했다. 그러나 협정문의 내용 자체도 초기에 왜곡돼 전달됐고, 미국은  “모스크바회담을 주도한 미국의 입장이 공개되어서는 안 된다”는 조심스러운 태도를 취했다.해방된 지 4개월이 지난 시점에서 ‘신탁통치’는 설령 그것이 독립을 전제로 한 것이라 하더라도 우리 국민의 정서상 도저히 받아들이기 힘든 일이었다. 그러나 미국과 소련이 한반도를 군사적으로 점령하고 있는 것은 엄연한 현실이었고, 그들의 영향력은 절대적이었다. 그런 점에서 모스크바 삼상회의 이후 임시정부나 조선공산당의 초기 대응은 정보력 부재와 당시 상황에 대한 오판을 보여준다. 모스크바 삼상회의 결정 이전 국내 정국은 자주독립국가 건설을 위한 친일잔재 청산과 정당·사회단체의 통합이 주요 이슈였다. 그러나 신탁통치 문제가 몰고 온 거대한 후폭풍은 모든 이슈를 덮고 ‘반탁이냐 찬탁이냐’란 극단적인 대결국면으로 이어졌고, 반탁운동은 1947년까지 계속됐다.정창현 평화경제연구소 소장<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
