서귀포 공무원, 코로나19 확진자 문건유출···시장이 사과
[제주=뉴시스] 강경태 기자 = 제주 지역 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 두 번째 확진자와 접촉자의 실명 등 상세정보가 담긴 내부 문건을 유출한 사람은 서귀포시 소속 공무원인 것으로 확인됐다. 양윤경 서귀포시장은 23일 코로나19 관련 합동브리핑에서 “지난 22일 오전 확대간부회의 이후 한 공무원이 코로나19 두 번재 확진자와 관련한 내부 문서를 유출한 것으로 확인됐다”고 밝혔다.이어 “이유를 불문하고 시민과 도민, 당사자와 당사자 가족에게 진심으로 사과한다”면서 “이번 사태와 관련해 관련 수사기관에서 조사가 진행 중이며, 조사 결과가 나오는 대로 응분의 조치가 필요하다고 생각한다”고 덧붙였다.확진자 관련 문서의 유출 경로에 대해서는 “조사가 진행 중이기 때문에 조사가 끝나는 대로 결과를 발표할 것으로 알고 있다”며 “유출 경로까지 자세히 알리기 어렵고, 조사결과 발표를 참고해주길 바란다”고 설명했다.제주 코로나19 두 번째 확진자 관련 문건 유출은 지난 22일 오전 확진자의 이동 동선을 담은 문서가 SNS(사회관계망서비스)에 게재되면서 불거졌다.해당 문서에는 코로나19 확진자 A(22·여)씨의 개인정보와 동선이 구체적으로 기술됐다. 옷차림과 접촉자 실명, 병원, 상점, 버스노선 등도 함께 담겨있다. 도는 문서 유출과 관련 경찰에 수사를 요청했다.경찰은 문서 유출의 경우 형법상 공무상비밀누설죄와 개인정보보호법 위반에 해당하는 것으로 보고 수사 중이다. ktk2807@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
