내일 수능, 오전 8시10분까지 입실…마스크, 도시락 지참
[춘천=뉴시스]장경일 기자 = 강원도에서 3일 실시되는 2021학년도 대학수학능력시험에 1만2347명의 수험생이 응시한다.강원도교육청에 따르면 올해 도내에서는 총 1만2347명이 수능에 응시해 지난해 응시자 1만3654명보다 1307명이 줄어든 것으로 나타났다.시험장은 사회적 거리두기에 따라 시험실당 응시자를 기존 28명에서 24명으로 줄여 지난해 7개 지구 44곳에서 7곳이 늘어나 7개 지구 51곳에서 시험이 치러진다.이 중 일반시험장은 44곳이고 자가격리자 등을 위한 별도시험장은 7곳이며, 총 시험실은 지난해 559개에서 121개 늘어 680개다.사회적 거리두기에 따라 2일 실시한 예비 소집은 과도한 인원이 밀집되는 것을 막고자 각 학교별로 시간을 나눠서 교실이 아닌 운동장 등 야외나 별도의 장소에서 진행했다. 방역을 위해 시험실 모든 책상에는 칸막이를 설치했고, 점심도 식당·급식소 등 별도의 장소 이동 없이 자기 자리에서 준비해온 도시락으로 해결해야 한다.수능 당일인 3일에는 오전 6시30분부터 발열체크 등의 절차를 거친 뒤 시험장 입장이 가능하며, 1교시 과목 선택여부와 상관없이 모든 응시자는 8시10분까지 지정된 시험실에 입실해야 한다.시험장 입장 시에는 마스크를 반드시 착용해야 하며, 점심 시간에는 식당·급식소 운영 및 도시락 제공 등을 하지 않으므로 도시락을 반드시 지참해야 한다.시험은 8시40분부터 시작하며 이 이후에는 시험실 입실이 허용되지 않으니 주의해야 한다. 또 시험장에는 핸드폰을 포함한 모든 전자기기와 샤프연필, 플러스펜, 시각 표시 외 기능이 있는 시계, 기름종이 등은 반입할 수 없으며 소지 시 1교시 전 감독관에게 제출해야 한다.1교시 이후에는 반입 금지 물품들을 단순 소지한 것만 확인돼도 부정행위로 간주된다.이밖에 4교시 탐구영역에서 한국사는 전 수험생이 의무적으로 응시해야 하며, 본인 응시과목 외의 다른 시험지를 열람하거나 답안지를 작성할 경우 부정행위로 간주되니 주의해야 한다.한편, 도교육청은 원활한 시험 진행과 수험생들의 안전을 위해 4일까지 수능 상황실을 운영하며, 각 지자체와 경찰·소방·군부대 등 유관기관과 협조체계를 구축했다. jgi1988@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
