청주 가짜뉴스·개인정보 유출 심각…경찰 내사 착수(종합)
[청주=뉴시스] 조성현 기자 = 충북경찰이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련 각종 범죄에 대한 내사에 착수했다. 충북지방경찰청 사이버수사대는 인터넷 커뮤니티 등 SNS을 통해 청주지역 확진자의 개인정보가 유출된 경로와 최초 유포자를 추적하고 있다고 22일 밝혔다. 이날 유포된 확진자 개인정보는 '청주 코로나 확진자 동선 공개'라는 제목으로 확진자의 이름과 나이 개인별·공동별 동선 등이 적혀 있다. 청주시에서 만든 것으로 보이는 공문은 다른 커뮤니티와 인터넷 카페 등 각종 사회관계망 서비스로 확산된 것으로 알려졌다. 공무원이 공무상 비밀을 누설할 경우 2년 이하의 징역 또는 5년 이하의 자격정지에 처하게 된다. 또 1급 감염병에 해당하는 코로나19는 감염병의 예방 및 관리에 관한 법류(감염병예방법) 비밀누설 금지조항 위반에 따라 처벌받을 수도 있다. 감염병 관련 비밀을 누설하면 3년 이하의 징역이나 3000만원 이하의 벌금에 처한다. 앞서 충북경찰은 지난 20일 휴대전화 문자 메시지, SNS 등을 통해 퍼진 코로나19 가짜 뉴스에 대해서도 내사에 들어갔다. 유포된 문자 메시지에는 '대구 신천지 코로나 확진자가 청주의료원과 충북대학병원을 다녀가 응급실 일부가 폐쇄됐다. 청주 용암동 20대 여성도 확진 판정을 받았다' 등의 내용이 담겼다. 경찰은 병원 등을 상대로 관련 내용이 허위임을 확인하고, 업무방해 혐의로 내사에 나섰다. 가짜뉴스가 퍼진 뒤 해당 병원들은 잇단 문의 전화에 업무에 지장을 겪었다.현재 인터넷 커뮤니티에 게재된 일부 글은 삭제된 상태다. 충북지방경찰청은 사이버수사대에 전담팀을 편성해 ▲질병 관련 근거 없는 의혹 제기 ▲감염자 등을 특정한 명예훼손 ▲관련자 개인정보 유출 ▲병원 폐쇄 허위정보로 인한 업무방해 등을 중점적으로 살피고 있다. 충북도에 따르면 청주시 청원구 율량동에 거주하는 A(36)씨, B(35·여)씨 부부가 이날 오전 0시께 확진 판정을 받았다. 이들 부부는 현재 청주의료원 음압병실에 격리돼 있다. jsh0128@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
