자치분권위 "지자체 형태 다양화 위한 정부노력 미흡"
[세종=뉴시스] 변해정 기자 = 지방자치단체의 형태를 다양화하기 위한 정부의 노력이 미흡했다는 대통령소속 자문위원회의 평가가 나왔다. 대통령 소속 자치분권위원회(자치분권위)는 4일 문재인 대통령 주재 국무회의에서 '2019년 자치분권 시행계획'의 기관별 이행상황 평가 결과를 보고했다. 이는 '자치분권 종합계획'을 구체적으로 실현하기 위해 6개 기관의 33개 추진 과제 이행상황을 살펴 '우수-보통-미흡' 3개 등급으로 분류한 것이다. 평가 시 국민이 체감할 수 있는 성과를 창출했는지에 주안점을 뒀다. 6개 기관은 국무조정실과 기획재정부, 교육부, 행정안전부, 경찰청, 자치분권위다. 33개 추진 과제 가운데 12개가 '우수' 평가를 받았다. 숙의 기반의 주민참여 방식 도입, 주민자치회의 대표성 제고 및 활성화, 주민참여예산제도 확대, 자치분권 법령 사전협의제 도입, 국세·지방세 구조 개선, 지방세입 확충 기반 강화, 지역상생발전기금 확대 및 합리적 개편, 지방인사제도 자율성 및 투명성 확보, 지방공무원 전문성 강화, 지방재정 운영의 자율성 제고, 지방재정정보 공개 및 접근성 확대, 자치분권형 평가체계 구축 등이 해당된다.광역단위 자치경찰제 도입과 대도시 특례 확대, 중앙권한의 기능 중심 포괄 이양, 고향사랑 기부제 도입 등 20개는 '보통' 등급을 받았다. 지자체 형태 다양화(유형을 고려한 표준모델 마련)만 유일하게 '미흡' 등급으로 평가됐다. 지방자치법 전부개정안 등 자치분권 주요 입법의 국회 통과가 늦어진 탓에 국민의 체감 성과가 부족하고 지역 현장에서 지방자치의 연계·협력에 대한 공감대 형성이 덜 됐다는 분석이다. 자치분권위는 2022년까지 과제별 단계적으로 실행·완료할 계획이다. 김순은 자치분권위원장은 "목표 달성이 지연되는 과제를 보다 속도감 있게 추진함과 동시에 재정분권의 가시적 성과 창출을 위해 국세의 추가 지방이양 등 제2단계 재정분권 방안이 조속히 마련돼야 할 것"이라며 관련기관의 적극적인 노력과 국회의 협조를 당부했다. hjpyun@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
