경찰청장 "이용구 내사종결 靑보고 없어…감찰도 안해"
[서울=뉴시스] 정윤아 기자 = 이용구 법무부 차관의 택시기사 폭행 사건에 대한 논란이 계속되는 가운데, 경찰이 관할 경찰서 감찰조사를 진행하고 있지 않다고 밝혔다.특가법상 운전자 폭행이 아닌 일반 폭행 혐의 적용, 입건이 아닌 내사종결 등 도마 위에 올라있는 사안들과 관련해 현재까지는 문제가 없다는 입장을 유지하는 것으로 해석된다.김창룡 경찰청장은 28일 출입기자단과의 간담회 서면 자료에서 '이 차관 사건 내사종결과 관련된 감찰이 진행되고 있느냐'는 질문에 "진행하고 있지 않다"고 밝혔다. 또 이 사건이 당시 청와대에 보고됐는지 여부에 대해 "해당 사건은 11월6일 발생해 같은달 12일 내사종결한 사안으로 당시 경찰청, 서울경찰청에 보고되지 않았다"며 "청와대에도 보고된 바 없다"고 했다.김 청장은 '이 차관에 대한 재수사 계획 여부', '사건 담당자에 대한 직권남용·직무유기 등 수사착수 여부'에 대해 "현재 검찰에 고발돼 수사 중으로 이에 대해 언급하는 것은 적절하지 않다"고 답했다. 그러면서 서울경찰청이 계속해서 관련 판례를 분석 중이라고 전했다. 경찰청은 이 차관 사건으로 제기된 경찰의 수사종결권 우려에 대해 "개정 형사소송법은 경찰에 수사종결권을 부여하는 대신 이의신청, 재수사 요청 등 사건관계인과 검사가 경찰수사를 통제할 수 있는 여러 장치를 마련하고 있다"며, "경찰은 수사권 개혁 입법 및 내외부 통제장치 마련을 통해 앞으로 경찰 종결사건에 대한 관리를 강화하도록 노력하겠다"고 전했다.한편 서울 서초경찰서가 이 차관 사건 발생 장소가 '일반도로'였고, 이에 일반 폭행 혐의 적용이나 내사종결 조치가 '봐주기' 아니었느냐는 취지의 일부 보도가 나오고 있는 것과 관련, 경찰은 "종합적 판단"이라는 입장을 내놓았다. 경찰 관계자는 뉴시스와 통화에서 "단순히 단지 안이냐 밖이냐만 가지고 본게 아니라 당시 새벽시간이었고 그 도로에 통행량이 거의 없던 도로라는 점을 종합적으로 판단한 것"이라고 설명했다. 이어 "경비실 앞은 맞지만 단지와 단지 사이에 있는 단지 내 도로"라며 "판례를 봐도, 예를 들어 3차선 도로에서 차를 세워도 차량 소통상황 등을 종합적으로 판단해 위험성이 없다고 판단한 경우도 있다"고 했다. yoona@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
