경남 초등학교 취학 대상 아동 6명 "소재 불명"
[창원=뉴시스] 홍정명 기자 = 경남도교육청(교육감 박종훈)은 올해 초등학교 취학 대상 아동 중 6명의 소재가 정확하게 확인되지 않고 있다고 21일 밝혔다.이에 경남교육청은 경찰에 조사를 의뢰했고, 경찰에서는 6명 모두 해외로 출국한 사실을 확인한 후 정확한 소재를 수사 중에 있다고 설명했다.경남의 2020학년도 초등학교 취학 대상 아동은 총 3만951명으로, 예비소집에 참석하지 않은 아동은 1260명이었다.예비소집 불참 아동에 대해서는 가정방문과 유선전화로 확인해 1254명의 소재는 파악했다.이들의 예비소집 불참 사유는 일시적 해외 출국, 대안교육 진학, 홈스쿨링, 질병, 전출입 등으로 파악됐다. 경남도교육청은 예비소집에 응하지 않은 아동은 구체적인 미취학 사유를 오는 4월까지 다시 파악할 계획이다.또 경찰에서 수사 중인 해외 체류 소재 불명 아동 6명에 대해서도 진행 과정을 지속해서 챙겨보고 있다고 밝혔다. hjm@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
