오세현 아산시장 "신종코로나 유언비어 절대 안돼"…호소문 발표
[천안·아산=뉴시스] 이종익 기자 = 오세현 충남 아산시장은 지역 내 유포된 신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 관련 허위사실 등 가짜뉴스와 관련해 4일 "유언비어에 현혹되지 말고 모두가 힘을 합쳐 당당하고 의연하게 난국을 헤쳐 나가겠다"고 강조했다.오 시장은 이날 오후 '아산시민들께 드리는 호소문'을 통해 "감염병은 격리와 관리를 통해 억제할 수 있지만, 유언비어는 그 어떤 수단으로도 확산을 막을 수 없다"며 이같이 밝혔다.오 시장은 "왜곡된 정보와 불필요한 오해로 초래된 유언비어들이 일부 떠돌고 있는 것으로 전해져 참으로 안타깝다"며 "초사리 주민들과 관련된 근거 없는 소문이 나돌고 있어, 그렇지 않아도 어려움을 감내하고 있는 주민들을 더욱 힘들게 하고 있다"고 호소했다.그는 "아산시는 지금까지는 물론이고 앞으로도 감염병과 관련된 그 어떤 상황이든 대처든, 모든 정보를 투명하고 정확하게 공개해 일점 의혹도 남기지 않을 것"이라며 "유언비어에 현혹되지 말고 시민 모두가 힘을 합쳐 당당하고 의연하게 이 난국을 헤쳐 나가자"고 강조했다.그는 이어 "또 하나의 우려가 지역경제 위축.  지금이 바로 우리 시민들이 나서야 할 때"라며 "우리 스스로가 지역경제를 살리기 위해 전통시장을 더 많이 이용하고, 피해가 예상되는 지역의 업소를 자주 찾아가며 생업에 충실해 달라"고 말했다.앞서 3일 중국 우한에서 귀국한 교민들의 임시생활시설이 아산과 인근 천안지역에서 16번째 신종 코로나바이러스 감염 확진자가 발생했다는 가짜뉴스가 빠르게 유포됐다.SNS 등을 통해 '16번째 확진자가 아산지역 아파트에 살았고 천안아산역과 인근 대형 매장을 다녀왔다 조심하라'는 메시지가 퍼졌다.그러나 확인 결과 이 같은 메시지 내용은 사실이 아닌 것으로 드러났다.천안시도 공식 트위터와 SNS 등을 통해 해당 메시지가 근거 없는 가짜뉴스임을 긴급히 공지했다.아산 경찰인재개발원은 지난 1일 중국 우한 교민 무증상자 200명에 이어 현재 521명이 생활하고 있다. 007news@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
