원희룡 지사 “코로나19 비상사태 선포, 행정력 총동원”
【제주=뉴시스】배상철 기자 = 원희룡 제주지사가 21일 “제주도는 비상사태를 선포하고 이번 사태를 극복하기 위해 모든 행정력을 총동원하겠다”고 밝혔다. 원희룡 지사는 이날 오전 제주도청 기자실에서 담화문을 발표하고 “지난 19일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 첫 확진 환자가 발생했다. 안타깝지만 추가 확산을 막고, 이 사태를 조속하게 벗어날 수 있도록 최선을 다하겠다”며 이같이 말했다. 원 지사는 “이미 확진자가 발생한 군부대는 모든 부대원과 시설에 대해 격리조치하고 소독을 완료했다”며 “확진자 동선에 있던 택시와 편의점에 대해서도 휴업하도록 하고, 자가 격리 조치했다”고 설명했다. 이어 “확진자가 탑승했던 항공편에 대해서도 명단을 모두 파악했으며, 항공기에 대한 소독 및 밀접 접촉자에 대한 자가 격리도 했다”고 덧붙였다. 원 지사는 “이번 대구 집단 감염 사태의 전파지로 알려진 신천지 교회와 관련해 행정과 자치경찰 합동으로 도내 관련 시설 현황을 파악하고 현장방문을 마쳤으며, 추가적으로 관계자들을 대상으로 대구교회 방문 여부 등도 조사하고 있다”고 말했다. 그러면서 “제주도는 이번 사태와 관련해 나오는 정보들은 도민들에게 신속하고 정확하게 알리면서 불안감을 해소하는 데 적극적으로 노력해 나가겠다”며 “만약의 확산에 대비해 음압병실과 1인 병실을 추가적으로 확보하고 있으며, 대규모 격리시설도 확보해 나갈 계획”이라고 부연했다. 원 지사는 “이번 사태가 장기화하면 제주경제는 더 심각한 위기를 맞게 된다”면서 “이번 코로나19 사태를 조속하게 극복하기 위해서는 개인위생 실천 등 무엇보다도 도민 여러분의 적극적인 협조가 필요하다. 외출과 귀가 시 마스크를 착용하고, 철저하게 손을 씻는 등 개인수칙을 꼭 지켜달라”고 당부했다. 이어 “이번 사태가 끝날 때까지는 병문안 등 다수의 사람이 모이는 모임을 자제하고 방역수칙을 철저하게 지켜달라”며 “코로나19의 조기 발견과 조기 차단을 위해 증상이 발견되면 바로 보건당국이나 도내 선별진료소로 방문해달라”고 요청했다. bsc@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
