부산서 공사 중인 주택 붕괴로 5명 매몰…2명 구조(종합)
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 부산에서 리모델링 공사 중인 단독주택이 무너져 작업 중이던 인부들이 매몰됐다.21일 부산경찰청과 부산소방재난본부에 따르면 이날 오전 11시 4분께 연제구의 한 2층짜리 단독주택에서 리모델링 공사 중 건물이 붕괴됐다.이 사고로 A(60)씨 등 작업자 5명이 붕괴된 주택에 매몰됐다. 신고를 받은 부산소방은 즉시 대응1단계를 발령하고, 매몰자 구조작업에 나섰다.소방은 오전 11시 35분께 A씨와 20대 B씨 등 2명을 구조해 인근 병원으로 이송했고, 나머지 3명에 대한 구조작업을 진행하고 있다.사고가 나자 경찰은 인근 도로를 통제 중이며, 가스공사가 해당 주택에 공급되는 도시가스를 차단했다.경찰은 해당 주택 1층 용도변경 리모델링 공사를 위해 2층 주택 기둥에 대한 하중작업을 진행하던 중 기둥이 무너져 건물 전체가 붕괴된 것으로 보인다고 전했다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
