남해해경청, 코로나19 확산 대비 긴급 화상회의 개최
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 남해지방해양경찰청은 21일 지휘관 화상회의를 열어 관할 지역 내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 의심환자 발생 및 대응현황, 강화된 방역대책 등을 점검했다고 밝혔다. 김홍희 남해해경청장 주재로 열린 이날 회의에서는 대구에 이어 경남 지역에서도 코로나19 확진자가 발생한 상황에서 해경 파출소와 경비함정 등 소속기관의 감염 대응 수준을 더욱 높이고, 손 소독제 등 방역물품 확보 상황을 수시로 점검하는 등 방역 체계를 재정비하기로 했다.   김 청장은 최근 해상에서의 의심환자 신고사례가 있는 만큼, 코로나19 안전수칙 매뉴얼을 토대로 경비함정 방역과 의심환자 이송 준비를 철저히 해 바이러스 확산에 선제적으로 대응할 것을 당부했다.     더불어 김 청장은 지방청 정문을 제외한 청사 내 출입문을 모두 폐쇄해 청사를 드나드는 모든 인원을 대상으로 발열 검사를 진행하고, 현장 근무 중에도 마스크를 적극 착용할 것을 지시했다.  김홍희 남해해경청장은 "코로나19 누적 확진자가 150명을 넘어서는 등 전 직원들이 지역사회로의 바이러스 확산을 차단하기 위한 노력을 기울여야 할 시점이다"며 "확진자가 발생한 지역으로의 이동을 자제하고, 손 소독제 사용을 생활화하는 등 개인위생을 철저히 준수해 달라"고 밝혔다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
