상주시, 확진자 태운 택시기사 자가 격리
[상주=뉴시스] 박홍식 기자 = 지난 20일 코로나19 환자 발생 후 경북 상주시가 확산 방지에 주력하고 있다. 상주시는 지난 20일 확진자 A(23·여)씨가 이용한 택시 3대를 확인해 번호판을 영치하는 등 운행 중지토록하고 해당 택시기사들을 자가 격리시켰다고 21일 밝혔다.또 확진자가 이용한 이후 택시를 탄 승객 35명을 파악해 발열 여부 등을 확인했다. 시는 현재까지 발열이나 기침 등의 증상을 보이는 사람은 없다고 밝혔다. 시 관계자는 "이들에게 다중이용시설 방문을 피하는 등 확산 방지 행동수칙을 준수해 달라고 통보했다"며 "이상 증상이 있을 경우 즉시 검사를 받도록 했다"고 말했다. 시는 해당 택시를 이용한 사람이 더 있는지 계속 추적 중이다.시내버스와 택시의 방역소독도 강화하고 있다. 확진자 발생 직후 상주시의 전체 시내버스 44대와 택시 308대를 대상으로 소독을 한 데 이어 앞으로 시내버스는 1회 운행 후 매번 소독하기로 했다. 택시는 주 1회 소독할 예정이다. 다중이용시설 672곳도 잠정 폐쇄했다. 시가 운영하는 공공시설 22곳, 경북대 상주캠퍼스 체력단련실 등 유관기관 공공시설 9곳, 경로당 같은 민간시설 641곳 등이다.시는 코로나19와 관련한 근거 없는 내용을 유포하는 행위에 대해서도 적극 대처하기로 했다. 확진 환자를 태운 택시가 아닌 차량의 번호가 SNS에 나돌고, 엉뚱한 사람을 확진 환자로 지목하는 등 ‘가짜뉴스’가 많아 시민 불안감이 가중되고 있다는 판단에 따른 것이다.박봉구 상주시 재난안전대책본부장은 "SNS에 근거 없는 내용을 올리는 행위는 피해자를 양산하고 현 사태 해결에도 전혀 도움이 되지 않는다. 악의적인 가짜 뉴스에 대해서는 경찰과 협조해 강력하게 대처할 것"이라고 말했다. phs6431@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
