충북도, 20일까지 사회적 거리두기 강화된 1.5단계 특별점검
[청주=뉴시스] 천영준 기자 = 충북도는 7일부터 20일까지 2주간 다중이 밀접·밀집하는 중점관리 시설과 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단감염 위험시설 등에 대한 특별 점검을 한다고 6일 밝혔다.대학수학능력시험 이후와 연말연시를 앞두고 최근 도내에 급격하게 확산한 코로나19에 대응하기 위해서다.대상은 유흥주점·단란주점 등 유흥시설 1223곳, 노래연습장 1128곳, 음식점·카페 1만9255곳, 방문판매 등 직접 판매 홍보관 17곳 등이다. 종교시설 3018곳, 실내체육시설 1679곳, PC방 711곳 등도 점검한다.도는 시·군과 합동으로 표본 점검을 한다. 충북도 특별사법경찰과 안전감찰 인력, 도교육청 담당부서는 청소년 분야 현장 점검과 방역수칙 홍보 등에 나선다.주요 점검 사항은 ▲시설 유형별 강화된 사회적 거리두기 1.5단계 행정명령 준수 ▲마스크 착용·전자출입명부 설치 등 핵심 방역수칙 이행 ▲50인 이상 모임·행사 금지 등이다.임택수 도 재난안전실장은 "연말연시를 앞둔 지금이 도내 코로나19 대규모 확산 차단을 위한 중요한 기로"라며 "집단감염 취약시설 등에 대한 방역실태 점검을 강화해 현 상황이 조기에 진정될 수 있게 최선을 다하겠다"고 말했다. yjc@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
