런던 이슬람사원 흉기 난동 1명 다쳐..."테러 아냐"
[런던=뉴시스] 이지예 기자 = 20일(현지시간) 영국 런던 중심가의 이슬람사원에서 흉기 사건이 벌어져 한 명이 다쳤다. 용의자는 살인 미수 혐의로 체포됐다. BBC에 따르면 이날 오후 3시께 런던 시내 리젠트파크에 위치한 '런던 센트럴 모스크'에서 한 남성이 흉기를 휘둘러 무에진(모스크에서 예배 시간을 알리는 사람)인 70대 남성이 다쳤다. 용의자는 29세 남성으로 사원 안의 신도들에 의해 제압됐다. 사원 측은 "신자들이 아니었다면 생명에 위협적인 일이 됐을 것"이라고 밝혔다. 경찰은 이번 사건이 테러와 연관됐다고 보지 않고 있다. 보리스 존슨 영국 총리는 트위터에서 "특히나 기도하는 장소에서 이런 일이 벌어지다니 매우 끔찍하다. 희생자들과 영향 받은 모든 이들을 생각한다"고 밝혔다. 영국무슬림협회(MSB)의 한 관계자는 "이런 일이 발생하다니 매우 우려스럽다"면서 "최근 다른 곳에서도 공격이 벌어졌다는 점 때문에 많은 무슬림들이 불안해 하고 있다"고 말했다. 사디크 칸 런던시장은 "경찰이 인근 지역에 추가적인 자원을 제공하고 있다"면서 "모든 런던 거주민은 그들이 기도하는 장소에서 안전하다고 느껴야 한다"고 강조했다. ez@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
