우크라서 中철수자 격리수용 반대 시위..."감염 두렵다"
[런던=뉴시스] 이지예 기자 = 20일(현지시간) 우크라이나 동부에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 발발 사태로 중국에서 귀환한 이들의 격리 수용을 반대하는 격렬 시위가 벌어졌다. AP에 따르면 이날 우크라이나 동부 폴타바에서 주민 수백 명이 중국에서 전세기를 통해 철수한 이들의 이 지역 병원 격리 수용에 항의하는 시위를 열었다. 주민들은 코로나19 감염이 우려된다는 이유로 중국 철수자들의 이 지역 격리 수용을 반대했다. 일부는 보도블록을 쌓고 타이어를 불태우면서 경찰과 충돌했고 이 과정에서 10여 명이 구금됐다. 볼로디미르 젤렌스키 우크라이나 대통령은 성명을 통해 중국에서 대피한 이들은 건강하며 예방 차원에서 방위군이 운영하는 폐쇄된 의료 시설에서 지낼 것이라고 밝혔다. 젤렌스키 대통령은 격리 처분에 놓이는 이들은 지역 주민들에게 어떤 위험도 가하지 않는다고 강조했다. 그는 "2주 뒤에는 이 시설이 나라에서 가장 잘 보호된 장소가 될 것"이라고 말했다. 우크라이나 정부는 앞서 전세기를 투입해 코로나19 발원지인 중국 우한 일대에서 자국민 45명과 외국인 27명을 대피시켰다. 우크라이나 귀환자들은 우여곡절 끝에 고국으로 돌아왔다. 우한을 출발한 전세기는 카자흐스탄에 들러 이 나라 국민 2명을 내려준 뒤 목적지인 북동부 하르키프로 향했다. 그러나 기상 여건 악화로 인해 항로를 수도 키예프로 돌려 연료를 보충한 뒤에야 하르키프에 도착할 수 있었다. 격리될 지역에 도착해서는 이들의 격리 수용을 결사 반대하는 시위가 이들을 맞이했다. ez@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
