"전화금융사기" 막은 농협은행 고창군지부 김덕규 과장
[고창=뉴시스] 윤난슬 기자 = 최근 전화금융사기(보이스피싱)로 극단적 선택을 한 사건이 발생하는 등 관련 범죄가 근절되지 않고 있는 가운데 현명하고 남다른 기지로 피해를 막은 은행 직원이 있어 화제다. NH농협은행 고창군지부는 21일 김덕규 과장이 전화금융 사기 피해 예방 공로를 인정받아 고창경찰서로부터 감사장을 받았다고 밝혔다. 고창군지부에 따르면 피해자 A(50대)씨는 전날 오후 3시께 "캐피털 대출 신청에 필요하다"며 김 과장에게 3개월치 통장 거래내역을 요청했다.A씨는 김 과장에게 "대출을 해주겠다는 문자메시지와 전화를 받았다"라고 자초지종을 설명했고, 이에 수상함을 느낀 김 과장은 A씨로부터 건네받은 휴대전화를 통해 문자를 확인한 뒤 직접 통화에 나섰다.김 과장은 "전화금융 사기일지 모른다는 생각에 예방 차원에서 문자에 나온 연락처로 전화를 걸었다"면서 "먼저 소속과 직위를 밝히고 나서 통화자에게 소속을 알려달라고 요청했으나 되레 화를 내며 말해줄 수 없다는 대답을 들었다"고 말했다.이에 김 과장은 전화를 끊은 뒤 A씨에게 정상적인 금융기관은 문자나 전화로 대출 상품을 판매하지 않는다는 사실을 설명하고 고객을 안심시킨 것으로 확인됐다.당시 A씨는 800만원을 대출받기 위해 신분증과 소득증명서, 주민등록등본 등을 보냈던 것으로 알려졌다. 김 과장은 "서울 준법지원본부에서 근무한 경험이 많은 도움이 되고 있다"면서 "정상적인 금융기관은 문자라던지 전화 마케팅으로 대출을 권유하지 않고, 법으로도 하지 못하게 돼 있는데 이번 사례는 그렇지 않았다"고 당시 상황을 설명했다.그러면서 "오히려 저에게 화를 내며 큰소리치길래 사기임을 직감했다"면서 "고객에게 사기 위험성을 알리고 경찰에 신고했다"고 덧붙였다.A씨는 "생활자금이 필요한 상황에서 1000만원을 대출받게 해준다는 범죄 조직의 말에 속아 깜빡 사기를 당할 뻔했다"며 김 과장에게 감사의 마음을 전했다.이번 사건을 비롯해 김 과장은 2018년부터 현재까지 모두 4건의 전화금융사기를 예방했다.진기영 지부장은 "김 과장이 침착하고 현명한 대처로 보이스피싱 범죄 예방에 큰 공로를 세웠다"며 "갈수록 지능화되고 급증하는 금융 사기 범죄 예방과 고객 자산의 안전을 위해 앞으로도 최선을 다하겠다"고 말했다. yns4656@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
