[일문일답]제주도 “확진 해군 취사병 총 3번 취사…배식 중 마스크 써”
[제주=뉴시스] 강경태 기자 = 제주지역 첫 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 해군부대 소속 취사병이 휴가 복귀 후 3번 가량 밥을 지은 것으로 확인됐다.방역당국은 해당 부대원 중 접촉자를 격리 조치했지만, 취사병이 배식하는 과정에서는 마스크를 착용한 것으로 파악돼 접촉이 미미할 것으로 보고 있다.배종면 제주도감염병관리지원단장은 21일 오전 제주도청 기자실에서 열린 브리핑에서 “확진 판정을 받은 군인 A(22·대구)씨와 접촉자 중 추가적으로 검사를 받은 사람은 없다”며 “확진자가 생활한 내무반 대원 수는 군사적인 사항이기 때문에 밝힐 수 없다”고 밝혔다.이어 “A씨가 지난 18일 휴가에서 복귀하고 3번 정도 밥을 지었지만, 배식 중 마스크를 착용했으며, 다른 부대원과 대화를 하는 상황도 아니었다고 진술했다”고 설명했다.배 단장은 “바뀐 지침상 조사대상 유증상자는 코로나19가 발생한 국가나 오염지역을 다녀온 후 14일 이내에 검사해야 한다고 돼 있다”며 “A씨가 대구를 다녀왔다는 소식을 듣자 해군 부대장이 부대 내 앰뷸런스를 이용해 제주한라병원 선별진료소를 다녀왔다”고 설명했다.방역당국은 격리조치가 내려진 부대원 모두 의심증상이 없는 것으로 확인했으며, 해당 부대에 1인1실 격리를 요청했다.다음은 이중환 제주도 재난안전대책본부 총괄조정관(도민안전실장)과 임태봉 통제관(보건복지여성국장), 현경옥 문화체육대외협력국장, 배종면 제주도감염병관리지원단장과의 일문일답.- A씨가 탑승한 항공기에 탑승객은 총 몇 명인가.“140명이 탑승한 것으로 확인됐고, 20명을 자가격리 조치했다.”- 항공기 소독 없이 운항을 한 것으로 알고 있다.“A씨가 19일 증상이 나타났기 때문에 전날인 18일부터 역학조사를 진행하고 있다. 지금 해당 항공기에 소독을 하는 것으로 전해 들었다. 감염병 환자가 알려진 뒤 바로 소독하는 것으로 돼 있다. 항공사 역학 지침에 따라 A씨를 기준으로 3×3열을 소독해야 한다. 이 부분은 중앙역학팀과 상의하겠다.”- 격리자 중 추가 검사를 받은 사람은 없나.“현재까지 없는 상태다. 밀접 접촉자 검사의 경우 현재 제주에 내려와 있는 중앙역학조사팀과 상의해 어떤 격리자에 대해 검사할 것인지 결정할 것이다.”- A씨의 내무반에는 몇 명이 생활하는지.“군사적인 사항이기 때문에 군부대에서 비밀을 요구했다. 같이 생활하고, 같은 공간에 있었던 사람들을 격리 조치했다. 격리된 군 부대원 수를 밝히기는 어렵다. 민간인과 합쳐 67명이라고 이해해주기 바란다. 추가적으로 역학조사를 할 부분이 있다면 중앙방역대책본부와 협의하겠다.”- A씨 감염 경로는.“제주도에 입도하기 전 대구에서 감염됐을 것으로 보인다. 대구에서의 동선 확인과 역학조사는 중앙방역대책본부를 통해 확인하겠다.”- A씨가 취사병이며, 배식을 한 것으로 알려졌는데.“지난 18일 입도한 후 부대 내에서 20일까지 생활하며 밥을 총 3번 지었다. 19일 점심에 배식을 한 것으로 전해들었다. 그러나 배식하는 과정에서 마스크를 착용하고 있었다. 직접적으로 말을 하는 상황도 아니라고 들었다.”- A씨를 음압구급차를 이용하지 않고 일반 구급차로 이송했는가.“그 부분은 확인하겠다.”- 밀접 접촉자 가운데 의심증상은  없는지.“격리조치 면서 증상과 발열 체크를 했고 모두 정상으로 나왔다. 건강한 상태로 격리한 것이다. 군부대에 격리 부대원 전원 1인1실을 요구했고, 부대에서는 조치를 내렸다고 답변했다.”- 선별진료소에서 1차 검사 나오기 전 부대에 복귀했다.“바뀐 지침에 따르면 조사 대상 유증상자가 코로나19가 발생한 국가나 오염지역 다녀온 뒤 14일 이내 검사한다. 해당 해군 부대장은 대구를 다녀왔다는 말에 오염지역을 다녀왔다고 판단하고 부대 내 앰뷸런스를 이용해서 A씨를 제주한라병원으로 이송했다. 격리실에서 체취 등이 이뤄졌다. 이후 검사 결과 나올 때까지 자가격리를 권하고 있다. 그래서 부대 돌아간 것이다. 앰뷸런스를 이용해 돌아갔고, 결과 나올 때까지 부대 내 격리실서 대기했다.”- 신천지 교회와 교인에 대한 전수조사는 어떻게 진행되는가.“신천지 홈페이지를 통해 교회과 시설들을 확인했다. 20일 오후 10시부터 11시30분 사이 자치경찰과 공조해 1차 방문했고, 21일 오전 8시30분께 자치경찰과 다시 공조 방문했다.”- 제주지역 신천지 시설 현황은.“도내 총 9곳이 있다. 제주시 7곳, 서귀포시 2곳이다.”- 방문한 뒤 어떤 조치가 내려지나.“방문해서 최근 대구를 다녀온 적이 있는지 물어보고 있으며, 필요하다면 신도 명단을 확보하려고 하고 있다. 현재 신도 명단을 제공하겠다는 곳도 있고, 중앙종단에 보고해 알려주겠다고 하는 곳도 있었다. 늦은 밤 점검하다보니 문이 닫혀 점검을 못한 곳도 있었다. 방문 시 성전 폐쇄 안내문이 붙은 곳도 있었다. 만나지 못한 곳은 주변을 탐문 조사했는데 폐쇄조치가 내려졌다는 진술을 확보했다.”- 신천지 시설을 폐쇄한 곳이 있는가.“현재 폐쇄가 파악된 곳은 총 3곳이다. 신도 명단은 중앙교단 대응팀에 공식 협조문서를 발송해 최대한 확보할 것이다. 필요한 부분에 대해서는 지속적으로 자치경찰과 공조해 대응하겠다.”- 3곳 폐쇄됐다면 신천지 신도는 몇 명인가.“정확히 파악 안됐다. 다만 한곳은 주변 진술에 의하면 500여명이 기도했다는 이야기가 있다.”- 신천지 신도 중 의심증상자가 있는가.“아직까지는 없었다. 20일 밤 늦게 방문했기 때문에 현재 파악이 안됐다. 지속적으로 대응해 나갈 계획이다.”- 택시 운전기사가 확진자 태운 뒤 몇 명을 태웠는지.“관련 부서와 논의해 필요하다면 조사하도록 하겠다.”- 제주국제공항 계류장에서 브릿지를 이용했는지, 버스를 이용했는지.“이동 과정에 대해서는 조사가 필요하다면 범위를 넓히겠다.”- 초등교사가 해군 부대에 면회했다고 하는데 사실인지.“병사와 면회한 것은 아니라고 알고 있다. 격리된 사람은 모두 건강한 상태다. 나중에 증상이 나타나더라도 잠복기에서는 증상이 없었기 때문에 다른 이들에게 옮기지 않는다.”- 음압병실·장비 확충은 어떻게 얼마나 진행되고 있는가.“현재 국가지정 선별진료기관부터 시작해 환자들이 이송된다. 총 13개 음압병실을 확보 중이다. 국가지정 의료기관인 제주대학교병원의 4층 다인실을 1인실로 개조해 35병상을 확보했다. 또 1인실 격리단계를 위해 인재개발원과 공공 유스호스텔 등 70실을 확보하고 있다.”- 지역 축제·행사개최 여부는.“모두 재검토할 예정이다.” ktk2807@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
