프랑스 의회, 연금개혁안 처리 임박..거리 시위 동력 잃어
[ 파리=신화/뉴시스] 차미례 기자 = 프랑스 노조들이 20일 (현지시간)  전국적으로 제 10차 연금개혁 반대 시위를 소집했지만 에마뉘엘 마크롱 대통령의 여당이 지배하는 의회에서 연금개혁 법안을 두고 야당과의 격론이 진행됨에 따라 시위 참가자가 줄면서 항의 집회는 동력을 잃고 있다. 파리를 비롯한 전국 각 도시의  거리 시위 인파는 이 달 초에 비해 현격하게 참가자가 줄었다.  이 날 파리시내에서는 7800명, 전국적으로는 약 9만2000명이 시위에 참가했다고 프랑스 내무부는 밝혔다. 이는 지난 6일 전국적으로 12만1000명,  파리 시내에서 1만 5000명이 참가했던 것에 비하면 거의 절반으로 줄어든 숫자이다. 시위대 참가인원은 지난 몇 주일에 걸쳐서 계속 감소했다.  지난 해 12월 5일 처음 시작할 때에는 전국적으로 무려 150만명이 참가했다고 노조들은 밝혔다.  경찰 추산 인원도 약 80만6000명에 달했다.     시간이 가면서 노조의 항의 집회는 서서히 열기가 식어 갔다.  가장 큰 원인은 마크롱 대통령이 연이어 양보안을 제시했고,  그 가운데에는 노동자들이 완전한 연금을 받으려면 평균 2년을 더 일해야 하는  64세의 은퇴 연령의 취소도 포함되어 있었기 때문이다. 논란이 많은 연금개혁안에 대해 마크롱 대통령은 재차 양보안을 제시, 노조들이 함께 정부의 재무 회의에 참석해서 연금개혁의 결손부분을 메우기 위한 대안들을 논의하도록 초청했다.  그렇게 하지 않으면 문제 조항을 다시 개정안에 복귀시켜 올해 여름 의회 회기에 표결에 부치겠다고 선언했다. 거리 투쟁이 점점 시들어가면서,  이제 전투는 프랑스 하원으로 옮겨간 듯 하다.  장뤽 멜랑숑이 이끄는 극좌정당인 '굴복하지않는 프랑스(Unbowed France)'는 이번에 상정되는 4만1000개 항의 수정 법안의 절반 이상을 내놓았다. 멜랑숑은 "강력하고 무자비하고 끈질긴 2주간의 연금개혁법 반대 투쟁"을 예고해놓고 논쟁에 나서고 있다. cmr@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
