브라질 북부에서 경찰관파업 말리던 상원의원 총에 맞아
[라우데자네이루- AP/뉴시스] 차미례 기자 = 브라질 북부의 세아라주에서 임금인상을 요구하는 경찰관 파업에 개입하려던 시드 고메즈 상원의원 ( 56세. 전 주지사)이 날아온 총탄에 맞아 부상을 당했다. 시드 고메즈 의원은 가슴에 총탄을 맞아 인근 병원으로 이송되었지만  역시 정치인인 그의 형제 시로 고메즈는 공식 트위터 계정을 통해 "탄환이 치명적인 기관은 피해갔다"고 알렸다. TV동영상 등에 따르면 고메즈 의원은 경찰관들이 파업을 하는 시위현장의 금속 바리케이드를 향해서 굴착기를 몰고 가 진입을 시도하다가 날아든 총탄에 차량 유리가 깨졌고,  다른 한 발이 가슴에 맞았다.  아직 총격의 출처는 밝혀지지 않았다. 이 시위현장에 가기 전에 고미즈 의원은 트위터를 통해서 경찰 파업에 대한 분노를 표현하며 주민들에게 자신을 도와서 이 파업을 끝내도록 해달라고 요청하는 글을 남겼다. 고메즈 의원은 현장의 시위대를 향해서 휴대용 확성기를 들고 "이제 5분 안에 모두 떠나라.  그 이상은 1분도 안된다!"라고 외쳤다.  그가 외친 장소는 자기 일행과 복면을 한 경찰관 시위대 사이의 금속 바리케이드 앞이었다. 그러자 시위대 가운데 한 사람이 의원을 향해서 " 당신은 이런 짓을 할 자격이 없다!"고 비난하는 소리가 들렸고 이어서 양 측의 싸움이 벌어졌다. 몇 분 지나 고메즈의원은 굴착기를 운전해서 바리케이드를 들이받았고,  그 순간 두 발의 총탄이 날아와 차량 유리창과 그의 가슴에 맞았다. 브라질 경찰은 18일 정부의 임금인상안에 불만을 품고 파업을 시작했으며 가담자의 수는 알려지지 않았다.  하지만 브라질에서는 전투경찰이 도로 순찰 등 여러가지 치안업무를 맡고 있으며,  이들의 파업은 불법이다. 이 때문에 이 날 브라질 전역에서는 경찰에 대한 크고 작은 폭력사태가 일어났다.  여러 곳에서 경찰 부대에 얼굴을 가린 남자들이 쳐들어와 경찰차의 앞 유리창을 부수거나 타이어에 펑크를 냈다.  어떤 지역에서는 사람들이 경찰차들을 몰고가서 인근 도로에 줄지어 세워놓고 통행을 막기도 했다. 인터넷 뉴스 G1은 이 날 고메즈의원이 피격당한 소브랄 시에서는 경찰 순찰차에 탄 경찰관 복색의 사람들이 길가 상점들에게 하루 동안 문을 닫으라고 경고했다고 보도했다. 한편 브라질 내무부는 고메즈 의원이 피격당하기 몇 시간전에 기자회견을 갖고, 정부는 불법적인 경찰관 파업을 용인하지 않겠다고 발표했다.  또 현재 260명의 경찰관이 이미 수사를 받고 있으며,  파업에 가담한 경찰관은 봉급지불이 금지되거나 해고 당할 수도 있다고 경고했다. cmr@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
