김포 학운 산단 골판지 제조공장서 불…4시간 만에 진화(종합)
[김포=뉴시스] 김동영 기자 = 경기도 김포의 한 공장에서 불이나 1명이 부상을 당하고 23명이 대피했다. 6일 김포소방서에 따르면 이날 오전 10시20분께 경기 김포시 학운 산업단지 골판지 제조공장에서 불이나 4시간여 만에 초진 됐다. 이 불로 자제 진화를 시도하던 공장 관계자 A(48)씨가 얼굴에 1도 화상을 입어 인근 병원으로 옮겨졌으며 23명이 자력으로 대피했다. 불이 난 공장은 연면적 1만4839㎡로 샌드위치 패널 지붕 구조의 3층짜리 1동으로 이뤄져 있다.소방당국은 이날 10시 41분께 대응 1단계를 발령하고 소방인력 81명과 펌프 차량 등 장비 37대를 동원해 진화에 나섰다. 대응 1단계는 낮 12시 20분께 해제됐다. 당시 화재현장 인근 주민 B씨는 "현장에서 700m 가량 떨어진 아파트까지 이물질이 날라왔다"며 "폭발은 없었지만 불씨가 옮겨 붙지 안을까 불안했다"고 말했다. 경찰과 소방당국은 공장 1층 기계실에서 불이 난 것으로 보고 화재진압 이후 정확한 화재 원인과 재산피해 규모 등을 조사할 방침이다.  소방당국 관계자는 “골판지 제조업체 공장의 특성상 잔불을 정리하는데 시간이 많이 소요 될 것으로 보고 있다”며 “잔불을 정리하는 대로 정확한 화재 원인 등을 조사할 예정이다”고 말했다. dy0121@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
