전주지검 남원지청, 총선 전담수사반 확대 운영
[남원=뉴시스] 윤난슬 기자 = 오는 4월 15일 치러지는 제21대 국회의원 선거를 앞두고 검찰이 선거사범 단속을 위해 특별 근무 체제에 돌입한다. 전주지방검찰청 남원지청은 총선에 대비하기 위해 '선거전담수사반'을 확대 편성하고 운용 중이라고 21일 밝혔다.기존 1개 검사실로 구성된 선거전담수사반을 지청장(반장) 등 검사 3명, 수사관 13명 등으로 확대했다.전담수사반은 관내 선거관리위원회와 경찰 등 유관기관과 24시간 비상 연락망 가동 등 상시 협조 체제를 구축하고, 선거사범 수사 종료 시까지 실시간 협력하기로 뜻을 모았다. 특히 금품수수, 여론조작, 공무원과 단체 등의 불법 개입을 3대 중점 단속대상 범죄로 정하고 집중 단속하고 있다.다만 절차적 위법상 논란이 없도록 모든 수사 단계에서 적법 절차, 피의자 인권보장, 피의사실 유출 금지 등을 준수할 방침이다.특별 근무 체제는 선거범죄 공소시효가 완성되는 내년 10월 15일까지 유지하기로 했다.검찰 관계자는 "선거법 위반자의 신분과 지위, 당락 여부, 소속 정당을 불문하고 법과 원칙에 따라 수사해 위법행위에 상응하는 형이 선고될 수 있도록 노력하고 공명선거 문화가 확립될 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다. yns4656@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
