울산 고속도로·국도서 화물차량 화재 잇따라
[울산=뉴시스]구미현 기자 = 울산지역 고속도로와 국도에서 화물차량 화재사고가 잇따라 발생했다.  20일 오후 1시 49분께는 울산시 울주군 경부고속도로 부산 방향 38㎞ 지점에서 1t 화물차에 불이 났다. 운전자 A씨는 차량을 몰다가 타는 냄새가 나자 갓길로 정차 후 대피해 다치지는 않았다. 불은 약 10여분 만에 꺼졌으나 차량 전체가 전소됐다.  경찰과 소방당국은 재산피해 규모와 화재 경위를 조사하고 있다.앞서 이날 오후 12시 39분께 울산시 울주군 웅촌면 한 국도에서 카고트럭에 불이 났다. 불은 20여분만에 꺼졌지만 운전석 등 차량이 대부분 불타 소방서 추산 4400만원 상당의 재산피해가 발생했다.운전자는 차량 밖으로 대피해 인명피해는 없었다.경찰과 소방당국은 운전석 주변에서 연기가 났다는 운전자의 진술을 토대로 정확한 화재 원인을 조사하고 있다. gorgeouskoo@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
