과적 상습 위반차량 심야 통행료 할인 제한한다
[서울=뉴시스] 강세훈 기자 = 과적, 적재불량 등 안전규정을 상습적으로 위반하는 화물차에 대한 심야 통행료 할인이 제한되고, 도로 과적단속원에 대한 화물차 단속권한이 확대된다.  국토교통부는 20일 국정현안점검조정회의를 열어 화물차 안전규정의 집행력을 강화하고 안전장치의 실효성을 높이는 것을 주요 내용으로 하는 '화물차 교통안전 강화방안'을 확정했다.사업용 화물차 사고 사망자는 2017년 255명에서 2019년 208명(잠정 집계)으로 감소했지만 화물차 사고는 한번 발생하면 대형사로로 확대되기 때문에 특별한 관리가 필요하다. 이번에 마련한 화물차 교통안전 강화방안에 따르면 과적, 적재불량 등 안전규정을 상습적으로 위반하는 차량은 현재 화물차에 적용 중인 고속도로 심야할인 대상에서 한시적으로 제외된다. 현재 심야시간(21시∼6시) 이용율 70% 이상 시 50% 할인, 이용율 70～20% 시에는 30% 할인이 적용되고 있다. 또한 상시 과적 단속업무를 수행하는 도로 과적단속원에게 화물자동차법 등 타법 안전규정에 대한 단속권한이 부여된다. 지금까지는 화물자동차 운수사업법에 최고속도제한장치 장착, 적재화물 이탈방지 등 안전의무 규정이 있음에도 불구하고, 단속기관인 지자체에 전담인력이 없어 단속이 어려웠다. 정부는 이를 바탕으로 국토부와 경찰, 지자체가 실시하고 있는 합동단속 횟수를 늘리고 테마별 집중단속을 선정하는 등 단속의 효과를 높일 방침이다.   아울러 운행기록의 제출이 의무화되고 원활한 운행기록 제출을 위해 무선통신 기능을 갖춘 운행기록장치의 보급도 확대된다. 수집된 정보는 맞춤형 안전교육 및 운전습관 개선, 위험운행 지역 교통시설 개선 등 안전정책에 활용된다. 국토부 김채규 교통물류실장은 "무엇보다 중요한 것은 화물차 운전자의 안전의식"이라며 "화물차 운전자는 화물의 무게만큼 안전 책임도 무거움을 인식하고 안전대책 추진에 협조해 주기를 바란다"고 밝혔다. kangse@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
