생방송 중 음주운전 40대 유투버, 건물 무단침입 입건
[인천=뉴시스]홍성우 기자 = 자신과 관련된 허위사실을 유포했다는 이유로 유튜브 생방송 중 다른 유튜버가 있는 건물에 무단 침입한 유튜버가 경찰에 붙잡혔다.인천 서부경찰서는 건조물침입 혐의로 유튜버 A(47)씨를 불구속 입건했다고 20일 밝혔다. A씨는 이날 오전 4시께 인천 서구 한 12층 건물의 11층 복도를 무단으로 침입한 혐의를 받고 있다.또 A씨는 유튜브 생방송을 진행하며 유튜버 B(57)씨의 아내가 운영하는 카페 앞까지 찾아간 것으로 조사됐다.B씨의 신고를 받고 현장에 출동한 경찰은 A씨를 현행범으로 체포했다.경찰 관계자는 "공용건물의 복도라도 B씨에 위협이 될 수 있었다는 것을 고려해 A씨에 대해 건조물침입 혐의로 불구속 입건했다"며 "추후 방송 내용 등을 확인해 정확한 경위를 조사할 것"이라고 말했다. 앞서 A씨는 지난 13일 유튜브 생방송 중 음주운전을 했다가 경찰에 붙잡혔으며 당시 혈중알콜농도는 면허 취소 수치인 0.101％였다. sungwoo70@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
