남해해경청, 해상 코로나19 의심환자 이송 준비태세 점검
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 남해지방해양경찰청은 해상을 통한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위해 긴급 점검에 나섰다고 20일 밝혔다.남해해경청은 오는 21일까지 관할 해역을 지나는 선박이나 섬에서 코로나19 의심환자가 발생할 경우를 대비, 함정을 이용한 의심환자 이송 준비태세를 점검할 계획이다.이는 최근 선박 내 코로나19 의심환자 신고사례가 발생함에 따른 것이라고 남해해경청은 전했다. 실제 지난 17일 부산항 북항 신선대부두에 정박 중인 한 선박에서 고열 증세를 보인 미얀마 국적 선원을 상대로 코로나19 진단검사를 실시, '음성' 판정을 받았다. 남해해경청은 또 해상에서의 의심환자 발생 시 이송 과정에 만전을 기하기 위해 함정 내 방호복과 손소독제 등 방역물품의 상태를 점검하고, 함정 승조원의 감염예방 등을 집중적으로 교육할 예정이다.    김홍희 남해해경청장은 "지역 검역기관과의 원활한 업무 공조와 준비태세 확립을 통해 해상에서의 코로나19 의심환자 이송 및 감염예방을 철저히 하겠다"면서 "부산해경 점검에 이어 창원 등 인접 해경서로 점검을 확대해 방역 체계를 더욱 강화하겠다"고 말했다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
