군 사격장 침입, 훈련 방해한 땅주인들 검찰 송치
[인천=뉴시스]홍성우 기자 = 인천 서구 군부대 사격장에 무단 침입해 훈련을 방해한 토지 관계자들을 검찰에 송치한 사실이 뒤늦게 드러났다.인천 서부경찰서는 군사기지 및 군사시설보호법 위반 혐의로 40대 A씨 등 5명을 불구속 입건해 검찰에 송치했다고 20일 밝혔다.A씨 등은 지난해 2월16일과 3월19일 3차례에 걸쳐 사격 훈련이 예정된 인천 공촌동 미추홀사격장에 침입해 군 훈련을 중단시킨 혐의를 받고 있다. 지난해 2월25일 사격장으로 가는 길목에 쇠말뚝을 박아 군부대의 이동을 방해한 혐의도 받고 있다. 이들은 지난해 2월 사격장 인근에서 사격장 폐쇄 요구 집회를 열기도 했다.이들은 사격장 인근 토지 소유 회사 관계자들로 사격장이 주민과 지주에게 피해를 준다고 주장한 것으로 파악됐다.경찰 관계자는 "지난해 6월 군으로부터 고발장이 접수돼 수사를 벌여왔고 지난해 12월13일 검찰에 기소 의견으로 송치했다"고 전했다. sungwoo70@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
