남해해경청, 40억 투입 해상교통교통관제시스템 보강
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 남해지방해양경찰청은 관내의 안전한 해상교통 환경 조성을 위해 총 40억원을 투입해 해상교통관제시스템(VTS)을 보강할 계획이라고 20일 밝혔다.   이는 지난해 관할 해역에서 발생한 감수보존선박 도주, 음주운항 선박 광안대교 충돌, 울산 화학제품운반선 폭발 화재사고 등 대형 사고를 사전에 예방하기 위한 것이다. 남해해경청 관내에는 부산·부산항 신항·울산·마산·통영연안 등 5곳의 VTS가 운영되고 있다. 남해해경청은 이들 VTS의 오래된 선박교통관제 시스템을 교체하고, 도주 선박 추적시스템과 정박지 내 기상악화 시 닻 끌림 경보시스템 등을 도입할 예정이다.  또 기존 관제구역이 아닌 경남 삼천포항에도 첨단 레이더를 설치해 관제구역 사각지대를 해소할 방침이다. 김홍희 남해해경청장은 "해상교통관제는 효율적인 선박교통 관리를 통해 해양사고를 예방하는 '바다안전의 파수꾼'이다"며 "선박교통관제가 제 역할을 할 수 있도록 시스템을 개선해 안전한 해양교통 환경을 조성하겠다"고 밝혔다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
