해경, 인천 남항서 음주 항해하던 60대 적발
[인천=뉴시스] 음주 상태로 예인선을 운항한 60대 선장이 해상 관제사의 현미경 감시로 해경에 붙잡혔다.20일 중부지방해양경찰청에 따르면 인천해양경찰서는 해사안전법 위반 혐의로 예인선 선장 A(62)씨를 붙잡아 조사 중이라고 밝혔다.A씨는 전날 오후 11시 19분께 인천 남항 부근 해상에서 음주 상태로 예인선을 운항한 혐의를 받고 있다.그는 이날 오후 11시 19분께 관제구역인 인천 남항에서 출항을 한 후 오후 11시 30분께 지그재그로 운항을 하다가 관제사에게 발견됐다.인천항 해상교통관제시스템(VTS)을 모니터링 하던 나경식 관제사는 예인선이 지그재그로 항해하면서 저수심 구역으로 이탈하는 것을 발견해 무전 교신을 시도했고, A씨가 횡설수설하며 음주 운항 하는 모습을 보이자 인천해경서 종합상황실에 알렸다. A씨는 음주 측정 당시 혈중알코올농도 0.202%로 파악됐다. 현행법상 혈중알코올농도 0.2% 이상인 상태에서 음주 운항을 한 경우 2년 이상 5년 이하의 징역형이나 2000만원 이상 3000만원 이하의 벌금형에 처해진다.부지운 인천항 VTS 센터장은 "해상은 음주 운항을 적발하기가 쉽지 않지만 관제사의 현미경 감시와 경비정간 빠른 정보 전달로 A씨를 붙잡았다"고 말했다.<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
