고양서 숨진 40대 폐렴 증상…동국대병원 응급실 출입금지
[고양=뉴시스] 이경환 기자 = 경기 고양시 일산 동국대병원이 20일 오전 폐렴 증세를 보인 40대 남성이 사망하면서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사를 의뢰하는 한편 응급실 출입을 금지하는 조치를 한 것으로 확인됐다.또 당시 응급실에서 근무한 의료진을 자가 격리했다.경찰과 보건당국에 따르면 이날 오전 8시5분께 고양시 일산동구의 한 아파트에서 "남편이 숨을 쉬지 않는다"는 신고가 접수됐다.경찰과 119구급대원이 현장에 출동해 A(40)씨에게 심폐소생술(CPR)을 하며 동국대병원 응급실로 이송했다.A씨는 병원으로 옮겨져 치료를 받았으나 오전 9시께 끝내 숨졌다. 의료진은 이 남성에 대한 엑스레이 검사를 한 결과 폐렴증상을 보여 의료진 소견에 따라 코로나19 진단 검사를 했다.검사결과는 이날 오후 6시께 나올 것으로 예상하고 있다.검사 결과가 나오는 동안 혹시 모를 감염확산을 대비해 응급실 출입을 금지했다. 이와 함께 당시 현장에 출동한 풍사파출소와 중산119안전센터를 폐쇄하고 직원들도 자가 격리 중이다.동국대병원 관계자는 "폐렴 소견이 있는 환자가 사망해 선제적인 조치로 응급실 출입금지 조치를 했고 현재 코로나19 검사 중"이라며 "검사결과가 나오기 전까지 환자를 받지 않고 의료진을 격리한 상태"라고 전했다. lkh@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
