양승조 충남지사, 문대통령에 "아산 경제 활성화" 대책 건의
[홍성=뉴시스] 유효상 기자 = 양승조 충남지사가 문재인 대통령에게 임시생활시설을 수용한 아산 지역에 대한 경제 활성화 지원책을 마련해줄 것을 공식 요청했다.양 지사는 4일 신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 관련 범부처 대응책 논의를 위해 청와대에서 문 대통령 주재로 열린 국무회의에 참석했다.이 자리에서 양 지사는 도의 차단 방역 추진 상황을 설명한 뒤 우리 국민을 확실하게 지키고, 보다 철저히 대응하기 위해서는 신속하게 준비해야 할 것들이 많다며 긴급 방역을 위한 특별교부세 지원을 건의했다.도의 특별교부세 지원 요청 규모는 총 69억5000만 원으로, 선별진료소 장비 및 방역물품, 음압구급차, 119구급대 방역물품 구입 비용 등이다.양 지사는 또 아산 지역 경제 활성화 지원책 강구도 요청했다.아산 지역 관광호텔의 경우, 지난달 28일 이후 예약 취소 객실 수가 450실에 달하는 것으로 파악됐다.객실 예약은 주중 63%, 주말은 67% 감소했으며, 온천 사우나는 주중 42%, 주말에는 62%가 줄었다.현충사 등 아산 지역 8개 관광지는 주중 45%, 주말 75% 가량 감소하고, 전통시장 주차장 이용 차량은 1월 19일 1551대에서 지난 1일 1058대로 32% 감소했다.  양 지사는 “임시생활시설이 설치된 아산 지역의 경우 관광객이 눈에 띄게 줄어들었다”라며 “지역경제 위축에 대한 주민들의 우려가 큰 만큼, 지역 민심을 달래기 위한 특별한 배려와 관심을 간곡히 요청 드린다”고 강조했다.그러면서 양 지사는 문 대통령에게 아산과 진천을 방문해 줄 것도 건의했다.양 지사는 이 자리에서 이와 함께 가칭 국립재난전문경찰병원 건립과 지역 거점 공항 인근 전염병 전문 격리시설 설치 등도 제안했다.양 지사는 감염증 등 사회재난이 빈번하게 발생하고 있으나, 국내에는 재난 전문 의료·격리시설이 전무하다며 평상시에는 일반 병원으로 운영하고, 비상시에는 국가 재난 의료·생활 시설로 활용할 수 있는 병원을 경찰연수원 부지 내에 건립한다면 이러한 국가적 위기 상황을 보다 효과적으로 대응할 수 있을 것이라며 적극적인 검토를 요청했다.공항 인근 전문 격리시설 설치와 관련해서는 "장거리 이동 과정에서의 감염증 확산 우려, 이동 지역 주민 반발, 응급상황 발생 시 신속 대응 한계 등이 있다"며 "안전하고 체계적인 대응을 위해 검토해 달라"고 말했다. yreporter@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
