창원지법, 함양 지리산마천농협 "횡령혐의" 전 조합장 실형
[거창=뉴시스] 정경규 기자 = 법원이 농협 자금횡령 등 혐의로 재판에 넘겨진 경남 함양 지리산마천농협 전직 조합장과 임직원들에게 실형을 선고했다. 또 함께 기소된 함양군 공무원에게는 선고유예 판결을 내렸다.창원지법 거창지원 형사1단독 황지원 판사는 업무상 횡령 등의 혐의로 기소된 강신오 전 조합장에게 징역 1년6월의 실형을 선고했다고 20일 밝혔다.임직원 박모씨에게는 징역10월에 집행유예 2년, 김모씨와 유모씨에게는 징역 1년에 집행유예 2년, 제조업자 최모씨에게는 징역 6월에 집행유예 1년을 선고했다.또 함양군 공모원 박모씨에게는 징역 4월에 선고유예 판결을 내렸다.황 판사는 "강 조합장은 조합장으로서 지위와 권한을 남용해 조합원의 이익을 위해 존재하는 협동조합을 사익출현 등으로 사용한 것으로 볼수있어 죄질이 매우 나쁘다"며 "하지만 자백하고 반성하는 점, 횡령 피해회복을 위해 노력한 점 등을 감안했다"고 선고이유를 밝혔다.이어 "임직원과 제조업자, 공무원 등에게도 죄질은 좋지않지만 범죄에 대해 자백하고 반성한 점, 피해회복을 위해 변제하는 등을 감안했다"고 말했다.앞서 농협 정상화비상대책위원회는 지난해 8월 농림축산식품부에 수억대의 비리 횡령혐의를 받는 농협에 특별감사를 요청하고 나섰으며 이후 경남지방경찰청에서 수사에 나섰다.강 전 조합장은 조합장 재직당시 판촉비 등으로 비자금 13억원을 조성해 자동차 대출금 변제 등에 사용한 혐의로 기소돼 검찰이 징역 2년을 구형했다.또 임직원은 조합장과 함께 제조업자와 공모해 공사대금 계약시 부풀려 보조금을 교부받은 혐의로 기소돼 검찰로부터 징역 6월~1년을 각각 구형받았다. jkgyu@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
