고속도로 사고현장서 시민들이 차량 들어 운전자 구조
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 부산 인근 고속도로에서 차량과 중앙분리대 사이에 30대 남성의 다리가 끼이는 사고를 목격한 시민 10여 명이 힘을 합쳐 차량을 들어 올려 남성을 구조했다.6일 부산경찰청 고속도로순찰대에 따르면 지난 5일 오후 3시 51분께 울산시 울주군 경부고속도로(서울 방면) 언양휴게소 3km 지난 지점에서 쏘렌토 차량이 단독사고가 나자 30대 운전자 A씨가 하차해 차량 앞에 앉아 보험사에 전화를 하고 있었다. 이어 뒤에서 오던 소나타 승용차가 쏘렌토 차량을 추돌했다. 이 사고로 A씨의 다리가 차량과 중앙분리대 사이에 끼였다.당시 사고를 목격한 차량 7대가 갓길에 멈춰선 뒤 운전자와 동승자 등 10여 명이 차량에서 내렸고, 이들은 힘을 합쳐 사고차량을 들어서 A씨를 구조했다.구조에 나선 시민 중 정형외과에서 일하는 간호사가 현장에서 응급처리를 했다.구조된 A씨는 중상을 입고 인근 병원으로 이송됐으며, 다행히 생명에는 지장이 없는 것으로 알려졌다. 경찰 관계자는 "시민들의 적극적 구조활동으로 사고 운전자를 무사히 구조할수 있었으며, 정말 감사하다"고 밝혔다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
