충남농협, 꽃나눔·돼지고기 소비촉진 나서
[홍성=뉴시스] 유효상 기자 = 충남농협이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 위축된 화훼, 축산농가를 돕기 위해 두팔을 걷고 나섰다.  농협중앙회 충남지역본부(본부장 길정섭)는 20일 충남도청과 충남지방경찰청에서 직원과 방문객 등을 대상으로 꽃화분과 육가공제품 나눔행사를 가졌다.  코로나19 확산 우려로 판로에 어려움을 겪고 있는 화훼농가와 양돈농가를 돕기 위해 꽃화분 1000개와 육가공 제품 500개를 준비했다. 충남농협 직원들은 덕산면에서 화훼 농장을 운영하는 정유경씨 꽃 농원을 방문, 화훼 수확 및 꽃화분 포장 작업으로 부족한 일손을 도왔다.정씨는 "요즘이 졸업과 입학 시즌으로 화훼농가들은 화훼 수요량이 가장 많고 분주해야 할 때이지만 학교마다 행사를 취소하면서 주문량이 뚝 끊긴 상태"라고 하소연했다.이날 충남농협은 구내식당을 휴무하였으며 직원들은 점심식사를 내포신도시내 식당을 이용하며 지역 경제에 작은 힘을 보탰다. 직원들은 식당에 들어서면서 꽃화분도 함께 건네며 소상공인들을 응원했다. 길정섭 본부장은 “코로나19 여파로 위축된 농산물 출하시장과 축산시장이 빨리 회복 되도록 농업현장 지원에 최선을 다하겠으며 농업인들에게 실익이 돌아갈 수 있는 지원책을 찾아 노력하겠다”고 말했다. yreporter@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
