대구경찰, 코로나19 관련 허위사실·스미싱 모두 "거짓"
[대구=뉴시스] 박준 기자 = 대구지방경찰청이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과 관련된 허위사실 유포와 스미싱에 대해 엄정 대응하기로 했다.대구경찰청 사이버수사대 인터넷 및 SNS 등을 통해 전파되고 있는 코로나19 관련 스미싱 문자 및 31번 확진자가 간호사와 몸싸움 등 병원 업무을 방해했다는 내용은 거짓이라고 19일 밝혔다.   스미싱 문자 내용은 "오늘 코로나 피싱 당했다네요. 문자로 대구코로나 확진 내용이 와서 클릭했는데 바로 은행계좌에서 통장전액이 인출됐다고 합니다. 신한은행계좌였구요. 오늘 대구 북부경찰서에 신고하니 북부경찰서에만 접수된게 58건이라 합니다. 신한은행에서 기업은행으로 넘어갔다네요. 문자나 SNS상에서 링크 절대 클릭하지 마세요" 등이다. 이에 대구경찰의 확인한 결과 북부경찰서에 위와 같은 내용으로 신고 접수된 사건은 없는 것으로 확인됐다. 지역 주민들을 불안에 떨게 하는 31번 확진자와 관련된 소문은 "9시30분 현재 31번 확진자가 병원에 퇴원을 요구하며 집에서 자가격리하겠다 발버둥 치고 병원 문을 나서며 이를 제압하던 간호사 등의 마스크를 벗기고 몸싸움을 시도했다"는 등의 내용이 포함돼 있는 것으로 알려졌다.또 "10시30분 현재 간호사 다수가 폐렴 검진 진행 중으로 병원이 패닉 상태이고 환자 가족 및 신천지 신도들 다수가 병원으로 몰려와 업무를 방해하고 있다"는 내용도 있다.하지만 대구지방경찰청이 19일 이같은 소문에 대한 사실을 확인한 결과 이는 전혀 사실이 아닌 것으로 밝혀졌다.47번째 확진자 동선이 포함된 문자 내용도 허위사실인 것으로 나타났다.질병관리본부 및 대구시 발표에 따라 47번째 확진자가 발생하지 않았음에도 47번째 확진자의 동선이 포함된 내용은 명백한 허위사실이라는 것이다.대구경찰청은 현재 대구 전역에 퍼지고 있는 위와 같은 문자 내용을 방송통신심의위원회에 삭제·차단해 줄 것을 요청했다.대구경찰청 관계자는 "허위사실 유포 및 생산 행위는 형법상 공무집행방해죄로 처벌될 수 있다"며 "코로나19 관련, 국민 불안과 사회 혼란을 불러일으키는 온라인상 허위조작정보·개인정보 유포행위 및 스미싱 문자 등 범죄행위에 대해 경찰은 철저히 수사 후 엄정 대응할 방침이다"고 말했다. june@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
