제주서 연락두절, 부산 자가격리 이탈자 "음성" 판정
[제주=뉴시스] 우장호 기자 = 코로나19 확진자와 접촉한 뒤 검사를 받지 않고 제주에 들어와 연락이 두절됐던 부산 자가격리 대상자가 음성판정을 받았다. 6일 제주특별자치도 방역당국에 따르면 부산지역 확진자의 접촉자로 통보받고 코로나19 진단검사를 거부한 채 입도한 자가격리 이탈자 A씨에 대한 코로나19 검사 결과, 최종 음성으로 확인됐다.도 방역당국 관계자는 "이날 오후 2시20분께 보건환경연구원으로부터 A씨의 음성 판정 사실을 통보받았다"고 밝혔다.A씨는 현재 제주도로 이관됐으며, 시설격리 중이다.도는 부산시 관할 보건소와 사실 확인 후 방역수칙 위반에 대한 A씨의 고발 여부에 대해 검토한다는 방침이다.부산시 자가격리 이탈자인 A씨는 지난 4일 오전 10시께 부산지역 확진자의 접촉자로 통보받았으나 코로나19 진단 검사를 거부, 같은 날 오후 2시부터 연락이 두절됐다.부산시 보건소는 오후 10시께 제주도 방역당국에 협조를 요청하며 A씨의 제주 입도사실을 알려왔다.도는 이 같은 사실을 인지한 즉시 경찰과 공조해 조사를 진행, 소재파악에 주력했다. A씨의 마지막 행적이 제주시 연동 일대로 파악됨에 따라 해당 지역에 대한 수색을 강화했다.이후 지난 5일 오후 7시께 제주시 연동 소재에서 A씨의 소재를 파악해 신원을 확보하고 보건소로 이송했다.한편, 확진자와 접촉해 격리대상으로 지정됐거나 해외입국자 중 무증상 자가격리자의 경우 격리 장소 이탈 금지, 타인과 밀접 접촉 금지, 진료 시 관할 보건소에 연락할 것 등의 조처를 준수해야 한다. 무단 이탈, 연락 두절 등 격리 수칙을 위반할 경우 감염병예방법에 따라 1년 이하 징역 또는 1000만 원 이하 벌금형 등에 처할 수 있다. woo1223@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
