정부 "코로나19 검사 거부하면 경찰 출동"…대구 31번 환자는?
[서울·세종=뉴시스] 김성진 이기상 기자 = 31번째 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 환자로 인해 국내에서 첫 슈퍼 전파 사건이 발생한 가운데, 31번 환자가 코로나19 진단검사 권유를 두 차례가 거부한 것으로 밝혀져 논란이다. 질병관리본부와 대구시 등에 따르면 61세 여성인 31번째 환자는 지난 6일 교통사고를 당해 7일 대구 수성구 '새로난한방병원'에 입원했다.그는 입원 4일째인 지난 10일 38.8도의 발열 증세를 보여 의료진이 코로나19 검사가 가능한 다른 병원으로 옮길 것을 두 차례 권유했지만 이를 거부했다.A씨는 자신이 해외여행 이력이 없고, 확진자와 접촉한 이력도 없다는 이유로 해당 병원에 머물겠다고 주장한 것으로 전해졌다. 결국 증상이 더 악화된 뒤에야 수성구보건소 선별진료소를 찾아 코로나19 확진판정(2월18일)을 받았다.노홍인 중앙사고수습본부 총괄책임관은 이날 오전 정례브리핑에서 환자가 검사를 거부할 경우 통제할 방법이 없냐는 질문에 "환자 의심자가 검사를 거부하는 경우 경찰관서와 보건소 직원이 찾아가 의심자를 모셔다 검사한다"고 밝혔다.노 총괄책임관은 31번 환자가 역학조사를 고의로 방해했다는 일각의 주장에 대해서 "31번 환자 상황에 대해서는 법률 검토 후 추가로 말씀드리겠다"면서도 "역학조사를 고의 방해했을 경우, 업무수행을 방해하는 것이기 때문에 조치가 필요할 수 있다"고 지적했다.중앙방역대책본부에 따르면 이날 오전 9시 기준으로 국내에서 코로나19 확진자 15명이 추가로 발생했다. 새로 확인된 환자 15명 중 13명이 대구·경북 지역에서 발생했으며, 이 가운데 11명은 31번째 환자와 연관성이 있는것으로 확인됐다.31번째 환자와 연관성이 있는 11명 가운데 10명은 환자가 9일과 16일 두 차례 방문한 신천지 대구교회에 다녔던 사람이며, 1명은 이 환자가 교통사고 치료를 위해 7일부터 입원했던 새로난한방병원 내 접촉자다.대구·경북 지역 환자 가운데 연관성이 확인되지 않은 2명에 대해서는 현재 중앙방역대책본부·중앙사고수습본부가 대구 지역에 특별대책반을 파견해 해당 지방자치단체와 함께 조사 중이다. ksj87@newsis.com, wakeup@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
