중부해경청, 대형 헬기 엔진제작사 교관 초빙 첫 교육
[인천=뉴시스] 함상환 기자 = 중부지방해양경찰청은 영종도 중부해경청 항공정비대에서 엔진제작사 기술교관을 초빙한 가운데 해양경찰 항공기 정비검사관들에 대한 역량강화 교육을 시행했다고 19일 밝혔다. 이번 교육은 해양경찰에서 운용중인 대형헬기(S-92) 엔진제작사(美 General Electric 社)의 기술진을 초빙해 엔진 이상 발생시 초동조치 방법 등 자체 정비능력을 강화시키기 위해 마련됐다.교육은 미국 현지 기술교관인 Perry sober(Customer Product Manager)가 해양경찰 소속 항공기 검사관(대형헬기 정비사 포함) 17명을 대상으로 진행했다. 교육 내용은 엔진주요정비 및 긴급결함 조치방법, 엔진 결함 발생시 해결책 공유, 상호 엔진정비 분야 기술교류 등 다양한 노하우와 경험을 공유했다.중부지방해양경찰청 관계자는 “제작사와의 지속인 협력과 함께 자체 보수 교육을 통해 정비능력을 대폭 향상시켜 해양경찰 항공기 가동률 향상에 최선을 다하겠다”고 말했다. hsh3355@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
