충북 영하권 추위에 "블랙 아이스" 주의보
[청주=뉴시스] 조성현 기자 = 최근 영하권 날씨가 이어지면서 도로 결빙(블랙 아이스) 교통사고에 주의가 요구된다.블랙 아이스는 추운 날씨 도로에 눈, 비 등이 내리면서 노면에 언 살얼음으로, 아스팔트 색깔이 그대로 투영돼 검은 얼음처럼 보인다고 해서 붙여진 이름이다.운전자가 맨눈으로 사전에 인식하기 어렵다는 특징이 있다.6일 도로교통공단 교통사고분석시스템에 따르면 최근 5년(2015~2019년)간 충북지역에서 서리·결빙·적설로 인한 교통사고는 339건으로 집계됐다.연도별로는 2015년 61건, 2016년 78건, 2017년 83건, 2018년 89건, 2019년 28건이다.이 사고로 16명이 숨지고 682명이 다쳤다.블랙 아이스는 일반적으로 차갑게 식은 도로 위에 비가 내려 생긴다. 교량이나 고가도로에서 빈번하게 발생한다.오전 시간대 교량, 고가도로 표면 온도는 일반 도로에 비해 낮다. 지면에서 떨어져 있는 교량과 고가도로 위에 깔린 습기는 상·하부 양쪽으로 찬 공기로 인해 얼음으로 바뀐다.그늘이 지는 곳도 요주의 구간이다. 북측사면에 가려진 지점은 다른 구간과 비교했을 때 일조량이 부족해 교량이나 고가도로 못지않게 위험하다.터널 입·출입구도 마찬가지다. 터널 진입부는 차량으로 인해 유입된 눈 또는 비가 얼 가능성이 높다. 대부분 그늘져 있어 결빙에 취약하다.도내 블랙 아이스 우려 구간은 174곳(경찰 집계)에 달한다.블랙 아이스 사고를 예방하기 위해선 운전자가 주의를 기울여야 한다. 위험 구간에선 규정 속도보다 20~50% 감속 운전하는 것이 좋다. 급출발이나 급가속, 급제동, 급회전 등도 최소화해야 한다.교통안전공단 관계자는 "겨울철 교량이나 그늘진 곳을 지날 때는 미리 감속하는 습관을 들여야 한다"며 "블랙 아이스가 예상되는 날에는 기존 운전 습관을 버리고 20% 이상 감속 운전하는 것이 필요하다"고 말했다. jsh0128@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
