[부산소식] 남구 환경관리원이 돈 가방 주인 찾아줘 등
[부산=뉴시스] 허상천 기자 = 부산 남구청 환경관리원 문모씨가 현금 110만원이 들어있는 가방을 주워 경찰을 통해 주인을 찾아줘 화제가 되고 있다.문씨는 18일 오전 6시께 가로청소를 하던 중 돈이 든 가방을 발견하고 즉시 대연지구대에 신고해 주인에게 돌려 줬다.문씨는 2017년 1월 남구청 환경관리원으로 입사해 현재 경성대·부경대 부근 가로청소를 맡고 있으며, 각종 행사지원이나 헌혈 및 봉사할동도 꾸준히 해오고 있다.◇부산시, ‘국세·지방세 통합민원실’ 추진 최우수 기관 선정부산시는 18일 행정안전부가 발표한 ‘국세·지방세 통합민원실 추진 평가’에서 광역자치단체 부문 최우수 기관으로 선정됐다. 또 기초자치단체 부문에서는 부산진구가 최우수, 기장군은 우수기관으로 선정됐다.이번 평가로 부산시는 3000만 원, 부산진구는 7500만 원, 기장군 5000만 원 등 총 1억5500만 원의 특별재정 인센티브를 받게됐다.‘국세·지방세 통합민원실’은 국세와 지방세 관련 민원을 각각 세무서와 구·군에서 별도로 처리하는 불편을 구·군청 내 통합민원실에서 편리하게 해결할 수 있도록 세무행정서비스를 개선했다. heraid@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
