보령 대천항 인근 바다에서 낚싯배 침수, 9명 모두 구조
[보령=뉴시스] 이종익 기자 = 5일 충남 보령시 대천해수욕장 인근 해상에서 침수된 낚시 어선 승선원 9명을 해양경찰이 구조했다. 보령해양경찰서는 이날 오후 2시22분 대천해수욕장 인근 해상에서 침수된 낚시어선 A호(9.77t)를 긴급구조했다.이날 오전 7시께 승객 8명을 태우고 대천항을 출항한 B(60) 선장은 대천해수욕장 인근 해상에서 낚시 영업 중 오후 2시20분께 "원인 미상으로 기관실이 침수됐다"며 해양경찰에 구조요청을 했다.신고를 받은 해경은 경비함정, 연안구조정, 구조대, 민간구조선을 현장에 급파했다.해경은 수심이 낮아 저수심 진입이 가능한 민간구조선의 도움으로 승선원 9명을 모두 구조했다.다친 사람은 없지만 사고 선박 기관실은 침수량이 배수량보다 많아 신속하게 배수를 하지 않으면 자칫 가라앉을 수도 있는 상황이었다.앞서 5일 오전 11시15분께 대천항 인근 해상에서 낚시를 즐기던 모터보트 C호(0.3t, 승선원 2명)가 엔진 고장으로 표류해 출동한 연안구조정에 의해 구조됐다.보령해양경찰서 관계자는 "겨울철 사고 발생 시 큰 인명피해가 발생할 수 있으니 수심이 낮은 곳과 암초와 같은 위험지역을 반드시 숙지하고 사전 점검을 철저히 해달라”고 당부했다. 007news@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
