알 수 없는 코로나19 감염원…충북 감염 우려 심화
[청주=뉴시스] 조성현 기자 = 감염 경로를 알 수 없는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 잇따라 발생하면서 청정지역을 유지 중인 충북에 긴장감이 감돌고 있다.최근 확진 판정을 받은 29번~31번 환자의 명확한 접촉 경로가 파악되지 않아 지역사회 전파 우려가 큰 상황이다.18일 충북도에 따르면 코로나19 발생 후 도내에서 진단검사를 받은 도민은 전날까지 243명에 달한다. 이 중 221명은 음성 판정을 받았고, 나머지 22명은 검사 진행 중이다.이날까지 국내 확진자는 31명이 발생했다. 지난 16일에는 서울에 사는 82세 남성과 그의 부인(68)이 해외여행이나 확진자 접촉 없는 감염자로 분류됐다. 18일 대구에서도 해외여행력이 없는 61세 여성이 31번째 확진 판정을 받았다.코로나19의 지역 내 전파가 우려되는 이유다.이날 대구가 방역망에서 뚫리면서 영남권도 확진지역에 포함됐다. 남은 곳은 충북과 충남, 경남, 부산, 강원, 제주뿐이다.이 중 강원도 강릉은 확진자의 이동 경로로 확인됐고, 제주에서 머물던 중국인 관광객이 중국으로 돌아가 코로나19 확진 판정을 받기도 했다. 충남 아산 경찰인재개발원에선 우한교민 1명이 확진 판정을 받았다.몇 안 되는 '순수 청정지역'으로 남아 있는 충북은 지역사회 전파 위험의 최대 고비로 꼽히던 지난 주말을 무사히 넘겼다.지난 15일 코로나19 발원지인 중국 후베이성 우한에서 귀국한 교민들도 모두 음성 판정을 받고 퇴소함에 따라 확진자 제로 상태를 유지하고 있다.다만, 지난 16일부터 감염 경로를 알 수 없는 확진자 3명이 잇따라 나오면서 충북에도 적잖은 긴장감이 흐르는 모습이다.충북은 2015년 메르스 사태 당시 국내 첫 확진자 발생 후 20일 만에 도내 첫 확진자가 나온 전례가 있다. 최종적으로 확진자 3명이 발생해 모두 숨졌다.지난달 20일 코로나19 국내 첫 환자 발생 후 30일째 청정지역을 유지하고 있는 충북은 지속해서 방역 고삐를 죄 메르스 사태를 되풀이하지 않겠다는 복안이다. 지역 내 중국인 유학생 등의 유입요소에 대해선 코로나19 사태가 종결될 때까지 관리지원단을 구성·운영한다. 지역경제 안정과 활성화를 위해 피해신고센터를 운영하고, 정부 특별자금을 지원하는 등 지역경제 활력 제고 방안도 논의하고 있다.청주국제공항의 중국 노선(하이커우, 장자제, 옌지 등)은 지난 10일 자로 운항 중지된 상태다도 관계자는 "보건당국 방침에 따라 철저한 방역망을 구축해 운영하고 있다"며 "코로나 피해를 보는 도민이 없도록 최선을 다하겠다"고 말했다. jsh0128@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
