이재명 "경기도 "신종 코로나" 누적 접촉자 500명"
[수원=뉴시스] 박다예 기자 = 이재명 경기도지사는 4일 자신의 페이스북을 통해 도내 '신종 코로나' 접촉자 수가 누적 500명을 기록했다고 밝혔다.국내 확진자 16명 가운데 도내 확진자는 5명이다. 이날 오후 6시 기준 도내 추가 확진자는 발생하지 않았다.이 지사는 "오늘부터 밀접접촉자와 일반접촉자 구분을 없애고 일원화해 접촉자 모두 관리를 강화하는 방향으로 정부 방침이 바뀌었다"고 말했다.이에 "도의 관리(자가격리) 대상 접촉자 규모도 확대됐으며, 접촉자 모두는 자가격리와 능동감시를 병행한다"며 "접촉자를 면밀히 모니터링하도록 정부, 시·군과 철저히 공조하겠다"고 했다.한편 이날 도는 지역 내 신종 코로나바이러스 감염증 국내 첫 사망자가 발생했다는 유튜브 가짜뉴스를 적발해 해당 시·군과 협조, 경찰에 수사를 의뢰했다.이와 함께 오전 대통령 주재로 열린 국무회의에서 철저한 마스크 수급 관리와 자가격리 불응자 대처를 위한 중앙-지방정부 간 협조체계 마련을 건의했다.이 지사는 가짜뉴스 수사 의뢰와 관련 "뉴스, 공문서 등 형식을 가장해 국민의 혼란을 야기하는 가짜뉴스에는 예외 없이 엄중 대응하겠다"고 강조했다. pdyes@naver.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
