경찰, 이선두 의령군수 주말 소환 조사…수뢰 혐의
[의령=뉴시스] 김기진 기자 = 이선두 경남 의령군수가 경찰에 소환 조사를 받은 것으로 알려졌다.17일 경남지방경찰청 지능범죄수사대가 지난 15일 오전 이 군수를 소환해 14시간 가량 조사를 한 후 16일 새벽 2시께 귀가시킨 것으로 전해졌다.경찰은 소환 사실과 구체적인 조사내용에 대해 "확인을 해줄 수 없다"고 밝혔다.이 군수는 최근 오영호 전 군수와 함께 뇌물수수 등 혐의로 경찰의 수사를 받아왔다.앞서 경찰은 지난 5일 의령 농산물 유통기업인 '토요애 유통㈜'을 둘러싼 자금 관련 의혹과 관련해 오영호 전 군수와 이선두 군수의 자택과 집무실 등을 압수수색했다.특히 지난 9일 오 전 군수와 토요애 유통 A 전 대표를 불러 대질심문까지 한 것으로 알려졌다.경찰 조사에서 오 전 군수와 이 군수는 혐의를 전면 부인한 것으로 전해졌다.지난해 10월 경남지방경찰청은 검찰로부터 사건을 넘겨받아 오 전 군수와 이 군수, 그리고 사건 관련자들에 대한 수사를 벌여 왔다.특히 사건 관련자가 최근 KNN에 지난 2018년 지방선거 직전 이 군수 측에 수천만원을 건넨 적이 있다는 인터뷰를 하면서 사건이 불거졌다.언론 인터뷰에 응한 이 관계자는 의령 지역내 수산업체 운영에 관련된 사람으로 해당 업체 제품을 '토요애' 브랜드로 등록하는 대가로 이 군수측에 돈을 건넸다고 밝혔다. 특히 이 관계자가 갑자기 언론 인터뷰를 했는지는 경찰 수사가 필요한 사항인 것으로 전해졌다.해당 수산업체는 현재 폐업한 상태다.한편 오 전 군수는 지난해 12월께 직권남용, 협박교사 등 혐의로 검찰에 불구속 기소돼 현재 재판 중이다.또 이 군수는 지난 6·13 지방선거 당시 공직선거법 위반 혐의로 재판에 넘겨져 대법원 판결을 기다리고 있다. 지난해 12월초 열린 2심에서 당선무효형인 벌금 300만원을 선고받았다. sky@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
