순천~완주고속도로 터널서 다중 추돌…"2명 사망·37명 부상"(종합2보)
[남원=뉴시스] 윤난슬 기자 = 전북 전역에 대설특보가 내려진 가운데 도내 고속도로에서 발생한 다중추돌 사고로 인명피해가 속출하고 있다.17일 전북경찰청과 전북소방본부 등에 따르면 이날 낮 12시 23분께 순천~완주 간 고속도로 상행선 사매 2터널에서 빙판길 사고로 추정되는 다중 추돌사고가 발생했다.이날 탱크로리와 화물차량 등 20여대가 눈길에 미끄러지면서 잇달아 충돌한 것으로 전해졌다.비슷한 시각 사매 1터널 상행선 방향에서도 5중 추돌사고가 발생했다.이들 사고로 2명이 숨지고 37명이 다쳤으며, 부상자 6명은 중상을 입은 것으로 알려졌다. 또 사고 충격으로 터널 안에서 전복된 탱크로리에 불이 붙으면서 유독가스인 수산화나트륨(NaOH)이 샌 것으로 확인돼 추가 피해가 있을 것으로 예상된다.수산화나트륨은 아황산가스 중화용 등으로 산업 전반에 걸쳐 유용하게 사용되지만 유독성 물질이기 때문에 사용과 취급에 각별한 주의가 필요하다. 특히 흡입 시에는 화상이나 호흡곤란, 설사 등을 일으키고, 피부 또는 눈 접촉시에는 화상이나 실명될 수 있는 유독물질이다.소방당국도 대응 2단계를 발령하고 차량 43대와 인력 125명을 투입해 터널 내 화재 진압 및 인명 구조 작업을 벌이고 있다.   소방 관계자는 "터널에 유독가스가 차 있어 구조에 어려움이 있다"면서 "워낙 사고가 크게 난 탓에 부상자가 늘어날 것으로 추정하고 있다"고 말했다. yns4656@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
