전복 어선 선원 13명 구조, 자랑스러운 여수 선장들
[여수=뉴시스]김석훈 기자 = 전남 여수해양경찰서(서장 이철우)는 악천후 속에서 전복된 어선 선원 13명을 구조한 여수선적 308다성호·명성호 선장에게 해양경찰청장 표창을 수여했다.여수해경에 따르면 지난달 7일 제주도 차귀도 북서 39㎞ 해상에서 항해 중 높은 파도로 목포선적 유자망 어선 A호(35t)가 전복한 채 표류했다.A호에는 선원 13명이 타고 있었다. 긴급 구조 신고를 접수한 해경은 인근 항해 선박을 찾아 구조 협조를 요청했고, 308다성호(선장 김성국)와 명성호(선장 조천호)가 가장 먼저 구조에 나섰다.사고 현장에서는 초속 12m 이상의 강풍과 최고 파고 2.5m로 구조에 어려움이 따랐다. 하지만 308다성호는 7명, 명성호는 6명을 구조했다.여수해경은 308다성호와 명성호 선장에게 17일 해양경찰청장표창과 선박 부착용 인명구조 명패를 수여했다.한국해양구조협회는 구조에 적극적으로 협조한 공로를 인정해 308다성호의 선주 김상철씨에게 감사장과 감사패를 전달했다.여수해경 관계자는 "앞으로도 해상사고 발생 시 민간의 적극적인 도움을 부탁하는 한편 해경에서도 필요한 지원을 아끼지 않고 국민의 생명을 지킬 것"이라고 전했다. kim@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
