통영해경, 특별승진 & 선행경찰관 표창
[통영=뉴시스] 신정철 기자 = 경남 통영해양경찰서는 4일 오전 경찰관 특별승진 임명식을 열었다. 선행경찰관 3명도 표창했다.통영해경 사천파출소 임석진 순경은 조업 중 추락한 익수자 구조, 응급환자 이송, 불법체류 외국인 검거 등의 공로로 순경에서 경장으로 특별승진했다.통영파출소 박성건 경장은 지난달 26일 오전 야간근무를 마치고 퇴근 중 의식을 잃고 쓰러진 60대 남성을 발견하고 심폐소생술을 해 인명을 구조한 공로로 선행경찰관 표창을 받았다.통영파출소 김재형 경위와 이재인 순경은 지난달 25일 오전 고액이 든 지갑을 습득해 주인을 찾아주었다.통영해경 김평환 서장은 인명구조 및 검거 등을 통해 특진을 한 임석진 경장을 축하하고, 적극적인 구조 활동을 통해 귀중한 생명을 구하고 관광객의 귀중한 지갑을 찾아줘 통영해경의 이미지를 높인 경찰관을 격려했다.김 서장은 “앞으로도 국민의 생명과 재산을 지켜주는 신뢰받는 해양경찰이 되어달라”고 당부했다. sin@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
