박향로 "김기현 전 울산시장 총선 예비후보 사퇴하라"
[울산=뉴시스]구미현 기자 = 더불어민주당 박향로 울산 중구 총선 예비후보는 17일 울산시의회 프레스센터에서 '김기현 전 울산시장 측근의 쪼개기 후원금 유죄 판결'과 관련해 기자회견을 열고 "김기현 전 시장은 공개 사과와 함께 총선 예비후보를 사퇴하라"고 촉구했다.박 예비후보는 "김 전 시장은 이번 법원 판결이 황운하 전 울산지방경찰청장이 청와대의 하명을 받고 사돈의 팔촌까지 먼지털이식 수사를 하고 있다는 식의 황당한 주장을 하고 있다"며 "많은 국민들은 김 전 시장 측근 비리가 어떻게 청와대 하명수사로 둔갑할 수 있는지 의아해 하고 있다"고 꼬집었다. 그는 "이번 판결로 김 전 시장의 측근 비리 실체가 조금씩 드러나기 시작했지만 빙산의 일각에 불과하다"며 "김 전 시장은 눈에 훤히 보이는 거짓말로 국민을 기만하지 말고 지금 당장 국민 앞에 진실을 고백하라"고 주장했다.   이어 "김 전 시장은 억지 주장이나 가당찮은 논리를 늘어놓지 말고 진지한 자기반성과 그간의 실정에 대해 국민들에게 사과하고 책임지는 모습을 보여야 한다"고 강조했다.  한편 울산지법은 지난 14일 김기현 전 울산시장이 국회의원과 울산시장 후보로 있던 시절, 불법 후원금을 주고받은 혐의로 기업체 대표와 김 전 시장 인척 등 6명이 1심에서 벌금형을 선고했다. 형사11부(박주영 부장판사)는 정치자금법 위반 혐의로 재판에 넘겨진 A(55)씨에게 벌금 500만원을, B(58)·C(59)·D(56)씨에게 벌금 300만원을 선고했다. 이들 피고인 4명은 김 전 시장 측에 불법 후원금을 건넨 기업체 대표들과 울산시 산하기관 임원이다. gorgeouskoo@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
