"사재기 바람" 홍콩서 무장강도가 화장지 수백개 훔쳐가
[서울=뉴시스] 오애리 기자 = 홍콩에서 무장강도 3명이 슈퍼마켓에 진열될 예정이었던 두루마리 화장지 수백개를 훔쳐 달아나는 사건이 벌어졌다. 현지언론 사우스차이나모닝포스트(SCMP)에 따르면, 무장강도 사건은 17일 이른 아침에 벌어졌다. 범인들은 몽콩지역에 있는 한 슈퍼마켓 앞에서 화장지들을 내려놓고 있던 배달원을 칼로 위협해 50개 꾸러미를 훔쳐 달아났다. 두루마리 개수로는 600개로, 가격은 1000홍콩달러(약15만원)어치이다. 범인들 중 2명은 잡혔으며, 나머지 1명은 경찰이 추적 중이다. 훔친 화장지 꾸러미들은 사건이 벌어진 인근 지역에서 발견됐다. 홍콩에서는 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19)사태로 마스크와 항균제품 등은 물론 생필품이 곧 부족하게 될 것이란 루머가 돌면서 사재기 현상이 나타내고 있다. 이에 따라 가게마다 물건을 사려는 사람들이 긴 줄을 이루고 있는 모습을 흔히 볼 수있다. 따라서 범인들은 화장지를 훔쳐 비싸게 팔려한 것으로 보인다. aeri@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
