경찰, 숨진 정의연 쉼터 소장사건 이르면 다음주 종결 처리
[의정부=뉴시스] 이호진 기자 = 지난 6월 경기 파주시 자택에서 숨진 채 발견된 정의기억연대 위안부 피해자 마포 쉼터 소장 손모(60)씨에 대한 경찰의 변사사건 수사가 마무리 단계에 접어들면서 이르면 다음주께 종결 처리될 전망이다.4일 파주경찰서에 따르면 경찰은 지난 6월 숨진 손씨의 사망 원인을 파악하기 위해 자택에서 수거한 유류품과 휴대전화 등을 분석하는 등 변사사건으로는 이례적으로 반년 가까이 수사를 이어오고 있다.손씨는 지난 6월 7일 경기 파주시 소재 자신의 아파트 화장실에서 신고를 받고 출동한 소방대원에 의해 숨진 상태로 발견됐으며, 국립과학수사연구원 부검에서 외력 등 타살 혐의점이 발견되지 않으면서 스스로 극단적 선택을 한 것으로 잠정 결론난 상태다.사망 전 손씨가 소장을 맡고 있던 정의기억연대 마포 쉼터는 기부금 관련 회계 부정 의혹으로 검찰이 압수수색을 진행하는 등 어수선했던 시기로, 당시 손씨의 집 앞에서 “손씨와 연락이 닿지 않는다”며 신고한 당사자가 윤미향 국회의원의 보좌진인 것으로 확인되기도 했다.특히 경찰이 손씨의 차량에서 발견된 손씨 휴대전화를 확인한 결과 최종 통화자가 더불어민주당 윤미향 국회의원이었던 것으로 확인돼 논란이 되기도 했다.이에 경찰은 손씨가 스스로 극단적 선택을 하게 된 원인을 확인하기 위해 최종통화자인 윤미향 의원을 참고인 신분으로 불러 조사키로 하고 출석요청서를 보냈으나, 사건 발생 후 6개월 가까이 지난 지금까지 출석은 이뤄지지 않은 것으로 확인됐다.물론 윤 의원이 참고인 신분인 만큼 소환조사에 응할 의무는 없다. 다만 친밀한 관계로 알려진 손 소장의 죽음과 관련된 일인 만큼 그동안 소환조사에 협조하지 않겠냐는 관측도 있었다.이문수 경기북부경찰청장도 지난 10월 출입기자단과의 정례간담회에서 “출석 요청에 대해 국회 일정 때문에 참석이 힘들다는 답이 왔다”며 “시점과 방식은 조율이 필요하지만 조사는 반드시 할 것”이라고 밝힌 바 있다.이와 관련 윤미향 의원 측은 “그동안 경찰의 요청에 대해 담당 변호사가 충분히 의견을 전달한 것으로 안다”며 “세부적인 사항까지는 확인이 어렵지만, 내용도 충분히 말씀하신 걸로 안다”고 밝혔다.파주경찰서 관계자는 “최종적으로 윤미향 의원에게 몇 가지 부분만 확인하면 사건이 종결될 것”이라며 “필요한 부분을 윤미향 의원 측에 알리고 답변을 기다리고 있다”고 말했다. asake@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
