"광주·전남 많은 눈" 무등·지리산 입산 금지…도로 4곳 통제
[광주=뉴시스] 신대희 기자 = 광주·전남 지역에 많은 눈이 내리면서 무등산·지리산 입산과 도로 4곳의 차량 통행이 통제되고 있다. 17일 국립공원사무소와 전남경찰청에 따르면, 공원사무소는 안전 사고 예방을 위해 무등산·지리산 입산을 통제하고 있다.무등산은 ▲원효광장~늦재삼거리~바람재~토끼등 ▲증심교~의재미술관~약사사 ▲화순 오감연결길~배등골 등 총 5.1㎞ 구간만 개방돼 있다. 도로 결빙을 고려해 광주시내버스 1187번과 1187-1번은 원효사까지 들어가지 않고 우회 운행(증심사길 16번지에서 우회)하고 있다. 전남은 도로 4곳의 차량 통행이 금지되고 있다. 통제 구간은 ▲구례 천은사 주차장~도계 14㎞ ▲진도 첨찰산 입구~고군 향동 삼거리 3.4㎞ ▲곡성 고산재(고달~산동) 7㎞ ▲곡성 심풍재 8㎞이다. 경찰은 대설주의보 해제 뒤 도로 여건을 보고 통제 해제 여부를 정할 방침이다. 한편 대설·강풍으로 인해 이날 오전 9시5분 제주공항에서 출발해 오전 9시55분 광주공항에 도착할 예정이었던 항공기 1편이 결항됐다. sdhdream@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
