"살신성인" 대원 추모 중에도…투신자 구한 한강경찰대
[서울=뉴시스] 심동준 기자 = 투신자 수색 과정에서 안타깝게 숨진 고(故) 유재국 경위에 대한 추모 분위기 속에서도 한강경찰대 대원들의 인명 구조 활동은 흔들림이 없었다.17일 경찰에 따르면 한강경찰대 망원센터 박모 경위 등 경찰관 3명은 전날에도 양화대교에서 투신한 20대 여성 A씨를 구조했다.박 경위 등은 전날 오후 8시55분께 A씨 모친으로부터 극단적 선택을 기도한 전력이 있는 딸리 "양화대교로 자살하러 갔다"고 연락을 한 후 휴대전화 전원이 꺼졌다는 신고를 접수, 양화대교 남단으로 출동해 5분 뒤인 오후 9시께부터 수색을 실시했다.이들은 이후 수색 과정에서 성산대교 방향 물 위에 떠 있던 A씨를 발견했고 즉시 구조해 응급조치를 했다. A씨는 오후 9시30분께 인근 병원으로 옮겨졌으며 생명에는 지장이 없는 것으로 전해졌다.이들이 속한 망원센터는 유 경위가 근무했던 이촌센터와는 업무 협업을 해왔던 곳이라고 한다.경찰은 유 경위 장례를 서울경찰청 장으로 치르면서 추모 기간을 보내고 있다. 지난 15일 오후 8시부터 태극기를 제외한 경찰관서기를 조기로 게양하고, 상의 좌측 가슴 위에 근조리본을 다는 식으로 애도하고 있다.유 경위 영결식은 오는 18일 오전 10시 경찰병원에서 열린다. 같은 시각 관서별 청사 안에서는 사이렌 방송이 울리고, 30초간 묵념이 진행될 예정이다. 지난 16일부터 서울경찰청 정문 등에 걸린 추모 현수막은 오는 21일까지 게시된다.유 경위는 서울 가양대교 투신자를 수색하는 과정에서 순직했다. 지난 15일 오후 2시10분께 유 경위가 교각 돌 틈에 몸이 끼어 물 밖으로 나오지 못한다는 신고가 접수됐고, 2시47분께 구조됐으나 의식이 없었다고 한다. 유 경위는 심폐소생술을 받으며 인근 병원으로 옮겨졌으나 치료를 받던 중 오후 6시47분께 숨졌다. 고인에게는 옥조근정훈장이 수여됐고, 경위로 1계급 특진이 추서됐다.유 경위는 1981년생으로 지난 2007년 8월 순경 공채로 입직, 경사로는 2014년 3월 진급했다. 그는 서울 용산경찰서 경비과 등에서 근무했다. s.won@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
