"경기도 마스크 소비자 피해 신고" 10일 만에 714건 접수
[수원=뉴시스] 박다예 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 마스크 수요가 늘자 이를 악용해 계약을 취소하거나 가격을 인상하는 업자의 횡포가 잇따르고 있다.경기도는 이재명 지사의 지시에 따라 지난달 31일부터 지방정부 최초로 '마스크 소비자피해 신고센터(031-251-9898)'를 설치해 운영한 결과 10일 만에 신고 714건이 접수됐다고 16일 밝혔다.공동구매 등 인터넷 열린장터를 이용한 경우가 611건(85.6%)으로 대부분이었다. 개별 사이트 이용 38건(5.3%), 홈쇼핑 30건(4.2%), 기타 신고 35건(4.9%) 등 순이었다.사례별로 보면 판매자의 주문 취소 요청이나 일방적인 취소가 489건(68.5%)으로 가장 많았다.이밖에 일방적인 마스크 가격 인상 170건(23.8%), 배송 지연 128건(17.9%), 판매 게시물 삭제나 판매자와 연락 두절 103건(14.4%)등이었다. 마스크 사재기가 의심된다는 신고도 23건 접수됐다.전자상거래소비자보호법에 따라 통신판매업자는 소비자가 청약을 한 날로부터 7일 이내 제품 공급에 필요한 조치를 취해야 한다.소비자가 대금을 미리 낸 경우 지급일로부터 영업일 기준 3일 이내 환급 또는 환급에 필요한 조치를 해야 한다.도는 관련 법을 위반한 마스크 판매업자를 조사하기 위해 식품의약품안전처, 공정거래위원회, 국세청, 경찰청 등과 합동점검에 나설 계획이다.이에 앞서 도는 법 위반이 확인된 4개 업체에 14일 이내 시정권고 등 행정조치를 취했다.도는 소비자 불안감을 이용해 폭리를 취하거나 온라인 거래 질서를 해치는 행위를 지속해서 제보받아 철저한 조사와 법적 조치를 취할 방침이다.이재명 지사는 "타인의 궁박한 상태를 이용해 현저하게 부당한 이득을 취하는 것은 명백한 범죄다"고 말했다. pdyes@naver.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
