황운하 "검찰 막무가내 기소…조사 나갈 이유 사라졌다"
[서울=뉴시스] 나운채 기자 = 청와대의 울산시장 관련 하명수사 및 선거개입 의혹으로 재판에 넘겨진 황운하 경찰인재개발원장(전 대전지방경찰청장)이 검찰의 기소를 재차 비판하며 "검찰에 갈 이유도 다 사라졌다"고 강조했다.4일 황 원장은 전날 자신의 SNS(소셜네트워크서비스)에 이같이 글을 올렸다.황 원장은 "지난주까지 매일 평균 10여 통씩 걸려오던 검찰 출석 문의 전화가 뚝 끊겨서 무척 다행"이라며 "검찰의 조사 한 번 없는 '묻지마 기소'가 반가운 일이 되기도 하더라"고 전했다.이어 "검찰의 막무가내 기소 이후 저는 피고인 신분이 됐다"며 "검찰이 부를 수도 없고, 검찰에 갈 이유도 다 사라졌다"고 강조했다.앞서 황 원장은 2월4일 이후 검찰에 출석하겠다는 입장을 밝힌 바 있다. 그러나 수사를 맡은 서울중앙지검 공공수사2부(부장검사 김태은)는 지난달 29일 황 원장을 조사 없이 불구속기소 했다.검찰은 황 원장이 지난 2017년 9월 송철호 울산시장으로부터 김기현 전 울산시장에 대한 수사를 청탁받은 뒤 그에 대한 수사에 착수했다고 의심하고 있다. 황 원장은 김 전 시장 수사에 미온적인 경찰들을 인사 조치하고, 김 전 시장 측근에 대한 수사를 진행하는 방법으로 선거에 영향을 미쳤다는 혐의 등을 받고 있다.이에 황 원장은 당시 "출석 의사를 밝혔음에도 조사 자체를 건너뛰고 '묻지마' 방식으로 기소를 강행한 것은 최소한의 방어권 보장이라는 헌법상 기본권조차 무시하는 발상"이라며 강하게 비난했다.황 원장은 이와 관련해 "사실 검찰 공개 출석과 그에 따른 입장문을 준비했었고, 검찰의 오해를 친절하게 풀어주고 무혐의를 입증하는 순리를 생각하고 있었다"며 "엉뚱하게도 조사 한 번 없는 기소를 당하고 나니 검찰에 가고 싶어도 갈수 없는 처지가 되고 말았다"고 주장했다.그는 끝으로 "검찰이 왜 그렇게 무리한 수사와 묻지마 기소를 강행했는지, 그 불순한 의도와 잘못된 수사 관행 등에 대해 심층 취재해 달라"고 언론에 전했다. naun@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
