"구급대원 폭행 없앤다" 충북 구급차에 비상벨 설치
[청주=뉴시스] 조성현 기자 = 소방당국이 119구급차량에 경찰(112)로 자동신고되는 '비상벨'을 설치한다.충북소방본부는 구급대원의 폭행피해 예방을 위해 구급차에 '폭행 자동 경고·신고 장치'를 단다고 16일 밝혔다.그동안 구급대원들은 좁은 차 안에서 주취자 등의 폭행에 무방비로 노출돼 있다는 지적이 많았다.실제로 지난해 12월 청주동부소방서 소속 A소방사는 주취 환자를 이송하던 중 목이 졸리는 폭행을 당했다.2018년 11월 진천소방서 소속 B소방교는 주취 환자를 이송하려던 과정에서 허벅지를 물려 다치기도 했다.최근 3년(2017~2019년)간 도내에서 발생한 119구급대원 폭행 피해 건수는 총 15건이다. 한 해 평균 약 5건씩 환자 이송 중 폭행을 당하는 셈이다.119구급차는 운전원과 환자처치 공간이 격벽으로 분리돼 있다. 이송 중에는 싸이렌 소리에 구급차 내부에서 폭행이 발생하더라도 운전자는 쉽게 알 수가 없는 상황이다.폭행에 효과적으로 대처하기 위해선 이송 중에도 구급차 운전석과 환자처치 공간 상호 간에 소통방법이 필요했다.구급차 표준규격에 따라 설치되는 비상벨은 응급이송 중 폭행 발생이 우려될 때 구급대원이 비상버튼을 눌러 1차 경고 방송을 한다.경고방송 후 폭행의 위험에 처하면 또 다른 버튼을 누른다. 이때 119와 112상황실로 신고와 함께 위치가 자동전송돼 곧바로 대응하게 된다.이 기능은 스마트폰 애플리케이션으로도 작동시킬 수 있다.충북소방은 도내 구급차 78대(운행 68대, 예비 10대) 중 올해 20대에 이 장치를 먼저 달고 내년 하반기까지 모든 구급차에 설치할 계획이다.충북소방본부 관계자는 "구급대원의 안전한 근무환경을 조성해 도민들에게 더 나은 품질의 현장 응급의료 서비스를 제공토록 노력하겠다"고 말했다. jsh0128@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
