투신자 수색 중 순직 故유재국 경사 1계급 특진 추서
[서울=뉴시스] 심동준 기자 = 경찰이 지난 15일 투신자 수색 도중 순직한 경찰구조요원 유재국(39) 경사에 대해 1계급 특진을 추서한다. 16일 경찰청에 따르면 민갑룡 경찰청장은 이날 오후 서울 송파구 가락동 경찰병원에 마련된 유 경사 빈소를 찾아 경위로 1계급 특진을 추서할 예정이다.추서는 민 청장이 조문 뒤 영정 옆에 경위 계급장과 표창, 공로장을 놓는 식으로 이뤄진다. 진영 행정안전부 장관과 이용표 서울경찰청장의 조문도 예정됐다.유 경사는 1981년생으로 지난 2007년 8월 순경 공채로 입직, 현 계급인 경사로는 2014년 3월 진급했다. 그는 서울 용산경찰서 경비과 등에서 근무했다.유 경사는 전날 오후 서울 가양대교 투신자를 수색하던 중 순직했다. 15일 오후 2시10분께 그가 교각 돌 틈에 몸이 끼어 물 밖으로 나오지 못한다는 신고가 접수됐고, 2시47분께 구조됐으나 의식이 없었다고 한다.유 경사는 심폐소생술을 받으며 인근 병원으로 옮겨졌으나, 치료를 받다가 오후 6시47분께 숨졌다. 경찰은 장례를 서울경찰청 장으로 진행하기로 했다. s.won@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
