파리시장 후보 낙마시킨 성 동영상 유포 러시아인 체포돼
[서울=뉴시스] 차미례 기자 = 오는 3월 15일 치러지는 파리시장 선거에 집권당 후보로 나선 마크롱 프랑스대통령의 측근 후보의 벤자맹 그리보(42) 전 정부대변인이 성적인 내용이 담긴 영상이 유출돼 파문이 일자 후보직을 돌연 사퇴한 뒤 이 동영상 배후의 러시아 예술가가 체포되었다.AFP등 프랑스의 통신사와 국내언론 보도에 따르면 집권당 레퓌블리크 앙마르슈(LREM·전진하는 공화국)의 파리시장 후보인 그가  14일 지방선거 불출마를 선언한 뒤 파리 경찰은 동영상 유포를 스스로 인정한 표트르 파블렌스키를 15일 (현지시간) 체포했다.   파리 검찰도 이를 확인, 발표했다. 난민 출신의 파블렌스키는 이번 사건과 별도로  파리  시내 아파트에서 싸움 끝에 흉기를 휘두른 혐의로 11개월을 복역한 적이 있는 인물이다.   프랑스 언론들은 이 사건과 동영상 사건은 별도라고 보도하고 있지만 온라인 뉴스 보도 사이트 미디어파트는 당시  그의 흉기 공격으로 2명이 부상했다고 전했다. 파리 시장 후보였던 그리보는 14일  "한 웹사이트와 소셜네트워크에서 내 사생활과 관련해 비열한 공격을 시작했다. 내 가족은 이런 대우를 받아서는 안 된다. 그런 공격에 누구도 노출되어서는 안 된다"며 전격 사퇴 의사를 밝혔다.그리보는 파리시장에 출마하기  전에는 장관급인 정부 대변인으로 활동했으며, 에마뉘엘 마크롱 대통령의 최측근으로 분류되는 여권 핵심 인물이다.그는 "1년 넘게 내 가족과 나는 명예훼손과 거짓말, 루머, 익명의 공격, 사적인 대화의 유출, 살해 협박 등에 시달려왔고 이번에는 새로운 것이 추가되었다"고 말하고 관련자들을 고발했다.프랑스 언론들은 이 영상을 '성적인 특징이 있는 영상' 정도로만 언급하고, 그 진위는 현재 확인할 수 없는 상황이라고 전하고 있다.하지만 그리보의 사퇴는 공직자 개인의 사생활 보호에 철저하며 염문에도 관대한 전통을 가진 프랑스 정계에 큰 파문을 일으키고 있다.   마크롱의 집권당은 그리보를 대체할 후보를 신속히 결정하기로 하고,  빠르면 다음 주에 이를 발표할 예정이라고 밝혔다. 그리보는 전날 저녁 마크롱 대통령을 만나 자신의 거취 문제를 상의한 것으로 전해졌다.  이 자리에서 마크롱은 '당신이 어떤 결정을 하든 지지한다'는 뜻을 그리보에게 전했다고 AFP통신이 전했다.현재 파리시장 선거전에서는 지금 시장인 안 이달고(사회당)가 여론 조사에서 23~24%의 지지율로 부동의 1위를 달리고 있으며, 그리보는 16~17% 수준으로 당선 가능성은 크지 않은 것으로 알려져 았다.프랑스 지방선거는 오는 3월 15일 1차 투표가 진행된다. 1차에서 과반을 득표한 후보가 나오지 않으면 1·2위 득표자가 결선투표에서 승부를 가린다.한편 파블렌스키는 2017년 성폭행 혐의로 체포될 위기를 피해 프랑스로 망명했으며 러시아에서도 연방보안국 앞에 방화를 하고 모스크바 붉은 광장에서 풍자를 위한 성적 퍼포먼스를 하는 등 논란이 많았던 인물로 알려졌다. 그는 자신의 웹사이트에 그리보의 성관련 동영상을 올린 이유에 대해 그리보가 정치적 동지와 어린이들에 대해 하는 말을 듣고 "위선"이라고 느꼈다고 말했다.   또한 유권자들에게 거짓말을 하는 후보는 파리 시를 위해서도 "매우 위험한 인물"이라고 여겼기 때문이라고 프랑스의 BFM-TV 에게 말했다. cmr@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
