총리실, "정세균 의전 과잉" 보도에 "안개 짙어 부득이했다"
[서울=뉴시스] 김지현 기자 = 국무총리실은 15일 정세균 총리가 진전 국가공무원인재개발원을 방문하는 길에 교통 통제가 길어지는 등 과잉 의전이 이뤄졌다는 보도에 대해 해명했다.총리실은 이날 보도 해명자료를 내고 "15일 아침 국가공무원 인재개발원이 소재한 진천군에 안개가 짙게 끼어 사고 위험 등이 높아 안전 확보를 위해 부득이하게 교통 협조가 이뤄졌다"고 밝혔다.이어 "주민들에게 불편을 끼친 점에 대해 송구스럽게 생각한다"며 "앞으로도 각종 행사 참석 등 이동 시 주민 불편 등에 유의하면서 더욱 세심하게 노력하겠다"고 전했다.기상청 예보에 따르면 이날 오전 8시 기준 진천 지역의 가시거리는 70m, 오전 9시에는 200m로 나타났다. 정 총리는 오전 9시30분 진천 국가공무원인재개발원에 도착했다.앞서 노컷뉴스는 경찰이 정 총리의 이동을 지원하기 위해 이른 새벽부터 배치돼 신호체계 10여개를 변경하는 등 주민 불편을 초래하는 지나친 의전을 받았다고 보도했다. 정 총리는 전날 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 어려움을 겪는 상점을 방문한 자리에서 "요새는 손님이 적어 편하시겠다"고 말해 부적절하다는 비판을 받았다. fine@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
