中 매체, 코로나19 관련 시진핑 지시 공개…비난 여론 수습?
[서울=뉴시스] 남빛나라 기자 = 중국 정부의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대처가 미흡하다는 비판이 쏟아지는 가운데, 비난 여론을 의식한 듯 중국 매체가 시진핑 중국 국가주석의 관련 연설을 뒤늦게 보도했다.15일(현지시간) 공산당 이론 관련 잡지 치우스(求是)는 지난 3일 중앙정치국 상무위원회 회의에서 시 주석이 코로나19와 관련해 지시한 내용을 공개했다. 코로나 19의 심각성을 제대로 알리지 않고 정보 통제에 급급했다는 불만 여론이 폭발하는 상황에서, 시 주석이 상황에 촉각을 곤두세우고 있다고 알리려는 의도로 풀이된다.시 주석은 "연초부터 지금까지, 전염병 예방 통제는 내가 가장 관심을 갖고 있는 문제이며 나는 항상 전염병이 퍼지는 형세와 이를 통제하기 위한 작업의 진척 상황을 주시했다"고 밝혔다. 그는 "당 중앙집중적인 통일된 지도 아래 각계의 공통된 노력으로 방제 작업이 진행 중이고 사회 각계와 국제사회의 여론이 총체적으로 반영되는 게 좋다"고 말했다. 그러면서 당 중앙부의 통일된 지휘하에 검역 작업의 통제력을 강화해야 한다고 밝혔다. 그는 "각종 업무가 계속 새로운 문제에 직면하고 있으므로 면밀히 추적하고, 제때 분석하며, 신속하게 행동하고, 각종 업무를 조금도 게을리하지 말아야 한다"고 당부했다.이어 중점지역 방역을 강화하라고 밝혔다. 그는 "후베이성, 특히 우한시는 여전히 전국적인 방제의 중심"이라며 "후베이의 상황이 진정되면 전국의 상황이 진정된다"고 강조했다.그는 집중 치료 병원을 최대한 빨리 지어서 인력을 투입하고 의료진의 심신을 건강하게 보호해야 한다고 덧붙였다.또 "역병을 이겨내려면 과학 기술의 뒷받침 없이는 안 된다"며 "과학적인 논거로 바이러스의 출처를 입증해야 한다"고 밝혔다.극우 성향 매체인 환구시보의 영문판 글로벌타임스는 시 주석의 연설 내용이 치우스에 실렸다고 알렸다.현재 중국에서는 코로나19 사태 이후 정부에 실망했다는 반응이 이어지고 있다.코로나19의 위험성을 처음으로 경고했다가 경찰에 불려가는 고초를 겪은 '우한 영웅' 의사 리원량이 7일 사망한 이후에는 여론이 더욱 들끓고 있다.  시 주석은 10일에야 처음으로 코로나19 현장을 방문했다. 현재 중국에서 코로나19 누적 사망자는 1500명을 넘어섰다. south@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
