진영 행안장관, "퇴소" 우한교민 환송…"더욱더 건강하길"
[세종=뉴시스] 변해정 기자 = 진영 행정안전부 장관은 15일 14일 간의 격리생활을 끝내고 퇴소하는 우한 교민들에게 "(집으로) 돌아가셔서 더욱 더 건강하게 지내길 바란다"며 환송했다.  진 장관은 이날 오전 임시생활시설 중 하나인 충남 아산 경찰인재개발원을 찾아 퇴소하는 교민 193명에게 안내방송을 통해 격려의 인사를 전했다. 진 장관은 "교민 여러분 수고 많으셨다"며 "좁은 공간에서 2주 동안 지내시느라 많이 힘드셨을텐데 정부 방침에 잘 협조해줘 감사하다"고 말했다. 그는 "여러분들이 건강히 돌아가실 수 있게 됐다는 언론 보도는 우리 국민 모두의 기쁨이 됐다고 생각한다"며 "아산 시민과 충남 도민들께서 여러분을 따뜻하게 맞아주셨고 교민들도 고마운 마음을 전해주셔서 상생과 화합의 시간이 될수 있었고 대한민국 국민이라는 자부심도 느낄 수 있었다"고 했다. 그는 이어 "정부합동지원단은 그동안 여러분들이 편안하고 안전하게 지낼 수 있도록 최선의 노력을 다했지만 부족한 점이 있었다면 너그러이 이해해달라"며 "여러분들이 메모지나 그림으로 감사의 마음을 전해주셔서 걱정하시는 국민들에게 많은 위안이 됐고 정부합동지원단도 큰 힘이 됐다"고 덧붙였다. 진 장관은 귀가하는 교민들이 탄 버스를 향해 손을 흔들며 인사를 하기도 했다. 교민들은 이날 구내방송으로 간단한 보건교육을 받은 뒤 정부합동지원단이 준비한 버스 11대를 나눠타고 각자의 거처로 향했다. 경찰인재개발원 입구에서는 특히 아산시청 공무원 합창 동아리인 '아랑이 합창단'이 교민들에게 무반주로 애국가를 불러줘 눈길을 끌었다. 도로에는 '퇴소를 축하합니다. 건강하세요', '힘든시간 잘 이겨내신 여러분 고맙습니다', '아산을 잊지 마세요' 등 격려하는 현수막이 내걸렸다. 진 장관은 오는 16일에도 2차로 퇴소하는 교민 334명을 환송하기 위해 다시 이 곳을 찾을 예정이다. 경찰인재개발원 인근인 초사2통 마을회관 앞에 차려진 '현장대책본부'를 찾아 근무자를 격려하고 마을 주민들에게도 감사 인사를 전할 예정이다. hjpyun@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
