정부, 15~16일 우한교민 퇴소때 비공개 환송 행사
[세종=뉴시스] 변해정 기자 = 정부가 오는 15~16일 우한 교민들의 퇴소를 축하하는 환송 행사를 연다. 14일 국무조정실과 행정안전부에 따르면 15~16일 오전 9시 30분께 충남 아산 경찰인재개발원과 충북 진천 국가공무원인재개발원에서 환송 행사를 비공개로 진행한다. 이 행사는 코로나19 발원지인 중국 후베이성 우한 일대에서 귀국해 14일 간 임시생활시설에서 격리생활을 하고선 무사 퇴소하는 교민들을 축하하기 위해 마련됐다. 격리된 교민들을 돌봐온 공무원을 격려하고, 교민들을 수용해 준 아산·진천 주민들에게 감사 인사도 전할 예정이다. 아산 경찰인재개발원에는 진영 행안부 장관이, 진천 국가공무원인재개발원에는 정세균 국무총리가 각각 참여한다.   퇴소 예정인 교민은 총 700명이다.아산 경찰인재개발원에서 머물고 있는 527명은 15~16일 이틀 간 퇴소한다. 15일에는 지난달 31일 입소한 193명, 16일에는 이달 1일 입소한 334명이 각각 귀가한다. 진천 국가공무원인재개발원에 수용된 173명은 15일 일괄 퇴소한다. 이들은 정부가 마련한 45인승 임차버스 37대에 나눠 타고 서울, 대구·영남, 충북·대전·호남, 경기, 충남 등 5개 권역별 거점까지 이동한 뒤 각자 거처로 향한다. 한국에 집이 없거나 가족에게 돌아갈 수 없는 이들은 호텔 등에서 임시 거주한다. hjpyun@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
