울산시, 제3차 한-러 지방협력포럼 닻 올린다
[울산=뉴시스]유재형 기자 = 울산시와 정부, 시 산하기관, 유관기관들이 ‘한-러 지방협력포럼’의 성공적인 개최를 위해 힘을 합친다.울산시는 14일 오전 11시 본관 4층 국제회의실에서 울산시와 외교부, 문화체육관광부, 시 산하기관, 교육청, 경찰청, 기타 유관기관 관계자 등 30여  명이 참석한 가운데 ‘제3차 한-러 지방협력포럼 추진단’ 회의를 개최한다.추진단 구성 후 처음으로 열리는 이날 회의에서는 포럼 추진 상황과 기관·부서별로 개략적인 업무 추진 계획을 보고하고, 포럼  추진과 관련한 협조 사항, 문제점 등을 점검한다.오는 6월 24일부터 26일까지 3일간 울산에서 개최되는 ‘제3차 한-러 지방협력포럼’은 개회식, 한-러 지방정부 양자 회담 및 전체 회의(SUMMIT), 한-러 경제협력 세션, 첨단융합기술 세션, 문화예술 세션 등이 진행된다.특히 올해는 한-러 수교 30주년을 맞는 해로 한-러 지방협력포럼의 정례화를 모색하고, 양국 지방간 협력을 획기적으로 발전시키는 계기가 될 수 있도록 준비한다는 전략이다.시는 성공적인 포럼 개최를 위해 단장에 경제부시장, 부단장에 미래성장기반국장을 선임하고 시 관련 부서, 정부기관, 시 산하기관, 유관기관 등으로 추진단을 구성했다.‘한-러 지방협력포럼’은 지난 2017년 9월 러시아 블라디보스토크에서 한국과 러시아 양 대통령의 개최 합의로 추진됐다. 2018년 6월 러시아 모스크바에서 한국과 러시아 정부 간의 양해각서 체결로 매년 한국과 러시아가 번갈아가며 개최하고 있다.지난 2018년 경북 포항에서 제1차 포럼이 개최됐으며, 지난해에는 연해주 블라디보스토크에서 제2차 포럼이 열렸다.시는 제7기 민선공약사업인 북방경제협력사업을 역동적으로 추진해 북방경제협력의 중심 도시로 도약할 수 있는 계기를 마련하기 위해 이번 제3차 포럼을 유치했다.한편 이번 포럼에 참가하는 러시아 11개 극동연방은 연해주, 하바롭스크주, 아무르주, 사할린주, 캄차카주 등이다. 인구는 837만 명으로 러시아 전체 1억4700만명 가운데 5.6%이지만, 면적은 695만㎢로 러시아 전체 1712만㎢의 41%(한반도의 28배)에 달하는 지역이다. you00@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
