경북도, 꽃 소비-수출 증대 캠페인 본격화
[안동=뉴시스] 류상현 기자 = 코로나19로 졸업식 등 각종 행사가 취소 또는 축소되면서 꽃다발 등 꽃 소비가 급감하고 있고 꽃값도 급속히 하락하자 경북도가 꽃 소비 및 수출 촉진에 나선다.이철우 경북도지사는 14일 박원순 서울시장이 시작한 ‘화훼농가 살리기 릴레이 캠페인(Flower Challenge)’을 권영진 대구시장에게서 넘겨받아 ‘꽃 선물’ 퍼포먼스를 진행하는 등 꽃 소비촉진 캠페인에 나섰다.이 지사는 오는 26일에도 (사)경북화훼생산자협회와 함께 도청에서 지역주민들을 대상으로 경북에서 생산된 꽃 전시, 무료 꽃 나누어주기 등 ‘꽃 소비촉진 캠페인’을 진행할 계획이다. 3월말에는 대구시 학정동에서 도시 소비자들을 대상으로 꽃 소비촉진 캠페인을 벌여 꽃 소비촉진 운동에 도민들의 동참을 유도하기로 했다. 또 꽃 생활화를 위해 7000만원을 들여 4회에 걸쳐 꽃 나누어주기 등 ‘꽃 소비촉진 캠페인’을 벌인다. 대구시 꽃 박람회에도 참가해 경북 꽃의 우수성을 알리고, 유관기관의 협조를 받아 직원 생일, 자녀 입학 등 각종 행사에 ‘꽃다발 선물하기 운동’을 전개해 코로나19로 급감하는 꽃 소비를 촉진, 꽃값을 안정시켜 나간다는 방침이다.사무실 ‘1 테이블 1 꽃 운동’ 등을 벌여 직원들의 정서안정과 업무능률을 높이면서 꽃 소비도 촉진하기로 했다.이를 위해 9400만원을 들여 도청과 도의회 각 사무실에 월 2회(2주에 한번) 꽃꽂이를 제공하고 꽃 생활화 운동에 직원들부터 동참을 유도한다. 여기에 제공되는 꽃은 도내의 지역농가에서 생산되는 꽃이다. 도는 경찰청, 교육청, 농협 등 유관기관에도 이 운동 동참을 요청키로 했다.꽃 수출시장 개척에도 나선다.이를 위해 꽃 농가들이 품질 좋은 꽃을 생산하도록 60곳에 24억원을 투자해 낡은 생산시설을 현대화한다. 또 시범적으로 2억5000만원을 들여 수출검역 규정에 맞도록 시설을 개선하는 등 환경관리도 강화하기로 했다.특히 선인장류, 난류 등 미국과 일본에서 인기가 있는 품목을 우선 육성해 내수시장에서의 어려움을 수출로 극복해 나갈 계획이다. 농식품부도 꽃 농가들의 어려움을 감안해 화훼 유통개선자금 중 농가의 도매시장 출하선도금 금리를 인하하고(당초 1.5%→1.0, 1년 상환), 일시적인 경영상 어려움을 겪는 농가에 농업경영회생자금을 지원한다.   농협도 화훼 관련 회원농협(30곳 내외)에 무이자 자금 1000억원을 지원하고, 그에 따른 이자 차익(약 17억원)을 농가에 지원할 계획이다.김종수 경북도 농축산유통국장은 “경북도가 앞장서서 소비를 확대하고 생산기반을 튼튼히 해 꽃값을 안정시켜 나가는데 행정력을 집중해 나갈 것”이라고 밝혔다. spring@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
