검찰 "민간인 사찰" 의혹 영월경찰서 경찰관 등 3명 기소
[영월=뉴시스] 김경목 기자 = 민간인의 휴대전화 개인정보를 무단열람한 의혹을 받고 있는 경찰관들이 재판에 넘겨졌다. <뉴시스 2020년 1월7·9일 보도>휴대폰 무단열람에 따른 개인정보보호법 위반 혐의로 경찰관들이 기소되는 첫 번째 사례가 됐다.3일 뉴시스 취재 결과 춘천지검 영월지청은 영월경찰서 소속 경찰관 A(43·수사과)·B(38·정보과)씨와 휴대폰대리점 사장 C(47)씨 등 3명을 개인정보보호법 위반 혐의로 지난달 31일 불구속 기소했다.검찰에 따르면 휴대폰대리점 사장 C씨는 2018년 3월께 피해자의 휴대폰을 교체해주고 받은 구 휴대폰을 초기화하지 않고 보관하다 같은해 8월께 정보과 경찰관 B씨에게 넘겨준 혐의를 받고 있다.정보과 소속 경찰관 B씨는 입수한 휴대폰을 수사과 경찰관 A씨에게 전달했고 A씨는 이어 휴대폰에 저장된 문자메시지, 사진, 녹음파일 등 개인정보를 무단으로 탐색하고 열람한 혐의를 받고 있다.검찰 관계자는 "이 사건은 민주주의국가, 법치주의국가에서 도저히 있을 수 없는 심각한 인권침해 행위이자 권한남용 행위라고 보고 있다. 사람을 미행하며 쫓아다니고 도청하고 여기저기 정보를 캐고 다녀야 사찰인 것은 아니다"라고 말했다.이어 "휴대전화는 개인정보의 보고라고 할 만큼 개인의 내밀한 사생활에 관한 정보가 고스란히 담겨 있다"며 "이런 휴대전화기를 수사기관에서 불법으로 입수해 내용물을 몰래 탐색하고 열람했다면 그게 바로 민간인 사찰"이라고 했다.앞서 법원은 '혐의 사실관계는 어느 정도 소명되나 법리상 다툼의 여지가 있고, 방어권 보장이 필요하고, 증거 인멸 및 도망 염려가 있다고 보기 어렵다'는 점을 들어 검찰의 구속영장청구를 기각했다. photo31@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
