"오산 백골사건" 주도한 20대 "징역 30년"
[수원=뉴시스] 이병희 기자 = 가출청소년을 유인해 살해하고 암매장한 '오산백골시신 사건'을 주도한 20대가 징역 30년을 선고받았다. 수원지법 제11형사부(부장판사 이창열)은 14일 특정범죄가중처벌등에관한법률 위반(보복살인등) 등의 혐의로 기소된 김모(23)씨에 대해 징역 30년을 선고했다. 또 피유인자살해 등의 혐의로 기소된 변모(23)씨에 대해서는 징역 25년을 선고하고, 미성년자 유인 등의 혐의로 기소된 김모(19)양·정모(19)군에 대해서는 이 사건을 수원가정법원 소년부에 송치하기로 결정했다. 재판부는 "사람의 생명은 무엇보다 보호돼야 할 중요한 가치다. 이들은 사람의 생명을 빼앗는 중대한 범죄를 저질렀다"고 판시했다. 이들은 2018년 9월8일 경기 오산의 공장으로 피해자 A(사망 당시 16세)군을 유인해 살해하고 시신을 오산시 내삼미동 야산의 무덤 주변에 암매장한 혐의를 받고 있다.  미성년자유인 등의 혐의로 기소된 김양과 정군은 평소 알고 지내던 A군을 유인해달라는 김씨 등의 제안을 수락해 A군에게 "싸게 문신할 수 있는 곳을 소개해주겠다"며 범행 장소로 유인한 혐의로 기소됐다.김씨와 같은 혐의로 기소된 최모(22)씨는 군인 신분이라 군사법원에 구속기소 돼 재판을 받고 있다.   김씨와 최씨는 '가출팸'을 결성해 공동체 생활을 하면서 미성년자들에게 불법행위를 지시하고, 자신들의 신분이 노출되지 않도록 하기 위해 가출팸 일원인 미성년자들에게 가혹행위를 해온 것으로 조사됐다.    이들은 자신들과 함께 가출팸에서 생활하던 A군이 도망쳐 자신들이 저지른 범죄를 경찰에 진술해 처벌받게 되자, A군을 찾아내 범행했다. 변씨의 경우 피해자 B군과 일면식도 없지만 김씨의 제안으로 범행에 가담했다. heee9405@naver.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
