성북구청장 "확진자 개인정보 유출 깊이 사과…조치 취할 것"
[서울=뉴시스] 배민욱 기자 = 이승로 서울 성북구청장은 14일 '신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)' 확진자 개인정보 유츌과 관련해 "시민들에게 우려를 드린 점 깊이 사과한다"고 밝혔다. 이 구청장은 이날 사과문에서 "경찰의 수사에 적극 협조하고 있다"며 "조사 결과에 따라 해당 직원들에 대해서는 조치를 취할 예정"이라고 말했다. 이 구청장은 "코로나19 감염 확산 상황에서 구민의 안전보호, 예방활동 강화 등 보다 신속하고 선제적으로 대응하기 위한 적극적인 행정을 추진하는 과정에서 발생한 사안이었다"며 "시민의 소중한 정보가 일부 유출된 점은 매우 유감스럽게 생각한다"고 강조했다. 그는 "다시 한번 해당 주민과 시민 여러분께 사과한다"며 "향후 이런 일이 재발하지 않도록 노력하겠다"고 약속했다. 서울경찰청 사이버안전과는 서울 성북구청 소속 공무원 3명을 개인정보보호법 위반 혐의로 입건했다. 이들은 코로나19 5번 확진자의 개인정보 등이 적힌 성북구보건소 보고서를 직무 외 목적으로 유출한 혐의를 받고 있다. 경찰은 지난달 말 온라인과 사회관계망서비스(SNS)를 중심으로 코로나19 5번째 확진자의 가운데 글자를 가린 이름, 직업, 이동 경로 등이 담긴 문서가 빠르게 확산되면서 내사에 착수했다. mkbae@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
