[대구소식]수성경찰서, 총선 수사상황실 현판식 등
[대구=뉴시스] 이은혜 기자 = 대구 수성경찰서는 경찰서 지능범죄수사팀 사무실에서 제21대 총선 선거상황실 현판식을 했다고 14일 밝혔다. 전국 지방경찰청과 일선 경찰서는 오는 4월29일까지 신속한 선거사범 수사를 위해 상황실을 운영한다. ◇중부경찰서, 제21대 총선 선거상황실 현판식 개최대구 중부경찰서는 제21대 총선 선거상황실 현판식을 했다고 14일 밝혔다.중부경찰서는 선거상황실을 24시간 운영해 금품 살포와 불법선전 등 선거사범 신고 접수와 단속에 나선다. ◇수성경찰서, 코로나19 확진자 대비 기동훈련대구 수성경찰서는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 112신고 대응 실제기동훈련(FTX)을 했다고 14일 밝혔다. 경찰은 최근 타지역에서 일선 경찰관이 코로나19 감염 의심 신고자를 순찰차로 병원 이송한 사례가 발생함에 따라 의심 환자 이송에 대한 명확한 지침을 마련하기 위해 훈련을 기획했다.훈련은 112신고 접수, 보건소 통보, 제3자 위치추적, 환자 보건소 인계 등 순서로 진행했다. 보건소 합동 현장 출동 등 유관기관 협력체계도 함께 점검했다. ehl@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
