한국계 입양아 佛하원의원 "대권 도전"…현지 매체들 "황당"
[서울=뉴시스] 양소리 기자 = 한국에서 태어나 프랑스로 입양돼 국회의원이 된 조아킴 손포르제(36) 의원이 2022년 프랑스 대통령선거에 출사표를 던졌다. 여성 의원을 향한 성희롱 논란으로 에마뉘엘 마크롱 대통령과 멀어진 손포르제 의원의 갑작스러운 대권 도전 선언에 현지 매체들도 황당하다는 기색이다. 13일(현지시간) AFP통신에 따르면 손포르제 의원은 전날 C8 방송의 생방송 토크쇼 '투슈 파 아 몽 포스트'에 출연해 "나는 대권에 도전해 이뤄야할 프로젝트가 있고 프랑스인들에 제안할 것들이 있다"며 "2022년 대선에 후보로 나서겠다"고 밝혔다. 손포르제 의원은 2017년 마크롱 대통령이 창당한 '레퓌블리크 앙마르슈(LREM·전진하는 공화국)' 소속으로 총선에 나서 당선됐다. 정치 신인인 손포르제 의원은 사회관계망서비스(SNS)에서 거침없이 발언하며 대중의 눈길을 끌었다. 2018년에는 트위터에 도널드 트럼프 미국 대통령을 향해 "치매 노인" "멍청이"라고 모욕적인 글을 남겨 논란을 일으키기도 했다. 같은해 녹색당 소속 여성 상원의원의 외모를 비하하는 글을 연이어 게시한 뒤 당 징계위원회에 회부된 손포르제 의원은 결국 2018년 12월 스스로 탈당을 결정했다.  무소속으로 활동하던 그는 최근 '절대적 가치'라는 뜻의 '발뢰르 압솔뤼(Valeur absolue)'를 창당하고 다시 중앙 정계에서 목소리를 높이기 시작했다. 손포르제 의원의 대권 선언에 눈길을 끄는 또 한 명의 인물이 있다. 바로 2018년 마크롱 대통령을 최대 위기로 몰아넣었던 '베날라 게이트'의 주인공인 알렉상드르 베날라(28)다. 손포르제 의원은 이날 토크쇼에서 "베날라, 그리고 모든 이들이 우리가 창당한 정당 '발뢰르 압솔뤼'와 함께할 예정이다"고 강조했다. 베날라는 마크롱 대선 캠프의 사설 경호원 출신으로 2017년 마크롱이 당선되자 엘리제궁에 함께 입성해 그의 수행비서 역할을 수행한 인물이다.그가 2018년 5월 파리 시내 노동절 시위에 직접 경찰 완장을 차고 나가 젊은 시위대를 향해 진압봉으로 폭력을 행사해 일으킨 논란은 '베날라 게이트'로 번졌다. 그가 엘리제궁의 경호실과 경찰의 지휘체계를 모두 무시하고 권한을 남용했다는 증언이 이어지며 의회에서는 국정조사까지 시작됐다. 지금도 베날라는 직권남용과 폭력행위 등의 혐의로 사법절차를 밟고 있다. 손포르제 의원은 2주 전 하원 사무국에 자신의 보좌관 자격으로 베날라의 출입증 발급을 요구했으나 거절당했다고 프랑스 주간지 르폰테는 전했다. 한편 스위스언론 코리엘레델티치노는 프랑스 해외 지역구인 스위스·리히텐슈타인에 거주하는 손포르제 의원이 대권에 나갈 자격이 있느냐고 꼬집는 보도를 내놓기도 했다. 의학을 공부한 손포르제 의원은 스위스 로잔에서 의사로 일하던 중 2017년 프랑스 해외 지역구에서 당선됐다. sound@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
