경산시, 고령 운전자 운전면허증 자진반납 지원사업 시행
[경산=뉴시스] 강병서 기자 = 경북 경산시는 14일 고령운전자 운전면허증 자진반납 지원사업을 시행한다고 밝혔다. 시는 지난해 9월 ‘경산시 고령운전자 교통사고 예방에 관한 조례’를 제정해 이번 지원사업의 시행 근거를 마련했다.이 사업은 관내 70세 이상 고령운전자가 면허증을 자진반납할 경우 1회에 한정해 1인당 10만원 상당의 경산사랑상품권 또는 교통카드를 지원한다.원할한 사업 추진을 위해 최영조 경산시장과 장문석 대구은행 경산영업부장은 이날 경산시청에서 교통카드 무료발급 업무협약을 체결했다. 운전면허증 반납을 희망하는 고령운전자는 면허증을 지참해 경산경찰서 민원실을 방문해 신청서를 작성하면 된다.시는 이 사업 추진으로 관내 고령운전자에 의한 교통사고를 예방하고 시민들의 소중한 생명과 재산을 보호하는 효과를 기대하고 있다.경북지방경찰청 통계에 따르면 현재 경산시 만70세 이상 운전면허 소지자는 9000여명으로, 고령운전자의 교통사고가 매년 수십 건씩 발생하고 있다.최근 3년간 고령운전자에 의해 발생한 교통사고는 모두 245건으로, 11명이 사망하고 318명이 부상을 입은 것으로 조사됐다. kbs@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
