"행동으로 보여줄것" 한기총, 주말 靑천막 재설치할까
[서울=뉴시스] 조인우 기자 = 문재인하야범국민투쟁본부(범국민투쟁본부) 등의 청와대 인근 농성 천막에 대한 행정대집행이 실시된 이후, 범국민투쟁본부 측의 기습적인 천막 재설치 가능성이 점쳐지고 있다. 다만 근시일 내에는 재설치 가능성이 높지 않을 것으로 파악됐다.14일 경찰 등에 따르면 한국기독교총연합회(한기총)가 주축이 된 범국민투쟁본부가 오는 주말 농성 천막을 재설치할 개연성은 높지 않은 것으로 알려지고 있다.범국민투쟁본부는 삼일절인 다음달 1일 대규모로 준비 중인 집회에 화력을 집중하기 위해 이에 앞서서는 평시 주말 집회(광화문 교보빌딩 앞) 수준의 태세를 유지할 전망이다.다만 장담은 할 수 없을 것으로 보인다.한기총은 전날 종로구청의 행정대집행 후 발표한 입장문에서 "과도한 공권력 남용"이라며 "한기총과 범국민투쟁본부, 전광훈 대표회장의 입장은 행동으로 보여줄 것"이라고 밝혔다.한기총 등은 지난해 10월3일 광화문에서 대규모 집회를 진행한 후 청와대 사랑채 옆으로 자리를 옮겨 '광야교회'라고 불리는 천막에서 농성을 지속해왔다.한기총 및 범국민투쟁본부의 천막에 대한 철거 권한은 서울 종로구청에 있다. 구청 관계자는 "인도에 시설물을 적치하는 것은 불법"이라며 "구청이 이를 내버려두는 것은 직무유기"라고 했다.구청 차원에서 청와대 인근을 순찰하는 등 천막 재설치를 막을 방법을 생각하고 있지만 한정된 인력 등을 고려하면 현실적으로 어려울 전망이다. 이에 향후 재설치와 철거를 반복하는 소모전 가능성도 배제할 수 없다.구청 관계자는 "직원을 모두 순찰에 투입하면 다른 주민들을 위한 일은 누가 하겠느냐"며 "재설치를 하면 또 자진철거를 유도하고, 계고장을 보내고, 대집행을 하고 비용을 청구하는 일이 반복되는 것"이라고 토로했다.종로구청은 전날 오전 청와대 사랑채 인근 도로에 놓인 한기총 등 9개 단체의 13개 천막에 대한 행정대집행을 실시했다.구청은 "장기간 계속된 집회로 인근 주민들과 서울맹학교 학부모들이 소음과 교통에 불편을 겪어왔다"며 "신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 확산을 우려해 자제를 요청했으나 집회가 계속돼 계고장을 보냈음에도 자진철거가 되지 않아 대집행을 실시하게 됐다"고 설명했다. join@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
