울산시 "화물자동차 불법행위 신고하세요"
[울산=뉴시스] 조현철 기자 = 울산시는 14일 화물운수사업의 불법행위 근절과 운송 질서 확립을 위해 화물자동차 운수사업법 위반행위 신고포상금 지급 조례를 시행하고 있다고 밝혔다.신고포상금은 자가용 화물차 유상운송 행위 10만 원, 사고 차량 운송과 관련 자동차관리사업자와 부정한 금품을 주고받은 행위 20만 원, 운송사업자의 직접운송의무 위반 행위 15만 원, 운송주선사업자의 준수사항 위반 행위 15만 원이다.거짓이나 부정한 방법으로 유가보조금을 받는 행위도 회수금액의 10%(최대 20만 원)를 지급한다.위반행위 신고는 목격한 위반행위에 대해 신고서에 증명할 수 있는 서류를 첨부해 구군청(교통 관련 부서) 또는 경찰관서를 방문하거나 우편·팩스 또는 메일 등으로 한다.신고포상금은 신고사항에 대한 조사 및 행정처분이 확정된 후 지급한다. 1인당 연간 100만 원을 초과할 수 없고 같은 위반행위에 대해 2명 이상 공동으로 신고하면 대표 신고인에게 지급된다. jhc@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
