"내 아들 죽인 얼굴없는 검사, 보이스피싱 사기단 잡아달라"
[전주=뉴시스] 윤난슬 기자 = 전화금융사기(보이스피싱) 피해를 당해 극단적인 선택을 한 20대 취업준비생의 아버지가 국민청원을 통해 "관련자에 대한 처벌을 강화해달라"고 호소했다.지난 12일 청와대 국민청원 게시판에는 "내 아들 죽인 얼굴 없는 검사를 잡을 수 있을까요?"라는 글이 올라왔다."얼마 전 사랑하는 아들을 잃어버린 아버지"라고 밝힌 글쓴이는 아들의 안타까운 죽음을 헛되이 하지 않기 위해 청원글을 올렸다고 한다.청원글에 따르면 아들 A(28)는 지난달 20일 서울지방검찰청 검사를 사칭한 전화를 받았다."최근 금융사기단 일당을 검거했는데 당신의 통장에서 돈을 인출한 사실을 발견했다"며 "사건의 가담자인지에 대한 수사가 필요하니 통화에 협조해달라"는 내용이었다.이 남성은 "만일 수사에 불응하거나 전화를 끊으면 공무집행방해죄로 징역 및 벌금형을 받게 되고 전국에 지명수배령이 내려진다"며 협박도 서슴지 않았다.A씨는 남성의 지시에 따라 정읍의 은행에서 430만원을 찾은 뒤 서울로 이동하던 중 순간의 실수로 전화를 끊게 됐고 이후 수차례 통화를 시도했지만, 이 남성과는 더이상 연락이 되지 않았다.수사를 방해해 지명수배가 내려진다는 생각에 불안과 초조에 시달리던 A씨는 사건 발생 사흘 만에 극단적인 선택을 했다. 글쓴이는 청원과 함께 아들의 유서도 공개했다. A씨는 마지막까지도 보이스피싱임을 알지 못했다. A씨는 유서에 "저는 서울지방검찰청 수사를 고의로 방해한 게 아니며 억울하고 선량한 피해자"라며 "소극적이고 조심성없는 성격이라 긴장하면 인지와 이해를 잘못해 협조조사 중 본의 아닌 실수를 했습니다"고 남겼다.또 "한순간에 저는 공무집행방해죄로 공개수배에 등록되게 됐다"며 "제가 유서를 쓰는 목적은 공무집행방해죄를 얻게 된 이러한 상황이 있었고 고의가 아니다"고 하소연했다.글쓴이는 "아들이 써놓은 유서와 녹화된 통화 내용으로 이 사실을 알게 됐다"며 "이 모든 일에 너무 억울하고 분개하지 않을 수 없었다"고 토로했다.그는 "보통 이런 경우 피해자가 어리숙했다고 쉽게들 판단하지만, 정부 통계에 따르면 한 해 보이스피싱 피해자가 2만명에 달한다고 한다"며 "이들을 모두 운이 없었다거나 어리석었다고 말할 수 있느냐"고 물었다.그러면서 "아들의 뜻에 따라 선량한 피해자가 또다시 발생하지 않도록 구체적인 보이스피싱 피해 매뉴얼 및 사례집 보급과 예방 교육, 관련자 처벌을 강화해달라"고 요구했다.전북경찰청은 사안의 중대성을 고려, 경찰서가 담당하던 사건을 지방청 지능범죄수사대로 이첩해 수사를 벌이고 있다. yns4656@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
