대전경찰, 선거사범 수사상황실 설치…24시간 단속
[대전=뉴시스] 조명휘 기자 = 대전지방경찰청은 제21대 국회의원총선거를 대비해 ‘선거사범 수사상황실'을 설치하고 24시간 단속체제에 들어갔다고 13일 밝혔다. 경찰은 지방청과 6개 경찰서에 58명 규모로 선거사범 수사전담반을 구성하고 금품선거와 거짓말선거, 불법선전, 불법단체동원, 선거폭력 등 5대 선거범죄에 대해선 ‘무관용 원칙’을 적용해 엄정 수사할 방침이다. 또 공무원들의 정보유출과 선기기획․참여 등 선거 개입행위에 대해서도 집중 단속을 벌이고, 지역 토착세력 및 조직폭력배 등이 선거에 개입하는 사례가 발생하지 않도록 예방 활동도 펼칠 예정이다. 아울러 지방청 사이버수사대에 '사이버 검색·수사전담반'과 '사이버공격 대응팀'을 운영해 가짜뉴스 등 허위사실 생산·유포행위에 대해 강력히 단속할 계획이다. 최해영 청장은 "선거범죄에 대해선 정당과 지위 고하를 불문하고 철저히 단속하고 공정하게 수사하겠다"고 말했다. joemedia@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
