제주경찰, 4·15 총선 대비 선거사범 수사상황실 운영
[제주=뉴시스] 우장호 기자 = 제주 경찰이 4·15 총선을 앞두고 24시간 선거사범 대응체제에 돌입한다.제주지방경찰청은 13일 오전 지방청 수사과에서 제21대 국회의원 선거 대비 '선거사범 수사상황실' 개소식을 열고 비상 근무에 나섰다.이날 개소식에는 김병구 청장과 우철문 차장, 지방청 관계부서 직원 등 30여명이 참석했다. 관계자들은 현판 제막식을 마친 후 상황실로 이동해 선거사범 대비 태세를 면밀하게 점검하는 시간을 가졌다.지방청 및 각 경찰서에 마련된 상황실은 오는 4월29일까지 약 77일간 24시간 즉시 대응체제로 운영된다.경찰은 선거관리위원회 등 유관기관과 협조해 선거 관련 상황을 집중 모니터링하고 각종 신고를 신속하게 접수·처리할 계획이다. 또 수사전담반을 편성, 첩보수집과 단속활동을 강화해 각종 선거범죄 분위기를 사전 차단하는데 주력한다는 방침이다. 경찰 관계자는 "금품선거와 거짓말선거, 불법선전, 선거폭력, 불법단체동원을 ‘5대선거범죄’로 규정했다"며 "무관용 수사를 원칙으로 적극 사법처리 하는 등 공정한 선거풍토 조성에 최선을 다하겠다"고 밝혔다.  woo1223@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
