"총선 사범 꼼짝마" 전북경찰 수사상황실 운영
[전주=뉴시스] 윤난슬 기자 = 4·15총선을 2개월여 앞둔 13일 전북경찰이 '선거사범 수사상황실' 개소식을 하고 본격적인 단속 체제에 돌입했다.전북지방경찰청은 이날 오전 10시 지방청 수사2계 사무실 앞에서 선거사범 수사상황실 현판식을 했다. 이날 도내 16개 경찰서에서도 현판식이 열렸다.경찰은 지방청과 경찰서별로 수사전담반을 편성해 24시간 대응 체제를 구축하고 이날부터 오는 4월 29일까지 단속에 나선다.또 선거사범 수사전담반 인력을 증원해 선거 관련 각종 불법 행위에 대한 첩보 수집을 강화한다.이를 위해 금품선거, 거짓말선거, 불법선전, 선거폭력, 불법단체동원 등을 5대 선거범죄로 규정했다.경찰은 5대 선거범죄가 선거의 공정성을 중대하게 침해하는 행위로 보고 무관용원칙을 적용해 엄정하게 수사할 방침이다.경찰 관계자는 "선거범죄에 대해서는 정당, 계층, 지위고하를 막론해 철저히 수사하겠다"며 "편파수사 시비 등 오해가 발생하지 않도록 중립자세를 견지하고 절차를 준수하는 등 공정한 선거가 될 수 있도록 노력하겠다"고 말했다. 현재 전북경찰청은 5대 선거범죄 관련 사건 15건(19명)에 대한 조사를 벌여 이 가운데 혐의가 없는 6건(6명)은 내사 종결하고, 9건(13명)은 내·수사 중이다. yns4656@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
