행안부, "격리자 앱" 개발…이탈 땐 경보음 울린다(종합)
[세종=뉴시스] 변해정 기자 = 정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)로 인해 자가 격리된 사람을 효율적으로 관리하기 위한 '애플리케이션'(APP) 개발에 나선다. 행정안전부는 코로나19 추가 확산을 방지하기 위해 '자가격리자 안전보호 앱'을 만든다고 13일 밝혔다. 이 앱을 통해 하루 두 차례 전화로 확인·점검하는 격리자 상태를 온라인으로 할 수 있다. 격리자가 입력한 항목이 담당 공무원에게 전송되며, 증상이 있으면 그에 따른 조치를 취하는 식이다.  격리 장소에서 이탈할 경우 경보음이 울리는 기능도 담는다. 경보음이 울리는 즉시 경찰이 추적조사를 벌이게 된다. 정부는 현재 자가 또는 입원 격리조치를 위반한 사람에 대해 현행 300만 원이던 벌금을 '1년 이하의 징역 또는 2000만 원 이하의 벌금'으로 강화하는 법 개정을 추진 중이다. 행안부 관계자는 "자가격리자가 격리 위치를 벗어나면 알람이 울려 담당 공무원이 알 수 있도록 할 예정"이라며 "개인 사생활 침해 등의 우려가 제기될 수 있으나 국가와 국민 전체의 안전을 위한 것"이라고 말했다. 이 앱은 다음달 중순께 시범 사용을 목표로 하고 있다. 향후 다른 감염병 발생 시에도 활용한다. 행안부는 또 자가격리자를 일대일(1:1) 관리하기 위한 '자가격리자 관리전담반'을 운영한다. 자가격리자 관리 주체가 질병관리본부 중앙방역대책본부와 일선 보건소에서 행안부와 자치단체로 이관한 데 따른 조처다.  자가격리자 관리전담반은 총괄팀(3개 실무반)과 17개 시·도별 지역담당관(과장급)으로 된 지원팀으로 꾸려졌다. 반장은 재난협력정책관이 맡는다. 진영 행안부 장관은 이날 오전 경기 시흥시를 찾아 자가격리자 관리 실태를 점검했다. 코로나19 확진자 출입으로 어려움을 겪는 업소도 방문해 애로사항을 청취하고 지역경제 활성화 방안을 논의했다.  진 장관은 "코로나19 확산을 방지하려면 자가격리자 관리가 중요한 만큼 지자체와 긴밀히 소통·협력하면서 빈틈없이 관리해 나가겠다"고 말했다. hjpyun@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
