윤석열 "이낙연 측근 사망전 인권침해 여부 조사하라"
[서울=뉴시스] 김재환 기자 = 사무실 복합기 임대료를 옵티머스자산운용 관련 업체가 지원했다는 의혹으로 검찰 조사를 받은 뒤 숨진 이낙연 더불어민주당 대표실 소속 부실장 사건과 관련, 윤석열 검찰총장이 인권침해 여부 등을 조사하도록 했다.4일 검찰에 따르면 윤 총장은 이날 이낙연 대표실 부실장 이모씨의 변사사건과 관련해 서울중앙지검 인권감독관에게 진상조사를 지시했다.윤 총장은 이씨에 대한 수사 과정에서 인권보호 수사규칙 위반 등 인권침해 여부를 철저히 조사해 보고하라고 지시했다는 게 대검찰청의 설명이다.앞서 이씨는 전날 오후 9시께 서울중앙지법 인근에서 숨진 채 발견됐다. 서울시선거관리위원회는 최근 이씨 등 이 대표의 측근 2명을 서울중앙지검에 정치자금법 위반 혐의로 고발했다.   일부 언론은 옵티머스 관련 회사인 트러스트올이 이 대표의 서울 종로구 사무소 복합기 사용 요금 76만원을 대납했다며 정치자금법 위반 가능성이 있다고 보도했다.이에 이 대표 측은 "복합기는 사무실 초기 필요에 의해 참모진의 지인을 통해 빌려 온 것"이라며 "복합기를 빌려준 당사자가 트러스트올과 연관이 있다는 것을 보도를 통해 처음 알게 됐다"고 관련성을 부인한 바 있다.    서울중앙지검 경제범죄형사부(부장검사 주민철)는 지난주 이씨를 처음 불러 조사한 뒤 지난 2일 두 번째로 소환했다. 첫 조사에서 이씨는 정상적으로 조사를 마친 뒤 귀가했으며, 두 번째 조사 과정에서도 진술을 거부하거나 이상 증세를 호소하는 등 특이사항은 없던 것으로 파악됐다.  다만 이씨는 지난 2일 오후 6시30분께까지 조사를 진행한 뒤 저녁식사를 하기 위해 검찰청을 나섰다. 이씨는 변호인과 따로 저녁을 먹고 약속시간을 정해 검찰청에서 다시 만나기로 했지만, 이씨는 돌아오지 않았으며 그 뒤로 연락이 두절된 것으로 확인됐다.  이에 가족들은 연락이 안된다며 112에 신고, 경찰은 휴대전화가 마지막으로 꺼진 장소를 위치추적한 뒤 인근을 수색하다가 이씨를 발견했다.서울 서초경찰서가 조사를 벌인 결과 이씨의 사망 현장에서는 유서가 나오지 않았으며, 극단적 선택을 했을 가능성이 높다고 보고 주거지 등에서 유서를 찾고 있는 중이다. 또 경찰은 유가족과 부검 여부를 논의하고 있다． cheerleader@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
