靑인근 농성천막 강제철거…한기총·전교조 등 11개동(종합)
[서울=뉴시스] 조인우 기자 = 청와대 사랑채 인근 인도에 설치된 한국기독교총연합회(한기총) 등 단체의 농성 천막에 대한 행정대집행이 13일 진행됐다.서울 종로구청은 이날 해가 뜬 이후인 오전 7시25분께부터 용역업체 직원과 구청 직원 등을 투입해 행정대집행을 시작했다고 밝혔다.구청에 따르면 집행 대상은 청와대 사랑채 주변에서 장기간 농성을 진행 중인 한기총 등 문재인하야범국민투쟁본부(범투본), 전국교직원노동조합 등 9개 단체 11개 천막 및 의자·매트 등 집회물품이다.이날 구청과 경찰, 소방 등에서 모두 1632명의 인력과 15대의 차량이 동원됐다. 현장에는 돌발 상황 대처 및 질서 유지를 위한 경찰 1000여명 등이 배치됐다.현장에서 철거를 저지하는 한기총 등 단체 회원들과 집행인력 사이 물리적인 충돌은 발생하지 않았다. 다만 철거에 반발하는 한기총 회원들을 중심으로 고성이 이어지기도 했다.서울시에 따르면 이번 행정대집행에 소요된 비용 약 1억원은 각 집회주체에 청구할 방침이다.황보연 서울시 도시교통실장은 "합법적인 집회·시위는 존중받아야하지만 불법으로 보도를 점유하는 집회천막 및 물품에 대해서는 앞으로도 시민불편 해소와 질서 확립을 위해 적법한 조치를 취할 것"이라고 밝혔다.앞서 한기총은 지난해 10월3일 광화문 대규모 집회 후 자리를 옮겨 청와대 사랑채 옆 2개 차로를 중심으로 농성 집회를 진행했다.근처 주민들과 인근 서울맹학교 학부모회 등의 불편호소가 이어지자 서울시 북부도로사업소와 종로구청은 수차례에 걸쳐 자진철거 명령과 행정대집행 계고장을 보냈다. join@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
