경주경찰서, 4·15총선 ‘선거사범 수사상황실’ 가동
[경주=뉴시스] 이은희 기자 = 경북 경주경찰서는 4·15 총선을 앞두고 ‘선거사범 수사상황실’을 13일 개소했다. 21대 총선이 깨끗하고 공정하게 치러질 수 있도록 24시간 선거 범죄 단속체제에 들어갔다.   관련 수사가 마무리될 4월29일까지 선거 관련 각종 신고 접수·처리, 우발상황 조치 등 대비체제를 유지한다. 경찰은 단속 과정에서 불법행위가 발견되면 정당과 지위 고하를 막론하고 강력하게 처벌할 방침이다. 5대 선거 범죄인 ▲금품선거 ▲거짓말 선거 ▲불법선전 ▲불법 단체 동원 ▲선거폭력 등에 대해서는 ‘무관용 원칙’을 적용한다.특히 경찰 선거개입 의혹, 편파 수사 시비 등 불필요한 오해가 발생하지 않도록 수사 전 과정에 중립자세를 견지하며, 법절차를 철저히 준수할 계획이다. 박찬영 서장은 “선거를 공정하고 깨끗하게 치르기 위해서는 경찰의 노력뿐만 아니라 시민의 적극적인 신고와 제보가 중요하다”면서 “선거 관련 불법행위를 알게 된 경우 112 또는 가까운 경찰서에 신고해 달라”고 밝혔다. leh@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
