[광주소식]서구, 소상공인 경영개선 컨설팅 지원 등
[광주=뉴시스]변재훈 기자 = 광주 서구는 소상공인 경쟁력 강화와 경영 안정을 위해 '소상공인 희망길라잡이' 경영개선 컨설팅지원 사업을 펼치고 있다고 13일 밝혔다.이 사업은 ▲점포운영 ▲마케팅 ▲세무 ▲회계 등 분야별 전문가를 투입, 소상공인 운영 업소 상황을 진단하고, 점포 활성화와 고객 증대방안 등에 대한 컨설팅을 지원하는 것이 골자다.지난해부터 이 사업을 추진해온 서구는 올해 사업 예산을 2.5배 확충, 경영환경 개선비 지원도 함께 연계해 사업을 진행할 계획이다.이번 컨설팅 참여자에게는 하반기 경영환경 개선비 지원사업 선정평가에 가산점을 부여한다.개선비 지원사업은 컨설팅을 토대로 간판, 내부 인테리어, 진열대, 위생·안전 시설 교체 등에 드는 비용을 서구가 부담해 소상공인 성장과 경영 안정에 큰 도움이 될 것으로 보인다.또 코로나19 확산으로 소상공인 어려움이 커진 만큼, 제때 지원할 수 있도록 지원 시기를 앞당긴다.신청접수는 다음달 6일까지다. 자세한 사항은 서구청 경제과 중소기업지원팀에 문의하면 된다.◇서구, 저녹스 보일러 교체 지원광주 서구는 가정용 일반보일러를 저녹스 보일러로 교체하는 가구에 설치비를 지원하는 사업을 추진한다고 13일 밝혔다. 친환경 저녹스 보일러는 일반보일러보다 열효율이 높으며, 미세먼지 발생원인 중 하나인 질소산화물(NOx) 배출 농도가 20ppm이하이고 에너지 소비효율이 92% 이상인 친환경 보일러다.서구는 올해 보일러 교체 지원을 위해 사업비 1억1300만 원을 확보했다. 지원 규모는 467가구다. 일반 400가구는 보일러 1대 당 20만 원을 받을 수 있다. 기초생활수급권자나 차상위 계층 등 저소득층 67가구에는 1대당 50만 원을 교체비로 지원한다.보일러 교체를 희망하는 서구 주민이면 누구나 신청 가능하다. 자세한 사항은 서구 기후환경과에 문의하면 된다.◇서부경찰, 선거사범 수사상황실 설치광주 서부경찰서는 13일 제21대 국회의원 선거를 앞두고 '선거사범 수사상황실'을 설치했다.선거사범 수사상황실은 24시간 선거사범 단속활동을 벌인다. 특히 선거일이 다가올수록 후보자 간 과열경쟁이 본격화되면 각종 불법·탈법행위가 발생할 것으로 보고 엄정 대응할 방침이다.서부경찰은 공정하고 깨끗한 선거를 위해 시민들의 적극적인 신고·제보를 당부했다.◇서부소방, 외국인 게스트하우스 기초소방시설 보급광주 서부소방서는 13일부터 이틀간 관내 외국인 전용 게스트 하우스 6곳을 대상으로 안전점검을 벌이고 기초소방시설을 보급한다.이번 안전점검은 강원 동해에서 발생했던 펜션 가스 폭발사고를 계기로 비슷한 사고가 발생하는 것을 막기 위해 진행된다.점검 내용은 ▲소화기 및 감지기 점검  ▲ 전기·가스 안전점검, 화재취약요인 제거  ▲안전 점검표 배부 ▲ 소화기 사용 방법 안내 ▲'불나면 대피 먼저' 안전교육 등이다.또 기초소방시설로 소화기와 단독경보형 감지기를 1개씩 보급할 방침이다. wisdom21@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
