해외업자와 18만개·마사지숍서 20만개 거래…마스크 매점매석 적발
[서울=뉴시스] 하종민 기자 = # 1. A씨는 18만개의 보건용 마스크를 해외업자와 현금으로 거래했다 서울시의 단속에 적발됐다. 이런 무차별적 사재기와 해외시장 대량반출은 국내시장 유통물량 감소의 주원인으로 국내 소비자의 부담으로 고스란히 작용된다. 서울시는 대량의 마스크를 현금으로 구매한 업체에 대해선 일단 탈세여부 등을 의심, 관련자료를 국세청과 식약처에 통보할 예정이다.# 2. 마스크 재고가 없음에도 불구하고 100매당 200만원이 넘는 비싼 가격으로 판매한 B사업자 역시 전자상거래법 위반행위로 적발됐다. 시는 해당 사업자에 대해 과태료를 부과하고 시정권고를 내렸다.서울시는 정부 합동점검과 별개로 자체 운영 중인 시·자치구 합동단속반과 민생사법경찰단 소속 전문 수사관을 투입해 마스크·손소독제 매점매석과 불법단속에 대해 집중 단속을 벌이고 있다고 13일 밝혔다.시는 지난달 31일부터 마스크, 손소독제를 취급하고 있는 시내 1만2000곳 매점에 대한 가격동향과 수급현황 점검을 실시하고 있었다. 이후 지난 5일 '보건용 마스크 및 손 소독제 매점매석 행위 금지 등에 관한 고시'가 시행됨에 따라 매점매석과 불법거래에 대해 집중 단속을 하고 있다.먼저 시·자치구 합동단속반은 식품의약품안전처의 보건용 마스크 제조허가 1060건 중 시 소재 제조사 총 20개소에서 제작한 보건용 마스크 유통채널 전체를 추적해 매점매석 행위를 살피고 있다.민생사법경찰단은 전직원 99명이 특별수사와 단속에 투입돼 마스크, 손세정제 등 관련 상품에 대한 매점매석 여부와 의약외품 무허가, 거짓광고, 불법제조 등을 점검하고 있다.특히 52개 관련 업체의 온라인 상 대량유통 거래 의심 사항을 확인하고 중국산 불량마스크 판매, 식약처 회수·폐기 대상 마스크 거래 여부 등도 조사하고 있다.지금까지 적발된 사례를 살펴보면 약 18만개의 보건용 마스크를 해외업자와 현금으로 거래하거나 외국인이 운영하는 개인 마사지샵에서 약 20만개의 마스크를 현금으로 구매한 경우 등 다양했다.또 유통기한이 지난 소독제 1800병을 유통기한 이후 제조한 것으로 위조해 판매한 판매자도 적발했다. 인터넷 중고나라에서 대량거래를 미끼로 계약금입금을 요구하는 사기행위도 확인해 적법한 절차에 따라 신속히 조치를 내릴 예정이다.이 외에도 지난 3일부터는 오프라인에 비해 실시간으로 판매가격을 조정하기 쉬운 온라인쇼핑몰에 대한 집중 모니터링과 현장단속도 실시하고 있다. 현재 소비자단체 발표 기준가격(KF94제품 1182원, KF80제품 1093원)과 비교해 50% 이상 높은 가격으로 마스크 등을 판매하는 250개 온라인쇼핑몰에 대한 조사를 진행 중이다.더불어 대량유통 거래 의심 사이트를 확인하고 중국산 불량마스크 판매, 식약처 회수·폐기 대상 마스크 거래 여부 등에 대해서도 정밀하게 조사하고 있다. 전자상거래법 위반 등이 발견된 11개 업체에 대해서는 수사의뢰 또는 행정처분을 내릴 예정이다.시는 현재 120여개의 유통업체에 대한 단속을 실시했고 앞으로도 지속적인 단속을 실시할 예정이다. 또한 탈세 및 법위반이 의심되는 업체에 대해서는 행정조치를 내릴 예정이며 필요시엔 위장·잠복수사도 실시한다는 계획이다.아울러 서울시 매점매석신고센터도 운영해 시민들의 피해를 줄여나간다는 방침이다.서성만 서울시 노동민생정책관은 "코로나19로 인한 불안감을 이용해 판매자가 가격폭리를 취하거나 배송지연, 일방적 주문취소 등 소비자가 불편을 겪는 경우가 늘고 있다"며 "마스크·손소독제와 같은 일상생활에서 필요한 상품의 가격을 안정화하기 위해 지속적으로 단속을 실시하겠다"고 말했다. hahaha@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
