경찰, 우원식 부인 보조금 횡령 의혹 내사…禹 "사실무근"(종합)
[서울=뉴시스] 김형섭 박민기 기자 = 경찰이 보조금 횡령 등 의혹을 받는 더불어민주당 우원식 의원의 부인에 대한 내사에 착수한 것으로 24일 파악된 가운데 우 의원은 해당 의혹이 사실무근이라고 부인했다.경찰에 따르면 서울 노원경찰서는 전날 우 의원 부인의 횡령 의혹 등에 대한 사건을 배당받고 관련 자료를 검토 중이다.국민권익위원회는 지난 9일 한 주민단체로부터 우 의원의 부인 A씨가 노원구에서 운영하는 상담센터가 주민참여 예산사업을 수행하는 과정에서 지방보조금을 허위로 청구해 부정수급했다는 의혹 등에 대한 신고를 접수하고 경찰에 신고를 의뢰한 것으로 알려졌다.주민단체 '노원바로세우기주민연대'는 국민권익위원회에 A씨에 대한 지방보조금 허위 청구 및 부정수급, 보조강사 강사료 횡령, 강사료 소득 탈세, 노원구청 일감 몰아주기 등 의혹들에 대한 신고서를 제출한 것으로 전해졌다.이 단체 관계자는 "피신고자는 우 의원과 그의 부인 A씨 등 4명"이라며 "(이들 의혹에 대한) 수백가지 제보들을 받았는데 그 중 일부만 신고한 것"이라고 말했다.경찰 관계자는 "해당 사건을 배당 받고 내사 중인 것은 맞다"면서도 "구체적인 사안에 대해서는 말할 수 없다"고 했다.이에 대해 우 의원은 입장자료를 통해 "해당 의혹은 전혀 사실이 아니다"라며 "배우자가 수행한 사업은 주민 투표로 결정하는 주민참여사업으로 특정인은 선정 과정에 개입할 수 없다. 사업 수행 과정에서도 문제가 없음을 이미 지난 총선 과정에서 의혹을 제기한 국민의힘 구의원 질의에 노원구청이 답변한 바 있다"고 해명했다.권익위 신고에 대해서는 "2018년 노원구청장 경선 과정에서 탈락한 후보자의 선거사무장에 의한 것"이라며 "권익위 신고사무 운영지침에 따르면 범죄 혐의가 있거나 수사 필요성이 있는 경우 사건을 '이첩'한다. 그러나 해당 건은 권익위가 판단할 수 없어 해당 기관에 '송부'한 것으로 정식 수사 대상이 아님을 밝힌다"고 했다.우 의원은 "현재 노원경찰서는 해당 건을 접수 후 확인 조사를 진행하며 노원구청 등에서 관련 내용을 소명할 것으로 알고 있다"면서 "2018년 지방선거 과정부터 이번 권익위 신고자의 지속적인 허위사실 유포 행위가 있었고 이에 본인은 3건의 고소를 진행한 바 있다. 이번 건 또한 자신의 블로그 등에 허위사실을 유포한 행위 등에 대해 고소 절차를 진행 중"이라고 설명했다． ephites@newsis.com, minki@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
