구미경찰서 봉곡파출소 신설 개소…2만여명 치안 담당
[구미=뉴시스] 박홍식 기자 = 경북 구미경찰서는 봉곡파출소를 신설하고 13일 개소식을 했다.구미경찰서는 그동안 봉곡·도량·지산동, 문성·원호지역을 담당하던 도량지구대의 치안수요가 커짐에 따라 봉곡파출소를 신설했다.2019년 8월 공사에 착수해 지난달 준공했다. 6억 7000만원의 예산을 들여 봉곡동 코아루아파트 인근 346㎡ 부지에 지상 2층 건물로 건립됐다. 봉곡파출소에는 경찰관 20명이 3조 2교대로 근무한다.경찰관 1인당 담당인구는 약 1300여명이다.이진환 봉곡파출소장은 "2만 6000여 명의 봉곡·부곡·선기동 주민들이 밤길 걱정, 도둑 걱정 하지 않고 생업에 종사할 수 있도록 최선을 다하겠다"고 약속했다.이갑수 구미경찰서장은 개소식에서 "주민의 눈높이와 요구에 부응하는 제대로 된 치안활동을 통해 주민의 삶의 질과 행복감을 증진시키고, 국민이 행복한 안전한 사회를 만들기 위해 노력해 달라"고 당부했다. phs6431@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
