스승이 소장한 "김환기 작품" 팔아치운 60대…징역 4년
[서울=뉴시스] 정윤아 기자 = 스승이 소유한 고(故) 김환기 화백 작품을 빼돌려 수십억원을 챙긴 혐의를 받는 60대에게 1심 재판부가 실형을 선고했다. 서울동부지법 형사합의12부(부장판사 민철기)는 13일 오후 특정경제범죄 가중처벌 등에 관한 법률 위반(횡령) 등 혐의로 구속기소된 A씨에게 징역 4년을 선고했다.검찰은 지난 3일 결심공판에서 A씨의 기존 횡령 혐의에 절도 혐의도 추가하며 "징역 9년을 선고해 달라"고 요청했다.A씨는 당시 최후진술에서 "제가 B교수님을 40여년간 은사로 모셨고 집안 대소사를 알 정도의 관계였기 때문에 이런 자리에 서 있는게 자괴감이 든다"며 "2015년에 사업이 힘들어져서 도움을 요청했더니 교수님이 '지금은 어렵고 나중에 작품 정리하면 도와줄 수 있으니 이거 정리해서 써라'고 했다. 교수님이 제게 베푼 호의가 범죄로 둔갑해 슬프고 견디기 힘든 상황"이라고 주장했다.  앞서 A씨는 40여년 스승인 B교수가 췌장암으로 건강이 악화되자 B교수의 운전기사 겸 수행비서인 C씨와 공모, 2018년 11월 B교수가 갖고 있던 김 화백의 작품 '산울림' 등 총 8점을 빼돌린 혐의를 받고 있다. B교수는 같은해 12월 사망했다. '산울림'은 한국 추상미술 1세대로 우리 화단을 대표하는 작가 중 한명인 김 화백의 1973년 작품으로 40억원을 호가하는 것으로 알려졌다.유족들은 B교수 사망 이후 작품이 사라진 사실을 알고 경찰에 고소했다. 조사 결과 A씨는 산울림을 팔아 약 40억원을 받았고 그 중 9억원을 C씨에게 준 것으로 알려졌다. C씨는 여기서 1억3000만원을 그림을 나르는데 도움을 준 가사도우미에게 준 것으로 조사됐다.  A씨는 40억원중 일부 금액으로 서울 잠실에 있는 20억원대 아파트를 구매한 것으로 검찰은 파악했다. yoona@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
