블룸버그 "인종차별 녹음" 공개 적극 대응...."뉴욕시민들은 행복"
[서울=뉴시스] 권성근 기자 = 미국 민주당 대선 경선에 출마한 마이클 블룸버그 전 뉴욕시장이 과거 '인종차별적인 발언'을 한 녹음 파일이 공개되면서 수세에 몰리자 적극적인 대응에 나섰다.블룸버그 전 시장은 12일(현지시간) 열린 기자회견에서 "이런 발언은 내가 미국에서 가장 다양한 도시나 또는 기업을 어떻게 이끌었는지 아니면 내가 어떻게 살아왔는지 반영하지 않는다"며 "불심검문과 이로 인해 고통이 초래된 점을 사과한다"고 말했다. 그러면서 블룸버그 전 시장은 "(뉴욕) 시민들은 나를 뽑아줬고 이후 두번이나 더 나를 뽑아줬다"며 "나는 그들이 매우 행복하다고 생각한다"라고 밝혔다.블룸버그 전 시장의 지지율은 최근 상승세다. 그는 11일 몬머스대학이 발표한 전국 여론조사에서 15%의 지지율로 엘라자베스 워런 상원의원(14%)을 제치고 3위에 올랐다.블룸버그는 2월에 열리는 4개 주 경선을 건너뛰고 하루에 14개 주에서 1357명의 대의원을 뽑는 3월3일 '슈퍼 화요일'에 집중한다는 계획을 세웠다.앞서 블룸버그는 2015년 2월5일 싱크탱크인 애스펀 연구소 행사에서 한 발언이 공개돼 논란이 일었다. 그는 이 연설에서 "살인범의  95%가 하나의 범행 방식에 들어맞는다"며 "인상착의를 묘사하고 인쇄해서 경찰에게 전달하면 된다. 그들은 15~25세 사이의 남성 소수민족"이라고 말했다.블룸버그는 녹음파일이 흑인 표심에 영향을 미치지는 않을 것이라고 밝혔다.블룸버그는 "우리는 아프리카계 미국인 집단에서 매우 선전할 것으로 예상한다"며 "그들은 탄탄한 경제, 더 나은 학교 그리고 건강보험과 일자리를 필요로 하고 있다. 나는 이를 달성할 수 있다"고 강조했다. ksk@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
