지적장애 20대 의붓아들 살해·유기 50대, 세상과 영원히 격리
[전주=뉴시스] 윤난슬 기자 = 지적장애가 있는 의붓아들을 때려 숨지게 한 뒤 시신을 농로에 내다 버린 50대에게 법원이 무기징역을 선고했다.전주지법 제2형사부(부장판사 박정대)는 13일 살인 및 시신유기 혐의로 구속기소된 A(58)씨에 대해 무기징역을 선고했다.A씨는 지난해 9월3일 오후 6시50분께 전북 임실군 성수면 월평리 야산에서 지적장애 의붓아들 B(당시 20세)씨의 머리를 둔기로 수차례 때려 숨지게 한 뒤 시신을 근처 농로에 유기한 혐의로 기소됐다.B씨의 시신은 살해 후 16일이 지나 농로를 지나던 주민에 의해 백골 상태로 발견됐다.주민의 신고로 수사에 나선 경찰은 폐쇄회로(CC)TV를 분석해 A씨가 차량에 B씨를 태워 임실로 이동하는 영상을 확보, 범행 현장에서 40여분간 A씨가 B씨와 함께 사라진 뒤 홀로 탑승한 사실을 확인했다.A씨를 피의자로 특정하고 범행 3주 만에 체포했다.국립과학수사연구원 부검 결과 B씨의 몸에서 치사량 이상의 마취약물이 검출됐고, 같은 성분이 차량 안에서도 발견된 것으로 전해졌다. 다만 직접적인 사인은 둔기로 맞아 생긴 외상인 것으로 조사됐다. A씨는 경찰에서 "임실에 간 사실이 없고, B씨가 가출한 것 같다"며 줄곧 혐의를 부인했고, 확보된 CCTV 영상을 토대로 조수석에 탑승자가 있다는 것이 확인됐음에도 진술을 번복하며 발뺌한 것으로 알려졌다.이후 "B를 결코 태우지 않았다. 무전여행 중인 한 남성을 태웠다가 내려준 것일 뿐"이라며 "임실에 온 것은 태양광 사업을 위한 부지 선정 때문이었다"고 주장했다.사건이 검찰로 송치된 뒤에는 진술 일체를 거부한 것으로 전해졌다. 하지만 검찰은 CCTV 영상 분석내용과 범행 전날 A씨가 상조회사와 장례에 관해 상의한 사실, 부검 결과 등을 토대로 A씨를 구속기소했다. 검찰은 A씨가 거액의 보험금을 타내기 위해 범행을 저지른 것으로 봤다. 실제 범행 당시 사망한 B씨 앞으로 4억원 상당의 생명보험이 가입돼 있었던 것으로 확인됐다. 앞서 A씨는 2011년 행방불명된 아내 명의로 보험금을 타내기 위해 문서를 위조한 혐의로 징역 1년을 선고받은 전력이 있는 것으로 조사됐다.A씨는 재판 과정에서 "태양광 부지를 위해 범행 현장 인근을 간 것 뿐"이라며 "피해자를 살해하거나 시체를 유기한 적이 없다"고 주장했다.재판부는 그러나 "지적장애 2급인 피해자가 160㎞나 떨어진 외딴곳에서 살해됐고, 범행 장소를 피고인이 방문한 사실을 단순한 우연의 일치로 보는 건 비상식적"이라며 "조사된 영상과 증명된 간접 사실 등을 종합하면 피해자를 살해 후 유기했다고 판단된다"고 지적했다.양형과 관련해서는 "피고인은 피해자에게 4억원 상당의 사망보험금이 지급된다는 사실을 알고 약물을 먹여 잔혹하게 살해한 뒤 시체를 유기했다"면서 "사람의 소중한 생명을 빼앗는 살인죄는 어떠한 이유로도 용서받을 수 없는 범죄"라고 판시했다.그러면서 "피해자 모친이 겪었을 고통은 상상할 수 없음에도 피고인은 납득하기 어려운 주장으로 범행을 부인하고 보험 등 사기 관련 혐의도 부인하고 있어 영구적으로 사회에서 격리할 필요가 있다"고 덧붙였다. yns4656@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
