충북도·옥천군·음성군 스마트시티 통합플랫폼 구축 시동(종합)
[청주=뉴시스] 천영준 기자 = 충북도와 옥천군, 음성군이 국토교통부가 추진하는 '2020년도 스마트시티 통합플랫폼 기반 구축' 공모사업에 선정됐다.12일 도에 따르면 이 사업은 폐쇄회로(CC)TV 통합관제센터와 112·119 상황실 등을 연계해 방범·방재, 교통 등 분야별 정보를 통합·관리하는 것이다.국민 안전 서비스 지원을 위한 사회안전망 구축을 위해서다. 국비와 지방비가 50%씩 투입된다.이번 선정으로 18억원을 확보한 도와 2개 군은 6억원씩의 지방비를 부담해 사업을 추진한다.통합플랫폼이 구축되면 강력사건 발생 시 현장 영상, 범인 도주 경로 등을 경찰에 신속하게 전파할 수 있다.화재 현장으로 출동하는 소방관이 현장상황과 교통정보 등을 주변의 CCTV 영상을 통해 실시간으로 받을 수 있다.도는 이미 통합운영센터를 운영 중인 4개 시·군과 올해 선정된 옥천, 음성 등을 연계, 광역스마트시티 통합플랫폼을 구축할 계획이다.오는 2022년 도내 11개 시·군을 연계하고 2023년부터 광역스마트시트 통합플랫폼 운영센터를 가동할 방침이다.도 관계자는 "아직 사업을 추진하지 않은 5개 시·군과 협력해 도민 안전을 위한 사회안전망 구축과 국비 확보에 최선을 다하겠다"고 말했다.충북은 2017년 영동군에 이어 2018년 청주시, 지난해 제천시·진천군이 국토부 공모에 선정돼 스마트시티 통합플랫폼을 구축했다. yjc@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
