영천시, 스마트시티 통합플랫폼 구축 "안전" 강화
[영천=뉴시스] 이은희 기자 = 경북 영천시는 시민의 생명을 지키고 안전을 강화하기 위한 스마트시티 통합플랫폼을 구축한다고 12일 밝혔다. 국토교통부의 기반구축 사업비 6억 원을 비롯해 총 12억 원을 투입, 올해 완료한다. 경찰과 소방 등의 정보시스템과 CCTV 통합관제센터를 연계한 서비스망으로 긴급상황 발생 시 골든타임과 도시 안전을 확보한다. 112긴급영상, 긴급출동, 수배 차량 검색, 119 긴급출동, 어린이와 치매노인 등 사회적 약자 지원, 지역 내 폐기물 운반 차량 지능형 검색 등이 가능하다. 사업이 완료되면 출동하는 소방관이 화재현장의 실시간 CCTV 영상과 교통정보 등을 확인하며, 현장 도착 전에 진화와 인명구조를 위한 골든타임을 확보할 수 있게 된다.또 112 사건 신고를 받은 경찰관은 현장 인근의 CCTV 영상이 실시간 제공돼 범인 도주 경로를 사전에 파악할 수 있다.   최기문 영천시장은 “통합플랫폼 구축으로 재난･재해와 범죄로부터 시민을 보호할 수 있게 됐다”면서 “4차 산업혁명의 핵심인 스마트시티를 원활하게 추진해 지능화된 안전한 도시를 만들어가겠다”고 밝혔다. leh@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
