대전·세종·충남지역 헌혈수급 비상…신종코로나 여파
[대전=뉴시스] 조명휘 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(COVID-19) 여파로 대전·세종·충남지역 헌혈자가 급감하면서 혈액 수급에 비상이 걸렸다.12일 대한적십자사 대전·세종·충남혈액원에 따르면, 이날 오전 0시 기준 혈액보유량은 3.6일치에 불과하다. 이는 전년도 같은 기간 보유량(5.6일)에 비해 이틀 분량이나 부족한 것이다. 혈액형별로는 O형이 3.5일, A형 3.1일, B형 4.6일, AB형 3.2일로, 특히 A형과 AB형 부족이 심각한 상황이다. 혈액 보유량이 3일분 미만일 경우에는 '주의', 2일분 미만은 '경계', 1일분 미만은 '심각'으로 분류된다. 이같은 추세가 이어진다면 이번주 중 혈액보유량이 3일 미만으로 떨어질 것으로 우려된다. 통상 보유량이 3.6일 이하로 떨어지게 되면 불가피하게 의료기관이 요구하는 혈액보다 적은 양을 배분하게 된다. 혈액 보유량이 떨어진데는 학교방학 중에 신종 코로나바이러스감염증 까지 겹치면서 단체헌혈이 크게 줄어든 것이 결정적인 영향을 미쳤다. 실제 이날 기준으로 대전·세종·충남지역에선 32개 단체의 헌혈이 취소됐다. 인원수는 약 2190여명이 헐혈을 하지 않게된 것으로 혈액원은 파악하고 있다. 대전·세종·충남혈액원은 단체 헌혈을 위해 헌혈의집 외에도 헌혈차량 8대를 운영중인데 이달 말까지 헌혈을 할 곳을 찾지 못해 62대의 차량운행이 미편성돼 있는 실정이다. 이날 한국도로공사와 선문대, 정부대전청사 등에 헌혈차량을 보냈지만 평소보다 적은 헌혈이 이뤄질 것으로 예측하고 있다. 평소엔 차량 한 대당 약 50여명의 헌혈이 이뤄지지만 현재는 15명 안팎만 헌혈자가 있어도 차량을 보내는 실정이다. 실제 전날의 경우엔 차량 한 대를 오전엔 대전 중부경찰서에 오후엔 대전지방경찰청으로 이동시켜 헌혈을 받는 등 한 명이라도 더 헌혈자를 찾기 위해 고군분투중이다. 혈액원은 별도의 예산까지 편성해 헌혈의 집과 헌혈차량에 추가로 손소독기를 구비했고, 마스크도 지급하는 등 안전한 헌혈 분위기 조성에도 힘쓰고 있다. 서정화 대전·세종·충남혈액원 지원팀장은 "사회적 분위기 때문에 외출을 꺼리면서 단체헌혈이 크게 감소해 걱정"이라며 "무엇보다 보유량이 떨어진 상황에서 예측할 수 없는 대형사고가 날 경우는 큰 문제가 될 수 있기 때문에 공공기관을 중심으로 적극적인 헌혈에 동참해주셨으면 한다"고 말했다. 헌혈 보유량이 급격히 떨어진다는 우려가 집중 제기되면서 자치단체와 공공기관 등도 헌혈운동에 동참할 가능성도 높아지고 있다. 이강혁 대전시 보건복지국장은 "아직 구체적 지침이 내려오지는 않았지만, 정부부처별로 헌혈참여를 독려하는 대책을 논의중인 것으로 알고 있다"면서 "혈액원과 협의해 공무원과 산하기관을 중심을 공가나 봉사점수, 교육시간 인센티브와 연계해 적극 동참을 유도할 계획"이라고 말했다. joemedia@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
