민주노총, 서울시 집회금지 통보에 "방역실패 책임 덧씌우려"
[서울=뉴시스] 강지은 기자 = 전국민주노동조합총연맹(민주노총)은 4일 서울시의 민주노총 집회금지 통보에 대해 "신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 소규모 집단감염 속출 등 서울시의 방역실패 책임을 민주노총에게 덧씌우려 한다"고 비판했다.민주노총은 논평을 내고 "지금까지 방역지침을 준수하며 차분하게 노동개악 국면에 대응한 민주노총이 문제냐. 아니면 경제와 방역 사이에서 위태롭게 줄타기하며 어정쩡한 정책과 태도로 일관한 정부와 서울시가 문제냐"며 이 같이 밝혔다.전날 서울시는 이날부터 오는 9일까지 여의도 일대에서 개최 예정인 민주노총과 산별노조의 모든 집회를 전면 금지키로 결정했다고 밝혔다. 시는 지난달 24일부터 서울 전역 10인 이상 집회금지 조치를 실시하고 있다. 시에 따르면 여의도 일대에 신고된 민주노총의 집회 내용은 하루에 7개 단체 23개소 총 1030여명 규모다. 단체 간 연대와 대규모화 가능성이 높은 상황이라고 시는 전했다.이에 대해 민주노총은 "당황스럽다"며 "이미 서울시에서도 지난 '전태일 열사 50주기 전국노동자대회' 등 몇 차례의 민주노총 집회가 코로나19 확산과 연관이 없음을 공식적으로 밝히지 않았느냐"고 되물었다.특히 "사전 논의와 협의도 없이, 아니 사실 관계의 확인도 없이 여론을 호도하는 지금의 처사는 무엇이냐"며 "의도적으로 집회 신고 인원을 부풀리고, 대규모 집회 개최 등 전혀 계획에도 없는 사실을 거짓말까지 하고 있다"고 질타했다.민주노총은 또 "행정을 제대로 하지 못해 서울시에 코로나19 확진자가 증가하고 있는 것 아니냐"며 "왜 그 책임을 야외에서 삼삼오오 모여 현수막과 피켓을 드는 방식으로 의사를 표시하고 있는 민주노총에게 덧씌우냐"고 따졌다.그러면서 "진정 서울시와 정부가 코로나19 확산을 막겠다면 경제는 경제대로, 방역은 방역대로 제대로 세우지도 못하는 어정쩡한 태도를 버리고 결단하라"며 "민주노총은 코로나19 확산 저지를 위해 최대한 협조할 것"이라고 했다.서울시의 집회금지 통보에도 이날 민주노총은 10인 미만 인원으로 집회를 강행했다. 경찰은 민주노총에 제한 통고서를 전달하고, 차벽 설치 등 강력 대응하겠다는 방침이다. kkangzi87@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
