[논산소식]우한교민 격리된 진천·음성군에 논산딸기 선물 등
[논산=뉴시스] 조명휘 기자 = 충남 논산시는 12일 중국 우한 교민이 격리돼 있는 국가공무원인재개발원이 있는 충북 진천·음성군에 2500만원 상당(2㎏들이 1000박스)의 딸기를 전달했다.황명선 시장은 이날 전국시장군수구청장협의회와 함께 진천·음성군을 방문해 따뜻한 마음으로 우한 교민들을 수용한 진천·음성군민들에게 감사의 마음을 전하면서 지역특산물인 딸기를 선물했다. 앞서 시는 10일에도 경찰인재개발원이 위치한 아산시를 방문해 우한 교민과 의료진에게 전달해 달라며 같은 양의 딸기를 선물한 바 있다. ◇논산시, 청소년문화정책 지방정부 정책대상 우수상 충남 논산시는 청소년문화정책사업을 높게 평가받아 ㈔한국지방정부학회 주관 지방정부 정책대상에서 우수상을 받았다고 12일 밝혔다. 청소년행복특별시를 표방하면서 청소년들의 꿈과 재능을 키우고, 미래를 설계할 수 있도록 다양한 논산형 청소년문화정책을 추진한 성과를 인정받았다. 특히 김형석청소년문화학교와 청소년문화제, 청소년여름캠프 등 청소년 희망프로젝트를 적극 추진해 인간다운 삶과 행복한 문화적·내적 성장에 기여한 공로가 높은 평가를 받았다.올해로 7회를 맞은 지방정부 정책대상은 지방자치단체가 독자적으로 시행한 정책 중 지역 발전에 크게 기여했거나 타 지방정부의 모범적인 정책사례를 발굴해 시상한다. joemedia@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
