저작권보호원, 저작권분야 첫 디지털포렌식센터 열어
[서울=뉴시스] 박정규 기자 = 한국저작권보호원은 대규모화·지능화되고 있는 불법사이트에 대해 효과적으로 대응하기 위해 디지털포렌식센터를 준공하고 개소식을 개최했다고 12일 밝혔다.디지털포렌식센터는 효과적인 온라인 불법복제물과 사이트에 대한 대응을 위해 워크스테이션, 모바일 포렌식 도구 등 최신 장비와 분석 소프트웨어 등 장비를 확충했다. 이에 따라 압수한 다량의 하드디스크 및 휴대폰 등을 동시에 분석할 수 있게 됐다는 게 저작권보호원의 설명이다.앞으로 디지털포렌식센터는 ▲다양한 지능 범죄에 대한 정보 수집 및 분석 ▲새로운 저작권 침해유형에 대응할 수 있는 포렌식 기술연구 ▲저작권 디지털포렌식 교육 등의 역할을 강화할 계획이다.이날 개소식에는 윤태용 한국저작권보호원 원장 및 문화체육관광부 저작권보호과장, 대검찰청 디지털수사과장, 경찰청 디지털포렌식센터장, 특허청 산업재산조사과장, 고려대 정보보호대학원장 등 유관기관 주요 인사가 참석했다.윤태용 한국저작권보호원장은 "저작권 디지털포렌식센터 구축을 통해 보호원의 범죄정보 수집과 분석 능력을 높이고 저작권 침해 범죄 수사 대응을 강화해 대규모 저작권 침해를 근절할 수 있기를 바란다"고 밝혔다. pjk76@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
