안동·영천시, 스마트 도시 "한 걸음 앞으로"
[안동=뉴시스] 류상현 기자 = 경북도는 12일 국토교통부의 ‘2020년 스마트시티 통합플랫폼 기반구축 지원사업’에 도와 함께 안동시, 영천시가 최종 선정돼 국비 18억원을 확보했다고 밝혔다.국토부 스마트시티 통합플랫폼 기반구축사업은 전국 17개 시·도의 CCTV 카메라 영상정보를 활용해 국민의 생명과 재산 보호를 위한 국가 도시 안전망 구축 사업이다. 이번에 안동시와 영천시가 추가로 선정됨으로써 도내에서는 모두 8곳에서 이 사업이 추진된다.이번 사업에 경북도와 같이 선정된 안동시는 전통사찰, 건축 문화재, 재래시장 화재안전 서비스를 진행해 관광거점도시에 걸맞은 스마트 관광서비스를 확대한다. 영천시는 불법 폐기물 운반차, 지방세 상습체납차, 경찰 수배차 추적 시스템을 마련하게 된다.경북도는 "통합플랫폼 전용망 구축으로 스마트시티 서비스 트래픽 증가에 따른 네트워크 부담과 CCTV 영상정보제공에 따른 개인정보 유출 등 보안성 문제도 해결했다"고 밝혔다.장상길 도 과학산업국장은 "이번 스마트시티 통합플랫폼 기반구축 공모사업 선정이 스마트시티 산업육성에 큰 도움이 될 것"이라고 말했다. spring@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
