2종 면허로 승합차 운행 중 사고 낸 병원직원 입건
[청주=뉴시스] 조성현 기자 = 충북 괴산군의 한 병원에서 근무하는 60대 남성이 1종 보통 면허를 소지하지 않고 승합차를 운전하다 사고를 내 경찰에 입건됐다. 괴산경찰서는 12일 도로교통법(무면허 운전) 위반 혐의로 A(64)씨를 불구속 입건했다고 밝혔다.A씨는 전날 오전 11시8분께 문광면 삼거리에서 12인승 스타렉스 승합차를 운전하다 B(42)씨의 SUV 승용차를 들이받은 혐의를 받고 있다.이 사고로 승합차에 타고 있던 C(72)씨 등 노인 8명이 다쳐 인근 병원으로 옮겨져 치료를 받았다. B씨와 동승자 5명도 다쳐 치료를 받고 있다.경찰조사결과 A씨는 2종 보통 면허로 운전할 수 없는 12인승 승합차를 무면허 운전한 것으로 드러났다.     다친 노인들은 괴산의 한 마을에서 단체로 건강검진을 받기 위해 병원에 들른 뒤 귀가하던 중 사고를 당한 것으로 알려졌다.경찰은 정확한 경위를 조사하고 있다. jsh0128@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
