광주시장 비서관이 코로나19 확진자 공문서 유출
[광주=뉴시스] 맹대환 기자 = 광주지역 코로나19 첫 확진환자의 개인정보가 담긴 공문서를 유출한 공무원이 이용섭 광주시장 비서관(별정 5급)인 것으로 드러났다.12일 광주시에 따르면 이 시장 비서실 직원 A씨가 지난 4일 오전 11시22분께 광주지역 첫 번째 확진환자 B(42·여)씨 가족의 정보가 담긴 공문서를 휴대전화로 촬영해 지인 2명에게 소셜네트워크서비스(SNS)로 전달했다.해당 공문서는 광산구보건소가 작성한 것으로 B씨 가족의 구체적인 정보가 포함돼 있으며, 광주시에 보고한 문건이다. A씨가 유출한 공문서는 맘카페 등에 게시되면서 SNS를 통해 급속히 확산됐다.광주시는 공문서 유출을 범죄행위로 보고 지난 4일 경찰에 수사를 의뢰했다.A씨는 공문 유출 파문이 확산되자 지난 5일 오전 광주지방경찰청에 자진 신고했다고 광주시는 설명했다.A씨는 "지인 2명에게 공문서를 보낸 것은 방역에 대비하도록 한 것이다"며 "이후 SNS 확산과 유포 경위에 대해서는 전혀 알지 못한다"고 해명했다. 광주시는 A씨를 업무에서 배제했으며 수사 결과를 토대로 징계 등 행정절차를 진행할 방침이다.경찰은 A씨를 상대로 정확한 경위 등을 조사하는 한편 무분별하게 생산되고 있는 '가짜뉴스'에 대해서도 수사를 벌이고 있다. mdhnews@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
