신종코로나 진원지 中우한 입국 외국인 65명 "오리무중"(종합)
[서울=뉴시스] 배민욱 기자 = 신종 코로나 바이러스 감염증(우한 폐렴) 진원지인 중국 우한에서 입국한 외국인 65명의 소재가 파악되지 않는 것으로 나타났다. 3일 서울시에 따르면 시는 신종 코로나 바이러스 감염증 확산 차단을 위해 지난달 13~25일 중국 우한에서 입국한 외국인 205명을 전수조사한 결과 지난 2일 기준 140명이 출국 또는 연락처를 확인했다. 또 불명확한 65명에 대해서는 출국확인과 추적조사를 실시할 계획이다. 시는 질병관리본부에 건의 요청해 외국인 입국자 205명 명단을 지난달 31일 통보 받아 자치구에 공유하고 전담공무원을 지정, 입국시 신고된 주소지를 현장방문했다. 시는 205명 중 39명의 출국을 확인했고 연락처가 있는 81명은 능동감시를 실시하고 있다. 나머지 85명 중 지난 주말동안 20명이 추가로 위치가 파악됐다. 현재 능동감시는 총 101명을 대상으로 진행되고 있다. 시는 위치 파악이 아직 안된 외국인 65명에 대해선 외교부, 법무부, 출입국관리사무소와 함께 출국여부를 확인하고 서울경찰청과 협조해 추적조사를 실시한다. 지난달 13일부터 25일까지 중국 우한에서 한국으로 입국한 외국인 총 205명 가운데 국적별로 중국인은 185명이다. 미국인, 러시아인 등은 20명으로 확인됐다.김정일 서울시 질병관리과장은 이날 오전 서울시청에서 열린 정례 브리핑에 참석해 "외국인 65명은 질병관리본부로 부터 통보를 받을때에도 위치가 불명확했다. 거소지가 명확하지 않아 파악이 어렵다"며 "오늘도 현장점검을 통해 출입국 관리사무소에서 출국했는지 여부 등을 확인하겠다"고 말했다. 시는 신종 코로나바이러스 감염증으로 인해 현재 시민 14명이 격리중이라고 밝혔다. 황인식 서울시 대변인은 정례 브리핑에서 "지난 2일 기준으로 국내 확진자 15명 가운데 서울 시민은 7명"이라며 "자발적 신고를 통해 확인된 서울 유증상자는 129명이다. 이 가운데 115명은 음성 판정을 받아 격리 해제됐다. 나머지 14명은 격리중"이라고 말했다. 시는 마스크 배분에 대한 어려움도 토로했다. 김 과장은 "아침에 지하철역에 마스크 1000매를 갔다놓으면 30분만에 동이 난다. 손세정제도 통째로 들고 간다"며 "시민 양심에 호소한다. 접착제로 붙여놓기도 하고 쇠사슬로 엮어놓기도 했다"고 설명했다. 시는 현재 마스크 약 600만개를 보유하고 있다. 각종 공공시설과 기관을 통해 의료취약계층에 우선 제공된다. 시는 신종 코로나 바이러스 예방을 위해선 개인위생이 가장 중요하다고 강조했다. 김 과장은 "신종 코로나는 호흡기를 통한 바이러스 감염이다. 마스크를 착용했다고 감염이 안된다는 건 아니다. 선제적 방어가 될 수 있다는 것"이라며 "손씻기 등 개인위생을 철저하게 하는 것이 마스크 착용보다 신종 코로나 예방에 더 효과적"이라고 밝혔다. mkbae@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
