검거 수배자가 신종코로나? 한때 지구대 격리 "해프닝"
[의정부=뉴시스] 이호진 기자 = 경찰에 검거된 수배자가 "기침을 하는 중국인과 접촉한 것 같다"고 주장해 지구대가 격리되는 해프닝이 발생했다.12일 경기북부지방경찰청에 따르면 경찰은 지난 10일 오후 11시35분께 양주시 모 건물에 지명수배자가 있다는 신고를 받고 출동해 20대 수배자 A씨를 검거했다.A씨는 의정부경찰서로 이송돼 유치장에 입감되기 전 “동네에서 기침을 하던 중국인과 접촉한 것 같다”고 주장했다.경찰은 코로나19 사태 후 방역을 위해 유치장 입감 전 관련 증상이나 해외여행 이력을 조사 중이다.검거된 A씨가 발열이나 기침 등 관련 증상을 호소하지는 않았지만, 무증상 감염 의심 사례도 있었던 시기라 경찰에는 비상이 걸렸다.결국 경찰은 보건소에 이 같은 사실을 알리고 당시 검거에 나섰던 회천지구대와 순찰차를 모두 소독했다.보건소를 통해 A씨의 검체를 채취해 검사도 의뢰했다.결국 다음날 아침 근무교대도 못하고 지구대 안에 격리됐던 경찰관들은 오후 2시가 넘어서야 보건당국의 지침을 받고 귀가했다.오후 4시가 넘어 나온 A씨의 코로나19 검사 결과는 ‘음성’이었다.경찰 관계자는 “만에 하나의 가능성을 차단하기 위해 격리조치를 했다”며 “격리시간 동안 모든 업무는 지구대 외부와 인근 지구대가 분담해 처리해 업무공백은 발생하지 않았다”고 설명했다. asake@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
