부산시·송파구 등 적극행정 우수 지자체 5곳 선정
[세종=뉴시스] 변해정 기자 = 행정안전부(행안부)는 적극행정으로 주민과 지역 기업의 애로를 해소한 자치단체 5곳을 선정해 12일 발표했다. 적극행정의 실현과 확산을 위해 매 분기마다 규제 애로 해소 실적을 지자체로부터 제출받아 평가한 것이다. 총 229건이 제출됐으며 외부전문가들의 심사를 거쳐 5곳(광역단체 2곳·기초단체 3곳)의 우수 사례를 확정했다. 부산광역시는 부산도시공사가 2014년 기장군에 설치한 '비점오염 저감시설'의 재설치비 약 60억원을 아낄 수 있었다. 비점오염 저감시설은 도시, 도로, 농·산지, 공사장 등 불특정 장소에서 불특정하게 배출되는 수질 오염물질을 줄이는 시설을 말한다. 2017년 3월 환경부의 환경영향평가 재협의 때 2016년 2월 개정된 매뉴얼에 적합하지 않아 시설의 재설치 보완 통보를 받게 됐다. 당시 재설치 비용으로만 수 십억원이 발생하게 되자 재설치 없이 유지·관리 방법을 개선하는 것만으로도 비점오염원을 줄일 수 있다면 재설치가 필요없다는 환경부의 유권해석을 받아내 예산을 절감하는 성과를 냈다. 전라북도는 국내 기업도 외국인 투자기업과 동일한 새만금산업단지의 임대료(재산가액의 1%)를 적용하고 공유재산 임대요율을 국유재산과 같이 시행령에 명시하도록 '새만금사업 추진 및 지원에 관한 특별법'과 하위법령을 개정해 기업들의 혼선을 막았다. 더불어 새만금산업단지 내 입주와 투자협약(MOU) 건수가 21건으로 늘어 5000여 개의 일자리를 창출해내게 됐다. 당시 새만금산업단지의 임대료가 외국인 투자기업은 재산가액의 1%, 국내 기업은 5%로 다르게 적용되고 있어 국내 기업이 투자를 외면하는 실정이었다. 임대요율 역시 국유재산은 시행령, 공유재산은 조례로 달리 명시해 혼선을 초래했다. 전북 무주군은 건축법상 가설건축물 축조 시 제출해야 하는 관련도면(배치도·평면도)을 담당공무원이 직접 작성하는 방식으로 바꿔 민원인의 경제적·시간적 부담을 해소했다. 경남 김해시는 보전관리지역 및 농림지역으로 지정돼 물류센터 조성에 어려움을 겪던 김해시 상동의 용도지역을 '계획관리지역'(약 6만6077㎡)으로 변경해 환경부의 환경영향평가 동의와 경남도 물류단지계획 최종 승인을 받아냈다. 내년 12월 말 물류센터가 완공되면 신규투자 1420억원(외자 1000억원 포함) 유치와 일자리 570여명 창출이 기대되고 있다. 서울 송파구는 행안부, 경찰청, 소방청과 협업해 석촌호수 일대에 기초번호판 120개를 설치해 안전사고 발생 시 긴급구조 등에 필요한 위치정보 확인이 쉽도록 했다. 행안부는 우수 사례를 카드뉴스로 제작해 지자체 243곳의 홈페이지와 규제정보포털(www.better.go.kr)에 게시하고, 사회관계망서비스(SNS)를 통해 널리 홍보할 예정이다. 고규창 행안부 지방재정경제실장은 "규제 개혁의 가장 큰 역할이 공무원의 적극행정"이라며 "공무원의 적극행정 노력을 통해 주민과 지역 기업의 작지만 절박한 규제 애로들이 더욱 많이 해소되고 지역경제 활력 제고에도 도움되길 바란다"고 말했다. hjpyun@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
