울산 중구 B-04 현금청산자대책위 "감정평가 내역 공개하라"
[울산=뉴시스]구미현 기자 = 울산 중구 재개발 사업인 B-04(북정·교동 지역) 현금청산자대책위원회는 12일 울산 중구청을 항의 방문, 토지 보상액 산출 관련 정보 공개를 청구했다.  대책위 관계자 100여명은 중구청으로 가 보상감정평과와 관련한 정보공개청구와 구청장 면담 등을 요구했다. 이들이 청사로 진입하려하자 중구청 직원들이 막아섰고, 신고를 받고 출동한 경찰이 출입구를 모두 봉쇄하면서 한때 험악한 분위기가 빚어졌다. 박경배 대책위원장은 "B-04지역 보상 산출액은 납득하기 어렵다"며 "대책위가 추천한 감정평가사로 다시 토지 감정을 할 수 있도록 구청이 조합 측과 중재를 해야 한다"고 주장했다. 대책위원들은 "토지감정 평가액이 주변 시세보다 턱없이 낮게 나왔다"며 "토지보상액 산출 근거를 공개해야 한다"고 지적했다. 이날 대책위는 보상감정평가 관련 정보공개청구와 구청장 면담 등을 요구했으나 중구청은 받아들이지 않았다.  중구청과 경찰은 구청의 출입문들을 전부 봉쇄해 구청을 방문한 민원인들이 불편을 겪기도 했다. 앞서 B-04는 지난해 3월 분양공고를 통해 조합원 신청을 마감하고 총 1500조합원 중 1000명은 일반분양, 500명은 현금청산 등으로 분리했다.이 과정에서 일부 현금청산자들이 보상절차 과정에서 협의가 없었고, 조합이 절차를 지키지 않았다면서 조합 측과 갈등하고 있다.대책위는 구청장 만남이 성사될 때까지 지속적으로 항의 방문을 이어간다는 계획이다.중구 관계자는 "중구청이 조합 측에 제대로 된 감정평가를 실시하라는 공문을 보내라고 요청한 상태"라며 "그러나 구청이 주택조합과 조합원 간 갈등에 개입할 수 있는 권한은 없다"고 했다.  한편 대책위는 지난해 3월 분양신청 마감 후 약 5개월 동안 조합이 물건조사를 비롯한 기본조사 등의 협의를 제대로 하지 않았다며 지난해 9월 조합에 조속재결을 신청했다. 조합은 협의가 성립되지 않는다며 지난해 11월 울산시에 수용재결을 신청했다. 대책위는 앞서 지난달 22일에도 울산시청과 중구청을 잇따라 항의 방문한 바 있다. gorgeouskoo@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
