"미중 갈등 완화하나"…멍완저우 기소유예 논의 중(종합)
[서울=뉴시스] 이재우 기자 = 중국 통신업체 화웨이 최고재무책임자(CFO) 겸 부회장 멍완저우(孟晩舟)가 미국의 요청으로 캐나다에서 체포 된지 만 2년이 넘은 가운데 미국 법무부는 멍완저우가 대(對)이란 제재 위반, 금융사기 등 범죄 혐의를 인정하는 대가로 중국행을 허용하는 방안을 논의하고 있다고 월스트리트저널(WSJ)이 3일(현지시간) 보도했다.이 사건에 정통한 소식통들은 WSJ에 "멍완저우 변호인단이 최근 몇주간 기소유예합의(Deferred Prosecution Agreement)에 도달할 가능성에 대해 논의해왔다"고 전했다. DPA란 당사자가 일정 기간 내에 검찰이 제시한 조건을 이행하면 그 대가로 기소를 유예하는 합의다. WSJ에 따르면 미 검찰은 DPA를 통상 기업에 적용하고 개인에게는 거의 허용하지 않는다. 소식통들은 미 검찰이 멍완저우가 혐의를 인정하는 등 협력하면 기소를 유예하고 향후 기소를 취하하는 것에 동의할 것이라고 전했다. 다만 멍완저우는 자신이 잘못한 것이 없다고 믿고 제안에 저항해왔다고 부연했다. 미 법무부와 멍완저우 변호인단은 도널드 트럼프 행정부 임기 종료 전 합의에 도달하기를 희망하고 있고 이번주 다시 협상에 나설 예정이라고 일부 소식통은 전했다. 일부 화웨이 관계자들은 조 바이든 차기 행정부가보다 관대해질 수 있다는 희망을 감추지 않고 있다고도 했다.미 법무부와 멍완저우 변호인단은 양측이 동의할 수 있는 조건을 알아내기 위해 노력 중이라고 소식통 2명은 설명했다. 멍완저우가 최근 합의문 초안 승인을 거부했다고도 한 소식통은 했다. 초안에 언급된 자신과 화웨이 금융기관과 연락 방식에 동의할 수 없다는 이유에서다.이와 관련해 멍완저우는 화웨이 대변인을 거쳐 WSJ의 논평 요청을 회피했다. 미 법무부는 답변을 거부했고 캐나다 관리들은 즉각 응답하지 않았다. 바이든 인수위원회 대변인도 논평 요청에 응하지 않았다.WSJ는 DPA가 멍완저우의 고국행은 물론 중국이 억류하고 있는 캐나다인 2명의 송환도 성사시켜줄 것으로 전망했다. 캐나다가 미국의 요청으로 멍완저우를 체포한 이후 곤두박질 친 캐나다와 중국과 관계도 개선할 수 있을 것이라고 점쳤다. 1972년에 출생한 멍완저우는 런정페이 화웨이 회장과 첫 부인인 멍쥔 사이에서 태어났다. 부모가 이혼하자 어머니 성(姓)인 멍(孟)을 따랐다. 화웨이 '0' 순위 후계자로 평가되는 멍 부회장은 지난 2018년 12월1일 홍콩에서 멕시코로 가고자 캐나다 밴쿠버국제공항에서 환승하려다가 현지 경찰에 긴급 체포됐다. 이 체포는 미국 사법 당국의 범죄인 인도 요청에 따라 이뤄졌다. 멍 부회장은 체포된지 10여일 만에 보석으로 풀려나 전자발지를 착용한 상태에서 캐나다 내에 가택 연금돼 있다. 미국은 화웨이와 멍 CFO가 미국의 대이란 제재를 위반했다는 이유로 지난해 1월 28일 멍완저우를 기소하고 그의 신병 인도를 정식으로 캐나다에 요청했다.  캐나다 브리티시 컬럼비아주 대법원에서는 멍 부회장의 범죄인 인도 여부를 판단하는 재판이 진행되고 있다. 지난 1일 중국 관영 글로벌타임스는 "멍 부회장 체포로 중국과 캐나다 관계는 극도로 악화됐고, 이런 관계를 개선할지 여부는 쥐스탱 트뤼도 캐나다 총리의 지혜를 테스트하는 시험이 됐다"고 전했다. 캐나다 일부 정치인과 법률전문가들이 멍완저우 석방을 위한 시도를 하고 있다고도 했다. ironn108@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
