"우한에 아직 90명 남아"…3차 전세기까지 848명 수송
[서울=뉴시스] 홍찬선 기자 = 정부가 지난달 30일부터 총 3차례에 걸쳐 신종 코로나바이러스 감염증(신종 코로나)의 발원지인 중국 후베이성 우한시로 전세기를 보내 우리 교민 850여명을 귀국시켰다. 다만 현지에 아직 남아있는 우리 교민들을 데려오기 위해 4차 전세기를 띄울지는 아직 미지수다. 12일 관계부처 등에 따르면 이날까지 중국 우한에서 신종 코로나 사태로 귀국을 원하는 우리 교민 848명의 수송을 마쳤다. 현지에는 아직 90여명의 우리 교민이 남아 있는 것으로 파악되고 있다. 정부는 중국 정부와 협의 하에 지난달 30일과 31일에 걸쳐 총 4번의 전세기를 출발시킬 계획이었으나, 중국 정부가 전세기 1편만 승인하면서 우리 교민 수송에도 차질이 생긴 바 있다. 정부는 중국 승인에 따라 1차 전세기를 지난달 30일 인천공항에서 이륙시켰다. 이 전세기는 다음날 0시께 중국 우한텐허국제공항에 도착했고 우리 교민 368명을 데리고 김포공항으로 귀국했다.이어 정부는 귀국을 원하는 우리 교민들을 조속히 수송한다는 계획에 따라 31일 2차 전세기를 김포공항에서 출발시켰다. 기종은 1차 때와 같은 B747기종으로 당초 정부는 이 전세기에 350여 명의 우리 교민들을 수송할 계획이었지만 정작 탑승자 수는 333명에 그쳤다. 이는 중국인 가족을 두고 홀로 귀국할 수 없었던 10여명의 교민이 귀국을 포기했기 때문으로 알려졌다.이 사실이 알려지면서 정부는 교민 이송 기준을 당초 우리 국민에서 중국인 가족까지로 바꿔 3차 전세기를 지난 11일 오후 8시39분 출발 시켰다. 정부는 이 전세기에 중국인 배우자, 자녀 등 170여명이 탑승할 것으로 예측했지만, 같은 날 오후 11시24분께 우한에 도착한 전세기에는 우리 교민 147명만이 탑승한 채 이날 오전 6시25분 김포공항에 도착했다. 30여명의 미탑승자에 대한 이유는 아직 전해지지 않고 있다.3차 전세기에는 신종 코로나 유증상자가 5명이 있었던 것으로 전해졌다. 이중 남성은 2명, 여성 3명으로 이들 중 어린자녀들을 동반한 교민도 있었던 것으로 알려졌다. 다행히 어린 자녀들에게는 발열등의 증상은 나타나지 않은 것으로 전해졌다.이날 3차 전세기로 귀국한 우리 교민 147명 중 유증상자 5명과 자녀 2명은 국립중앙의료원으로 이송했고 나머지 140명은 경기도 이천 합동군사대학교 국방어학원으로 이동해 14일간 격리 조치된다.  한편 1차와 2차 전세기로 입국한 우리 교민 701명은 아산 경찰인재개발원과 진천 공무원인재개발원에 나뉘어 격리 조치돼 오는 15일과 16일 퇴소를 앞두고 있다. mania@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
