강원서 영아 2명 소재 불명…경찰, 방임치사 혐의 수사
[서울=뉴시스] 심동준 기자 = 경찰청과 보건복지부(복지부)가 진행한 만 3세 아동 소재·안전 전수조사 후속 조치 과정에서 영아 2명에 대한 방임치사 정황이 드러나 수사가 진행 중인 것으로 파악됐다.  11일 경찰청에 따르면 경찰은 최근 강원 지역 한 부모에 의한 영아 방임치사 사건 발생 가능성을 포착해 들여다보고 있다.앞서 경찰은 전수조사 결과에 따른 수사의뢰를 받아 지난 1월 아동 소재 등 추적에 나섰다. 이 과정에서 한 부모가 조사 대상 아동의 동생 2명을 2016년, 2019년 각각 방임해 숨지게 한 정황을 포착했다고 한다. 처음 조사 대상이 됐던 아동은 소재가 확인돼 보호조치 중이라고 경찰은 전했다.경찰 관계자는 "전수조사 이후 수사 의뢰된 아동들을 추적하는 과정에서 영아 치사 사건 정황이 발견돼 수사 중"이라며 "조사 대상 아동을 보호하고 부모에게는 아동학대치사 등 혐의를 적용해 사건을 조사하고 있다"고 전했다.사망 당시 영아들은 생후 만 1년이 안 된 상황이었고, 이 가운데 1명에 대해서는 출생 신고도 이뤄지지 않았던 것으로 전해졌다. 경찰은 이들 부모가 어린 자녀를 죽게 한 뒤 사체를 유기한 것으로 의심하면서 1명을 이미 구속하는 등 수사를 이어가고 있다.경찰과 복지부는 지난해 10월부터 올해 1월까지 만 3세 국내 거주 아동의 소재·안전에 대한 첫 전수 조사를 진행했다. 만 3세는 유아교육법상 영아에서 유아로 전환되는 나이로 가정 양육에서 어린이집, 유치원 등 공적 양육 체계로 전환되는 때이기도 하다.당시 조사는 2015년 출생 아동 44만3857명 가운데 양육수당 수령 가구 등 가정 내에서 양육 중인 아동 2만9084명에 대해 이뤄졌다. 이후 소재·안전이 불명확했던 23명에 대한 수사의뢰가 이뤄졌고, 이 가운데 이 사건 대상 아동 1명을 제외한 다른 22명은 소재·안전이 확인됐다.정부는 올해 10월부터 2016년생 아동에 대한 전수조사를 진행할 계획이다. 또 경찰은 의심 사례들에 대한 수사를 진행하면서 아동학대 문제에 대한 대응 강도를 높이겠다는 방침이다. s.won@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
