"신종코로나 의심환자 접촉" 제주 경찰관 20명 격리조치
[제주=뉴시스] 우장호 기자 = 제주에서 신종 코로나바이러스 감염증(우한폐렴)이 의심되는 주취소란자와 접촉한 파출소 경찰관들이 모두 격리조치되는 상황이 발생했다.11일 제주특별자치도와 경찰 등에 따르면 지난 10일 11시37분께 제주시 모 종합병원 응급실에서 코로나 의심 환자와 접촉한 외도파출소 소속 경찰관들에게 일시 격리 조치가 내려졌다.해당 경찰관들은 머리에 부상을 입은 A(39)씨가 술에 취해 병원에서 소란을 피운다는 신고를 접수하고 현장에 출동했다.병원 검진 결과 A씨는 체온이 38도에 이르고, 지난 7일 경기도 모 지역에서 중국인 바이어를 만났다고 진술한 것으로 파악됐다. 김씨는 지난 10일 관광 차 제주에 온 것으로 알려졌다.보건당국은 신종 코로나 증세가 의심되자 A씨를 서귀포의료원 음압 병상에 곧바로 격리조치했다. 이후 현장에 출동한 경찰관은 물론 이들과 만난 외도파출소 소속 경찰관 전원에 대해서도 격리 조치가 이뤄졌다.격리 조치가 이뤄진 경찰관 수가 20명에 달해 해당 파출소는 사실상 업무마비 상태에 이른 것으로 전해졌다. A씨의 신종 코로나 확진 여부는 이날 오후께 나올 예정이다. 경찰은 격리된 경찰관들에게 외부인 접촉을 금하도록 하고, 경찰관서에 방역을 실시하고 있다. woo1223@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
