은행·경찰 발 빠른 공조로 보이스피싱 피해 잇따라 막아
[광주=뉴시스]변재훈 기자 = 은행과 경찰이 발빠르게 공조해 전화금융사기(보이스피싱) 피해를 잇따라 막았다.11일 광주 동부경찰서에 따르면 이날 오전 9시께 A(72)씨는 자신을 금융기관 직원이라고 소개한 남성으로부터 전화 한 통을 받았다. 이 남성은 A씨에게 "인적사항이 도용당한 것 같다. 수사기관의 도움을 받을 수 있도록 해주겠다. 보유 중인 예금 계좌를 모두 해약한 뒤 현금으로 보관해야 한다"고 말했다. 이 말에 속은 A씨는 광주 동구 학동의 한 은행을 방문, 5000만 원 상당이 예치된 계좌를 해지하려고 했다. 은행원은 A씨가 휴대전화로 계속 통화를 하며 예금을 해약하려하자 오전 10시7분께 경찰에 신고했다.신고를 받은 학서파출소 경찰관들은 곧바로 은행에 출동, A씨를 상대로 경위를 확인했다. 이후 보이스피싱 일당이 A씨의 예금을 노린 것으로 보고 계좌 해지 절차를 중단시켜 피해를 막았다. 같은날 동부경찰은 20대 여성의 전화금융사기 피해도 막았다.이날 오전 10시53분께 B(24·여)씨는 미심쩍은 전화를 받았다. 수화기 너머의 남성은 B씨에게 "서울지방검찰청 수사관이다. 사기 피해를 당한 것 같다. 은행에 도착한 뒤 다시 연락해달라"고 전했다.B씨는 남성의 말에 반신반의하면서도 불안한 마음에 동구 계림동의 한 은행을 찾았다. 은행원은 창구 앞을 서성이던 B씨에게 자초지종을 물은 뒤 '보이스피싱 사기가 의심된다'며 낮 12시49분께 경찰에 신고했다.출동한 산수파출소 경찰관들은 B씨에게 "보이스피싱 사기인 것으로 보인다. 다시 전화를 걸지말라"고 안내해 피해를 막았다. B씨 명의의 계좌에는 1000만 원이 예치돼 있었던 것으로 전해졌다. 동부경찰은 이들 보이스피싱 일당의 소재를 파악하는 등 수사에 나섰다.경찰 관계자는 "은행 직원의 빠른 대응으로 피해를 막을 수 있었다. 전화금융사기는 예방이 최선이다"며 "경찰은 금융기관을 대상으로 사기 피해 예방 홍보에 주력하고 있다"고 말했다. wisdom21@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
