15~16일 퇴소 우한 교민, 5개 권역 임차버스 타고 개별귀가(종합)
[세종=뉴시스] 변해정 기자 = 오는 15~16일 임시생활시설을 퇴소하는 우한 교민들은 정부가 마련한 임차버스를 타고 5개 권역별 거점까지 이동한 뒤 개별 귀가를 하게 된다.행정안전부는 11일 정부세종청사에서 정책 설명회를 갖고 '우한 교민 임시생활시설 운영 종료 및 후속조치'(안)을 발표했다. 이 안에 따르면 충남 아산 경찰인재개발원에서 머물고 있는 교민 527명은 15~16일 이틀 간 차례로 퇴소한다. 15일에는 지난달 31일 입소한 193명, 16일에는 이달 1일 입소한 334명이 각각 귀가한다. 충북 진천 국가공무원인재개발원에 수용된 173명은 15일 일괄 퇴소한다. 이들은 정부가 마련한 45인승 임차버스 37대에 나눠 타고 서울, 대구·영남, 충북·대전·호남, 경기, 충남 등 5개 권역별 거점까지 이동한 뒤 각자 거주지로 가게 된다. 버스 탑승 시에는 2개 좌석을 1명이 쓴다. 행안부 관계자는 "개별 자가용으로 임시생활시설에서 픽업해 귀가하지 못하도록 했다. 현재까지는 경기 권역에서 하차하겠다는 교민 숫자가 가장 많다"며 "국내에 거주할 곳이 마땅치 않은 교민들의 수가 많다면 정부가 도와줄 방법을 찾아야 할 것 같다"고 말했다.  정부는 현재 교민을 대상으로 설문조사를 벌이고 있으며, 퇴소 후 지원 대책에 대해 내부적으로 검토하고 있다. 다만 해외 출국 여부 등은 관여할 사항이 아님을 못박았다.   퇴소 후 정부합동지원단의 감독 하에 임시생활시설에 대한 대대적 소독·방역도 실시한다. 교민들이 머물던 내부는 방역업체, 외부는 해당시설, 시설 울타리 밖은 관할 지자체가 각각 전담한다. 시설 내 모든 폐기물은 '의료폐기물'로 분류해 소각 처리한다.  중국 후베이성 우한시에 남아 있는 우리 교민과 중국 국적의 가족 등 170여명을 데려올 3차 전세기는 이날 오후 8시45분께 인천공항을 출발해 12일 오전 김포공항에 도착한다.중국 출국 전, 기내, 입국, 시설입소 등 4차례의 검역을 거친 후 증상이 없는 '무증상자'에 한해 경기도 이천시 국방어학원으로 이송해 14일 간 격리 관리한다. 국방어학원은 군 장교들의 외국어 교육을 전담하는 군용 교육시설로, 21.8㎡ 규모의 1인실 327호와 44.9㎡ 규모의 1인실 26호 등 총 350여 개의 방을 갖추고 있다.정부는 임시생활시설 운영과 입소자 관리·지원을 위해 이 곳에 관계부처 인력 45명으로 꾸려진 '정부합동지원단'을 투입한다. 행안부(업무 총괄) 13명, 외교부(통역) 2명, 보건복지부(의료 및 역학조사) 6명, 환경부(폐기물 처리) 2명, 국방부(시설 관리) 11명(군의관 3명 포함), 소방구급대원(환자 이송) 2명, 경찰(내부 경비) 8명, 이천군 1명 등이다.진영 행안부 장관은 교민 입소 전 준비사항 점검 차 이날 오후 국방어학원을 방문한다. hjpyun@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
