행안부, 신종코로나 대책지원본부 차관급 격상
[세종=뉴시스] 변해정 기자 = 행정안전부가 신종 코로나바이러스 감염증의 효과적 대처를 위해 편성한 '대책지원본부'를 전체 부서로 확대한다고 11일 밝혔다. 이에 따라 대책지원본부장이 현재 실장급(재난협력실장)에서 차관급(재난안전관리본부장)으로 격상된다.  본부 내 실무반은 종전 과장급 1개 반(상황총괄반)에서 국장급 5개 반(상황총괄반, 자가격리자 관리전담반, 임시생활지원반, 행·재정지원반, 홍보지원반)으로 확대 편성한다. 관계기관 간 긴밀한 공조·협력을 위해 대외협력관(안전정책실장)도 운영한다. 특히 자가격리자 집중 관리를 위해 전국 17개 시·도별 지역담당관(과장급)을 지정하고, 이탈자 발생에 대비해 질병관리본부·소방·경찰 등 유관기관과의 협조체계도 강화한다.  3차 전세기로 추가 귀국하게 될 교민들의 임시생활시설인 경기 이천 국방어학원의 운영 준비에도 차질없도록 할 계획이다. 진영 장관은 교민 입소 전 준비사항 점검 차 이곳을 방문한다.  아울러 신종코로나 여파로 침체된 지역 경제를 활성화하기 위해 지자체의 애로사항을 수렴하고 협력·지원을 한층 강화해 나가기로 했다. 진 장관은 "신종 감염병의 확산을 방지하기 위해 행안부의 모든 행정역량을 결집해 지자체와 함께 총력 대응해나가겠다"고 말했다. hjpyun@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
