조계종 "도박사건, 두 번 다시 발생하지 않도록 할 것"
[서울=뉴시스] 남정현 기자 = 충북 보은 법주사에서 승려들이 상습 도박을 했다는 고발장이 검찰에 접수된 가운데 대한불교조계종이 이에 대해 사과했다.조계종은 11일 총무원장 원행스님 명의로 낸 '종단 안정과 승가공동체의 화합을 위한 담화문'을 통해 "우리 종단의 일부 교구본사에서 발생한 갈등과 혼란, 그리고 사찰 경내에서 벌어진 도박의혹 사건이 공중파를 통해 보도됐다"며 이같이 밝혔다. 이어 "충격과 분노를 금할 길 없다"며 "수행과 전법의 공동체 공간이자, 국민들에겐 휴식처이며, 전통문화의 보고임을 자부해 온 사찰이라는 공간에서 파승가적 행위에 대한 의혹이 제기되고 탐욕으로 밤을 새워가며 도박행위를 했다는 사실은 출가수행자이기를 포기한 것과 다름 아닐 것"라고 우려를 표했다. 그러면서 "국민여러분과 사부대중 여러분께 참회 드린다"며 "국민과 사부대중 여러분께 대한불교조계종의 자정능력이 있음을 보여드리고 두 번 다시는 이러한 일이 발생되지 않도록 종단의 모든 역량을 총동원해 최선을 다해 의혹을 조사하고 그 결과를 빠른 시일 내에 투명하게 공개하도록 하겠다"고 약속했다.앞서 충북 보은 속리산에 위치한 대한불교조계종 5교구본사 법주사 승려들이 상습 도박을 했다는 고발장이 접수돼 경찰이 수사에 나섰다. 법주사 신도인 고발인은 2018년 이 사찰 승려 6명이 10여 차례에 걸쳐 도박을 했고, 당시 주지가 이 사실을 알면서도 방조했다고 주장한 것으로 알려졌다. nam_jh@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
