필리핀, 미군 주둔 근거 "방문군 협정" 종료 통보키로
[서울=뉴시스] 권성근 기자 = 로드리고 두테르테 필리핀 대통령이 11일 미군의 필리핀 주둔 근거인 방문군 협정(VFA) 종료를 미국 측에 통보했다고 일간 필리핀 스타 등 현지 언론이 보도했다.  필리핀 스타에 따르면 살바도르 파넬로 필리핀 대통령궁 대변인은 이날 브리핑에서 두테르테 대통령이 VFA 종료를 미국에 통보하라고 지시했다고 밝혔다.파넬로 대변인은 "두테르테 대통령의 지시는 살바도르 미디얼데아 대통령 비서실장을 통해 테오도로 록신 외무장관에게 전달됐다"며 "미국 정부에 관련 내용을 보냈다"고 말했다.이어 "이제 우리 스스로에게 의존할 때가 됐다는 것이 대통령의 판단이다"며 "다른 국가에 의존할 것이 아니라 우리의 방위력을 강화해야 한다"고 밝혔다.  이번 결정은 두테르테 대통령 취임 이후 마약과의 전쟁을 이끌었던 전 경찰청장의 미국 비자가 취소된 것에 대한 반발로 풀이된다. 필리핀 경찰청장을 역임한 델라 로사 상원의원은 지난달 22일 자신의 미국 비자가 아무런 설명 없이 취소됐다며 경찰청장 재임 당시 제기됐던 초법적 처형과 관련이 있는 것으로 보인다고 밝혔다.VFA는 1998년 체결됐다. VFA는 양국 중 한 국가가 종료를 통보하더라도 180일간 그 효력이 유지된다고 필리핀 스타는 전했다. 필리핀은 VFA 외에 미국과 방위협력확대협정(EDCA)을 맺고 있다. EDCA는 2014년 체결됐으며 미군의 순환배치 기간을 늘리고 병력규모의 상한선을 두지 않는 내용을 담고 있다. ksk@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
