나이지리아서 보코하람 공격으로 최소 30명 사망
[아부자(나이지리아)=신화/뉴시스] 유세진 기자 = 나이지라아 북동부 보르노주에서 급진 이슬람 무장단체 보코 하람의 공격으로 최소 18대의 차량들이 불에 타면서 최소 30명이 사망하고 수 미상의 여성과 어린이들이 납치됐다고 바바가나 줄룸 보르노 주지사가 10일 밝혔다.줄룸 지사는 9일 밤 10시(현지시간)께 보르노주 콘두가의 아우노 구역에서 보코하람의 공격이 시작돼 약 5시간 동안 계속됐다고 말했다. 콘두가는 보르노주 주도 마이두구리에서 북쪽으로 약 24㎞ 떨어져 있다.줄룸 지사는 또 현지 주민 여러 명이 부상했다고 덧붙였다.그는 보코하람이 아우노 구역의 주요 도로를 봉쇄하고 차량에 총격을 가하고 불을 붙였다고 밝혔다. 숨진 사람들은 모두 차량에 타고 있다가 빠져나오지 못하고 희생됐다. 줄룸 지사는 보르노주가 연방 정부와 협력해서 치안을 더 강화할 것이라고 다짐했다. 콘두가는 추가 공격을 막기 위해 군인과 경찰들에 의해 폐쇄됐다.보코하람은 나이지리아에 칼리프(무하마드의 후예)가 지배하는 국가 건설을 목표로 하고 있으며 10년 전부터 나이지리아 북동부 지역에서 공격을 시작했다. dbtpwls@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
