행안부, 법무부에 이어 "수사권 조정 후속 TF" 설치
[세종=뉴시스] 변해정 기자 = 행정안전부(행안부)도 법무부에 이어 '검경 수사권 조정 후속조치 태스크포스'(TF)를 꾸려 운영에 들어갔다. 행안부는 '수사권 조정 후속조치 TF 구성 및 운영계획(안)'에 따라 지난 8일 부내 TF을 출범시켰다고 11일 밝혔다. TF 산하에는 총괄, 수사구조개혁, 자치경찰, 조직 지원 등 4개 팀을 두며 일부 인력을 경찰에서 파견 받았다. TF단장은 이인재 행안부 기획조정실장이 맡았다.  TF는 국가수사본부 설치 등 경찰의 수사권 조정 후속조치 총괄 조정과 청와대·법무부·검찰·경찰 협조, 경찰 권한의 분권화와 광역 단위 자치경찰제 도입 지원, 검경 조직·인력 개편 등 세밀한 부분까지 조정하게 된다. 자치경찰제 도입에 따라 경찰 인력을 서울에서 지방으로 이동시키는 이관 지원 및 경찰청 수사구조개혁단과 자치경찰추진단의 업무 지원도 추진하게 된다. 완료 시점은 10월로 잡았다. 행안부 관계자는 "진영 장관의 결재가 이뤄진 8일을 문서 상의 TF 출범일로 보면 된다"며 "TF에서는 경찰청의 착실한 개혁 추진 여부 검토 작업과 함께 자치경찰제 도입을 위한 하위법령 제·개정까지 서두르면 10월까지는 마무리할 수 있을 것"이라고 말했다.  행안부 TF는 법무부 TF와 함께 청와대가 대통령 직속 기구로 운영하기로 한 '검경 수사권 조정 후속추진단'의 하부 조직이 된다. 법무부에서는 조남관 법무부 검찰국장이 총괄하는 TF가 업무에 돌입했다. hjpyun@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
