"신종코로나 직격탄" 확진자 다녀간 병원 일대 상가 썰렁
[광주=뉴시스] 신대희 기자 = "매출액이 확 줄었어요. 신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴)이 더이상 확산되지 않길 바랄 뿐입니다."11일 16번·18번째 확진 환자가 입원했던 광주 광산구 광주21세기병원 일대 상인들은 "신종 코로나 직격탄을 맞았다"며 애를 태웠다. 병원 휴원·폐쇄 여드레째인 이날도 주변 상가에는 시민 발길이 뚝 끊겼다. 일주일간 휴업했던 옷가게와 지난 주말 잠시 문을 닫은 카페·식당이 전날부터 영업을 재개했지만, 한적한 모습이었다. 점심시간대 유명 프랜차이즈 커피 전문점에도 손님이 없었다. 이 일대 다른 카페 3곳의 주인들도 "손님들이 세척한 컵을 쓰기 꺼려한다. 전날까지 매장을 이용한 고객이 거의 없다"고 했다. 한 카페 앞에서는 "지금 이 시국에 누가 오겄냐" "문 열믄 손님 있냐" "장사해야 하는디 이번 주까지는 사실상 포기 상태다"는 소비 심리 위축을 우려하는 상인 간 대화가 들려왔다. 중형마트 2곳을 찾는 시민도 줄었다. 식품 배달은 평소와 비슷하거나 약간 많은 수준이라고 점장은 밝혔다. 특정 옷가게는 수백여 벌에 달하는 옷 주문을 취소하기도 했다. 식당의 체감 경기는 사실상 '마비 상태'였다. '최근 일주일간 매출액이 40~70%가량 줄었다'고 했다. 모 식당은 종업원 수도 절반 이상 줄였다. 병원 출입을 통제 중인 경찰관들이 식당을 종종 찾을 뿐 사실상 개업 휴업 상태라는 설명이다. 다만, 상가 곳곳의 위생 관리는 강화된 모습이었다. 다중이용시설과 일부 매장은 특정 장소로 출입구가 제한됐다. '손 소독 뒤 입장해주세요'라는 안내판과 함께 손 세정제가 입구·화장실에 비치돼 있었다. 생활 속 예방 수칙도 안내 중이다. 상인들은 "밀착형 상권으로 접촉 가능성이 커 손님 유입이 줄었고, 주변 아파트 단지 2곳에 유아·아동을 키우는 신혼 부부가 많아 외출이 잦지 않다"며 "가뜩이나 심각한 경기 침체를 겪고 있는 상황에 더 힘들어질 것 같아 두렵다"고 말했다. 이어 "16번·18번째 확진 환자인 모녀가 주로 병원에만 있었고 광주에서 엿새째 확진자가 추가로 나오지 않은 만큼, 신종 코로나 확산 방지에 모두가 힘을 모았으면 한다. 경기 침체가 장기화되지 않길 바란다"고 호소했다. sdhdream@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
