진영 행안장관, 오늘 오후 이천 국방어학원 현장방문
[세종=뉴시스] 변해정 기자 = 진영 행정안전부 장관은 11일 오후 신종 코로나바이러스 감염증 발원지인 중국 후베이성 우한에서 3차 귀국하는 교민들의 임시생활시설인 경기도 이천시 국방어학원을 찾는다. 교민 입소 전 준비사항을 점검하는 차원이다. 이천시 장호원읍 사무소에서 지역 주민들과 간담회도 갖고 우한 교민 수용 계획 설명과 함께 양해를 구할 예정이다. 행안부 관계자는 "현지 상황에 따라 장관 일정이 변경될 수는 있다"고 전했다.정부는 이날 저녁 3차 전세기를 띄운다. 귀국 대상은 주우한 총영사관의 수요조사에서 탑승 의사를 밝힌 150여 명으로 1, 2차 전세기에 탑승이 불가했던 중국 국적의 가족까지 데려오게 된다. 1, 2차때와 동일하게 중국 출국 전, 기내, 입국, 시설입소 등 4차례의 검역을 거친 후 국방어학원으로 이송해 14일 간 격리생활을 하게 된다. 국방어학원은 2012년 12월 1일 설립된 합동군사대학교 부속기관으로, 군 장교들의 외국어 교육을 전담하는 군용 교육시설이다. 21.8㎡ 규모의 1인실 327호와 44.9㎡ 규모의 1인실 26호 등 총 350여 개의 방이 있다. 각 방에는 텔레비전과 냉장고, 책상, 침대, 식탁 등이 갖춰져 있다.인접한 아파트 단지와는 1㎞ 남짓 떨어져 있고, 이천시청 등 도심지와는 직선거리로 약 17㎞ 거리에 자리잡고 있다.  정부는 신속한 지정 운영 필요성, 수용인원 적정성, 공항·의료기관과의 접근성 등을 고려해 이곳을 임시생활시설로 선정했다. 앞서 진 장관은 지난달 30일 1, 2차로 귀국한 교민들의 임시생활시설인 충남 아산 경찰인재개발원과 충북 진천 국가공무원인재개발원을 찾았다가 주민들로부터 거센 항의와 함께 두 차례 계란 세례를 받은 바 있다. hjpyun@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
