與, 오늘 서울·충청·TK 공천 신청자 면접…현역 vs 靑출신 "신경전"
【서울=뉴시스】정진형 기자 = 더불어민주당 공직후보추천관리위원회(공관위)는 11일 4·15 총선 후보 면접 3일차를 맞아 서울과 충청, 대구·경북(TK) 공천 신청자들을 대상으로 면접심사에 들어간다. 공관위(위원장 원혜영)는 이날 오전 9시 30분부터 당사에서 서울 12곳, 충북 6곳, 충남 5곳, 대전 4곳, 경북 3곳, 대구 3곳 등 총 6개 권역 33개 지역구 공천 신청자 91명에 대한 면접에 들어간다.서울지역 복수 경합 후보 면접에서는 당 소속 현역 의원들과 청와대 출신 참모들의 치열한 신경전이 벌어질 것으로 보인다.지상욱 새로운보수당 의원이 현역인 서울 중구·성동구을에는 하승창 전 청와대 사회혁신수석과 전순옥 전 의원(비례대표)이 면접에서 맞붙는다.이어 동대문구을 면접에선 공관위 정밀심사에 회부된 3선의 민병두 의원과 지용호 전 이낙연 국무총리 정무실장, 장경태 당 청년위원장이 나란히 면접을 본다.성북구갑에는 3선의 유승희 의원과 성북구청장을 지낸 김영배 전 청와대 민정비서관이 맞붙는다.강북구갑에는 이곳에서 재선 의원을 했던 오영식 전 한국철도공사 사장, 남요원 전 청와대 문화비서관, 천준호 전 박원순 서울시장 비서실장이 나선다.노원구갑에선 초선 고용진 의원과 청와대 제2부속실장을 지낸 유송화 전 춘추관장이, 은평구을에선 초선 강병원 의원과 은평구청장을 지낸 김우영 전 청와대 자치발전 비서관이 각각 면접을 본다.마포구갑에선 3선의 노웅래 의원, 김빈 전 청와대 국민소통수석실 행정관, 이로문 전 당 정책위 전문위원이 각각 면접을 본다.이어 강서구갑에는 초선 금태섭 의원 등 3명이 면접을 본다. 당초 강서갑 지역은 금 의원과 정봉주 전 의원 등 4명의 후보들이 면접을 볼 예정이었으나 정 전 의원의 부적격 판정으로 3명으로 줄었다.오후부터는 충청권과 TK 공천 신청자들의 면접이 이어진다.충북 보은·옥천·영동·괴산 면접에는 고 노무현 전 대통령 사위인 곽상언 변호사 등이 나온다.충남 천안시갑에는 항소심에서 당선무효형을 받은 이규희 의원 등이, 천안병에선 초선 윤일규 의원과 박양숙 전 서울시 정무수석, 김종문 전 충남도의원이 각각 면접에 나선다.이어 포항, 구미, 대구 등 TK에 이어 열리는 대전 중구 면접에는 '청와대 하명수사' 의혹으로 검찰에 의해 기소된 황운하 전 울산경찰청장이 나온다.공천심사 면접은 오는 12일까지 복수 후보 경합지역을 대상으로 진행된 후 오는 13일 현역·원외 단수공천 지역을 끝으로 총 473명의 예비후보들에 대한 면접을 마칠 예정이다. 지역구별로 진행 중인 실사도 같은 날 마무리될 전망이다.심사 배점 중 면접은 10% 비중에 불과하나 현역 하위 20% 감산 등 가·감산이 이뤄지는 상황에서 근소한 차이에도 결과가 엇갈릴 수 있다는 관측이 나온다. formation@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
