여야 3당 "2월 내 임시국회 개최…검역법 통과되도록"
[서울=뉴시스]김지훈 최서진 기자 = 여야 3당은 3일 원내수석부대표 회동을 갖고 2월에 임시국회를 열어 민생법안과 검역법 등 시급한 법안을 처리하기로 뜻을 모았다.  윤후덕 민주당 원내수석부대표, 김한표 자유한국당 원내수석부대표, 이동섭 바른미래당 원내대표 권한대행은 이날 오전 국회에서 회동을 열어 임시국회 일정과 법안 처리 등에 관한 의견을 교환했다. 윤 원내수석은 회동 종료 후 기자들과 만난 자리에서 "2월 내 임시국회를 개회하기로 협의했다"고 밝혔다. 이어 김 원내수석은 "회기는 30일로, 정상적으로 하기로 하고 구체적인 일정은 추후 논의할 것"이라며 "이번 임시국회는 교섭단체 대표연설, 대정부 질문, 상임위 활동, 본회의 통해서 주요 법안 의결까지 구성하도록 했다"고 설명했다. 김 원내수석은 또한 "대법관 인사청문회 구성은 바로 하기로 했다"며 "비율은 6대 5대 1대 1로, 위원장은 민주당에서 맡기로 했다"고 밝혔다. 그는 아울러 "한국당에서는 민주당에 지난 패스트트랙 정국과 연말 예산 날치기, 그리고 선거법과 공수처법 날치기에 대한 사과가 있어야 한다고 요청했다"고 덧붙였다. 이 권한대행은 "무엇보다 민생법안이 중요하다"며 "통과되지 못한 법안 240여건이나 되는데, 검역법 문제라든지 지방자치재정법 등 이런 것들이 통과될 수 있도록 하겠다"고 부연했다. 검역법 개정안 처리에 관해 김 원내수석은 "원유철 의원이 발의한 검역법 부분은 사후(대처)에 대한 부분이라, 예방과 사후 처리를 묶어 처리하는 것이 이번 사태에서 중요한 일이기 때문에 함께 처리하자고 제안했다"며 "이 법이 빨리 상임위와 법사위 통과해 큰 도움이 되길 바라고, 국민도 걱정 덜했으면 한다"고 강조했다. 여야 3당은 원내수석 간 후속 협의를 진행하며 2월 임시국회에 관한 구체적인 일정 등을 협의할 계획이다. 의견 접근이 이뤄지면 원내대표 회동을 통해 최종 결론을 내일 방침이다. 윤 원내수석은 "쟁점을 협의해가면서 일정을 잡기로 했다"며 "늦어지지는 않을 것"이라고 말했다. 김 원내수석도 "3당 간 물밑접촉 계속해서, 여러 정치 일정 고려하면서 법안 완성도도 높여 진행되는 대로 일정 잡을 것"이라고 의견을 같이했다. 이밖에 윤 원내수석은 "경찰개혁 법에 대한 협의도 이번 기회에 할 수 있도록 하자고 제안했다"고 말했다. jikime@newsis.com, westjin@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
