국민의힘, 이낙연 측근 사망에 "민주당은 진실 밝혀야"
[서울=뉴시스] 김성진 기자 = 국민의힘은 4일 이낙연 더불어민주당 대표 측근인 당 대표실 이모 부실장의 극단적 선택과 관련, "진실을 소상히 밝히는 것이야 말로 남은 이들이 해야 할 책임"이라고 밝혔다.배준영 국민의힘 대변인은 이날 구두논평을 통해 "고인의 명복을 빈다. 유가족께도 깊은 위로의 말씀을 전한다"며 "다만 이런 비극이 일어나게 된 이유에 대해 국민적 의혹이 불거질 수밖에 없다"고 말했다.그는 "어제 검찰은 고인에 대한 검찰조사가 이뤄졌고, 이어서 재개되는 검찰조사 전에 이런 비극이 일어났다고 밝혔다"며 "당사자이기도 한 민주당과 검찰은 왜 이런 불행한 일이 일어났는지, 국민이 납득하도록 내용과 절차를 명명백백하게 밝히기 바란다"고 덧붙였다.검찰과 경찰 등에 따르면 이 부실장은 전날(4일) 오후 9시께 서울 법원 인근에서 숨진 채 발견됐다. 이 부실장은 이 대표의 전남지사 시절 정무특보를 역임한 오랜 측근으로 알려졌다. ksj87@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
