김해시, 신종코로나 비상방역본부→재난안전대책본부로 격상
[김해=뉴시스] 김상우 기자 = 경남 김해시는 신종 코로나바이러스 감염증 확산에 대비해 비상방역대책반을 재난안전대책본부로 격상한다고 3일 밝혔다. 신종 코로나바이러스 감염증에 선제적으로 대응해 비상방역대책반을 운영하는 도내 지자체는 김해시가 유일하다. 시는 지난달 29일 보건소 차원에서 운영해온 방역대책반을 시장이 본부장인 재난안전대책본부로 격상시켜 물샐 틈 없는 방역으로 신종 코로나바이러스 청정지역 유지에 나섰다. 재난안전대책본부는 확진자 발생 전까지 기존 방역대책반과 30개 부서 협업 체계로 운영되며 확진자 발생 시 시 본청 재난상황실에 차려져 관리체계를 보다 강화하게 된다. 특히 관내 소방, 경찰, 군부대 등 유관기관과 보건·의료단체, 전문가 등 가용자원을 최대한 동원해 함께 대응해 나가기로 했다. 김해지역은 신종 코로나바이러스 감염 확진자는 나오지 않았다. 재난안전대책본부는 시민과 2만명에 가까운 등록 외국인을 위해 시민행동요령과 다국어로 된 홍보물을 제작해 이번 감염증 예방활동에 최선을 다하고 있다. 허성곤 재난안전대책본부장은 “우리시는 외국인과 중소기업이 많은 만큼 감염병 위기대응 매뉴얼보다 더 강화된 예방대책을 강구하고 시민들이 불안하지 않도록 정확한 정보를 제공해지역경제에 미치는 영향을 최소화 하도록 하라”고 지시했다. woo@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
