"신종코로나" 충북 0명…메르스 땐 20일 만에 첫 확진
[청주=뉴시스] 조성현 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 전국 확진자가 15명으로 늘어나면서 충북의 확진자 발생 여부에 보건당국의 이목이 쏠리고 있다.2015년 메르스 사태 당시 국내 첫 확진자 발생 후 20일 만에 충북 확진자가 발생한 전례가 있어 아직 안심하긴 이르다는 경계의 목소리가 나온다.3일 질병관리본부에 따르면 지난달 20일 국내에서 첫 신종 코로나바이러스 감염증 확진 환자가 발생한 뒤 이날까지 15명이 '양성' 판정을 받았다.이 중 1명(원광대병원)을 제외한 나머지 14명은 수도권에서 양성 판정을 받아 서울의료원 등 국가지정입원병상에서 격리 치료 중이다.충북에선 14명의 의심 환자가 신고됐으나 모두 음성 판정을 받았고, 4명이 자가 격리 중이다. 국내 첫 확진자 발생 후 15일째 청정지역을 유지하고 있는 셈이다.신종 코로나바이러스 감염증 발원지인 중국 후베이성 우한에서 귀국한 뒤 충남 아산 경찰인재개발원에 격리됐던 교민 1명이 지난 2일 확진 판정을 받은 것과 달리, 충북 진천 국가공무원인재개발원에 입소한 교민 173명은 모두 음성 판정을 받았다.그러나 안심하긴 이르다. 2015년 메르스(MERS·중동호흡기증후군) 사태 당시 20일 만에 충북에서 첫 확진자가 나온 뒤 3명의 확진자 모두 숨진 전례가 있기 때문이다.그해 5월20일 서울에서 첫 메르스 확진자가 발생하고 20일 뒤인 6월8일 충북 옥천의 60대 주민이 도내 첫 확진 판정을 받았다. 전국 90번째 확진자인 이 환자는 대전의 한 병원에서 치료 도중 숨졌다.이후 같은 해 12월23일 메르스 종식이 선언될 때까지 도내에선 두 명의 환자가 더 나와 모두 숨졌다. 전국적으로는 186명의 확진자가 발생해 38명이 숨졌다.이 기간 충북에서는 357명이 병원·자택에 격리됐고, 1121명이 능동감시를 받았다. 임시휴교 조치를 한 학교만 108곳에 달했다.도내 의료계 한 관계자는 "현재 추이대로라면 충북 내 확진자 발생은 시간 문제"라고 우려한 뒤 "첫 확진자가 발생한 뒤 초기대응이 매우 중요하다"고 조언했다.충북도 관계자는 "과거 메르스 사태가 되풀이되지 않도록 신종 코로나바이러스 감염증의 지역 내 유입을 원천 차단하고 있다"며 "도민들도 감염병 예방 수칙을 준수하는 등 감염병 확산 방지에 적극 동참해달라"고 말했다. jsh0128@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
