"우한 교민 무사 격리"…충북 경찰 활약 빛났다
[청주=뉴시스] 조성현 기자 = 신종코로나 바이러스 감염증(우한 폐렴) 발원지인 중국 후베이성 우한 교민의 진천 국가공무원인재개발원 격리 조치에 극렬히 반발하던 주민들이 정부 방침을 수용하기까지는 경찰의 숨은 활약이 있었다.격앙된 주민을 진정시키기 위해 지속적 대화를 시도했고, 항의 농성이 유혈 사태로 번지지 않도록 분주히 현장을 뛰어다녔다. 난관이 없던 건 아니었다. 지난 29일 우한 교민의 국내 격리 장소로 결정된 충북혁신도시는 대정부 성토장으로 변했다. 진천군 덕산면 충북혁신도시 내 국가공무원인재개발원 앞에서는 늦은 밤까지 반대 집회를 벌이던 주민 200여명은 오후 10시30분 현장을 찾은 김강립 보건복지부 차관과 몸싸움까지 벌였다.김 차관이 성난 민심을 잠재우지 못한 채 자리를 떠나려 하자 주민들은 물병과 종이컵, 나무젓가락 등을 던지고 김 차관의 머래채를 잡아당기며 맹렬히 항의했다. 주변에 대기 중이던 경찰은 급히 경력을 투입했으나 주민 반발이 워낙 거세 쉽사리 진압하지 못했다. 노승일 충북지방경찰청장도 인파 속에 뛰어들며 몸을 사리지 않았다.주민과의 물리적 충돌은 기동대원 등 경력 300여명이 투입되면서 10여분 만에 정리됐다. 경찰은 밤새 23개 중대 700명의 경력을 투입하고, 수십 대의 경찰버스로 인재개발원 주변을 봉쇄했다. 다급하게 투입돼 현장에서 식사도 제대로 하지 못한 경찰들은 영하의 추위 속에 24시간 비상 근무를 섰다.정보 경찰 등은 밤낮으로 주민들과 대화를 시도하며 폭력 집회를 차단했다. 우한 교민을 태운 1차 전세기가 김포공항에 도착한 31일 아침에는 인재개발원 입구 앞을 막아선 농기계와 고물 수거용 집게차가 자진 철수하도록 유도했다. 농기계를 치우기 위해 행정대집행까지 실시된 아산 경찰 인재개발원과는 대조적 모습이었다. 경찰의 지속적 설득 끝에 진천 주민들은 이날 오전 11시에 정부 방침을 극적으로 수용했다. 주민들은 철저한 방역을 조건으로 교민 격리를 받아들이며, 반대 현수막을 자진 철거했다.일부 주민은 우한 교민의 입소를 환영해주기도 하면서 상황은 마무리됐다. 우한 교민의 인재개발원 이송에도 경찰의 활약은 빛났다.경찰은 31일 오전 우한 교민을 태운 전세기가 김포공항에서 도착하자 156명을 경찰 버스에 태워 진천으로 이송했다. 김포공항에서 의심 증상을 보인 뒤 정밀 검사에서 '음성' 판정을 받은 교민 11명과 6명도 지난 1일과 2일 두 차례에 걸쳐 안전하게 입소시켰다.경찰은 교민 수용장소가 결정된 29일 경력 300명을 배치한 뒤 500명, 673명, 1109명, 1147명으로 순차 증원했다. 현재는 445명이 남아 외부 접촉을 막기 위해 삼엄한 경비를 이어가고 있다. 추위에 떨며 고군분투하고 있는 이들이 몸에 지닌 방호막은 '마스크' 한 장뿐이다. 충북지방경찰청 관계자는 "교민도 엄연한 대한민국 국민"이라며 "국민의 생명을 보호하는 건 응당 경찰의 몫"이라고 말했다. jsh0128@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
