"신종코로나" 우려속 보수집회…"나라는 우리가 지킨다"
[서울=뉴시스] 박민기 기자 = 국내에서 '신종 코로나 바이러스 감염증(우한 폐렴)' 12번째 확진자가 나오면서 바이러스 확산에 대한 국민 우려가 높아지고 있지만 보수단체의 집회는 2월의 첫 날인 1일에도 계속됐다. 문재인하야범국민투쟁본부(범투본)가 이날 낮 12시부터 서울 종로구 광화문 광장에서 개최한 '대한민국 바로 세우기 국민대회'에 참여한 사람들은 모두 신종 코로나를 의식한 듯 마스크와 고글, 선글라스 등으로 얼굴의 절반 이상을 가린 채였다. 한 손에는 태극기와 성조기를 함께 들고 있었다.범투본 측은 경찰에 집회신고를 할 때 5000명이라고 했지만 이날 집회에 참여한 인원은 5000명을 훌쩍 넘어 수만명 이상 되는 듯했다. 무리 중 일부 마스크 등을 착용하지 않은 참가자들도 있었지만 거의 대부분이 마스크와 선글라스 등을 쓴 채 "문재인 퇴진"을 외치고 있었다. 경기 양평에서 지하철을 타고 약 2시간에 걸쳐 집회 현장에 나온 주모(72)씨 역시 마스크와 태극기 문양이 들어간 선글라스를 쓴 채 이날 집회에 참가했다. 주씨는 "신종 코로나로 인해 목슴을 잃는 것보다 나라를 잃는 것이 더 무서워 집회에 나왔다"며 "마스크는 바이러스가 무서워서 쓴 것이 아니라 내가 다른 사람에게 안 옮기기 위한 예방차원에서 갖고온 것"이라고 말했다. 이어 "문재인 대통령이 나라를 빨갱이들에게 바치려 하고 있다"며 "대한민국을 자유민주주의 국가로 만들기 위해서는 문 대통령이 당장 퇴진해야 한다"고 덧붙였다. 주씨는 "우리가 목숨 걸고 지지하는 만큼 전광훈 목사도 자신의 목숨을 걸고 활동하고 있다"며 "전 목사는 하늘에서 내린 선지자라고 생각한다"고 밝혔다. 주씨와 함께 경기 양평에서 온 박모(74)씨는 "문 대통령이 전방에 초소를 다 없애는 등 대한민국 국방이 무너지고 있다"며 "이제는 북한이 쳐들어온다고 해도 막을 수 없고, 나라의 문을 활짝 열어둔 것과 마찬가지"라고 말했다. 박씨는 "정부가 너무 친북정책을 펼치는 것 같고 국방과 경제 등 전반적으로 다 문제"라며 "오늘 뿐만 아니라 앞으로도 매주 집회에 나올 것"이라고 전했다. 인천에서 1시간30분 걸려 지하철을 타고 집회 현장에 나온 김모(70)씨 역시 얼굴에는 마스크를 쓰고 양 손에는 태극기와 성조기를 든 채 구호를 외치고 있었다. 김씨는 "나라를 살리기 위해 왔다. 지금 상황에 코로나가 대수냐"며 "작년부터 특별한 일이 없는 이상 거의 매주 집회에 나왔고, 앞으로도 매주 나올 것"이라고 밝혔다. 집회가 한창인 광화문 교보빌딩 앞 차로 한 켠에서는 마스크를 판매하는 노점상도 있었다. 기존에는 태극기와 성조기 등이 가장 많이 팔렸지만, 최근 들어 마스크가 가장 잘 팔리고 있다는 것이 노점상 주인의 설명이다. 이 주인은 "예전부터 황사와 미세먼지 때문에 마스크를 팔기는 했는데, 코로나에 대한 위험성이 알려지면서 특히 오늘 마스크를 찾는 사람들이 더 많아졌다"고 말했다. 한편 이날 연설에 나선 한국기독교총연합회(한기총) 대표회장 전광훈 목사는 자신의 한기총 회장 연임 사실을 참가자들에게 알리며 오는 29일 4·15 총선을 위한 대규모 집회를 예고했다. 전 목사는 "여러분이 저를 국민혁명의장으로 선택해 주시고, 기독교계가 저를 선지자로 정해준 덕분에 2200만 기독교인들을 총 지휘하는 한기총 대표회장에 재선됐다"며 "2월29일 집회에 작년 10월3일 집회 참가자의 10배 이상인 2000만명이 광장을 채우면 반드시 문재인을 끌어낼 수 있다"고 목소리를 높였다. 전 목사는 "하나님이 저에게 새로운 정당을 선포하라는 명령을 내렸고, 이제 우리는 정당으로 맞장 떠서 이겨야 한다"며 "대한민국 우파의 모든 정당 후보들 중 딱 한 사람만 나와서 후보를 단일화하면 우리는 '제2의 건국'을 해낼 수 있다"고 주장했다. 아울러 "자유한국당 황교안 대표가 내 말을 안 들으니까 어제부로 윤석열 검찰총장이 보수 진영 대통령 1위 후보로 떠올랐고, 나는 이런 날이 올 줄 알았다"며 "4월15일 총선에서 200석 이상을 다 당선시켜 대한민국 주사파를 쳐낸 뒤, 문재인을 끌어내고 김정은 모가지를 쳐서 자유통일을 이뤄내자"고 덧붙였다. 전 목사는 지난달 31일, 광화문 집회를 주도했던 세력이 모인 정당 '자유통일당' 창당식에서 김문수 전 경기지사를 대표로 추대했다. 전 목사는 이 정당의 후원회장을 맡을 것으로 알려졌다. minki@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
