양승조 충남지사, 우한 교민 생활시설 인근서 집무 시작
[홍성=뉴시스] 유효상 기자 = 양승조 충남지사가 중국 우한 교민 임시생활시설인 아산 경찰인재개발원 인근에 설치한 현장집무실에서 집무를 본격 시작했다.1일 충남도에 따르면 이날 양 지사는 우한 교민 생활시설 인근 현장집무실에서 도 재난안전대책본부의 신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 관련 대응 상황을 청취하고, 대책을 논의했다.양 지사와 김용찬 행정부지사, 관련 실·국장 등이 참석한 가운데 열린 이날 회의에서는 국내·외 환자 발생, 도 재난안전대책본부 주요 조치 사항, 시·군 동향 및 향후 일정 보고, 토론 등이 이뤄졌다.이 자리에서 양 지사는 “임시생활시설 옆에 집무실과 숙소를 마련한 것은 우리 국민들이 귀가할 때까지 집무와 회의, 일상생활 등을 아산 주민들과 함께 하기 위한 것”이라며 “교민들이 안전하게 가족 품으로 돌아갈 수 있도록 함께 힘을 모으는 한편, 철저한 차단 방역으로 국가적 위기를 극복해 나아가자”고 강조했다.양 지사는 이어 “현재와 같은 난국에는 화재 등 각종 재난 예방에 더욱 더 신경을 써야 한다”며 대응 강화를 주문했다.한편 양 지사의 현장집무실은 지난달 31일 ‘신종 코로나바이러스 관련 국민과 도민들께 드리는 말씀’ 발표와 함께 초사2통 마을회관 1층에, 숙소는 경찰인재개발원 정문에서 200m가량 떨어진 곳에 마련했다. 숙소 앞에는 도 현장대책본부도 설치했다.현장집무실에는 책상과 회의용 탁자, 컴퓨터, 전화기 등의 집기를 들여놨으며, 도지사 비서실 직원 10명이 함께 근무하고 있다.양 지사는 현장집무실에서 도정 각종 업무 처리와 접견, 정책 현장 방문 등을 진행하고, 도정 주요 회의는 현장집무실과 현장대책본부에서 개최한다.현장집무실 인근에는 이와 함께 도의회 현장대책본부, 아산 현장시장실과 재난대책본부, 아산시보건소 이동진료소 등이 운영 중이다. yreporter@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
