"신종코로나" 확진자 가짜문건까지…중수본 "경찰 수사의뢰"(종합)
[세종=뉴시스] 임재희 기자 = 정부가 신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 환자의 이름과 나이, 주거지 등 개인정보를 담은 정부 문건이 인터넷에 유포돼 경찰에 수사를 의뢰하기로 했다. 오후에는 공문서 형식의 가짜 문건까지 나왔다.신종 코로나바이러스감염증 중앙사고수습본부(중수본) 부본부장인 김강립 보건복지부 차관은 31일 문건 유출과 관련해 "정보의 누출이 일어났을 수 있는 가능성에 대해서 저희들도 새벽에 인지했다"며 "아침 중수본 일일상황점검회의, 정부 합동 상황점검회의를 통해 경찰청에 수사 조치토록 했다"고 말했다.중수본은 온라인상 유출·확산 건에 대해 경찰청에 수사를 의뢰할 예정이며 추후 개인정보 유출에 대해서도 엄중히 대처한다는 계획이다.앞서 인터넷 커뮤니티 등에서는 30일 다섯번째 확진 환자는 물론 접촉자 1명의 이름 일부, 나이, 거주지 등 개인정보를 담은 '신종코로나바이러스 확진자 접촉자 관련 보고'라는 제목의 문건이 올라왔다. 해당 문건은 '건강관리과'를 출처로 확진 환자 추가 사실이 발표된 시각과 비슷한 시간대 작성된 것으로 나와 있다.김강립 차관은 "필요 이상으로 접촉자 등에 대한 이런 개인 신상정보 등이 노출됨으로써 불필요한 차별이나 과도한 불이익을 받게 한다"며 "오히려 적시에 증상이 있는 사람들이 신고를 하고 자진해서 협조하고 접촉자들이 역학조사에 대한 충분한 협조를 오히려 방해할 수 있다"고 우려를 표했다.김 차관은 "그렇기 때문에 이 부분에 대해서는 엄중히 저희들이 조치를 하는 한편, 협조에 임해주시는 분들의 개인정보에 대한 철저한 보호에 대해서도 각별히 노력하도록 하겠다"고 말했다.정부 기관의 내부 문건이 인터넷 등으로 유출된 건 이번이 처음이 아니다. 지난해에는 연예인 사망 사고와 관련해 경기도 성남시 수정구 119구급대의 활동 동향 보고서가 외부로 유출돼 파문이 일기도 했다.김 차관은 "저희도 엄중하게 인식하고 있다"며 "내부적으로는 아침에 각 부처와 시·도에 '보안에 대해 철저하게 준수하라'는 지침을 다시 한번 시달했고 관련해 수사 결과나 내부적인 조사 결과가 나오면 공개하도록 하겠다"고 약속했다.이어 오후에는 앞선 문서와 마찬가지로 건강관리과가 작성했다는 '관내 신종코로나바이러스 확진자 발생 보고'라는 문건의 촬영 사진이 퍼졌다.그러나 해당 문건은 '가짜 문건'으로 확인됐다.해당 문건 사진을 본 정은경 질병관리본부장 등은 "확인하지 못한 문건"이라고 말했다.이어 질병관리본부도 "30일 문건은 사실"이라면서도 "31일자는 거짓"이라고 해당 문건이 거짓임을 분명히 했다.이같은 문건 다수가 온라인에 확산되자 중수본은 "진위 여부와 유출 경로 등을 파악하기 위해 경찰청에 수사를 의뢰했다"며 "의심환자의 자진 신고를 방해하고 신종 코로나바이러스의 방역 대응에 혼선과 국민의 불안감을 증폭시키는 행위이므로 엄중하게 조치한다"고 입장을 밝혔다. limj@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
