빗물관 공사 노동자 매몰사고, 경찰이 수사한다
[광주=뉴시스] 변재훈 기자 = 광주의 빗물받이 매설 공사장에서 노동자 4명이 매몰된 사건과 관련, 경찰이 수사에 나선다.광주 서부경찰서는 31일 오전 광주 서구의 빗물받이 매설 공사현장에서 노동자 A(53)씨 등 4명이 흙더미에 깔려 다친 사건을 수사한다.  온몸이 매몰돼 다리를 크게 다친 A씨 등 4명은 소방당국에 의해 구조된 직후 병원에서 치료를 받고 있다. 경찰은 A씨 등이 빗물관을 매립하기 위해 삽으로 땅을 3m가량 파내다 주변 흙더미가 무너져 매몰된 것으로 보인다고 설명했다. 안전 관리 등을 감독하는 현장소장도 함께 사고를 당한 것으로 확인됐다. 경찰은 공사 책임자의 치료가 끝나는대로 정확한 사고 경위를 조사할 계획이다.특히 안전수칙 준수 여부 등을 집중적으로 들여다보고 업무상 과실치상 혐의를 적용할 지 검토한다.한편 이날 오전 10시께 광주 서구 마륵동의 아파트 진입도로 빗물받이 매설 공사현장에서 A씨 등 4명이 흙더미에 깔려 크고작은 부상을 입었다. wisdom21@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
