"우한 전세기" 교민, 항공기내서 12명·검역단계서 6명 유증상 격리
[세종=뉴시스] 임재희 구무서 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 발원지인 중국 후베이성 우한에서 귀국한 교민 368명 가운데 검역 과정에서 18명이 증상이 있는 것으로 확인됐다.신종 코로나바이러스감염증 중앙사고수습본부는 항공기 내에서 증상이 있는 12명, 검역 단계에서 6명 등 18명이 증상이 있는 것으로 나타나 현재 국립중앙의료원(14명)과 중앙대병원(4명) 격리병상으로 이송했다고 31일 밝혔다.우한 체류 교민들은 현지 시간으로 이날 오전 5시에 출발해 오전 8시께 김포공항에 도착했다.368명 중 증상이 없는 350명은 정부가 준비한 버스로 충남 아산 경찰인재개발원에 200명, 충북 진천 국가공무원인재개발원에 150명 등으로 나뉘어 생활하게 된다. 해당 시설에 대해선 매일 방역 조치 및 의료 지원이 이뤄지고 교민들은 14일간 외출 및 면회가 금지된다.부본부장인 김강립 보건복지부 차관은 "정부는 오늘 이송 못한 우한 지역 교민 귀국 위해 추가적인 임시항공편 편성 위해 중국과 협의 긴밀 진행 중"이라며 "고립 환경에 남은 국민 최대한 빨리 안전 환경서 보호받도록 최대한 노력하겠다"고 말했다. limj@newsis.com, nowest@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
