홍문표, 이낙연 측근 사망 檢 책임론에 "왜 다른 곳에 돌리나"
[서울=뉴시스] 문광호 기자 = 홍문표 국민의힘 의원은 4일 더불어민주당이 이낙연 더불어민주당 대표실 소속 이모 부실장이 전날 숨진 채 발견된 것과 관련, 검찰의 과도한 수사를 비판하는 것에 대해 "본인이 사망한 문제를 왜 자꾸 다른 곳에 돌리나"라며 "검찰이 어떻게 해서 이 사람이 죽었다고 얘기하는 것은 아니라고 본다. 지켜봐야할 문제"라고 주장했다.홍 의원은 이날 오전 YTN라디오 '황보선의 출발 새아침'에 출연해 설훈 민주당 의원이 "검찰이 참으로 잔인하고 지나치게 이 상황을 파헤치고 있다. 검찰의 형태는 하나도 바뀌지 않았다. 노무현 대통령 그 시절이나 지금이나"라고 말하자 이같이 반박했다. 홍 의원은 "이낙연 대표의 측근이 이런 선택을 한 것에 대해서는 진심으로 유감된 생각을 가지고 있다"면서도 "언론의 보도만 본다면 옵티머스 사건에 상당히 깊이 연류가 돼서 그래서 이낙연 대표한테까지 영향을 미쳤다는 것이 지금까지 나와 있는 언론보도의 정황"이라고 말했다.이어 "그 이상 검찰에서 뭘 어떻게 해서 그 사람이 죽게까지 됐다는 것은 있을 수 없는 얘기라고 본다"며 "아무리 검찰이 불신을 받고 있다고 하더라도 뚜렷하게 나와 있는 옵티머스 사건에 대해서 그 이상 민주당에서 아는 사람이 있나. 이낙연 대표는 여기에 침묵을 하고 있으니까 우리가 알 길이 없다"고 주장했다.검찰과 경찰에 따르면 이 부실장은 전날 오후 서울 법원 인근에서 숨진 채 발견됐다. 이 부실장은 이 대표의 전남지사 시절 정무특보를 역임한 오랜 측근으로 최근 이 대표의 서울 종로구 사무실 복합기 임대료 76만원을 옵티머스자산운용 관련업체가 대납했다는 의혹과 관련해 검찰 조사를 받아왔다.이와 관련해 서울시선거관리위원회는 이 부실장 등 2명을 서울중앙지검에 정치자금법 위반 혐의로 고발했다.서울중앙지검 경제범죄형사부(부장검사 주민철)는 지난주 이씨를 처음 불러 조사한 뒤 전날 두 번째로 소환했다. 첫 조사에서 이씨는 정상적으로 조사를 마친 뒤 귀가했으며, 두 번째 조사 과정에서도 진술을 거부하거나 이상 증세를 호소하는 등 특이사항은 없던 것으로 파악됐다. moonlit@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
