서울시, 신종 코로나 관련 마스크 매점매석 집중관리
[서울=뉴시스] 하종민 기자 = 서울시는 신종 코로나 바이러스 감염증(우한 폐렴) 확산에 따라 마스크 등 관련물품의 가격이 폭증함에 따라 자치구와 소비자단체, 전문기관(한국건설생활환경시험연구원) 등과 합동으로 매점매석 행위방지를 위한 집중점검에 나선다고 31일 밝혔다.시는 먼저 자치구, 소비자단체 등과 함께 서울시 관내 약국, 편의점, 마트 등 오프라인 매장을 중심으로 마스크, 손소독제, 손세정제의 가격동향과 수급상황을 점검해 시장감시를 강화한다.또 시민들에게도 감염예방 행동수칙과 판매 시 주의사항 등을 계도 중에 있다.신종 코로나 바이러스 감염증 관련 의약외품(마스크, 손세정제 등) 매점매석이 적발될 경우 '물가안전에 관한 법률'에 의거해 2년 이하의 징역 또는 5000만원 이하의 벌금에 처해진다.시는 1차로 가격점검과 현장 방문계도를 통해 판매업자 등에게 관련 내용을 충분히 전달하고 있으며 마스크 사재기 등 법 위반사항에 대해서는 민생사법경찰단을 활용해 불법행위를 적극 단속할 계획이다.아울러 온라인쇼핑몰의 부당한 마스크 가격인상에 대해서는 판매업자에 대한 시정요구 및 판매가격 인상자제 등의 협조요청을 진행하고 있다. 일방적인 주문취소 요구나 사재기로 인한 소비자 피해를 막기 위해 '피해상담센터'도 함께 운영하고 있다.서성만 서울시 노동민생정책관은 "마스크 품귀현상 등으로 시민들의 우려가 가중되고 있다"며 "소비자는 필요한 만큼 적정량을 구입하고 판매자는 적정가격을 표시하도록 적극 계도하겠다"고 말했다. hahaha@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
