"감찰무마" 백원우·박형철 사건도 조국 재판부가 맡는다
[서울=뉴시스] 강진아 기자 = 유재수 전 부산시 경제부시장의 비위 의혹 감찰 무마 혐의로 기소된 백원우 전 민정비서관과 박형철 전 반부패비서관의 사건이 조국 전 법무부장관 사건을 맡고 있는 재판부에 배당됐다.31일 법원에 따르면 백 전 비서관과 박 전 비서관의 직권남용 권리행사방해 혐의 사건이 서울중앙지법 형사합의21부(부장판사 김미리)에 배당됐다.이 사건은 단독 재판부에 접수가 됐지만, 재정합의를 거쳐 형사합의부로 재배당됐다. 법원은 사안이 중대하거나 복잡한 쟁점을 가진 사건의 경우 재정합의를 통해 합의부에 배당한다.이 재판부는 조 전 장관의 사건을 담당하고 있다. 조 전 장관의 유 전 부시장 감찰 무마 관련 직권남용 혐의 사건과 자녀 입시비리 및 사모펀드 관련 혐의 사건을 모두 맡고 있다. 두 사건은 당초 각각 기소됐지만, 재판부는 이를 병합해 함께 심리하기로 했다.백 전 비서관과 박 전 비서관도 조 전 장관 사건에 병합될 가능성이 있다. 검찰은 이들을 재판에 넘기면서 조 전 장관의 직권남용 혐의 사건에 병합을 해달라고 신청했다.백 전 비서관과 박 전 비서관은 지난 29일 조 전 장관의 유 전 부시장 감찰 무마 혐의 사건 관련 공범으로 재판에 넘겨졌다. 이 사건은 서울동부지검 형사6부(부장검사 이정섭)에서 수사했지만, 조 전 장관의 사건이 서울중앙지법에서 진행되는 점 등을 고려해 같은 법원에 공소장이 접수됐다.또 백 전 비서관과 박 전 비서관은 같은 재판부에서 울산시장 관련 선거개입 의혹 사건 재판도 받는다. 백 전 비서관 등은 지난 2018년 6·13 지방선거를 앞두고 송철호 현 울산시장의 경쟁상대인 당시 김기현 울산시장 측근 비리 의혹 첩보 작성과 수사에 관여한 혐의 등으로 29일 불구속 기소됐다. 이 사건은 백 전 비서관과 박 전 비서관을 포함해 송 시장과 황운하 전 울산경찰청장 등 총 13명이 재판에 넘겨졌다. akang@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
