"공수처" 로드맵 나왔다…2월 TF→3월 초안→7월 확정
[서울=뉴시스] 김가윤 김재환 기자 = 추미애 법무부장관이 "국가수사 총역량을 유지하는 원칙 아래 부처가 긴밀히 협의해달라는 대통령의 당부에 따라 검·경 간 사안을 두고 '핑퐁'하지 않도록 법령을 치밀하게 준비하겠다"고 31일 밝혔다.추 장관은 이날 오전 11시40분 정부서울청사에서 진행된 '권력기관 개혁 후속조치 추진계획' 합동브리핑에서 이같이 전했다. 이 자리에는 추 장관과 함께 정세균 국무총리, 진영 행정안전부장관 등이 참석했다.추 장관은 정 총리의 브리핑이 끝난 직후 취재진과의 질의응답 자리를 가지며, 고위공직자범죄수사처(공수처) 설치와 검·경 수사권 조정 후속 조치를 위한 구체적인 로드맵을 발표했다.추 장관은 내달 3일자로 시행되는 인사 발령을 토대로 제·개정되는 법령을 검토하기 위한 TF(태스크포스)를 갖췄다고 밝혔다. 검토 과정은 내달부터 진행돼 약 1개월 소요될 예정이고, 오는 3~4월부터 약 두 달간 법령안 초안을 마련할 계획이다. 마련된 법령안에 따른 조직·인력 개편도 동시에 진행될 전망이다.이어 추 장관은 5월 관계부처 협의를 통해 초안 관련 의견을 수렴하고, 협의를 진행할 계획이라고 설명했다. 6~7월 두 달 간 협의를 거친 뒤 그 내용을 반영해 법령안을 확정할 예정이다.이를 위해 추 장관은 행정안전부와 긴밀하게 협의하겠다고 강조했다. 추 장관은 "잘 협조해 국민이 안심할 수 있도록 하겠다"며 진 장관과 악수를 나눴다.또 국회 협력을 추가로 요청하기도 했다. 추 장관은 "수직 관계라는 표현이 있는데 '협력 관계'라는 대치되는 표현으로 고치는 부분은 국회에서 도와줘야 한다"고 말했다. 또 "공수처 설립에 따른 재원은 예비비에 마련해야할 것 같다"며 "국회와 더 긴밀히 상의해 이미 통과된 법안들과 연동해서 통합경찰법 등을 진행하겠다"고 설명했다.추 장관은 검찰의 '자의적 수사·기소' 논란이 벌어지고 있는 상황과 관련한 입장을 내놓기도 했다. 추 장관은 "역사적으로 해방 이후 처음으로 권력기관 개혁을 제대로 하는 것"이라며 "권위주의 정부 아래 '검찰 파쇼'라고 할 정도로 권한이 집중돼 인권 보호는 뒷전이었다"고 지적했다.그러면서 "그것을 개혁하기 위해 직접수사 영역을 축소해 나갈 것"이라며 "국가수사본부가 설치되면 전문적 수사역량을 갖출 수 있도록 법무부가 지원하는 역할을 하겠다"고 말했다.최근 불거지고 있는 법무부와 검찰 간 신경전에 대한 언급도 나왔다. 추 장관은 "윤석열 검찰총장도 개혁 입법이 국회에서 통과됐고, 그것이 국민을 받드는 일이라는 것을 잘 이해하고 있다"며 "검찰도 개혁에 동참하겠다는 뜻을 저와의 첫째 예방 자리에서 약속한 바 있다"고 강조했다.앞서 정 총리는 브리핑을 통해서 오는 7월 공수처 출범을 위한 제반 사항을 지원하는 '공수처 설립 준비단'을 총리 소속으로 설치하겠다고 밝혔다. 또 '검·경 수사권 조정 후속 추진단'을 설치해 검찰과 경찰의 조직·인력을 조정하겠다고 말했다. 자치 경찰제를 도입하고 국가수사본부를 설치하겠다는 계획도 함께 발표했다. yoon@newsis.com, cheerleader@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
