전남대, 수산해양 분야 공무원 대거 배출
[광주=뉴시스] 송창헌 기자 = 전남대학교가 해양수산연구사 등 각종 해양수산직렬 공무원 양성의 산실로 떠오르고 있다. 전남대 수산해양대학은 지난해 각종 공무원 시험에서 47명의 해양수산직렬 공무원을 배출했다고 31일 밝혔다.이 가운데 국립수산과학원, 전남도 등에서 해양수산연구와 기술개발 등의 업무를 수행하는 해양수산연구사 채용시험에 11명이 합격했고, 해양수산직 8~9급도 9명 포함됐다. 또 해양경찰공무원 23명, 소방공무원 4명 등 다양한 직렬과 직급에 공무원 합격자를 낸 것으로 나타났다. 전남대 수산해양대학은 최근 5년 동안 연평균 36명씩, 모두 180여 명의 국가직 또는 지방직 공무원을 배출했으며, 교수와 학생 간 활발한 진로상담과 취업 지도, 인터넷 동영상 강의 지원, 고시실 운영, 교육비 지원 등 맞춤형 인프라를 구축해 온 효과로 분석된다. 김태호 학장은 "앞으로도 해양수산 분야의 전문성을 겸비한 우수인재양성 지원에 최선을 다할 것"이라며 "나아가 고위 공무원과 해양경찰간부 후보생 배출에 필요한 체계적인 지원시스템도 갖추겠다"고 말했다. goodchang@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
