"성매매 알선 의혹" 승리, 성범죄 전담부서 재판 받는다
[서울=뉴시스] 옥성구 기자 = 해외 투자자 성매매 알선 및 상습도박 등 혐의로 재판에 넘겨진 가수 승리(30·본명 이승현) 사건을 법원이 성범죄 전담 재판부에 배당했다.31일 법원 등에 따르면 서울중앙지법은 이날 성매매알선 등 행위의 처벌에 관한 법률 위반 등 혐의로 기소된 승리 사건을 같은 법원 형사합의26부(부장판사 정문성)에 배당했다.성범죄·소년 전담 재판부인 형사합의26부는 회식 자리에서 후배 검사를 성추행한 혐의로 재판에 넘겨진 전직 검사 1심에서 징역 10개월을 선고한 바 있다. 다만 당시 법정구속은 하지 않았다.검찰은 전날 승리를 불구속기소하며 구속영장 청구 당시 포함했던 7개 혐의 중 증거인멸 교사 혐의를 제외한 총 6개 혐의를 적용했다. 아울러 함께 사업했던 유인석 전 유리홀딩스 대표와 유리홀딩스 법인 외 4명도 같이 재판에 넘겼다.승리는 지난 2015년 12월부터 2016년 1월까지 일본·홍콩·대만인 일행 등을 상대로 여러 차례 성매매를 알선한 혐의로 재판에 넘겨졌다.또 미국 라스베이거스 소재 카지노에서 지난 2014년부터 지난해까지 매년 1~2회 개인 돈으로 수억원대 상습도박을 한 혐의도 받는다.승리는 경찰과 검찰 수사 단계에서 1회씩, 총 2회의 구속 전 피의자심문(영장실질심사)을 받았지만 법원은 구속영장을 모두 기각한 바 있다.한편 지난 2016년 음주운전 단속 적발 당시 경찰관에게 뇌물을 건네려 한 혐의로 재판에 넘겨진 가수 최종훈(30)씨 사건은 부패 전담부인 서울중앙지법 형사1단독 이상주 부장판사에 배당됐다. castlenine@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
