방글라데시, 국제사회 중단 요구에도 로힝야족 첫 집단 이주
[서울=뉴시스] 이재우 기자 = 방글라데시 정부가 4일(현지시간) 국제사회의 중단 요구에도 콕스 바자르 난민 캠프에 수용 중인 미얀마 이슬람계 소수민족 로힝야족을 벵골만 하구에서 21㎞ 떨어진 무인도 '바샨차르(Bhashan Char)'로 이주시키는 작업에 돌입했다. AP통신은 4일(현지시간) 로힝야족 난민 1642명을 태운 방글라데시 함정 7척이 이날 치타공항에서 바샨차르로 출발했다고 익명을 요구한 방글라데시 정부 관리를 인용해 보도했다. 이들은 바샨차르로 집단 이주하는 첫번째 로힝야족 난민이다. 콕스 바자르 당국은 이들이 어떤 방식으로 첫번째 집단 이주자로 선택 됐는지는 밝히지 않았다고 AP는 전했다. 방글라데시 매체인 다카 트리뷴은 2500여명이 바샨차르로 이주할 준비를 하고 있다고 전했다.가디언은 지난 4월부터 300명이 바샨차르에 살고 있지만 경비원의 성폭행 의혹이 제기됐고 9월에는 여성들이 바샨차르를 찾은 콕스 바자르 난민 캠프 대표단에게 본토로 돌아가게 해달라고 호소하는 동영상이 공개되기도 했다고 전했다. 로힝야족 난민들은 전날 버스에 실려 미얀마 접경지인 콕스 바자르 난민 캠프에서 치타공항으로 향했다. 안와르 호세인 지방경찰청장은 전날 AFP통신에 로힝야족 1000여명이 바샨차르 섬으로 이동했다고 밝힌 바 있다.로힝야족은 지난 1990년초부터 미얀마 정부의 박해를 피해 콕스 바자르로 몰려들었다. 특히 지난 2017년 로힝야족 반군의 미얀마 군초소 공격 이후 미얀마 군부가 대규모 보복에 나서면서 70만명 이상이 콕스 바자르로 유입됐다.방글라데시 정부는 그간 수차례 로힝야족 난민의 본국 송환을 추진했지만 로힝야족이 안전상 문제로 귀국을 꺼리면서 성사되지 않았다. 특히 지난달 미얀마 정부와 로힝야족 난민 송환에 합의했지만 난민들은 안전상 문제를 들어 응하지 않았다.  콕스 바자르 난민 캠프는 과밀, 비위생, 질병과 범죄 등으로 열악한 상황에 놓여 있다. 로힝야족은 차별에도 직면해 있다. 현지 취업이 불허돼 가난에 시달리고 있고 교육도 제대로 받지 못하고 있다.방글라데시 정부는 지난 2015년 처음으로 바샨차르 이주를 제안했지만 유엔과 국제 구호단체의 반대에 직면했다.바샨차르는 우기(monsoon) 때마다 매번 물에 잠기는 모래섬이다. 방글라데시 정부는 1억1200만달러를 투입해 홍수 예방용 제방을 쌓고 10만명을 수용할 수 있는 주거시설을 건설했다. AP는 방글라데시 정부가 바샨챠르를 콘크리트로 된 주택, 학교와 놀이터, 도로, 태양열 발전시설, 급수시설, 열대성 폭풍(cyclone) 대피 시설을 갖춘 현대적 도시라고 설명하지만 외신의 방문은 금지돼 있다고 설명했다.방글라데시는 대나무로 만들어진 열악한 콕스 바자르 난민 캠프보다 바샨차르가 주거 여건이 좋다는 입장이지만 국제사회는 본토에서 멀리 떨어져 난민들이 우기에 고립되거나 생명이 위험해질 수 있다는 이유로 이주에 반대하고 있다. 이주자 선정 과정의 불투명성도 국제사회는 지적하고 있다.유엔난민기구(UNHCR)는 3일 유엔은 바샨차르 이주에 동의하지 않았다면서 방글라데시 정부에 바샨차르에 대한 긴급 조사를 허용해달라고 요구했다. 국제 인권단체인 국제엠네스티와 휴먼라이츠워치(HRW)는 같은날 방글라데시 정부에 이주 계획 취소를 요구했다. 국제엠네스티는 바샨차르 거주성에 대한 긴급 조사, 난민들의 완전한 이주 동의가 선행돼야 한다고 지적했다. HRW는 방글라데시 정부가 거짓 약속과 협박으로 이주 동의를 받고 있다고도 비난했다.콕스 바자르 난민 캠프 수용자들은 방글라데시 정부의 이주가 시작된 이후 난민 캠프내 이동이 당국에 의해 금지됐다고 가디언에 전했다. 다만 셰이크 하시나 방글라데시 총리는 국제사회에 이주 관련 최종 결정을 내리기 위해 협의를 할 것이고 난민들을 강제 이주시키지 않겠다고 거듭 약속해왔다고 AP는 부연했다.한편, 로힝야족은 자신들이 오래 전 미얀마에 정착한 아랍 상인의 후손이라고 주장하지만, 미얀마는 로힝야족이 19세기 후반 영국 식민지 시절 방글라데시에서 넘어 온 불법 이민자라고 본다. 이 때문에 영국으로부터 독립한 이후에도 미얀마와 로힝야족간 갈등이 계속됐다. 1982년 미얀마 군부는 시민권 법을 통과시켜 로힝야족의 시민권을 박탈했다. 2017년 8월 로힝야 반군인 아라칸 로힝야 구원군(ARSA)이 군 초소를 습격하는 등 항전에 나섰고 군부는 사실상 인종청소로 맞대응했다. 이 과정에서 70만명이 넘는 로힝야족이 방글라데시로 탈출했다. 감비아는 지난해 11월 이슬람 협력기구 회원국 57개국을 대표해 미얀마가 1948년 체결된 '제노사이드(인종 학살) 협약'을 위반했다고 제소했다. 유엔은 지난 2018년 미얀마군 지도부를 대량학살과 전쟁범죄, 반인륜적 범죄 등 혐의로 기소할 것을 권고한 상태다. ironn108@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
