"5살 의붓아들 살해" 계부 범행 방조한 친모 기소
[인천=뉴시스] 정일형 기자 = 5살 의붓아들을 때려 숨지게 한 20대 계부의 친모도 아동학대치사 혐의로 재판에 넘겨졌다. 인천지검 강력범죄·과학수사전담부(박기동 부장검사)는 아동학대범죄의처벌등에관한특례법위반(아동학대치사), 아동복지법 위반(상습아동유기방임), 특수상해 혐의로 친모 A(25)씨를 불구속 기소했다고 31일 밝혔다.경찰은 당초 A씨에 대해 살인 방조 혐의로 검찰에 넘겼으나, 검찰은 보강수사를 통해 방조 범행으로 인한 결과가 크고 죄가 무겁다고 판단해 형량이 큰 아동학대치사죄를 적용했다. A씨는 남편인 계부 B(26)씨가 지난해 9월25일 오후 10시부터 같은달 26일 오후 10시까지 인천시 미추홀구 자택에서 의붓아들 C(5)군의 손발을 뒤로 묶은 채 수차례 때려 숨지게 한 범행을 방조한 혐의를 받고 있다.  A씨는 또 C군을 굶기거나 상처 치료를 해주지 않는 등 상습 학대, 방임한 혐의도 받고 있다.  검찰 관계자는 "친모의 공모여부를 수사한 끝에 혐의가 인정돼 불구속 기소했다"고 밝혔다. jih@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
