통영해경, 경남 최남단 국도에 LTE기지국 구축
[통영=뉴시스] 신정철 기자 = 경남 통영해양경찰서(서장 김평한)는 31일 먼 바다 해양사고 발생에 대응하기 위해 경남 남해안 최남단 지역인 통영시 욕지면 국도에 KT와 협업으로 LTE기지국을 구축했다. 통영해경은 이번 국도 LTE기지국 구축으로 해양경찰에서 지휘통신망으로 운용 중인 LTE통신기의 음영구역을 해소하게 됐다.또한 통화권 확대로 신속한 구조 활동이 가능할 것으로 기대되고 있다. 통영항에서 뱃길로 2~3시간 거리인 국도 남방해역은 그동안 대형 해양사고가 다수 발생한 곳으로 경비함정의 신속한 대응을 위하여 기지국 설치가 필수적 이었다.그러나 종교단체 사유지인 국도에 전력이 수반되는 기지국을 설치하는데 어려움이 있었다.  KT 경남엔지니어링팀 정모 차장은 “해양경찰의 신속한 구조 활동과 해양사고 예방을 위하여 기지국 구축에 협력했다"며 "사유지인 국도 부지 확보를 위한 통영해경의 노력으로 신속하게 기지국을 구축 할 수 있었다”고 말했다. 특히 "이번 기지국 구축으로 해양경찰 뿐 아니라 국도 남방 해역을 통항하는 모든 선박의 KT가입자의 통화품질도 개선됐다”고 덧붙였다. sin@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
