화성시, 시민불안 조장 신종 코로나 관련 가짜뉴스 수사 의뢰
[화성=뉴시스] 정숭환 기자 = 경기 화성시는 31일 SNS를 통해 ‘신종 코로나 확진자’ 관련 가짜뉴스가 확산됨에 따라 화성 동부경찰서에 수사를 의뢰했다고 밝혔다.공공기관 보고서 형태로 작성된 괴문서에는 ‘관내 신종코로나바이러스 확진자 발생 보고’라는 제목으로 화성시에 거주하는 50대 부부가 30대 아들을 만난 뒤 신종 코로나바이러스 감염증 확진판정을 받았다는 내용 등이 구체적으로 작성돼 있다.이에 시는 공문서는 모두 사실이 아니라고 반박한 뒤 작성자를 동부경찰서에 수사의뢰했고 밝혔다. 이 문서는 공공기관 보고서의 형태로 감염증 환자의 주거지와 이름 일부 등 개인정보를 상세하게 담고 있어 시민들의 불안을 증폭시키며 인터넷을 통해 급속도로 확산됐다.시는 현재 확진자가 없으며 능동감시자 8명에 대해서는 전담공무원을 지정해 모니터링을 진행하고 있다고 밝혔다.화성시 이광훈 홍보기획관은 가짜뉴스로 인한 시민불안이 확산되지 않도록 경찰에 수사를 의뢰했다" 며 “시는 가짜뉴스에 대해 강력 대응해 나가겠다”고 밝혔다. newswith01@naver.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
