울산시, 시민안전 골든타임 확보 "스마트시티 통합 플랫폼" 구축
[울산=뉴시스] 조현철 기자 = 울산시는 31일 오후 2시 시청 중회의실에서 시와 구군, 경찰청, 법무부 등 관계자 30여 명이 참석한 가운데 스마트시티 통합 플랫폼 기반 구축 사업 착수 보고회를 갖고 본격적인 서비스 구축에 나선다.스마트시티 통합 플랫폼 기반 구축 사업은 시가 지난해 국토교통부가 공모한 통합 플랫폼 기반 구축 사업 공모에 선정됨에 따라 추진한다.사업비는 공모 선정으로 확보한 국·시비 12억 원이 투입된다. 1차 사업은 1월부터 5월까지, 2차 사업은 3월부터 10월까지 진행된다.이 사업은 5개 구군에서 운영 중인 CCTV 통합관제센터 영상을 시 스마트시티센터를 통해 재난상황실과 119종합상황실, 112상황실, 법무부 위치추적 관제센터 등에 제공한다. 이에 따라 범죄 및 재난 상황 발생 시 인근 지역 5개 영상정보 자동 제공, 전자장치 부착자 위반행위 추적, 위성항법장치(GPS)와 연동한 사회적 약자 지원 등에 연계활용할 수 있도록 한다. 시 스마트시티센터는 광역 허브센터 임무를 수행한다.시는 올해도 국토부 스마트 챌린지 공모사업 참여와 스마트 바닥 신호등 시범 구축 사업 시행 등을 통해 스마트시티 인프라를 지속해서 확충할 방침이다.한편 시는 정보통신기술(ICT)을 활용해 도시문제를 해결하고 시민의 삶의 질 향상을 위한 다양한 서비스를 제공하기 위해 힘쓰고 있다.특히 시는 지난해 국토부에서 시행한 스마트도시 시범 인증에 참여해 서울·대전·대구·세종 등과 함께 스마트도시 시범 인증을 획득했다. jhc@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
