"일자리 다툼" 건설현장 노동자 2명 나란히 타워크레인 농성
[광주=뉴시스] 변재훈 기자 = 광주의 한 아파트 건설현장에서 일자리를 놓고 타워크레인 노동자 2명이 잇따라 고공 점거 농성을 벌이고 있다.  31일 광주 서부경찰서에 따르면, 이날 오전 7시께 광주 서구 금호동 한 아파트 건설 현장에서 타워크레인 노동자 A씨가 타워크레인 1대(60m 높이)를 점거해 농성에 돌입했다.A씨는 '건설사가 지난해 10월께부터 현장 타워크레인 조종수 고용을 약속했지만, B씨가 최근 일하고 있다'며 '건설사가 약속을 지켜야 한다'고 주장하고 있는 것으로 전해졌다.이달 중순께부터 일주일간 일하다 설 명절 이후 잠시 일을 중단했던 B씨도 '일자리를 뺏지말라'며 뒤따라 크레인에 올라갔다.A씨가 장기 농성 채비에 돌입하기 위해 타워크레인 조종실 문을 잠그고 있어 두 노동자간 물리적 충돌은 없다고 경찰은 설명했다.경찰은 이들을 상대로 농성 해제를 권유하고 있다.소방당국도 지면에 충격 완화 매트리스 등을 설치하는 등 만일의 사고에 대비하고 있다. wisdom21@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
