페루 리마의 가스트럭 폭발사고 사망자 20명으로 증가
[리마(페루)= 신화/뉴시스] 차미례 기자 = 페루의 수도 리마에서 지난 주 발생한 가스운송 트럭 폭발사고의 사망자가 1주일 동안 20명에 달했으며,  그 가운데 4명은 가장 나중에 숨진 중상자라고 페루 보건부가 30일(현지시간) 발표했다. 이번 사고의 사망자는 13명이 어른이고 7명이 미성년자이다.  아직도 20명 이상의 중화상 환자들은 계속해서 병원에 입원 중이다. 그 밖에 경상환자들은 지난 23일 리마 시내의 발리 엘살바도르 구에서 사고가  발생한 뒤  당일에 병원에서 퇴원했다.    경찰은 당시 유조트럭이 도로 위의 턱에 부딪치며 가스가 새기 시작했고,  이어서 이것이 점화되면서 대 폭발이 일어나 인근 주택 20여채가 파괴되거나 불탔다고 밝혔다. 페루의 주택부는 당시 화재로 부분 손실된 주택들은 앞으로 30일 이내에 수리를 끝내주며  폭파된 주택이나 무너진 건물은 앞으로 3개월 이내에 모두 철거하고 재건축을 해준다고 발표한 바 있다. cmr@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
