새보수당 대전시당, 검찰기소된 황운하 전 청장·김종천 시의장 비난
[대전=뉴시스] 조명휘 기자 = 새로운보수당 대전시당은 31일 검찰에 기소된 황운하 전 대전지방경찰청장과 더불어민주당 소속 김종천 대전시의회 의장을 강도높게 비난했다. 새보수당은 이날 성명을 통해 울산시장 관련 하명수사·선거개입과 관련해 공직선거법 위반과 직권남용권리행사방해 혐의 등으로 불구속 기소된 황 전 청장에 대해 "공직선거후보자검증위원회에서 황 전 청장을 '적격' 판정한 것은 하명수사에 대한 보은성 공천신호"라고 비판했다.   또한 "대전 중구를 지역구로 둔 민주당 소속 시의원 등 민주당 인사들의 조직적 움직임이 포착되고 있다"면서 "황 전 청장의 공천이 확정된다면 하명수사 의혹은 더욱 증폭되고, 향후 공무원의 정치적 중립에 대한 그릇된 전례로 남을 것"이라고 지적했다. 새보수당은 전날 프로축구 대전시티즌 선수 선발과정에 불법개입해 업무방해 등의 혐의로 불구속기소된 김 의장에 대해서도 "자신의 이익만을 좇아 위력을 행사했다는 것은, 국민이 위임한 권력을 오직 공적으로 올바르게 사용하라는 국민주권주의와 법치주의에 배치되는 처사"라고 비판했다. 그러면서 "김 의장은 의장직에서 스스로 내려오고, 석고대죄의 심정으로 대전시민과 시티즌 팬들에게 진심으로 사과해야한다"고 촉구했다. joemedia@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
