[대구소식]수성소방서, 심정지 환자 구한 도시철도 직원 표창 등
[대구=뉴시스] 이은혜 기자 = 대구 수성소방서는 심정지 환자를 구한 대구도시철도공사 직원 홍준기씨에게 표창을 수여했다고 31일 밝혔다. 홍씨는 지난 15일 자신이 근무하는 대구도시철도 3호선 용지역에서 여성 승객이 쓰러졌다는 신고를 받고 출동했다. 그는 의식을 잃고 숨을 쉬지 않는 승객에게 119구급대 도착 전까지 심폐소생술을 해 생명을 구했다. 홍씨는 평소 응급처치 교육에 적극적으로 참여한 것으로 알려졌다. ◇수성경찰서, 휴먼케어 순찰대 감사장 전달 대구 수성경찰서는 수성대학교 휴먼케어 순찰대 노미라 지도교수와 학생대표에게 감사장을 전달했다고 31일 밝혔다. 휴먼케어 순찰대는 지도교수 2명과 스포츠레저과·경찰행정학과 재학생 58명으로 이뤄져 있다. 이들은 '우리 학교의 안전은 우리가 지킨다'는 목표 아래 지난해 9월부터 자체 순찰과 수성경찰서 만촌지구대 합동 순찰을 하고 있다. 주취자 보호·청소년 선도와 원룸촌 절도 예방 캠페인에도 참여한다. ehl@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
