"11명 사상" 마포구 모텔 방화 60대…기소의견 검찰송치
[서울=뉴시스] 천민아 기자 = 서울 마포구의 한 모텔에 불을 질러 11명의 사상자를 낸 혐의를 받는 60대 남성이 검찰에 넘겨졌다.4일 서울 마포경찰서는 이날 오전 현주건조물 방화치사상 혐의를 받는 60대 A씨를 기소의견으로 검찰에 송치했다고 밝혔다.A씨는 지난 25일 새벽 2시39분께 서울 마포구 공덕동의 3층짜리 모텔 1층에 불을 지른 혐의를 받고 있다.이 화재로 인해 11명이 병원에 이송됐으며 이중 2명은 심폐소생술(CPR)을 받았으나 결국 사망 판정을 받았다. 나머지 인원들은 연기흡입 등으로 중경상을 입었다.이 모텔에서 장기투숙하던 A씨는 모텔 주인과 다투다가 홧김에 자신의 방에서 종이에 불을 붙여 방화를 한 것으로 파악됐다.A씨는 당시 이미 취한 상태로 모텔 주인에게 술을 달라고 요구했다가 주지 않자 화가 나 이같은 범행을 저지른 것으로 전해졌다.A씨는 불을 지르고 스스로 빠져나왔다가 병원에 이송되던 중 자백해 경찰에 체포됐다. mina@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
