경찰, 아산 주민들 해산…트랙터도 철거
[천안·아산=뉴시스] 이종익 기자 = 경찰이 30일 신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 진원지인 중국 후베이성 우한지역 교민의 임시생활시설 결정에 반발해 봉쇄한 충남 아산의 경찰인재개발원 출입로에서 '즉시강제'를 진행했다.경찰은 이날 오전 7시20분께 1차에 이어 3차례 예고를 거쳐 20여분이 지나 즉시강제에 나섰다.13개 중대 1000여명을 투입한 경찰은 즉시강제에 앞선 오전 6시부터 경찰인재개발원 인근 초사교차로와 신인 1통 마을회관 앞 사거리 등 진입로를 전면 통제하고 출입을 통제했다.경찰은 천막 철거를 시작으로 길을 막고 있던 트랙터와 경운기 등을 차례로 철수시키며 오후 8시50분께 철거를 완료했다.이날 주민들은 "이번 정부의 결정은 교민만 중요하고 지역 농민은 중요하지 않다는 것이다. 합당한 설명이 우선"이라며 "모든 국민이 안심할 수 있는 대안을 제시하라. 지금 상황에 어떻게 나라를 믿고 생활할 수 있는가"라고 거세게 반발했다.이날 즉시강제 과정에서 주민들의 반발은 거셌지만 마찰은 발생하지 않았고 다행이 부상자는 발생하지 않았다.앞서 주민들은 29일 체류 한국인의 격리 수용을 반대하며 트랙터와 경운기 등 농기계로 경찰인재개발원과 연결된 출입로를 봉쇄하고 집회를 열며 정부의 임시생활시설 지정 절대 반대를 외쳤다.경찰인재개발원 인근 초사 2통은 지난해 말 기준 196가구 456명의 주민이 거주하고 있다.경찰공무원 및 경찰간부후보생에 대한 교육훈련을 관장하는 경찰인재개발원은 2인 1실의 638실, 1276명 수용가능한 생활관과 후생관, 식당 등을 보유하고 있으며 2009년 11월 25일 현재 부지에 경찰교육원으로 개원했다. 007news@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
