경기북부경찰청장 외모비하 피해 경사 "경찰청장 답해달라"
[의정부=뉴시스]송주현 기자 = 경기북부지방경찰청이 청장의 직원 외모 비하 발언 논란으로 급기야 피해 주장 당사자의 1인 시위까지 불러오면서 여론의 뭇매를 맞고 있는 가운데, 경찰 내부망에 피해 직원이 두 번째 호소 글을 올린 것으로 확인됐다. <뉴시스 1월23·29·30일 보도>30일 경기북부경찰청 등에 따르면, 이문수 북부청장의 외모 비하 발언에 대해 진정성 있는 사과를 요구 중인 류창민 경사는 이날 오전 5시8분 경찰 내부망에 "존경하는 경찰청장님 류창민 경사입니다"라는 글을 올렸다.1주 전 피해 호소글을 올린 뒤 두번째다.류 경사는 대한민국 경찰 수장인 민갑룡 청장에게 호소하는 글에서 "경찰청 청문에서도 상급자가 하급자에 대한 외모 평가 발언으로 비인권적 행위, 갑질로 판단했다"며 "이 청장의 해명에서 진심 어린 사과의 뜻이 없다고 느꼈다"고 했다.이어 "경찰은 특권의식을 가진 일부 수뇌부들, 그들만의 리그가 아니고 상하위직 모두가 함께 하는 조직"이라며 "지금까지의 행보로 봤을때 경기북부청장은 우리 조직과 함께 갈 수 없는 분으로 경찰청장님께서 저의 물음에 답변을 해 주셨으면 한다"고 민갑룡 경찰청장의 직접적인 답변을 요청했다.관련 글에는 경찰 직원들의 성토가 담긴 댓글과 류 경사를 응원하는 댓글들이 또다시 줄지어 달리고 있다.해당 글에는 '감찰조사 안 들어갑니까?', '순경부터 경찰청장까지 누구라도 공평해야 한다', '진정성 있는 사과가 그리 어려운 일인가?', '직급이 높은 사람은 말을 함부로 막 해도 제재나 아무런 불이익을 전혀 받지 않는 현실이 너무 한스럽다" 등의 댓글들이 이어지면서 외모를 비하하려는 의도가 아니었다는 이 청장의 해명에도 여전히 비판의 목소리가 높은 상황이다. 류창민 경사는 지난 23일 오전 경찰 내부망에 이 청장과 신임 현장 활력회의 공동대표간 첫 면담 자리에서 자신의 외모에 대해 이 청장이 혐오스럽다고 말하는 등 비하 발언을 들었다며 사과를 요구하는 글을 게시했다.이 글이 올라오면서 이 청장을 향한 경찰 직원들의 비난이 쏟아졌고 같은 날 오후 이 청장이 입장을 밝히는 글을 올렸지만 또다시 진정성이 없다는 비난 섞인 댓글들이 연이어 달리면서 파장은 더 확산됐다.계속적인 논란 속 청장을 보좌하는 참모들의 역할 부재에 대한 지적도 제기되고 있는 상황이다. atia@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
