계란말이가 아니라 술내기 시합하다 사망했다
[인천=뉴시스] 정일형 기자 = 인천의 한 주점에서 술 내기를 하다 동료 2명이 쓰러지는 사건이 발생해 경찰이 수사에 나섰다. 이 가운데 1명은 결국 숨졌으나 1명은 다행히 의식을 찾아 병원에서 치료를 받고 있다.30일 인천 남동경찰서에 따르면 전날 오전 2시20분께 인천시 남동구 간석동 한 주점에서 A(54)씨와 B(54)씨가 쓰러져 있다는 신고가 119에 접수됐다. 신고를 받고 출동한 소방대원이 도착했을 다시 두 사람은 모두 쓰러져 있었으며 A씨는 심정지 상태였다.A씨는 곧바로 인근 병원으로 옮겨졌으나 끝내 숨졌으며 B씨는 다행히 의식이 돌아와 치료를 받고 있다.A씨 등은 당시 술에 취해 있던 상태로 이 주점을 방문했으며 이 곳에서 계란말이와 소주 6병을 더 마시고 쓰러진 것으로 확인됐다.의식을 찾은 B씨는 경찰조사에서 "서로 누가 술이 쎈가 내기를 하면서 술을 마셨는데 갑자기 의식이 없어졌다"고 진술했다.경찰은 국립과학수사연구원에 A씨에 대한 부검을 의뢰하는 한편 B씨를 상대로 정확한 사건 경위를 조사할 방침이다. jih@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
