송철호 울산시장, 검찰 불구속 기소 관련 오후 입장표명
[울산=뉴시스]박수지 기자 = 송철호 울산시장이 청와대 하명수사 사건과 선거개입 관련 검찰의 불구속 기소 결정에 대해 입장표명을 한다. 울산시는 30일 오후 2시 울산시청 프레스센터에서 검찰 불구속 기소에 관한 입장 발표 기자회견을 연다고 밝혔다. 이에 앞서 서울중앙지검 공공수사2부(부장검사 김태은)는 29일 송 시장과 송병기 전 울산시 경제부시장, 황운하 전 울산지방경찰청장, 백원우 전 청와대 민정비서관, 박형철 전 청와대 반부패비서관 등 13명을 재판에 넘겼다. 울산에서는 송 시장과 송 전 부시장을 비롯해 현직 공무원 5명이 기소명단에 포함돼 있다. 송 시장은 2017년 9월 황 전 청장에게 김기현 당시 울산시장 관련 수사를 청탁했고, 송 전 부시장은 같은해 10월 청와대 민정비서관실에 비위 정보를 제공한 혐의(선거법 위반)를 받고 있다. 한편, 김기현 전 울산시장도 30일 오후 3시 울산시의회 프레스센터에서 기자회견을 열고 검찰의 불구속 기소 결정에 대한 입장을 밝힌다. 김 전 시장의 기자회견은 당초 오후 2시로 예정됐으나, 송철호 시장과 일정이 겹치면서 시간을 1시간 연기했다. parksj@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
