"교민구출" 전세기 출발했다…자정 전후 우한공항 도착
[인천=뉴시스] 홍찬선 기자 = 신종 코로나바이러스 감염병(우한폐렴)의 발원지인 중국 우한으로 가는 첫 번째 전세기가 30일 오후 8시45분 인천공항을 출발했다. 편명은 KE9883편이며 기종은 400명 탑승이 가능한 보잉747이다. 우한까지 비행시간이 통상 3시간 인 점을 감안하면 전세기는 오늘 자정 전후로 중국 우한국제공항에 도착할 것으로 보인다. 전세기가 우한에 도착하면 탑승인원은 720명의 절반인 300여명이 될 것으로 보인다.  또 우리 교민을 태운 전세기는 31일 오전 2시45분(현지시간) 우한공항을 출발할 것으로 보이며 김포공항으로 돌아온다. 도착시간은 같은날 오전 6시30분이 될 것으로 예상된다.이날 오후 8시께 인천공항 제2여객터미널 253번 게이트를 방문한 박능후 보건복지부 장관은 출국하는 신속대응팀에 일일이 악수를 하며 격려했고, 조원태 한진그룹 회장도 "승무원들이 자원하고 떠나는데 가만히 있을수는 없었다"며 전세기에 동승했다.이태호 외교부 차관을 팀장으로하는 정부 신속대응팀은 의사, 간호사, 검역관, 외교부 직원 등 약 20여명으로 구성돼 우한 현지에서 우리 교민의 검역과 탑승을 도울 예정이다.또 기장과 승무원 등 19명도 우리 교민들의 귀국을 돕는다.오는 31일 아침 김포공항에 도착한 우리교민들은 기내에서 검역과 최소한의 입국수속을 마친 후 버스를 이동해 수용시설이 있는 충남 아산 경찰인재개발원과 충북 진천 국가공무원인재개발원으로 향하게 된다. mania@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
