[대구소식] 권상대 동구 의원 등 3명 지방의정봉사상 등
[대구=뉴시스] 김정화 기자 = 대구 동구의회는 권상대, 이연미, 주형숙 의원이 지방의정봉사상을 수상했다고 30일 밝혔다.  지방의정 봉사상은 지방자치 발전과 창의적이고 모범적인 의정활동으로 주민 복지향상과 지역사회 발전에 이바지한 의원에게 수여한다.주형숙 의원은 전국 지방의정봉사상을 받았고 권상대 의원과 이연미 의원은 대구시 지방의정봉사상을 수상했다. ◇북부경찰, 범수사부서 수사관 간담회 개최대구 북부경찰서는 경찰 수사권 조정과 수사 책임성 강화를 위해 범수사부서 간담회를 진행했다고 30일 밝혔다.북부경찰은 형사소송법, 검찰청법 등 수사권 조정 관련 법안 개정으로 인한 경찰 수사 개혁과제의 전반적인 내용을 공유하기 위해 마련했다. 수사과, 형사과, 여성청소년수사팀, 교통조사팀 등 51명의 수사관이 참석한 이번 간담회에서는 개정 법률안 주요 내용, 경찰 수사의 책임성 강화를 위한 인식 등을 논의했다.북부경찰은 정례적 간담회 실시를 통한 경찰 책임 수사 인식개선에 나서 사건관리과, 수사심사관 제도 등의 안정적인 정착에 나설 방침이다. jungk@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
