전광훈 목사, 한기총 연임 성공···"주사파 척결할 것"
[서울=뉴시스] 남정현 기자 = 한국기독교총연합회 대표회장 전광훈 목사가 한기총 제26대 대표회장이 됐다.전 회장은 30일 서울 종로구 한국교회100주년기념관에서 정기총회를 겸해 열린 한기총 회장 선거에 단독 후보로 출마, 총대(대의원)들의 박수 추대로 연임에 성공했다.한기총 선거관리규정 제8조3항에는 "단일 후보일 때는 박수로 (대표회장을) 추대할 수 있다"는 조항이 있다. 총대 중 박수 추대에 반대한다는 이의를 제기할 경우 추가 절차를 밟지만 이날 총회에서는 이의가 제기되지 않았다.전 목사는 당선 인사에서 "부족한 저를 30만 목회자 25만 장로님께서 오늘 다시 한 번 1년 동안 한기총 대표회장으로 뽑아주신 데 대해서 진심으로 감사하다"며 "반드시 주사파를 척결하고 반기독교 문화를 다 바꾸어서 예수왕국 복음통일 만들어달라 하는 뜻이라 믿는다"고 말했다.이날 선거는 반대파로 분류되는 총대(대의원)들의 참석이 배제된 채 치러졌다. 앞서 한기총 정상화를 요구하는 비상대책위원회는 지난 17일 서울중앙지법에 전 목사가 불법으로 총회 구성원을 배제하고 정관 및 운영세칙을 임의로 개정해 대표회장 후보 자격이 없다는 취지로 총회 실시 금지 가처분 신청을 냈다. 하지만 법원은 총회 전날인 29일 전 목사가 대표회장 후보자격이 없거나 총회 개최를 금지할 위법성에 대한 소명이 충분히 이뤄지지 않았다는 취지로 해당 신청을 기각했다.한편 전 목사는 현재 배임수재와 기부금품법 위반, 불법시위 주도 등 10여개 혐의로 경찰 수사를 받고 있다. nam_jh@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
