휴무 소방관 발빠른 대응, 터널 차량화재 큰 피해 막았다
[구례=뉴시스] 변재훈 기자 = 고속도로 터널 안을 주행 중인 대형 트레일러에서 불이 나 자칫 큰 사고로 이어질 뻔했으나 때마침 현장에 있던 비번 소방관의 발빠른 초기 대응으로 추가 피해를 막았다.   30일 전남소방본부 등에 따르면, 이날 오후 2시16분께 구례군 산동면 순천~완주고속도로 하행선 천마터널 내 3.7㎞ 지점을 달리던 25t 트레일러 차량에서 불이 났다는 신고가 접수됐다.신고를 한 운전자는 엔진룸에서 연기가 나자 곧바로 차량을 갓길에 세우고 대피해 큰 화를 면했다. 하지만 불길이 차량 전체로 번지면서 연기가 터널 안에 가득 차기 시작했다. 총 길이 3.987㎞에 달하는 긴 터널인 데다, 화재 지점이 출구를 불과 200여 m 앞둔 곳이어서 편도 2차선 도로 위 수백여 대의 차량은 오가지 못한 채 갇혀 있었다. 자욱한 연기는 상행선 터널까지 퍼져 나가고 있었고, 고열에 터널 내부 타일이 떨어지기도 했다. 이때 터널 안 차량에서 한 남성이 내려 불이 난 트레일러를 향해 50m를 달려갔다. 이 남성은 전날 야간 근무를 마치고 퇴근한 광양소방서 장남직(39) 소방장이었다.  장 소방장은 상·하행 터널 사이에 난 피난통로 입구를 직접 연 뒤 수신호로 대피 회차를 유도했다.이후 터널 안에 설치된 소화전 2개를 이용해 초기 진화에 나섰다. 거센 불길에도 장 소방장은 쓰고 있던 일반 마스크 외에 별다른 장구 없이 불을 껐다.고속도로 순찰대 경찰관과 다른 운전자들도 소방호스를 손으로 잡아주는 등 진화를 도왔다.   장 소방장의 헌신적인 진화 덕에 불길은 크게 사그라들었고 터널 안 차량들도 질서 있게 상행선 터널로 대피했다.불은 출동한 순천소방서 산악구조대에 의해 인명피해 없이 오후 2시40분께 꺼졌다.순천소방서 산악구조대 관계자는 "자칫 터널 안 차량 탑승자들이 연기에 질식될 위험한 상황이었다. 휴무일에도 제 역할을 다한 장 소방장의 초기 대응 덕이다"고 추켜세웠다.장남직 소방장은 뉴시스와의 통화에서 "밀폐된 터널 공간에서 연기가 가득 차 큰 피해가 우려됐다. 무작정 차량을 향해 달려갔지만 거센 화염에 두려움도 있었다"고 당시 상황을 설명했다.그러면서 "당연히 소방관으로 했어야 할 일이었다고 생각한다. 앞으로도 국민의 생명과 재산을 지키는 데 최선을 다하겠다"고 말했다. wisdom21@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
