文대통령 "일·가정 양립 구조가 저출산 극복 근본 대책"
[서울=뉴시스]김태규 홍지은 기자 = 문재인 대통령은 30일 저출산 극복을 위한 대책과 관련해 "일과 가정이 양립할 수 있는 사회 구조로 바꿔내는 것이 근본적인 대책"이라고 말했다.문 대통령은 이날 오후 청와대에서 주재한 국정과제위원회 위원장 위촉장 수여식에서 서형수 저출산고령사회위원회 부위원장에게 이렇게 말했다고 한정우 부대변인이 브리핑에서 전했다.문 대통령은 이어 "저출산고령사회위원회가 이러한 점에 대해서 노력해 달라"고 당부했다.앞서 문 대통령은 지난 21일 신임 공무원과의 오찬 간담회 자리에서 "일과 가정을 양립할 수 있는 공직문화가 만들어져야 한다"고 강조한 바 있다. 서 위원장은 문 대통령의 당부에 "결혼이나 출산 등에 대한 인식을 바꾸는 노력을 다하겠다"며 "기존 양육 중심의 지원책에서 이제는 교육·일자리·의료·주거까지 종합적으로 점검하겠다"고 답했다.이날 수여식에는 이제민 국민경제자문회의 부의장, 조대엽 정책기획위원장, 서형수 저출산고령사회위원회 부위원장, 김순은 자치분권위원장과 각각의 배우자가 참석했다.이제민 부의장과 김순은 위원장은 지난해에 이어 연임됐고 조대엽 위원장과 서형수 위원장은 새로 위촉됐다.문 대통령은 수여식 후 이어진 환담 자리에서 "해당 분야의 최고 전문가를 모신 것 같아 기대가 크다"며 "현재 상황을 고려하면 어느 때보다 중요한 역할을 해줘야 할 것 같다"고 말했다.이 부의장은 "우리 정부는 바람직한 길로 가고 있다"면서 "글로벌 스탠더드를 기준으로 컨센서스(사회적 합의)를 만들어가는 노력을 더 할 필요가 있다"라고 말했다.조 위원장은 "100대 국정과제를 점검하고 대표적인 정책과제들을 선별·집중하는 작업을 하겠다"면서 "중장기적인 비전에 대해서도 체계적으로 만드는 노력을 다하겠다"고 밝혔다. 김 위원장은 "아직 이루지 못한 자치경찰제도가 이뤄진다면 자치분권에서 보다 큰 발전이 있을 수 있을 것"이라며 "향후 재정 분권에 있어서도 더욱 더 획기적인 개선에 이르도록 노력하겠다"고 말했다. kyustar@newsis.com, rediu@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
