남해군 생활폐기물처리시설 부지 선정…주민 결사반대
[남해=뉴시스] 차용현 기자 = 경남 남해군이 남해읍 평현리 일원에 추진하고 있는 생활폐기물처리시설 신설 사업을 놓고 인근 지역 주민들이 반발하고 있다.30일 오전 11시 남해읍 평현리 주민 100여명은 생활폐기물처리시설 신설사업 철회를 요구하며 남해실내체육관에서 남해읍 사거리까지 가두행진을 펼쳤다.주민들은 가두행진 중 "우리는 죽을 각오로 나왔다", "생활폐기물처리시설 결사반대" 등의 구호를 외치며 시위를 이어갔다. 또 남해군청 입구에 다다른 주민들은 생활폐기물처리시설 사업의 철회를 요구하며 장충남 군수와의 면담을 요구했지만 장 군수가 관외 출장을 떠난 관계로 만남은 이뤄지지 않았다.시위에 참가한 한 주민은 "꼭 필요한 일인 것은 사실이다. 그러나 위치와 장소가 잘못됐다"며 "남해군의 환경과 주의의 주민생활권은 고려치 않은 근시안적 행정처사에 분노하지 않을 수 없다"고 말했다.경찰도 만일의 사태에 대비 50여명의 경찰 병력을 남해군청과 집회장소 등에 배치하고 원활한 교통소통과 우발사고에 대비했다. 한편 남해군은 지난해 12월18일 남해군청에서 생활폐기물처리시설 신설사업 입지선정위원회를 열고 남해읍 평현리 봉성마을 인근 부지를 최종 선정했다. con@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
