한국당 대전시당 "기소탓 황운하·적격심사 민주당 도긴개긴"
[대전=뉴시스] 조명휘 기자 = 자유한국당 대전시당은 30일 공직선거법 위반 혐의 등으로 기소된 황운하(58) 전 대전지방경찰청장과 예비후보자 적격심사를 통과시킨 민주당을 싸잡아 비난했다. 한국당은 이날 성명을 내고 "본인의 기소를 탓하는 피의자 황운하씨나 민주주의를 농락한 혐의를 받고 있는 정치경찰 출신을 문제없다고 적격판정을 내린 민주당 모두 도긴개긴"이라며 이같이 밝혔다. 앞서 서울중앙지검 공공수사2부(부장검사 김태은)는 전날 황 전 청장을 울산시장 관련 하명수사, 선거개입과 관련한 공직선거법 위반과 직권남용권리행사방해 혐의 등으로 불구속 기소했다.   검찰은 황 전 청장이 지난 2017년 9월 송철호 울산시장으로부터 김 전 시장 관련 수사 청탁을 받았으며, 같은해 10월 수사에 미온적인 경찰관에 대해 인사 조치를 하고 실제 수사를 진행해 선거에 영향을 미쳤다고 판단했다또한 이날 황 전 청장이 자신의 SNS(소셜네트워크서비스)에 올린 글에서 "검찰의 무리한 기소엔 보복 감정이 숨어 있다"며 강하게 비판한 것에 대해 "권력에 눈이 먼 황씨와 같은 일부 공직자들이 선거에 조직적으로 개입해 민주주의를 붕괴시킨 희대의 권력형 사건의 전모가 드러난 것"이라고 반박했다. 민주당에 대해서도 "예비후보자 적격심사에 황씨가 문제가 없다고 면죄부를 발부했는데, 민주주의를 파괴한 혐의를 받고 있는 정치경찰 출신의 추악한 권력 바라기 드라마는 민심의 엄중한 심판으로 끝날 것"이라고 경고했다. 그러면서 한국당은 "민주주의 시계를 거꾸로 되돌리려는 무모한 시도를 중단하기 바란다"고 충고했다. joemedia@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
