"의학적으로 위험 없다"…아산·진천 불안에 의료계 한 목소리
[서울=뉴시스] 구무서 기자 = 이르면 30일 오후부터 전세기를 이용해 중국 후베이성 우한시에서 국내로 입국하는 교민들이 머물 임시생활시설에 대해 의학계에서 "의학적으로 위험이 없다"며 과도한 우려와 추측을 자제해달라고 당부했다.대한의사협회는 30일 오후 대국민 담화문을 발표하고 "신종 코로나바이러스는 일반대기 환경에서는 전파 혹은 확산될 실질적인 위험이 없다는 의학적 사실을 말씀드린다"며 "실내공간이 아닌 일반대기 환경에서 이 바이러스가 함유된 비말 입자는 물리적으로 공기 중에 존재할 수 없으며 바이러스 자체 역시 생존하기 어렵기 때문"이라고 설명했다. 이어 대한의사협회는 "따라서 격리시설에 만에 하나라도 존재할 이 바이러스가 대기 공기와 같은 외부환경을 거쳐 주변 시설이나 사람에게 전파될 실질적 위험성은 없다"고 강조했다.그러면서 이들은 "보건당국은 이러한 과학적 근거에 기초해 신뢰를 담아 보건의료 그리고 독성학 전문가들과 함께, 지역주민에게 위험성이 없음을 소상하게 알리고, 입국 국민이 안전하게 격리될 수 있도록 해야 한다"며 "이를 통해 지역 주민들이 불안해하지 않도록 정부는 최선을 다해야 한다"고 촉구했다.또 대한의사협회는 "효과적인 검역관리를 위해서는 중국발 국내 입국 항공편의 단계적 제한 및 중단조치와 같은 적극적 대책도 검토해야 한다"고 제안했다. 마스크 등 기본 방역 용품의 적절한 공급량 유지와 적정 가격 유지를 위한 정부의 특별한 노력도 촉구했다.이날 대한한의사협회도 입장문을 내고 "중국 우한지역의 우리 교민 700여명이 2주간 격리될 곳으로 알려진 충남 아산과 충북 진천 주민 여러분께 국가 방역시스템과 의료체계를 믿어주실 것을 간곡히 요청드린다"며 "정부 발표에 따르면 신종 코로나바이러스 감염증에 증상이 없는 교민들만 귀국하는 것이며, 혹시 모를 만일의 사태에 대비해 의료진과 검역관, 경찰까지 배치된 시설에 격리돼 가장 높은 수준으로 관리될 예정이라고 한다. 지나친 우려보다는 정부와 의료진에 대한 신뢰가 필요한 시점"이라고 강조했다. 대한한의사협회는 또 "안타깝게도 현재 일부에서 사실과 다른 가짜뉴스들과 확인되지 않은 소문들이 민심을 어지럽히고 상황을 혼란스럽게 만들고 있다"며 "각종 유언비어에 현혹돼 불안에 떨지 마시고, 신종 코로나바이러스 감염증에 대한 정부의 공식발표와 대책에 귀 기울여주시고 의료인단체에서 발표하는 지침에 잘 따라주실 것을 다시 한 번 당부드린다"고 말했다. nowest@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
