플로이드시위의 미니애폴리스시, 민영 안전기금 발족
[ 서울 =뉴시스] 차미례 기자 = 미국 미네소타주의 미니애폴리스시 제이컵 프레이 시장은 3일(현지시간) 앞으로 공공안전을 위한 새로운 프로그램을 발족하기 위해서 지역 민간기업들이 참여하는 기금을 창설하기로 했다고 발표했다. AP통신이 인용한  현지 '스타 트리뷴' 보도에 따르면 프레이 시장은 지난 5월25일 흑인 조지 플로이드가 경찰의 과잉 행위로 목이 눌려 숨지고 난 뒤에 미니애폴리스 경찰을 개혁하라는 수없이 많은 전화와 요청서를 받았다고 말했다. 이에 따라 '미니애폴리스 지역안전개혁기금"( Minneapolis Community Safety Innovation Fund)이란 새 기금이 마련되어 경찰 병력을 줄이지 않고도 경찰개혁과 치안유지에 도움이 될 수 있게 하겠다고 프레이 시장은 말했다. 미니애폴리스시 상공회의소의 조너선 웨인하겐 회장은 이에 대해 민간기구와 기업들의 기부금이 지금까지 약 500만달러 (54억 5,000만원)가 모금되었다고 말했다.  이 기금은 미니애폴리스 재단이 맡아서 관리한다. 프레이 시장이 계획한 15억달러 규모의 예산에는 경찰서에 쓰일 자금이 1억7500만달러 (1908억원 ) 포함되어 있다.  그 외에 폭력방지와 주거지원자금도 별도로 지원된다.  하지만 시의회는 경찰 예산을 거의 800만달러 삭감하고 그 금액을 폭력방지와  정신건강위기 팀, 기타 현재 경찰이 맡고 있는 다른 지원업무에 전용해서 사용할 것을 권하고 있다. 프레이 시장은 이에 대해 앞으로 구체적인 사업계획이 확정되면 거기에 따라 예산을 배정하고 출범할 계획이라며,  시 당국은 더 이상 이 사업의 일환으로 경찰인력을 줄이는 없을 것이라고 밝혔다. 그는 새로운 민영기금은 그 동안 새로운 변화에 대응하지 못했던 미니애폴리스시의 숙제를 해결해줄 것이라고 말했다.  이 기금에 대한 예산집행과 통과여부는 다음 주에 열리는 시 의회에서 표결로 결정한다. cmr@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
