임종석, 11시간여 검찰 조사후 귀가…"새로운거 없더라"
[서울=뉴시스] 고가혜 기자 = 청와대의 울산시장 선거개입 의혹 사건 관련 피의자 신분으로 검찰에 출석한 임종석 전 대통령 비서실장이 11시간여만에 귀가했다.  30일 검찰에 따르면 임 전 실장은 이날 오전 10시4분께 서울중앙지검에 출석해 약 11시간30분간 조사를 받은 후 오후 9시32분께 청사를 나섰다. 임 전 실장은 검찰조사를 마친 뒤 "모든 질문에 성실히 설명했다"면서 "대체로 언론에 보도된 내용을 반복적으로 확인하는 과정이었다"고 밝혔다.또 '오늘 검찰 수사과정에 문제는 없었는지', '선거개입 관련 검찰 측에서 증거를 제시했는지' 등을 묻는 취재진의 질문에는 "특별히 새로운 내용은 없었다"고 짧게 답했다.이어 '송철호 울산시장에게 출마를 권유했는지', '(경쟁자에게) 경선 포기를 대가로 자리를 제안했는지' 등의 질문에는 "그런 사실이 없기 때문에 분명하게 설명을 잘 했다"고 말한 뒤 출석 당시 타고 온 검은색 승용차를 타고 귀가했다. 앞서 임 전 실장은 검찰 출석 당시 "이번 사건은 작년 11월에 검찰총장의 지시로 검찰 스스로 울산에서 1년8개월이나 덮어뒀던 사건을 서울중앙지검으로 이첩할 때 이미 분명한 목적을 갖고 기획됐다고 확신한다"고 말한 바 있다.또 "우리 검찰이 좀 더 반듯하고 단정했으면 좋겠다"며 "오늘날 왜 손에서 물 빠져 나가듯이 검찰에 대한 국민의 신뢰가 사라지고 있는지 아프게 돌아봤으면 한다"고 지적했다.임 전 실장은 전날 자신의 페이스북을 통해 "윤 총장과 일부 검사들이 무리하게 밀어붙인 이번 사건은 수사가 아니라 정치에 가깝다"며 검찰 공개 출석을 예고한 바 있다. 임 전 실장은 당시 송 시장에게 선거 출마를 권유하고, 당내 경쟁자였던 임동호 전 더불어민주당 최고위원에게 경선 포기를 종용했다는 의혹 등을 받고 있다. 송 시장은 문재인 대통령의 30년 지기로 알려져 있다.검찰은 송 시장 측근인 송병기 전 울산시 경제부시장의 업무수첩에서 임 전 실장이 VIP(대통령)를 대신해 송 시장에게 선거 출마를 요청한다는 취지의 메모가 적힌 내용을 확보한 것으로 전해졌다.검찰은 전날 공직선거법 위반 혐의 등으로 관련자 13명을 불구속 기소했다. 백원우 전 민정비서관과 박형철 전 반부패비서관, 한병도 전 정무수석 등 청와대 관계자 5명이 재판에 넘겨졌다. 송 시장과 송 전 부시장, 황운하 전 울산경찰청장 등 8명도 기소됐다.다만 검찰은 조사가 진행 중인 임 전 실장과 이 비서관 등 남은 관련자들은 4월 총선 이후 사건을 처리할 예정이다. 다음달 3일 인사이동으로 수사팀 상당수가 교체되고 선거에 미치는 영향을 최소화하기 위해 혐의 입증이 충분하다고 본 관련자들을 우선 재판에 넘기고, 나머지는 추후 기소 여부를 결정한다는 방침이다. gahye_k@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
