與 "檢 울산시장 선거 의혹 사건 기소 "80년대 날조" 보는 듯"
[서울=뉴시스]김지훈 윤해리 기자 = 여당은 검찰이 청와대의 울산시장 선거 개입 의혹과 관련해 여권 관계자들을 대거 재판에 넘긴 데 대해 "80년대의 날조된 '조직 사건 기소'를 보는 듯하다"며 강하게 반발했다. 또 검찰이 자신들에 대한 개혁이 현실로 다가오자 여권 관계자가 연루된 의혹을 정치 쟁점화의 도구로 삼으며 '아니면 말고' 식의 무책임한 행태를 보이고 있다고 비판했다. 이해식 더불어민주당 대변인은 30일 현안 브리핑에서 "윤석열 정치 검찰의 전격 기소를 너무 자주 보아온 탓에 이제는 더 이상 놀랍지도 않다"며 "정치 검찰의 무한 폭주가 일상처럼 되어버린 게 안타까울 뿐"이라고 날을 세웠다. 앞서 지난 29일 검찰은 2018년 지방선거 울산시장 선거에 청와대가 개입했다는 의혹과 관련해 송철호 울산시장, 백원우 전 청와대 민정비서관, 황운하 전 울산경찰청장, 박형철 전 반부패비서관, 한병도 전 정무수석 등 13명을 재판에 넘겼다. 검찰은 또 이광철 청와대 민정비서관과 임종석 전 청와대 비서실장 등에 대한 조사도 진행하고 있다. 조사 결과에 따라 추가 기소될 가능성도 있다. 이 대변인은 "유죄를 예단하고 억지로 그 틀에 우겨 넣는 견강부회 시리즈의 연속"이라며 "대상자를 소환 조사도 하지 않은 채 기소해 버리는 억지 기소는 대체 언제부터 검찰에 도입된 기법인지 궁금하다"고 꼬집었다. 홍익표 수석대변인도 검찰의 행태를 정면으로 비판했다. 그는 "임 전 실장은 포토라인에 서기를 자처해 진실과 인권은 안중에도 없는 검찰의 무리한 수사와 아니면 말고 식의 무책임한 행태를 국민에게 고발했다"며 "이번 사건은 검찰이 정치를 하며 세상을 어지럽히는 과거의 폐단에서 벗어나지 못했음을 상징적으로 보여주고 있다"고 지적했다. 그는 또 "(선거 개입 의혹 수사는) 김기현 전 울산시장이 연루된 토착비리 의혹은 덮은 검찰이 검찰개혁을 추진하는 정부에 타격을 가하겠다는 정치적 목적에서 벌인 일"이라고 규탄했다. 홍 수석대변인은 "검찰은 여전히 과거의 무소불위 권력에 취해 국민이 만드는 새로운 시대에 부적응한, 남루한 모습으로 남아있다"며 "검찰이 자신들의 특권과 기득권을 지키겠다는 일념으로 지난 수 개월 간 벌인 행태는 반드시 심판받을 것"이라고 경고했다. 강병원 의원은 페이스북에 "총선을 코앞에 두고 청와대의 선거 개입을 밝힌다며 검찰 스스로 완벽한 선거 개입을 자행했다"며 "애초 '개혁적대감'에서 출발한, 허술한 각본에 끼워 맞춘 과잉·표적·편파수사"라고 일갈했다. 박찬대 원내대변인은 이날 국회에서 정책조정회의 종료 후 기자들과 만난 자리에서 "검찰 수사에 우려가 있는 건 분명하다"며 "총선 등 정치적으로 미치는 영향은 없었으면 좋겠다"고 말했다. jikime@newsis.com, bright@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
