"우한교민 수용" 충남도, 정부에 이동식 엑스레이 등 지원 요청
[홍성=뉴시스] 유효상 기자 = 충남도가 정부에 이동식 엑스레이·음압구급차 지원 등을 요청했다. 이는 충남 아산 경찰인재개발원이 중국 우한서 전세기로 귀국하는 교민 임시생활시설로 지정·운영됨에 따라 거점소독시설 설치와 이동형 엑스레이 등 장비가 필요하기 때문이다.양승조 지사는 30일 문재인 대통령 주재로 정부 서울청사를 비롯한 전국 17개 시·도 영상회의실에서 열린 신종 코로나바이러스 감염증 대응 종합점검회의에서 장비 등 정부 지원의 필요성을 강조했다.이 자리에서 양 지사는 문 대통령에게 “전세기 귀국자 수용시설에 대한 일부 도민들의 우려도 있지만, 대부분은 국가 재난 극복을 위해 임시생활시설 지정·운영을 현실로 받아들이고 있다”고 말했다.그러면서 양 지사는 임시생활시설 출입시설 내 거점소독시설 설치·운영 지원 및 방역장비 지원을 건의했다.거점소독시설은 경찰인재개발원 출입 차량 등에 대한 소독 및 통제를 통한 차단 방역 강화를 위한 것으로, 광역방제기와 열화상카메라 등으로 구성된다. 필요 예산은 2억원이다.또 "음압구급차, 유전자증폭기·핵산추출기 등 코로나바이러스 진단·분석 장비, 마스크·손소독기 등 방역용품 지원도 필요하다"고 했다.이들 장비 구입 등에 필요한 예산은 모두 26억5000만원이다.양 지사는 이어 "지역경제 위축이 우려된다"며 정부 차원의 구체적인 조치를 요청했다.한편 도는 도내 의사환자 27명과 접촉자 관리 대상 14명에 대한 검사결과 음성 판명 또는 별 다른 증상이 없어 격리를 해제했다. yreporter@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
