이문수 청장, 부하 외모 비하 논란에 "잘못 부분은 인정"
[의정부=뉴시스] 이호진 기자 = 이문수 경기북부지방경찰청장은 30일 최근 부하 직원에 대한 외모 비하 논란에 대해 “직원이 마음에 상처를 입었다면 사과하겠으나 논란의 모든 부분이 잘못됐다고는 생각하지 않는다”고  입장을 밝혔다.이 청장은 이날 출입기자단과의 정례간담회에서 “이번 일에 대해 사과문을 올렸는데 그것으로는 부족하다고 하니 당사자와 직접 만나서 소통하겠다”며 “부드럽게 이야기를 했으면 되는데 강하게 이야기하면서 직원에게 큰 상처가 된 것 같다”고 재차 사과 의사를 밝혔다.다만 이번 논란의 시발점이 된 삭발 등 용모·복장에 대해서는 “경찰로써 기본을 지켜야 한다”며 기존 입장을 유지했다. 그는 “삭발이나 노랑머리, 파랑머리로 염색한 경찰관을 보면서 국민들이 만족해할지 고민된다”며 “경찰관은 하고 싶은 것을 전부 할 수는 없는 직업”이라고 소신 발언을 이어갔다.유사한 사례가 재발할 경우에 대해서는 “용모·복장 단정 기준이 무엇인지 본청에서 용모·복장 단정 기준에 대한 가이드라인을 만들어주면 해결될 것”이라고 밝혀 자체적인 판단보다는 경찰청 차원의 가이드라인을 기준으로 판단할 계획임을 내비쳤다.이문수 청장은 끝으로 “당시 순간적으로 화가 나 강하게 이야기한 것은 큰 잘못이 맞다”며 “이번 일로 상처를 받은 직원과는 청장실에서 대화를 나누던지 청장실이 싫다면 다른 곳에서 만나 대화를 나누며 잘 마무리할 수 있도록 노력하겠다”고 고 말했다.이문수 경기북부경찰청장은 지난 15일 경기북부지방경찰청 현장활력회의 자리에서 탈모로 삭발한 부하 직원에게 “혐오스럽다” 등의 비하 발언을 해 논란이 되고 있다. asake@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
