진영 행안장관, 오늘 오후 우한교민 격리시설 점검(종합)
[세종=뉴시스] 변해정 기자 = 진영 행정안전부 장관은 30일 오후 우한 폐렴(신종 코로나바이러스 감염증) 발원지인 중국 후베이성 우한에서 귀국하는 교민들을 격리 수용하게 될 임시생활시설을 찾는다. 진 장관은 충남 아산 경찰인재개발원과 충북 진천 국가공무원인재개발원을 차례로 방문해 시설 현황을 살펴보게 된다. 또 우한 교민 입소에 반발하는 거주 주민들과 간담회를 갖고 우한 교민 수용 계획 설명과 함께 양해를 구할 계획이다. 행안부 관계자는 "교민 입소 전 준비사항을 점검하는 차원"이라며 "현지 상황에 따라 장관 일정이 변경될 수는 있다"고 전했다. 앞서 김강립 보건복지부 차관은 지난 29일 진천을 찾았다가 옷이 찢어지고 머리채를 잡히는 봉변을 당했다. 이승우 행안부 사회재난대응정책관도 같은 날 아산 주민들과 만나 교민 수용 계획을 설명한 바 있다. 정부는 404석의 전세기(B747) 1대를 1편 운항해 귀국 신청한 교민 700여 명의 절반인 350~360명을 우선 귀국시킨 뒤 2곳에 분산 수용할 예정이다. 입국 교민은 무증상자로 한정하며, 공항에서 중국 측에 의해 유증상자로 분류되는 사람이 많으면 실제 탑승 규모는 줄어들 수 있다.정부는 거주 주민의 거센 반발에도 임시생활시설을 변경할 계획은 없다고 밝힌 상태다. hjpyun@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
