신종코로나 막는다...경기 지자체 청사 "철벽 관리"
[수원=뉴시스] 박다예 기자 = 경기지역 지자체가 우한 폐렴(신종 코로나바이러스 감염증) 확산 방지를 위해 '청사 철벽 관리'에 나섰다.30일 경기도에 따르면 이날 오전 10시 기준 도내 우한 폐렴 확진 환자는 2명이고, 자가격리 중인 밀접접촉자는 167명에 이르는 것으로 집계됐다.이에 따라 경기도는 청사 출입으로 감염병이 확산되는 일을 막기 위해 청사 곳곳에 손 소독기를 설치하는 등 자체 계획을 가동 중이다.도는 신관(출입구, 상황실, 회의실), 제2별관(지문인식기, 엘리베이터 앞), 제3별관(출입구), 구관(당직실 앞, 안내데스크), 열린민원실(출입구, 사무실), 인재채용동(출입구), 구내식당(출입구), 맘쉼터(출입구), 행정도서관(출입구), 차량지원팀(출입구), 생활관(출입구), 가족다문화과(출입구) 등 유동인구가 많은 곳에 손소독기를 설치했다.이와 함께 도는 행정안정부가 내린 감염병 확산 방지 관련 '지방공무원 복무 지침'을 준수토록 전 직원에 당부했다. 민원인 출입이 잦은 부서는 마스크를 상시 착용하고, 민원인에게 손 세척을 권유하는 등 청결 유지에 만전을 기울이고 있다.또 시·군을 대상으로 한 수요조사를 실시해 예산을 긴급 편성해 열화상 카메라 등 방역용품을 사들일 계획이다.도의회는 이날 의장 접견실에서 의장단, 교섭단체대표단, 위원장단 긴급 간담회를 열어 비공개로 대응계획을 의논했다.계획에 따라 도의회는 청사 출입구에 열화상 카메라 2대를 설치하고, 출입구와 본회의장에 손소독기를 비치했다. 도의원을 포함한 전 직원을 대상으로 마스크 1500장을 지급하고, 각 부서 팀별로 손 세정제를 뒀다.이밖에 예산 100만원을 들여 다음달 1일 오전 본회의장과 사무실 등 청사 전체, 도의원 생활관의 소독을 하기로 했다.경기지역에서 가장 인구가 많은 수원시는 시청 본관을 출입하는 민원인에게 손소독기 사용을 안내하고 있다. 손소독기를 설치해놓고 손을 세척해야만 청사 안으로 들어갈 수 있도록 청원경찰이 일일이 통제하고 있다.    시는 청소원에게 감염병 예방수칙을 숙지토록 하고, 접촉 때문에 감염 우려가 큰 손잡이를 자주 소독하도록 하고 있다.다양한 전시행사를 통해 방문객을 끌었던 로비 대관 업무는 감염증 확산이 잠잠해질 때까지 중단키로 했다.용인시는 이달 말일까지 청사 모든 입구마다 손소독기 설치를 완료하기로 했다. 이동이 많은 청소원에게는 마스크를 보급해 착용을 권유하고 있다. 성남시는 청사 내 손 소독기를 배치하고, 민원인 출입이 잦은 1층과 3층, 어린이 놀이터와 북카페가 있는 9층, 승강기 내부 등을 소독하기로 했다. pdyes@naver.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
