박능후 "아산·진천 주민들, "우한 교민 수용" 납득할 것"
[서울=뉴시스] 임재희 기자 = 박능후 보건복지부 장관은 30일 중국 우한시에 고립된 국민을 수송하기 위한 전세기 출국에 앞서 "주민들은 어떻게든 납득하실 것"이라며 아산과 진천 이송 계획을 밝혔다.신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 중앙사고수습본부 본부장을 맡은 박 장관은 이날 오후 인천국제공항 제2여객터미널에서 기자들과 만나 귀국 교민 대책과 관련해 이같이 답했다.귀국 이후 교민들이 임시로 지낼 임시 생활시설과 관련해 박 장관은 "여러 가지 경우를 고려해 방을 배분할 것"이라며 "주민 반발보다는 가족 구성이라든지 들어오는 교민들이 편안하고 적절하게 우리가 관리할 수 있는 방향으로 방을 배분할 것"이라고 설명했다.정부는 교민들이 귀국한 이후 충남 아산 경찰인재개발원과 충북 진천 국가공무원인재개발원 등 2곳에 14일간 격리해 두고 상태를 확인하기로 했다. 외부 출입이나 면회를 금지하고 전원 신종 코로나바이러스 감염증 여부를 검사하기로 했다.이날 오후 8시45분께 인천공항을 출발한 KE9883편은 404석 규모로 정부는 귀국 희망 교민 720명의 절반 가량인 360명이 탑승할 것으로 보인다. 애초 30~31일 이틀간 하루 2편씩 총 4편으로 교민을 이송키로 했으나 중국 정부가 우선 1편만 운영을 승인하면서 계획이 변경됐다.박 장관은 "375명이 지원했는데 교통이 불편하거나 시간에 못 맞춰서 5~10% 못 온다"며 "우한에 계신 분들이 거리가 멀어 못 오거나 마음을 바꾸는 경우도 있는데 미국과 일본도 처음 신청했다가 안 간 분들이 5~10% 정도 됐다"고 말했다.그는 "다 오시기를 바라지만 상황을 봐야겠다"며 "건강상 문제는 없다"고 말했다.추가 전세기 운영과 관련해선 "외교부에서 중국과 협의 중"이라고 답했다. limj@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
