"우한폐렴 님비" 논쟁중…"공동체 붕괴" vs "정부가 자초"
[서울=뉴시스] 조인우 이기상 기자 = 우한 폐렴(신종 코로나 바이러스 감염증) 확산 우려에 중국 우한에서 입국하는 교민의 격리수용 장소로 결정된 지역사회의 반발이 거세다. 현장을 찾은 김강립 보건복지부 차관이 '물병 세례'를 당하는가 하면 격리수용장소로 진입하는 길을 막기 위한 트랙터까지 등장했다.여론은 양립하는 중이다. 30일 주요 포털사이트의 관련 기사 댓글 등을 살펴보면 전형적인 '님비'(NIMBY·필요한 공공시설을 자신이 사는 곳에 설치하는 것은 거부) 현상이라는 비판이 이어지는 한편, 일각에서는 정부가 오락가락 행보가 근본 원인이라며 이해가 된다는 반응도 나오고 있다.한 네티즌은 "무조건 우리 지역은 안 된다는 님비 정신"이라며 "증상이 없는 인원만 격리해 관찰하기 위한 목적이라는데 반대할 이유가 없다"(@태***)고 했다. 다른 네티즌들도 "자기 가족이라도 저러겠냐", "그럼 돌아오지 말고 우한에 계속 있으라는 얘기냐" 등의 의견으로 힘을 보탰다.반면 "지역 이기주의라는 말로 섣불리 욕하지 말라"(@shin****)는 주장도 나온다. 이 네티즌은 "당신 집 앞에도 우한폐렴에 걸렸을지도 모르는 사람이 올 수 있다는 생각을 해보라"며 "당신은 괜찮을지 몰라도 부모와 자식을 생각한다면 어떻게 반발하지 않고 넘어갈 수 있겠냐"고 했다.노진철 경북대학교 사회학과 교수는 "우리 사회 전반의 신뢰가 무너진 상황을 보여주는 것"이라고 했다. 노 교수는 "공동체 안에서는 위험에 처한 사람을 서로 도와준다는 호혜의 원칙이 작동해야 한다"며 "우리 사회에선 그 원칙이 와해되고 있는 상황"이라고 봤다.이어 "그렇기 때문에 같은 한국인임에도 우한 교민들을 우리가 아닌 남으로 받아들이는 것"이라며 "우리 지역은 안 된다는 현상까지 나타나는 것도 모두 신뢰 문제"라고 해석했다.한편에서는 정부가 격리수용 지역을 선정하고 발표하는 과정에 문제가 있었다는 지적이 일고 있다.정부는 당초 천안 우정공무원교육원과 국립중앙청소년수련원에 교민들을 분산 수용하는 방안을 검토한 것으로 알려졌다. 그러나 귀국 희망 교민 수가 급증하면서 충북 진천 국가공무원인재개발원과 충남 아산 경찰인재개발원으로 격리 장소를 최종 결정했다.한 네티즌은 "반발하는 주민들은 장소 결정 과정이 합리적이었는지 알려달라고 하는 것이고 사전에 협의가 없었던 것을 항의하는 것"이라며 "적어도 지자체와 논의하는 과정이 있었어야 하는 것 아니냐"(@onev****)고 지적했다.다른 네티즌 역시 "어느 지역을 정한다면 객관적인 이유를 내놓아야 한다"며 "천안 시민이 반대한다고 급히 아산, 진천으로 바꾸니 당연히 반대하는 것"(@shin****)이라고 했다.전문가들은 불안감을 조장하는 언론 보도의 문제점도 꼬집었다. 노 교수는 "언론이 정보에 대한 접근성을 확보해주는 측면이 있지만 오히려 사회의 신뢰성을 저하하는 데 결정적인 역할을 하기도 한다"며 "결정되지 않은 사실을 선제적으로 보도한 것이 아쉽다"고 했다.이재갑 한림대학교 감염내과 교수도 "우한 교민들의 생활시설이 최종 결정되고 나서 얘기가 나왔어야 했는데 검토하는 단계에서 언론보도가 됐다"며 "이같은 상황에선 더욱 국민들을 불안하게 할 뿐"이라고 지적했다.그러면서 "앞으로도 유사한 일이 생길텐데 위기 상황에 연수원 등 시설을 격리장소로 활용할 수 있게 하는 규정을 마련할 필요가 있다"며 "유치 단계에서 지자체와 합의해두는 것이 좋을 것"이라고 덧붙였다.한편 우한 교민들은 이르면 오는 31일 오전 인천공항을 통해 입국할 예정이다. 문재인 대통령까지 나서 "지역 주민들의 불안을 이해한다"며 "그에 대한 대책을 충분히 세우고 있고 걱정하시지 않도록 정부가 빈틈없이 관리할 것"이라고 밝혔지만 이미 터져버린 갈등을 봉합하기는 쉽지 않을 것으로 보인다. join@newsis.com, wakeup@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
