송파구, 장애인 인권실태 조사…변호사·전직경찰 투입
[서울=뉴시스] 배민욱 기자 = 서울 송파구(구청장 박성수)는 장애인 학대와 인권침해 예방을 위해 전문역량을 갖춘 조사원을 위촉해 인권실태 조사에 나선다고 29일 밝혔다. 구는 변호사, 교수, 전직 경찰, 심리사, 간호사 등을 영입해 총 14명의 장애인 인권실태조사단을 구성했다. 실태조사의 공정성 확보를 위해 장애인 관련  법인과 시설 등의 관계자는 조사원에서 배제됐다. 조사단은 2월부터 9월까지 장애인부모연대 회원과 3인 1조로 실태조사에 나선다. 관내 장애인시설 28개소 855명을 대상으로 조사표에 의한 1대 1 심층 개별면담이 진행된다. 구는 인권침해사례, 건강, 안전, 종교, 사생활 등의 권리 보장 여부를 확인하고 장애인시설 종사자들의 애로사항을 청취해 근무환경 개선에 반영할 계획이다. 구는 조사 결과 경미한 사항은 현장에서 즉시 시정 조치하고 인권침해 의심사례 발견 시에는 서울시 장애인인권센터에 심층조사를 의뢰할 예정이다. 구 관계자는 "피해 당사자는 가해자와 즉시 격리시켜 보호한다"며 "가해자는 형사고발과 시설 행정처분 등 강력한 처벌대책을 조치해 장애인 인권보호에 만전을 기할 방침"이라고 말했다. mkbae@newsis.com
뉴시스
