부산경찰청, 베트남에 한국식 시뮬레이션 사격장 건립 지원
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 부산지방경찰청은 공적개발원조(ODA)의 하나로 베트남 치안역량 강화를 위해 한국식 시뮬레이션 사격장을 짓는다고 29일 밝혔다.부산경찰청은 내년까지 6억원을 투입해 베트남 호치민 공안청 13층에 10개 사로를 갖춘 시뮬레이션 사격장(240㎡)을 건립할 계획이다. 경찰은 오는 9월 중으로 사격장 건립을 위한 기초공사에 들어갈 예정이다. 이 사격장이 건립되면 실제 탄알 대신 레이저가 발사되는 총을 이용해 사격훈련을 할 수 있다고 경찰은 전했다. 앞서 부산경찰청은 2014년 호치민 공안청과 치안협력 업무협약(MOU)을 체결했다. 이어 2018년 5월 호치민 공안청장이 부산경찰청의 시뮬레이션 사격장을 견학한 이후 해당 시설을 활용한 훈련법 전수를 요청했고, 이에 부산경찰청은 ODA사업을 추진하게 됐다.김창룡 부산경찰청장은 "내년에 사격장이 완공되면 호치민 공안청이 추진하는 '한국형 112 중앙통제시스템' 구축 사업에도 참여, 시스템 매뉴얼과 운영법 등을 지원할 계획이다"고 밝혔다. yulnetphoto@newsis.com
뉴시스
