우한 교민 임시시설 배경은…1순위 아산·지역안배 진천
[세종=뉴시스] 임재희 기자 = 중국 우한에서 입국하는 교민들을 14일간 격리 수용할 임시생활시설이 아산과 진천의 공무원 연수시설로 최종 결정되자 그 배경에 관심이 쏠린다.애초 1곳을 지정하려던 정부는 귀국을 희망한 교민이 엿새 만에 5배 가까이 늘어나면서 2곳으로 늘렸고 1인1실 유무 등 수용 능력과 인근 의료시설 위치 등을 고려해 발표 당일인 29일 결정하게 됐다.신종 코로나바이러스 감염증 중앙사고수습본부는 이날 증상이 없는 귀국 국민들이 14일간 거주할 임시생활시설로 충남 아산 경찰인재개발원과 충북 진천 국가공무원인재개발원 2곳을 지정했다.정부는 720명 중 귀국 전후로 증상여부 검사 후 증상이 없는 교민들의 귀국을 우선 돕기로 하고 일반 코로나바이러스 최대 잠복기로 알려진 14일간 상호 접촉 없이 외부 출입 및 면회를 금지키로 했다.앞서 교민들의 귀국 논의가 나온 24일 즈음에는 1곳에서 수용키로 했으나 당시 외교부 협의 과정에서 귀국 희망 교민 수가 150명에서 26일 500명, 27일 694명, 29일 720명까지 급증하면서 2곳 지정이 불가피해졌다.이를 두고 아산과 진천의 공무원 연수시설이 임시생활시설로 결정된 기준과 과정에 이목이 집중된다.정부는 ▲운영 주체 ▲수용 가능성 ▲의료시설 위치 ▲주민 이격성 ▲공항 접근성 ▲지역 안배 등을 선정 기준으로 공개했다.우선 임시생활시설 후보지는 국내 특정 지역이 아닌 국외에서 발생한 만큼 지방자치단체 시설이나 민간시설이 아닌 국가 운영 시설로 좁혀졌다. 격리된 상태에서도 생활할 수 있도록 생활관이 있는 연수시설이 대상이 됐다. 수용 가능성은 1인1실 생활 방역 원칙상 귀국 희망 교민 720명을 수용하고 시설별로 상주할 의료진 등 운영인력 40명 등을 고려했다.조사대상 유증상자 발생 및 확진 환자 발생 등 유사시 신속한 접근 및 치료가 가능하도록 주변 반경 1시간 이내 종합병원이 위치해야 했으며 주민 밀집시설과 일정거리 이상 이격된 곳이 대상이 됐다.김포공항에서 무정차로 2시간 내에 도착 가능한 시설이어야 하며 2개 시설을 운영하기 위해 지역 간 형평성을 고려했다.그 결과 수용적 측면과 의료시설 접근성 등 모든 면에서 우수한 아산 경찰인재개발원이 1순위로 꼽혔다. 우정공무원교육원 등 3개소도 비교적 우수하다는 평가를 받았지만 경찰인재개발원이 1순위가 되면서 지역 안배성을 고려한 결과 진천 국가공무원인재개발원이 2순위로 최종 선정됐다.행정안전부가 장소를 추천하면 보건복지부가 관리 측면 등을 검토한 뒤 관계부처가 모여 결정했다.최복수 행정안전부 재난협력실장은 "처음에 검토됐던 시설이 2인실 위주로 되어 있지 않고 4인실, 8인실로 된 경우가 있고 관리가 어려운 경우도 있었다"며 "그래서 어제 최종적으로 확정을 못하고 추가적인 시설을 올려 오늘 최종적으로 결정됐다"고 결정 배경을 설명했다.이 같은 결정 과정에서 28일 충남 천안 우정공무원교육원과 국립중앙청소년수련원이 유력하다는 언론 보도가 나오자 주민들이 거세게 반발하기도 했다.결국 중앙사고수습본부가 정부 협의를 거쳐 아산 경찰인재개발원과 진천 국가공무원인재개발원을 최종 지정하자 일부 주민들이 트랙터 등으로 진출입로를 막아서는 등 강하게 반발하고 나섰다.입국 교민을 무증상자로 한정하고 발열이나 호흡기 증상 발생 시 즉시 가까운 격리 의료기관으로 이송하겠다는 정부 발표에도 해당 지역 주민들의 반대 목소리는 높기만 하다.중앙사고수습본부 부본부장인 김강립 보건복지부 차관은 "여기에서 보호하게 되는 국민들은 우한 현지에서 질병과 고립의 공포로부터 많은 마음고생을 하시다가 들어오시는 국민들"이라며 "특히 증상이 없으신 분들을 모시게 되는 만큼 다소의 우려가 있으신 부분에 대해서 정부가 보다 철저한 방역에 대한 조치 또 보호에 대한 조치들을 하게 된다"고 말했다. limj@newsis.com
뉴시스
