검찰, "선거개입 의혹" 이광철 청와대 민정비서관 첫 소환
[서울=뉴시스] 김재환 김가윤 기자 = 청와대의 울산시장 선거개입 의혹을 수사 중인 검찰이 이광철 청와대 민정비서관을 처음 소환해 조사 중이다.29일 검찰에 따르면 서울중앙지검 공공수사2부(부장검사 김태은)는 이날 오전 이 비서관을 소환해 조사하고 있다.이날 오전 10시18분께 검찰에 출석한 이 비서관은 취재진과 만나 "일부 언론에서 제가 세 차례 걸친 검찰 소환 조사에 아무 응답 없이 불응했다고 보도했다"라며 "누가 어떤 연유로 저에 관해서 반쪽짜리 사실만을 흘리고 있는지 저는 그것이 매우 궁금하다"고 밝혔다.이 비서관은 지난 2018년 6·13 지방선거 과정에서 이른바 '백원우 특별감찰반'에 소속돼, 송철호 울산시장의 상대 후보였던 김기현 전 울산시장의 측근 비위 첩보 수집에 관여한 의혹을 받는다.당시 송 시장의 측근이었던 송병기 전 울산시 경제부시장은 특감반 소속 문모 전 행정관에게 김 전 시장 관련 첩보를 전달한 것으로 알려졌다. 첩보를 수집한 이 비서관 등 특감반원은 백원우 전 민정비서관의 지시에 따라 이를 재가공한 뒤 경찰에 내려보내 '하명수사'가 촉발된 것으로 전해졌다. 이 비서관 등 특감반원들은 송 전 부시장에게서 전달받은 첩보를 재가공하는 과정에 관여했다는 의혹도 받는다. 울산경찰청과 울산 지역 등을 직접 방문해 첩보 관련 정보를 입수했다는 의혹도 제기된 상태다.이와 관련 검찰은 지난달부터 김 전 시장 수사에 참여했던 경찰 관계자들을 소환해 조사했다. 지난해 12월24일과 26일에는 수사 관련 기록을 확보하기 위해 경찰청 내부 서버를 압수수색했으며, 28일에는 백 전 비서관을 소환했다. 지난 16일에는 수사 상황이 청와대에 보고된 정황 등을 확보하기 위해 경찰청 정보화담당관실 전산서버를 압수수색했다.검찰은 다음달 3일 예정된 중간간부 인사를 앞두고 송 시장과 백 전 비서관 등 사건 관련자들에 대한 조기 신병 처리를 검토하는 중이다. 수사팀은 지난 27일부터 이들에 대한 기소 의견을 이성윤 서울중앙지검장에게 보고하는 중이며, 이르면 이날 기소가 이뤄질 가능성이 있다.한편 이날 검찰에 출석하기로 예정됐던 송 시장은 건강상 이유를 들어 불출석했다. 송 시장은 지난 20일 검찰에 처음 출석해 조사를 받았다. cheerleader@newsis.com, yoon@newsis.com
뉴시스
