"수능 끝났다고…" 울산경찰, 청소년 선도·보호활동 전개
[울산=뉴시스] 안정섭 기자 = 울산지방경찰청은 대학수학능력시험 직후 우려되는 청소년 비행 예방과 코로나19 확산 방지를 위해 3일부터 오는 10일까지 청소년 선도·보호활동을 전개한다고 밝혔다.울산경찰은 앞서 지난 1~2일 이틀간 편의점과 주점 등 업주와 종업원을 대상으로 청소년 위반행위에 대한 사전 홍보와 계도활동을 펼친데 이어 이날부터 본격적인 점검과 단속활동에 들어갔다.특히 코로나19 상황을 감안해 SNS 등을 활용해 사전에 청소년 비행 우려지역을 확인하고, 방역수칙을 준수한 가운데 소규모·선별적으로 우범지역을 순찰하기로 했다.이날 오후에는 교육청 등 유관단체와 합동으로 성남동 젊음의 거리, 삼산동 백화점 일대 등을 순찰할 예정이다.주점과 편의점, 노래방 등을 대상으로 청소년에게 주류 판매 여부, 신분증 확인 여부, 청소년 이용제한 시간 준수 여부 등을 점검하면서 코로나19 확산 방지를 위한 방역수칙 이행 여부도 확인한다.이와 함께 학교전담 경찰관들은 온·오프라인을 통해 사전에 확인된 우범지역 위주로 비행 청소년 선도와 학교·가정 밖 청소년 발굴활동을 전개한다.경찰 관계자는 "수능을 마치고 긴장감에서 해방된 청소년들의 일탈을 예방하고 사회적 거리두기 동참을 유도하기 위해 청소년 선도·보호활동에 최선을 다하겠다"고 밝혔다.한편 이날 오전 울산경찰청 112종합상황실에는 수능과 관련해 학교 앞과 교내에 주차된 차량 이동 요청 등 4건의 단순상담 전화만 접수됐다.예년과 달리 수험생 긴급수송 사례는 단 한 건도 없었던 것으로 알려졌다. yohan@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
