어선 사고 증가에도 제주 해상 오염물질 유출 대폭 감소
[제주=뉴시스] 우장호 기자 = 지난해 어선 사고 건수는 늘었지만 제주 해상에 유출된 오염물질량은 대폭 감소한 것으로 나타났다.29일 제주지방해양경찰청(청장 여인태)에 따르면 2019년 제주 해역에는 기름 등 오염 물질 총 1만7874ℓ가 유출됐다. 이는 전년도 3만1363ℓ에 비해 약 43% 감소한 양이다.제주해역에서는 지난해 총 23건의 해양오염사고가 발생했다. 발생 건수는 2018년에 비해 10건 증가했지만 유출량은 대폭 줄었다.해경은 예전에 비해 경미한 오염사고가 발생함에 따라 사고 건수는 늘었지만, 유출량은 대폭 감소한 것으로 분석했다.오염물질 유출 원인을 분석한 결과 전체 사고 발생 건수의 83%인 19건이 어선 사고인 것으로 파악됐다. 어선 사고는 해마다 증가 추세라고 해경은 전했다.지역별로는 어선의 출입이 빈번한 서귀포항에서 8건이 발생했다. 그 다음으로 애월과 한림항 순이었으며, 주요 원인은 침수와 전복 등 해난사고 및 조작 실수 같은 부주의가 대부분을 차지했다.제주 해경은 좌초 선박 등 8건에 대해 1만2000여ℓ의 기름을 신속히 이적조치해 2차 오염 피해를 막는 등 성과도 거뒀다.해경은 해양오염 사전 예방을 위해 방제실행력 강화 및 제주해역 환경재난 대응 시 긴급방제물자 보급을 위한 방제비축기지를 신축한다는 방침이다.해경 관계자는 "어선 오염사고를 줄이기 위한 중점 관리를 하는 등 깨끗한 해양환경 보전을 위해 지속해서 노력하겠다"고 밝혔다. woo1223@newsis.com
뉴시스
