"시험장 잘못 갔다"… 대구경찰, 분주하게 수험생 지원
[대구=뉴시스] 박준 기자 = 2021학년도 대학수학능력 시험일인 3일 대구경찰이 수험생 편의를 적극 제공했다.대구지방경찰청은 수험생 태워주기 11명, 고사장 착오로 인한 수송 5명 등 총 16건의 수험생 편의를 제공했다고 3일 밝혔다.경찰은 수능일 교통관리를 위해 수능 고사장 주변 및 주요 교차로 교통순찰차 96대, 싸이카 15대, 교통경찰 133명, 지역경찰 122명, 방범순찰대 3개 중대 86명, 모범운전자 등 협력단체 192명을 배치했다.시험장 경비에는 총 51곳에 112순찰차 51대의 연계 순찰을 실시했다. 실제로 달서경찰서 상인지구대는 이날 오전 7시30분께 상인고가교 인근에서 수험생이 차량 정체로 인해 긴급히 경찰에 도움을 요청, 상인지구대 싸이카를 이용해 시험장까지 교통편의를 제공했다.또 중부경찰서는 오전 7시50분께 사대부중·고 앞에서 경신고 수험생이 고사장 착오로 사대부고로 도착, 이에 사대부고 교통근무 중 불안함에 떨고 있는 수험생을 발견 후 사대부고에서 경신고까지 약 3.8㎞를 신속하게 수험생을 수송했다.경찰 관계자는 "수험생들의 일찍 출발과 시민들의 협조 및 경찰관들의 교통관리 실시로 시험장 주변 전반적으로 교통 소통이 원활했다"며 "교통사고 등 특이사항 없이 입실이 마무리 됐다"고 말했다. june@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
