국토부, 주요 교통시설 종사자 "마스크 착용" 지시(종합)
[서울=뉴시스] 강세훈 기자 = 국토교통부는 감염 환자가 늘고 있는 우한 폐렴(신종 코로나 바이러스)과 관련해 주요 교통시설 방역 활동, 종사자 보호 등을 강화하기로 했다.  국토부는 28일 오전 9시 정부세종청사에서 '신종 코로나 바이러스 대응 국토교통부 대책반' 첫 회의를 갖고 이 같은 대응 방안을 마련했다. 국토부는 우한 폐렴에 대한 우리 정부의 위기수준이 '경계' 단계로 격상됨에 따라 기존 '비상 상황반'을 '국토교통부 대책반'으로 확대 편성하고 이날 첫 회의를 가졌다.이날 회의를 통해 국토부는 우선 신종 코로나 바이러스 확산을 저지하기 위해 공항, 철도, 역사, 터미널 등 주요 교통시설에 대한 방역 활동을 강화하기로 했다. 또 대국민 행동수칙 등 홍보 활동을 강화하기로 했다. 터미널 등 주요 교통시설에 있는 전광판에 마스크 착용, 손 씻기 등 국민행동 요령을 알릴 계획이다. 기차, 고속버스 등 승차권 예매 앱의 팝업창을 통해서도 홍보할 방침이다.  국토부는 특히 종사자 보호도 강화하기로 했다. 항공기 기내 승무원을 비롯해 공항 내 항공사 직원, 검역 요원, 군인, 경찰, 청소 노동자, KTX 승무원, 버스 운전기사 등 모든 주요 교통시설 종사자에게 마스크 착용 등을 강화할 것을 지시하기로 했다.특히 중국 노선 승무원에 대해서만 마스크를 착용토록 한 일부 항공사에 대해 국토부가 모든 노선 승무원이 마스크를 착용 하도록 항공사에 지시하기로 했다. 국토부 관계자는 "일부 항공사의 경우 미주노선 승무원 등에 대해서는 마스크 착용을 지시 하지 않았는데 주요 교통시설에서 활동하는 종사자의 본인 건강과 2차 감염 예방하기 위해 마스크 착용 등을 지시할 것"이라고 밝혔다.한편 국토부 대책반은 항공반, 철도반, 도로반, 대중교통반 등 작업반으로 나눠 각각 대응 상황을 공유하고 대응 방안을 발굴할 계획이다. 기존에 항공 위주의 '비상대책반'에서 버스와 철도 등 수송체계 전반으로 대응범위를 확대한 것이다. kangse@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
