정부, 오늘 국무회의서 "검경 수사권 조정안" 공포안 의결
[서울=뉴시스] 김지현 기자 = 정부가 경찰에 수사종결권을 부여하고 검찰의 직접수사 범위를 축소하는 내용 등을 담은 '검·경 수사권 조정안' 공포안을 28일 국무회의에서 의결한다.정부는 이날 오전 정세균 국무총리 주재로 국무회의를 열어 이같은 내용을 골자로 하는 형사소송법·검찰청법 개정안 공포안을 심의·의결한다.형사소송법 개정안에 따라 경찰은 1차 수사종결권을 갖게 되며, 검찰은 경찰의 수사 종결에 문제가 있을 경우 재수사를 요청할 수 있다.개정안은 피고인이나 변호인이 검찰의 피의자 신문조서 내용에 동의하지 않을 경우 재판에서 증거로 사용하지 못하도록 규정했다. 아울러 검사가 경찰의 영장 신청을 정당한 이유 없이 거부하면 경찰이 관할 고등검찰청에 영장 청구 심의를 신청할 수 있는 권한도 신설했다.검찰청법 개정안에 따라 검찰의 직접 수사 범위도 부패, 경제, 공직자, 선거, 방위사업, 대형참사 범죄 등으로 축소됐다.앞서 국회는 지난 13일 본회의를 열어 형사소송법 개정안과 검찰청법 개정안을 통과시킨 바 있다.두 법 개정안은 공포 후 6개월이 경과한 때로부터 1년 이내 대통령령으로 정하는 시점에 시행될 예정으로 이르면 올 하반기에 시행될 수 있다. 정부는 이를 포함해 법률공포안 54건, 법률안 2건, 대통령령안 8건을 회의에서 심의·의결할 예정이다. fine@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
