반려견이 범인? 제주 가정집 의문의 가스 폭발
[제주=뉴시스] 우장호 기자 = 제주의 한 연립주택에서 반려견이 범인으로 추정되는 LP가스 폭발하는 사고가 발생했다.28일 제주소방서 등에 따르면 전날 오후 11시26분께 제주시에 있는 한 연립주택 1층 가정집 주방에서 LP가스가 폭발했다.당시 집주인은 음식물을 조리하던 중이었다. 갑작스런 폭발이 일어났고 연립주택 1층 출입문과 거실 창문, 방 창문 등이 파손됐다.인근에 추자된 차량 3대도 폭발로 인한 파편으로 피해를 입었다. 다행히 인명피해는 없었다. 경찰과 소방당국은 가스폭발이 집 안에서 세대주와 함께 사는 반려견 때문으로 추정하고 있다.LP가스 고무호스에서는 파손된 자국이 발견됐기 때문이다. 반려견이 고무호스를 물어뜯어 수리한 이력이 있는 것으로 조사결과 확인됐다.또 평소에도 가스냄새가 나서 주방을 자주 환기했다는 세대주의 진술을 토대로 당국은 손상된 고무호스에서 가스가 누출된 것으로 파악됐다. 소방당국은 음식물 조리 중 사고가 발생한 것으로 보고 정확한 사고 원인을 조사하고 있다. 경찰은 수거한 LP가스 고무호스를 국립과학수사연구원에 보내 정밀 감정을 의뢰할 예정이다.  woo1223@newsis.com
뉴시스
