수사권조정 공포안 국무회의 의결…내달 후속조치 돌입
[서울=뉴시스] 강진아 기자 = 경찰에 수사종결권을 부여하고 검찰의 직접수사 범위를 축소하는 내용의 검·경 수사권 조정 관련 개정안의 공포안이 28일 국무회의를 통과했다. 법무부와 검찰은 수사권 조정 관련 법안 시행을 위한 후속 조치에 돌입할 것으로 보인다.28일 법조계 등에 따르면 검·경 수사권 조정 관련 형사소송법 및 검찰청법 일부 개정 법률안의 공포안이 이날 국무회의에서 심의·의결됐다.두 법의 개정안은 공포 후 6개월이 경과한 때로부터 1년 이내 대통령령으로 정하는 시점에 시행될 예정이다. 이르면 올 하반기에 시행될 수 있다.법무부와 검찰은 개정안과 관련된 하위 법령 내용을 손보는 등 후속 조치에 나설 예정이다. 형사소송법 및 검찰청법 개정안이 국회를 통과한 이후 법무부는 '개혁입법실행 추진단'을, 대검찰청은 '검찰개혁추진단'을 각각 구성한다고 지난 15일 밝혔다.법무부 추진단은 검·경 수사권 조정 관련 법안과 고위공직자범죄수사처(공수처) 설치법 시행을 위해 두 개의 팀으로 운영된다. 수사권 조정 법령 개정 추진팀과 공수처 출범 준비팀이다. 공수처 법안은 지난 14일 공포돼 6개월이 지난 오는 7월께 설치될 예정이다.법무부 추진단은 개정 법률의 시행을 위해 하위 법령 및 관련 법령의 제·개정 등 후속 조치를 진행할 계획이다. 이 과정에서 검찰 의견을 수렴하고 협력할 예정이라고 밝혔다. 대검도 새로운 업무시스템 설계와 검찰권 행사 방식 및 수사관행 개선 등을 연구해 의견을 제시할 것으로 보인다.법무부와 대검 모두 실무팀 인선을 마무리하는 대로 회의 등 본격적인 준비에 나설 것으로 예상된다. 지난 23일 검찰 중간 간부 및 평검사 인사가 오는 2월3일자로 단행돼, 새로운 근무지 부임이 이뤄진 이후에 인선이 완료될 것으로 보인다. 법무부 관계자는 "아직 준비 단계에 있다"고 말했다.형사소송법 개정안과 검찰청법 개정안은 지난 13일 국회 본회의를 통과했다. 형사소송법 개정안은 경찰에 1차 수사종결권을 주고, 검찰의 수사지휘권을 폐지하는 내용을 담고 있다. 대신 검찰이 보완수사와 시정조치 요구를 할 수 있는 조항이 도입됐다. 또 검찰의 피의자 신문조서를 피고인 측이 인정하지 않으면 증거로 사용할 수 없고, 영장심의위원회 설치로 경찰이 검찰에 심의 신청을 할 수 있도록 했다. 검찰청법 개정안은 부패·경제·선거 등 검찰의 직접수사 범위를 제한하고 있다. akang@newsis.com
뉴시스
