[대전소식]유성구, 도시민 공동체 텃밭농장 운영 등
[대전=뉴시스] 조명휘 기자 = 대전 유성구는 도심 주변 유휴농지를 활용한 도시민 공동체 텃밭농장을 운영한다고 28일 밝혔다.텃밭농장은 용계동과 죽동, 관평동 등 6곳에 2만4645㎡ 규모로 조성돼 450가구에 분양될 예정이다. 분양신청은 소그룹 텃밭모임(5~10가구)을 통해서만 가능하며, 가구당 30㎡씩 공동경작 또는 개별경작 할 수 있다.신청은 오는 31일까지 구청 일자리경제과로 하면 된다.  ◇ 동구, 드론 국가자격증 취득 지원 민·관·학 상생협약대전 동구는 28일 우송정보대와 드론 국가자격증 취득지원과 취업연계를 위한 민·관·학 상생협약을 체결했다.협약에 따라 구는 드론 국가자격취득 교육과정에 대한 홍보와 자격증 취득 시 취업연계를 지원하고, 우송정보대학은 실기 교육장 제공과 드론 전문 과정 개강 홍보 등에 협력하게 된다. ◇ 중구, 전자 지문등록 스캐너 도입대전 중구는 지문등록 스캐너를 17개 모든 동 행정복지센터에 도입했다고 28일 밝혔다. 이 스캐너는 손가락에 흑색 잉크를 바르고 일일이 모든 지문을 찍어야 하는 불편함을 개선하고 보다 빠르게 선명한 지문을 채취할 수있다. 실시간 자료 전송으로 자료 유실도 방지할 수 있다. 주민등록법에 따라 만 17세에 발급하는 첫 주민등록증은 십지문 모두를 채취한 신청서를 경찰청으로 전달해야한다. 앞으로 중구는 전자 지문등록 스캐너를 통해 지문을 등록하고 이 지문을 경찰청에 전송하게 된다. ◇ 서구, 지역사회보장협의체 위원 위촉     대전 서구는 서구청 장태산실에서 제8기 서구지역사회보장협의체 위원을 위촉했다. 지역사회보장협의체는 지역사회 보호 체계 구축·운영 및 지역사회 내 사회보장급여 제공기관, 법인, 단체, 시설 간 연계·협력 강화를 목적으로 구성됐고, 지역사회보장계획의 수립·시행·평가에 관한 사항 등을 자문한다. 전문가 24명으로 구성됐고, 앞으로 2년의 임기 동안 서구 지역사회보장계획에 대한 장기비전을 제시하고 공공과 민간의 복지자원 간 연계와 협력을 강화하는 중추적 역할을 수행하게 된다. ◇ 유성구, 2020 문화예술동아리 지원 사업 공모대전 유성구는 다음 달 3일부터 20일까지 ‘2020 문화예술동아리 지원 사업'을 공모한다고 28일 밝혔다. 문화예술동아리 지원 사업은 민선7기 공약사업으로, 도심 속 문화예술 환경을 확산하고 지역문화 활성화에 기여하기 위한 것이다. 지난해엔 공연분야 13개 동아리, 전시분야 7개 동아리가 참했다. 올해는 온천로 일원 등 도심 속 동아리 활동을 장려해 문화예술 거리를 조성하는 한편 지역경제 활성화를 이끌어내게 된다.신청 대상은 10인 이상으로 구성돼 유성구에서 2년 이상 활동하고 온천로 일원 공연·전시 활동을 포함 연 2회 이상 활동 가능한 동아리다.  선정된 20개 동아리에는 100만원 한도 내에서 동아리 활동과 공연·전시 활동에 필요한 경비가 지원된다. joemedia@newsis.com
뉴시스
