손금주 "올해가 5·18 발포명령자 규명 마지막 기회"
[광주=뉴시스] 이창우 기자 = 5·18 광주민주화운동 40주년이 되는 올해가 발포명령자를 규명해 처벌할 수 있는 마지막 기회가 될 수 있다는 주장이 제기됐다.더불어민주당 손금주(전남 나주·화순) 의원은 28일 보도자료를 통해 "광주민주화운동 40주년을 맞아 그 동안 왜곡되고 폄훼됐던 역사의 진실을 밝히고, 발포명령자 등 책임자에 대한 처벌이 반드시 이뤄져야 한다"고 주장했다.손 의원은 "그 동안 군 기밀문건을 확보해 검토한 결과 5·18 발포명령에 군 상부의 지시가 있었고, 진압작전에 군이 투입된 정황과 당시 미군 특수부대 수송기가 출동했음을 밝혀낸 만큼 이제는 철저한 진상 조사가 이뤄져야 할 때"라고 강조했다.그는 이어 "그동안 국회에서 5·18 광주민주화운동 진상규명위원회의 출범이 조속히 이뤄져야 하고, 진상규명 범위에 성폭력·행방불명자들에 대한 조사 등이 포함돼야 한다는 점을 강력히 주장해 왔다"고 말했다.손 의원은 "이러한 노력을 통해 지난해 12월27일 특별법 시행 1년 3개월 만에 국가 차원의 5·18진상규명위원회가 출범했다"고 성과를 설명했다. 그는 또 "기존 정부기관에서 행했던 진상 규명의 한계를 뛰어넘어 상식과 정의에 맞는 진상규명이 이뤄져 책임자에 대한 분명한 처벌이 있을 것을 기대한다"며 "국회에서도 최선을 다해 지원하겠다"고 강조했다.손금주 의원은 "앞서 전두환 씨에 대한 경찰 경호의 잘못을 지적하고, 경호 중단을 끊임없이 주장한 결과 올해부터 전 씨에 대한 경호 의경 대원 전면 철수를 이끌어 냈다"고 덧붙였다. lcw@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
