경기북부경찰청, 긴급수송·수험표 전달 등 수험생 편의 13건 제공
[의정부=뉴시스] 이호진 기자 = 경기북부지방경찰청은 2021학년도 대학수학능력시험과 관련해 입실시간에 늦은 수험생 수송과 수험표 전달 등 13건의 수험생 편의를 제공했다고 3일 밝혔다.경기북부경찰청은 이날 수능시험과 관련해 시험장 안전 관리에 경찰관 546명을, 학교 주변 차량 통제 및 정체 지점 관리에 경찰관 669명을 투입했다.의정부시에서는 이날 오전 7시30분께 한 수험생이 분실한 수험표를 주민이 습득해 신고했다. 수험생 가족과 연락한 경찰은 수험생이 있는 양주지역 시험장까지 20㎞ 거리를 순찰차로 신속하게 이동해 무사히 수험표를 전했다.고양시에서는 시험장을 잘못 찾아온 재수생이 경찰에 도움을 요청해 순찰차로 5분 만에 무사히 시험장으로 이동했으며, 지역 지리를 몰라 입실시간에 늦은 타지역 거주 수험생 1명도 경찰 도움으로 입실마감 1분 전에 시험장에 들어갔다.구리시에서는 도농고에서 시험을 보는 파주지역 수험생이 호평고로 잘못 찾아가 경찰의 도움을 받아 시험장에 입실했으며, 남양주시에서는 수험생 317명을 태운 기숙학원 버스 8대가 교통체증에 갇혔다가 경찰 도움으로 무사히 벗어나기도 했다.경기북부경찰청 관계자는 “수험생 특별 수송이나 수험표 분실 외에 교통사고 등 수험생과 관련된 신고를 접수되지 않고 있다”며 “학생들이 시험을 무사히 마칠 수 있도록 종료시간까지 교통 및 소음관리에 힘쓰겠다”고 말했다. asake@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
