편의점 취업 당일 수백만원 절도 20대 CCTV에 발각돼 현장서 붙잡혀
[광주=뉴시스]  류형근 기자 = 편의점 취업 당일 금품을 훔친 20대 아르바이트생이 휴대전화로 연결된 CCTV를 확인한 업주에게 발각돼 현장에서 붙잡혔다. 광주 광산경찰서는 28일 편의점에서 금품을 훔치고 이를 저지하는 건물관리인 등을 때린 혐의(준강도 등)로 A(28)씨를 붙잡아 조사 중이라고 밝혔다.A씨는 지난 27일 오후 6시께 광주 광산구 한 편의점에서 현금 67만원과 상품권, 교통카드 충전 등 225만원 상당의 금품을 훔친 혐의를 받고 있다. 경찰 조사 결과 A씨는 편의점에서 아르바이트생을 모집한다는 광고를 보고 취업을 한 것으로 드러났다.또 A씨는 편의점 업주가 퇴근을 하자 취업 수시간만에 금품을 훔쳤던 것으로 조사됐다.A씨의 범행은 업주가 휴대전화로 연결된 편의점 CCTV를 확인하면서 발각됐다.업주는 이 같은 사실을 경찰과 건물관리인에게 알렸으며 관리인은 A씨가 도망을 가지못하도록 출입문 등을 지켰다.이 과정에서 A씨는 관리인을 때리는 등 저항한 것으로 알려졌다.경찰은 A씨를 상대로 정확한 범행 동기 등을 조사한 뒤 구속영장을 신청할 예정이다. hgryu77@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
