이인영 "野, 검찰 대행정당 노릇 그만…檢 편들기 끝내야"(종합2보)
[서울=뉴시스]김지훈 윤해리 기자 = 이인영 더불어민주당 원내대표는 27일 "설 연휴가 끝나는 대로 신속하게 임시국회 일정을 확정할 수 있기를 바란다"며 야당의 전향적 호응을 촉구했다. 이 원내대표는 이날 오전 국회에서 설 명정 관련 민심보고 간담회를 열어 "2월 임시국회 소집을 모든 야당에 요구한다. 아직 2월 임시국회 일정이 확정되지 못했다"며 이같이 밝혔다. 이 원내대표는 이어 "민생법안 하나하나에 국민 삶이 달려있다"며 "시급히 국회를 열어 민생법안을 처리하는 것은 우리 국회의 의무이기도 하다"고 강조했다. 그는 이어진 질의응답에서 "법사위에 170여개 정도의 법안이 있다. (2월에) 다 처리해야 할 것"이라며 "상임위별로 꼭 필요한 법들, 아직 처리 안 된 법도 처리해야 한다"고 설명했다. 아울러 "(한국당 측과) 설 전에 통화했었고, 2월 초에 하면 어떠냐고 말했는데 그쪽에 사정이 있다고 해서 2월 중순경에 했으면 좋겠다는 상황"이라고 덧붙였다. 그는 더불어 "다가오는 총선은 정책 경쟁을 벌이는 민생 경쟁이 돼야 한다"며 "민주당은 민생해결 정당으로 국민의 평가를 받기 위해 최선을 다하겠다. 자유한국당도 모든 것을 반대하며 박근혜 시절로 돌아가자는 퇴행적 비토 공약이 아닌 민생공약으로 경쟁해 달라"고 당부하기도 했다. 이 원내대표는 "또 하나의 설 민심은 검찰 일은 정부에 맡기고 (정치는) 민생을 하라는 것이었다"며 관련 정쟁을 멈출 것도 야당에 요구했다. 그는 "검찰에서 벌어지는 일 하나하나 정치권이 개입해 논란을 부추기는 것은 시대착오적, 비정상 정치"라며 "공정한 검찰권 행사를 위해 제자리 찾기가 무엇보다 중요한 시기에 법무부와 검찰이 자기 문제를 해결할 수 있도록 정치권이 환경을 만들어줘야 한다"고 강조했다. 이어 "야당도 검찰 대행정당 노릇을 되풀이하지 말아야 한다. 검찰 편들기 정치를 여기서 끝내야 한다"며 한국당을 겨냥해 관련 논쟁을 자제해줄 것을 거듭 당부했다. 그는 경찰개혁 법안 입법과 관련해 "한국당을 비롯한 다른 야당도 경찰 권력이 비대화되는 것을 우려했기 때문에 경찰 권력을 다시 분산하는 게 이치상으로 맞는 정치행위"라며 "(경찰·국정원 개혁 법안 관련해) 조금씩 주고받은 이야기가 있어 거기서부터 접점을 찾으면 검찰개혁보다는 더 빠르게 접점을 찾을 수 있다고 생각한다"고 기대했다. 이 원내대표는 이밖에 선거구 획정 문제와 관련해 "설 연휴 마치면, 우리 당도 당의 의견 최종적으로 종합하고 다른 당도 그런 작업 어느 정도 마무리했을 것이기 때문에 필요하면 의견 교환과 협상의 과정을 밟아야 한다고 생각한다"고 말했다. 중국발 신종 코로나 바이러스가 국내로 유입된 것과 관련해서는 "정부의 적극적 대응을 요청한다"며 "국민이 과도한 불안을 갖지 않도록 배려하는 것도 정부의 역할"이라고 주문했다.한편 이 원내대표는 김의겸 전 청와대 대변인과 정봉주 전 의원 공천 문제에 대해 '국민 눈높이'를 언급하며 공천 배제도 염두에 두고 있음을 내비쳤다. 그는 김 전 대변인과 정 전 의원 공천 관련 질문에 "모든 의견을 다 수렴할 것"이라며 "최종적으로는 국민 눈높이, 상식에 맞는 판단을 하게 되리라 생각하고 있다"고 밝혔다. 오찬 간담회에서 관련 질문이 이어지자 즉답을 피하면서도 '세습' 논란으로 불출마를 결정한 문희상 국회의장의 아들 문석균 의정부갑 상임부위원장 사례를 들며 재고 여지를 남겼다. jikime@newsis.com, bright@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
