[2021수능]‘어? 다른 시험장이네’ 경찰 수험생 긴급 수송 활약
[수원=뉴시스] 박종대 기자 = 2021학년도 대학수학능력시험일인 3일 경기남부경찰이 수험생 편의를 적극 제공했다.경기남부지방경찰청은 시험장 태워주기 50건, 수험표 찾아주기 3건, 고사장 착오 수송 4건 등 총 59건의 편의를 제공했다.경찰은 이날 14개 시험지구 254개 시험장 주변 주요 교차로 등에 교통 및 지역경찰 등 1898명를 비롯해 순찰차 및 싸이카 등 장비 440대를 배치했다.이날 오전 8시께 경기 용인시 흥덕 풍덕고등학교로 자신의 시험장을 착각하고 온 수험생이 도움을 요청해 응시장소인 용인 흥덕고등학교로 싸이카를 이용해 약 7㎞를 태워다줬다.오전 7시 30분께 한 수험생이 시험장 착오로 성남여고로 와 경찰관에 도움을 요청해 순찰차로 약 1㎞를 태워 성일고등학교로 수송했다.오전 7시 52분께 한 수험생은 신분증을 가지고 오지 않아 다시 집으로 돌아간 상황에서 수험장까지 늦을 것 같다며 112 신고로 도움을 요청해 순찰차에 태워 부천 역곡중학교에서 부천 도당고등학교까지 약 5.3㎞를 태워다주는 교통편의를 제공했다.경기남부경찰청 관계자는 "2021학년도 대학수학능력시험을 맞아 오후 6시까지 특별 교통관리를 실시한다"며 "수험생 탑승차량 교통사고 발생 등 특이사항 없이 현재 시험을 진행하고 있다"고 말했다. pjd@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
