설연휴 노원구 아파트서 추락사…경찰 "70대 추정"
[서울=뉴시스]최현호 기자 = 설 연휴인 26일 서울 노원구 하계동의 한 아파트 인근에서 70대로 추정되는 한 남성이 숨진 채 발견됐다. 경찰은 이 남성이 아파트에서 추락한 것으로 보고 극단적 선택 여부 등을 확인하고 있다.소방당국과 경찰에 따르면 이 남성은 이날 오후 1시께 해당 아파트 인근에서 발견됐다. 이 남성은 구급대가 도착했을 때 이미 숨진 상태였던 것으로 파악됐다.경찰에 따르면 이 남성의 신원은 아직 명확히 파악되지 않았다. 경찰 관계자는 "70대로 추정된다는 것 외엔 아직 인적사항이 안나왔다"고 설명했다.경찰은 극단적 선택 이외에도 모든 가능성을 열어두고 정확한 사고 원인을 조사 중이다.※정신적 고통 등 주변에 말하기 어려워 전문가 도움이 필요하다면 자살예방상담전화(1393), 자살예방핫라인(1577-0199), 희망의 전화(129), 생명의 전화(1588-9191), 청소년 전화(1388) 등에서 24시간 상담을 받을 수 있다. wrcmania@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
