집에 불질러 80대 모친 살해한 아들 검거
[밀양=뉴시스] 안지율 기자 = 26일 오전 4시28분께 경남 밀양시 무안면 한 단독주택에서 방화로 추정되는 불이 나 주택에 거주하는 80대 노인이 숨졌다.소방당국은 인근 주민이 주택에 불을 지른 것 같다는 119 신고를 받고 현장에 출동해 40여분 만에 진화했으나, 이 불로 인해 80대 노모 A모(81·여)씨가 숨진 채 발견됐다고 밝혔다. 이 불은 52.95㎡ 규모의 1층 단독주택과 가재도구 등을 태웠다.경찰은 불을 지른 것 같다는 인근 주민의 119 신고를 토대로 어머니 A씨와 함께 살던 아들 B씨를 용의자로 추정하고 현장에서 붙잡아 조사하고 있다. 당시 경찰은 현장에 출동했을 때 B씨가 흉기를 들고 집안에 있으며, 경찰은 B씨와 대치 끝에 주택에 불을 질러 어머니 A씨를 숨지게 한 혐의로 현장에서 붙잡았다. 평소 B씨는 생활고에 대해 비관해왔던 것으로 알려졌다.경찰과 소방당국은 B씨를 상대로 정확한 범행 동기 등을 조사하고 있다. alk9935@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
