싸움 말린다고 20대 남녀 폭행한 경찰간부 대기발령 조치
[인천=뉴시스] 김동영 기자 = 술을 마시고 지인과 다투는 과정에서 이를 말리던 시민 2명을 잇따라 폭행한 경찰 간부가 대기발령 조치됐다.인천 중부경찰서는 생활안전과 소속 A 경위를 경무과로 대기발령 조치했다고 3일 밝혔다. A 경위는 지난 2일 오후 9시30분 남동구 도림동의 한 도로에서 시민 B(24·여)씨를 폭행한 혐의를 받고 있다.또 1시간 남짓 지난 오후 10시40분 인근에서 시민 C(24)씨를 폭행한 혐의도 받고 있다.당시 A 경위는 지인 D씨와 다투던 중, 이를 말리는 B씨를 밀치고 폭행한 것으로 조사됐다.신고를 받고 출동한 경찰은 A씨를 귀가조치 시켰으나, 이후 D씨와 또다시 다툼이 이어져 이를 말리던 C씨도 폭행한 것으로 파악됐다.  A씨는 경찰에서 “술을 마시고 시민과 시비가 붙어 폭행했다”고 진술한 것으로 알려졌다.경찰 관계자는 “A 경위의 범행 사실을 논현경찰서에서 수사하고 있다”며 “사실 관계를 조사해 징계여부를 판단할 예정이다”고 말했다. dy0121@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
