불법체류 외국인 관리 대책 한 달…대구, 자진 신고↑
[대구=뉴시스] 김정화 기자 = 불법체류 외국인 관리 대책 시행 한 달간 하루 평균 40여명의 외국인이 자진신고를 위해 대구 출입국·외국인사무소를 방문했다.26일 대구 출입국·외국인사무소에 따르면 법무부의 '불법체류 외국인 관리 대책' 시행으로 대구·경북지역에서만 하루 평균 40여명의 외국인이 자진신고를 위해 사무소를 방문한 것으로 집계됐고 방문하는 불법체류 외국인의 수는 꾸준히 증가하고 있는 것으로 조사됐다.이번 대책으로 전국에서는 하루 평균 385명, 총 8093명이 자진 출국했다. 이는 지난해 7월부터 11월까지 하루 평균 자진 출국 신고자가 188명이었던 것에 비해 2배 이상 늘어난 수치다. 오는 6월30일까지 시행되는 '불법체류 외국인 관리 대책'은 체류질서 확립과 인적교류 활성화를 위해 마련됐다.법무부는 자진 출국하는 불법체류 외국인을 대상으로 범칙금과 입국 금지를 면제해 주고 일정 기간이 지나면 체류 기간 90일의 단기방문(C-3) 단수 비자를 발급해 재입국 기회를 준다.기간 내 단속된 외국인은 오는 3월부터 범칙금을 부과하고 범칙금을 내면 6개월에서 1년간 입국 금지되고 미납자는 영구 입국 금지된다.중소 제조업체를 대상으로 '불법 고용·취업 자진 신고제'도 운영해 자진 신고한 사업주에 대해서는 범칙금과 고용제한 조치 면제, 외국인은 3개월간 한시적 체류를 허용한다.치료, 임신, 출산 등 부득이한 사유로 출국 준비 기간이 필요하다고 인정되는 외국인은 치유 시까지 최장 1년 출국기한을 유예하고 기한 내 출국 시, 한시적으로 체류를 허용해 주는 단기방문 단수 비자를 발급해 준다.오는 3월31일까지 자진 신고한 불법체류 외국인은 출국일부터 3개월 후에 비자발급 신청을 할 수 있게 해주고 4월 신고자는 4개월 후, 5월 신고자는 5개월 후, 6월 신고자는 6개월 후에 비자 신청을 할 수 있게 해준다.아울러 이번 대책이 끝나는 오는 7월부터는 경찰, 고용노동부 등 관계기관과 협업, 전국적 범정부적인 단속 체계를 구축해 강도 높은 외국인 체류질서 확립 정책을 시행할 방침이다.대구 출입국·외국인사무소 관계자는 "자진 출국 시점에 따라 비자 신청 시기를 달리 정하고 있어 빨리 나가면 그만큼 빨리 들어 올 수 있기 때문에 지역 내 불법체류 외국인들이 있다면 조속히 자진 신고하기 바란다"고 당부했다. jungk@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
