해남 외국인 근로자 숙소 화재 3명 사망(종합2보)
[해남=뉴시스] 구용희 기자 = 설날인 25일 전남 해남의 한 주택에서 불이 나 20대 후반에서 30대 초반으로 보이는 태국인 근로자 남성 2명과 여성 1명이 숨졌다. 불이 난 주택은 인근 김 가공 공장 근로자들이 숙소로 사용하는 곳이다. 경찰은 방화 여부 등 모든 가능성을 열어 놓고 수사를 벌이고 있다. 해남소방서와 해남경찰서에 따르면 이날 오후 3시37분께 해남군 현산면 외국인 근로자 숙소로 사용하는 주택에서 불이 났다. 주민 신고를 받고 출동한 소방 당국은 같은 날 오후 4시24분께 진화를 완료했다. 이 불로 A(29)씨 등 태국인 남성 2명과 여성 1명이 숨졌다. 소방 당국은 숙소 내 큰방에서 남성 1명, 주방 옆 화장실에서 남녀 1명 씩 숨져 있었다고 설명했다. 숨진 이들은 인근 김공장 근로자들로, 지난 21일 오후 해남에 도착한 것으로 알려졌다. 불이 난 주택은 인근 김 가공 공장 근로자용 숙소로 사용하는 곳이다. 이들은 설을 맞아 공장이 휴업함에 따라 숙소에 머물고 있었던 것으로 전해졌다. 경찰 관계자는 "이웃 주민을 상대로 이들이 다툰 정황이 있는지 등을 확인하고 있다. 방화 등 정확한 화재 원인을 파악하기 위해 국립과학수사연구원에 감식을 의뢰했다"고 밝혔다. 경찰과 소방 당국은 화재 경위를 조사하는 한편 사망자들의 정확한 신원을 파악하고 있다. persevere9@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
