울산 주요 정당들 총선 앞두고 "설 밥상 민심" 잡기 총력전
[울산=뉴시스]박수지 기자 = 제21대 국회의원 선거가 80여일 앞으로 다가온 가운데 울산지역 각 정당들이 귀향길에 나선 시민들과 인사를 나누는 등 설날 밥상 민심 잡기에 나섰다. 더불어민주당 이상헌 국회의원(울산 북구)은 24일 오전 지역 소방서 및 지구대를 순회 방문해 격려하는 시간을 가졌다. 이 의원은 설 연휴 민생치안과 긴급구난 업무에 나선 경찰 및 소방공무원에게 감사함을 전하고, 시민들이 안전한 설 명절을 보낼 수 있도록 최선을 다해 줄 것을 당부했다.  앞서 민주당 울산시당은 지난 23일 오전 KTX 울산역을 방문해 고향을 찾는 시민들에게 귀성 인사에 나섰다. 이날 민주당 울산시당 운영위원과 민주당 소속 시·구군의원, 제21대 국회의원 선거에 나서는 예비후보 등 50여 명은 민생현안과 정치권에 바라는 다양한 의견을 청취했다. 참석자들은 시민들에게 '2020 민생중심'의 2020년 당 정책 홍보물을 나눠주며 홍보활동도 펼쳤다. 홍보물에 담긴 정책은 금융세제 지원 확대, 혁신창업 지원, 취업지원과 근로환경 개선, 국민안전 강화, 출산·보육·교육서비스 강화 등이다.자유한국당 울산시당도 23일 국회의원들과 총선 예비후보들이 모두 참여한 가운데 KTX울산역에서 합동 명절 귀성 인사 행사를 가졌다. 아울러 한국당 울산시당위원장인 정갑윤 의원은 설 명절을 앞두고 지난 20일부터 23일까지 구의원 등과 함께 반구시장, 다운시장 등 지역 전통시장을 찾아 상인들과 덕담을 나누고 애로사항을 청취했다. 정 의원은 "전통시장 상인 분들에게 큰 웃음과 희망을 줄 수 있는 대한민국 경제, 지역 발전을 자유한국당이 꼭 만들어가겠다"고 강조했다. 박맹우·이채익 의원도 설 명절을 앞두고 전통시장과 주요 시설을 찾아 주민들과 명절 인사를 나누고 소통하는 시간을 가졌다. 정의당과 바른미래당 울산시당도 설 명절을 앞두고 전통시장을 찾아 지역민심을 점검했다. 김진영 정의당 전 울산시당위원장이자, 북구 예비후보는 26일부터 이틀간 북구지역 마을 노인회관 순회방문에 나설 예정이다. 민중당 김종훈 국회의원(울산 동구)은 24일 오전 5시부터 동구 아산로 입구에서 귀향길에 오른 주민들에게 인사를 건냈다. 오후에는 가족들과 함께 동구지역 전통시장을 방문해 설 명절 장보기에 나섰다. 아울러 주민들과 정책간담회를 갖고 20대 국회를 평가했다. 김종훈 의원은 "올해 설 명절은 어려움 잠시 내려놓고 따뜻하고 힘나는 시간이 되시길 응원한다"며 "국회를 바꿔가는데 우리 주민들의 많은 관심 부탁드리며, 저부터 앞장 서겠다"고 전했다. parksj@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
