"비밀 객실" 열어보니 유흥주점…경찰, 27명 무더기 입건
[서울=뉴시스] 류인선 기자 = 사회적 거리두기가 강화된 이후에도 유흥주점을 운영하던 이들과 손님이 무더기로 경찰에 적발됐다. 24일 경찰에 따르면 서울 송파경찰서는 유흥업소 업주와 손님 등 27명을 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 입건했다.경찰은 지난 22일 오후 11시30분께 서울 송파구 소재 한 유흥주점이 몰래 영업한다는 신고를 받고 현장에 출동한 것으로 파악된다. 이때 구청 단속반 등도 동행한 것으로 전해졌다.경찰 등은 이날 유흥주점에서 업주 1명, 종업원 등 9명, 손님 17명 등 총 27명을 적발했다. 해당 업소가 성매매가 이루어지는 형태의 업소인지 여부는 현재까지 알려지지 않았다.이들은 매장 내에 비밀객실을 운영해 단속을 따돌리려고 시도한 것으로 전해졌다.중앙재난안전대책본부(중대본)는 지난 8일부터 수도권의 사회적 거리두기를 2.5단계로 격상했다. 이에 노래방 등 중점관리시설에는 집합금지 명령이 내려졌다. 그 이전 단계인 '2단계 플러스 알파'에서는 유흥시설 집합이 금지된다． ryu@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
