[2021수능]수험생 손녀 태우고 길 잘못 든 노부부, 경찰 도움 받아 해결
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 대학수학능력시험일인 3일 부산의 한 노부부가 고3 수험생 손녀를 태우고 이동하다가 길을 잘못 들어 지각할 상황에 처했지만, 경찰의 도움을 받아 손녀가 제때 시험장에 도착했다. 부산경찰청에 따르면 A씨 부부는 이날 오전 수능 시험을 보는 손녀가 편하게 시험장에 입실하길 바라는 마음으로 직접 차량을 몰았다.이들이 탄 차량은 기장군 정관에서 출발해 시험장인 해운대구의 한 고등학교로 향했다. 하지만 어느 순간 길을 잘 못 들어 해운대구로 가야 할 차량이 윤산터널을 지나 북구 화명동까지 가게 됐고, 시험장 입실시간이 다가오자 노부부는 당황했고 손녀는 초조해졌다. 노부부는 차량을 해운대 방향으로 급하게 다시 돌렸고, 재송역 앞에서 근무 중이던 경찰관을 발견하고 도움을 요청했다. 현장에 있던 경찰은 "안심하세요"라며 노부부를 안심시킨 뒤 순찰차에 손녀를 태우고 시험장으로 향했고, 제 시간에 시험장까지 무사히 도착했다.시험장 도착까지 초초해 하던 할머니는 경찰관에서 연신 고마움을 표했다. 이날 부산 내 수능 관련 112신고는 총 64건이 접수됐다. 이 중 수험생 수송 요청이 40건으로 가장 많았고, 교통 불편 17건, 시험장 착오 1건, 기타 상담 6건 등이다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
