법원 "김명환, 민주노총 불법집회 주도"…1심 집행유예(종합)
[서울=뉴시스]최현호 기자 = 국회 앞 불법집회를 주도한 혐의를 받는 김명환 민주노총 위원장에게 1심 재판부가 23일 징역형에 집행유예를 선고했다.이날 재판부는 폭력적인 집회 문화에 대한 우려를 표하며 김 위원장에 대한 처벌 필요성이 크다고 밝히면서도, 다른 사건들과의 형평성을 고려해 이같은 판단을 내렸다고 설명했다. 이날 서울남부지법 형사합의11부(부장판사 이환승)는 김 위원장의 특수공무집행방해 등 혐의 선고공판에서 징역 2년6개월에 집행유예 4년을 선고했다. 재판부는 또 김 위원장에게 사회봉사명령 160시간도 명령했다.재판부는 "피고인들과 별도로 1심 재판을 받은 공범들에 대한 법원의 선고 형량을 고려하지 않을 수 없고, 또 이 사건보다 조금 더 폭력적으로, 조금 더 많은 경찰관 사상이 발생한 다른 불법시위 사건의 형량을 고려할 수밖에 없다"면서, "처벌 필요성 매우 크나 지금까지의 다른 사건과의 양형 형평성을 고려해 실형 선고는 안 하겠다"고 양형 배경을 밝혔다.이어 "다만 피고인은 별다른 법을 준수하겠다는 생각이 없는 것 같아 굉장히 우려가 된다"면서 "집행유예 기간 부과를 하고, 조금이나마 준법정신을 함양하는 차원에서, 최소한의 제재를 가하는 차원에서 사회봉사를 명한다"고 덧붙였다.앞서 같은 혐의 선고가 내려진 민주노총 관계자들은 모두 1심에서 실형 선고를 받지 않은 바 있다.이날 재판부는 특히 민주노총의 폭력적 행위가 민주주의에 위협이 된다는 우려를 전했다.재판부는 "국회는 민주노총의 의사를 대변할 수 없다. 모든 국민의 의사를 통합적으로 대변해야 한다"면서 "국회가 민주노총의 방항과 다른 방향으로 최저임금 관련 법률 개정안을 진행한다고 해도 국민 전체의 헌법기관인 국회에 압력을 행사할 목적 또는 그 과정에서 경찰관 폭행·상해, 폭력행위 추구 등을 한 것은 대의민주주의에 심각한 위협"이라고 밝혔다.이어 "피고인은 경찰과의 충돌을 직간접적으로 선동하는 등 계획적으로 불법집회를 주도했다고 본다"면서 "집회 문화가 성숙해져가는 등 우리 사회가 변하는 모습에 비춰볼 때 이런 폭력적인 집회를 개최한 것은 그 죄책이 가볍지 않고, 굉장히 비난 가능성이 높다고 본다"고 설명했다.앞서 검찰은 지난 결심공판에서 "민주주의 원리상 다양한 의견 표출이 가능하나 법 테두리 안에서 이뤄져야 할 것"이라면서 김 위원장에게 징역 4년을 구형했다.김 위원장은 2018년 5월21일, 지난해 3월27일·4월2일·4월3일 총 4번에 걸친 국회 앞 집회를 진행하며 경찰관 폭행 등 불법·폭력집회를 주도한 혐의로 재판에 넘겨졌다.검찰에 따르면 김 위원장은 총 4차례에 걸쳐 열린 민주노총 '탄력근로제 확대 반대' 집회에서 경찰을 폭행하고 국회 담장을 무너뜨리는 등 조합원들의 불법 행위를 주도한 것으로 조사됐다.경찰은 지난해 6월 김 위원장에 대해 도주 및 증거인멸 우려가 있다며 구속영장을 신청했고, 같은 달 법원은 영장을 발부했다. 이후 김 위원장은 구속적부심을 청구, 법원은 보증금 1억원 납입 등 조건부로 석방을 결정하면서 구속 상태는 해제됐다.지난 결심공판에서 김 위원장 측 변호인은 "특수공무집행방해와 특수공무방해치상 혐의는 2018년 5월21일의 경우 상해의 인과관계가 없고 공모관계도 없다. 2019년 4월2일과 3일의 경우도 공모관계가 성립되지 않는다"면서 "특히 3일의 경우 피고인이 체포된 후 경찰과 충돌이 발생했다"고 반박했다.그러면서 "민주노총이 왜 집회를 주최했나, 알리려던 목소리는 무엇인가에 대해서는 검찰 공소장 어디에도 내용이 없다"고 비판했다. wrcmania@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
