김현미 장관 "설 명절 음주운전·과속 등 불법행위 차단"
[서울=뉴시스] 강세훈 기자 = 김현미 국토교통부 장관이 설 명절 기간 음주운전과 과속 등 불법 행위 차단을 위한 취약구간 순찰 강화를 주문했다. 김 장관은 23일 오전 정부세종청사에서 설 특별교통대책 준비보고회를 갖고 "설 명절 기간에는 교통량이 크게 늘고 교통사고 위험이 증가하는 만큼 경찰 인력을 취약지역에 배치해음주운전, 과속 등 불법 행위를 차단하고 취약구간의 순찰을 강화하는 등 예방을 위한 선제적인 노력이 필요하다"고 밝혔다.김 장관은 또 "올해 설 연휴 이동 인원은 하루 평균 656만명, 특별교통대책기간 닷새 동안 총 3279만명에 이를 것으로 전망된다"며 "이번 설은 지난해보다 연휴가 짧아 귀성·귀경길이 더 혼잡할 것으로 예상된다"고 말했다.이어 "원활한 교통 소통은 물론 무엇보다 교통안전에 모든 역량을 집중해야 한다"며 "지·정체 구간이나 사고 등의 교통정보를 실시간 제공하고 주변 우회 도로를 안내하는 등 교통량이 분산될 수 있도록 신경 써야 한다"고 강조했다.또 신종 코로나 바이러스 확산 위험과 관련해 공항에서의 철저한 방역을 주문했다.김 장관은 "항공 분야는 최근 보안검색 요원 집단 퇴사로 승객들의 불편이 있었는데, 근본적인 대책을 마련하는 한편 금번 명절기간 동안 혼잡이 재발하는 일이 없도록 각별히 신경 써 달라"고 주문했다. 김 장관은 그러면서 "특히 중국에서 신종 코로나 바이러스 감염증이 유행하고 있어 국민의 불안감이 높아지고 있어 공항을 통한 감염병 유입을 차단 할 수 있도록 관계기관과 적극 협조하고 방역에 힘써 주시기 바란다"고 당부했다. kangse@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
