정세균 총리, 설 연휴 안전점검…"명절에도 신속히 대응"
[서울=뉴시스] 이혜원 기자 = 정세균 국무총리가 설 연휴 하루를 앞두고 교통·치안·소방 등 안전 점검에 나섰다.정 총리는 23일 오후 서울 용산구 서울역을 방문해 설 연휴 철도 수송 및 안전대책을 점검했다.정 총리는 설 연휴 중에도 비상 근무하는 철도 관계자들의 노고를 격려하고, 사고 없는 안전한 고향길이 될 수 있도록 특단의 노력을 기울여달라고 당부했다.정부는 이날부터 오는 27일까지 5일을 특별수송 기간으로 정하고, 정부 합동 특별교통대책본부를 가동했다. 대책본부를 중심으로 도로공사, 철도공사, 인천국제공항공사, 한국공항공사, 버스연합회 등이 협조해 교통상황을 공유할 방침이다.정 총리는 이어 인근 중구 중부경찰서와 중부소방서를 잇따라 방문했다.정 총리는 중부서 112 종합상황실을 방문해 치안상황 설명을 듣고, 현장 근무 중인 경찰관들을 무전을 통해 격려했다.정 총리는 "범죄 예방이 최선이지만, 혹시라도 불행한 문제가 생길 경우 제대로 대응하는 것과 대응하지 않고 시간을 보내는 건 결과적으로 큰 차이가 있을 수 있다"며 "명절에도 신속한 즉응태세를 유지해야 한다"고 강조했다.또 형사과 통합 당직실을 방문해 "여러분들이 잘해주시면 사회가 평안해진다"며 "국민들을 대신해 명절에도 고생하시는 경찰관들에게 감사를 표한다. 몸 관리도 스스로 잘해 달라"고 당부했다.정 총리는 이어 중부소방서를 방문해 연휴 기간 화재 취약 지역을 대상으로 예찰 활동을 강화해달라고 주문했다. hey1@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
