오거돈 부산시장, 설 앞두고 민생·경제 현장 잇따라 챙겼다
[부산=뉴시스] 허상천 기자 = 오거돈 부산시장이 설 명절을 맞아 23일 오전 민생·경제 현장 3곳을 잇따라 방문하고 종사자들을 격려했다.오 시장은 22일에 이어 이틀째 첫 방문지로 ‘부산 생명의전화’를 찾아 365일 24시간 자살예방을 위해 근무하는 자원봉사 전화상담사와 종사자들을 격려하고, 고충과 애로사항을 들었다. 이 자리에서 오 시장은 “부산의 연령표준화 자살률이 2017년도에는 7개 특·광역시 중 1위로 높았지만 2018년 들어 6위로 낮아진 것은 생명의전화 덕분”이라며 “설 연휴에 자살사고가 많이 일어나는만큼 전화상담원들이 세심히 상담해주기 바란다”고 했다.시는 전년 2월 자살예방활동 협업 강화를 통해 자살률을 내리기 위해 시의회와 시교육청·부산경찰청·소방재난본부·부산광역자살예방센터·생명의전화 등 7개 기관이 업무협약을 맺었다.오 시장은 이어 재능기부 문화예술단체인 피앤아트컴퍼니를 방문해 부산 청년들이 부산 사랑 마음을 담아 제작한 부산 소개 문화계간 ‘하트인부산’의 제작진을 격려하고 부산 청년문화예술인들의 건의사항을 청취했다.시는 지난해 7월 청년문제 전반을 진단하고 해결의지를 담은 ‘민선7기 청년정책 로드맵’을 제시하고 청년예술가들이 끼를 펼칠 수 있도록 청년문화 육성지원사업, 생애 첫 창작활동 지원사업, 로컬크리에이터 양성, 아트마켓사업 등을 추진하고 있다.마지막으로 부산역 광장에서 설 연휴 안전사고 예방을 위해 개최하는 가스안전공사·부산도시가스 캠페인에 참여해 직원들을 격려하고 설 연휴 귀성하는 시민들에게도 홍보물을 나눠 주며 가스안전을 당부했다. heraid@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
