빗길에 미끄러진 트럭, 차량 8대 잇달아 들이받아
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 부산의 한 도로에서 트럭이 빗길에 미끄러져 차량 8대를 잇달아 들이받는 사고가 났다.23일 금정경찰서에 따르면 이날 오전 11시께 80대 남성 A씨가 몰던 1t 트럭이 금정구 노포터미널 인근 도로에서 앞서 서행하던 스파크 차량을 추돌했다.이어 트럭은 중앙분리대를 들이받고 180도 회전하면서 역주행해 뒤에서 진행하던 승용차와 화물차, 택시 등 차량 7대를 잇달아 들이받았다.이 사고로 스파크 차량 운전자 B씨가 다쳐 인근 병원으로 이송됐다.경찰은 A씨가 앞서 서행하던 스파크 차량을 뒤늦게 발견하고 급정거하는 바람에 빗길에 트럭이 미끄러져 사고가 난 것으로 보고 정확한 사고경위를 조사 중이다.한편 지난 22일부터 이 날까지 부산 중구 대청동 공식관측소 기준으로 14.5㎜의 비가 내렸다. 지역별로는 금정구 19.0㎜, 기장군 18.5㎜, 해운대구 16.5㎜ 등의 누적강수량을 기록했다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
