울산 강남·북교육지원청, "학교폭력 심의위원" 찾습니다
[울산=뉴시스]구미현 기자 = 울산 강남·북교육지원청은 '학교폭력대책심의위원회' 심의위원을 31일까지 공개 모집한다.심의위원회는 학교폭력의 예방과 대책, 피해학생의 보호, 가해학생에 대한 교육과 선도 및 징계, 피해학생과 가해학생 간의 분쟁 조정 등을 심의한다. 심의위원회는 10∼50명으로 구성하되 학부모위원을 3분의 1 이상 포함한다. 모집 대상은 학교폭력 업무나 학생 생활교육 업무 담당 경력 2년 이상인 전현직 교원 및 교육전문직원, 법률전문가, 경찰공무원, 상담전문가 등이다. 각 교육지원청은 지역별, 학교 급별, 사안의 특성에 따른 전문 분야별 인원을 안배할 계획이다. 위원 임기는 2년이다.학교, 유관기관 등의 추천 등을 받아 심의의원을 모집하며, 자세한 사항은 홈페이지 공지사항을 통해 안내한다. 각 지원청은 자천 및 추천 등의 공개모집을 통해 공정성과 전문성을 갖추고 객관적으로 심의할 자질을 갖춘 심의위원회를 구성한다. gorgeouskoo@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
