"길잃은 치매노인 없앤다" 전주시, 실종예방사업 "속도"
[전주=뉴시스] 한훈 기자 = 전북 전주시가 길잃은 치매 노인을 없애기 위해 인식표를 무상으로 지급한다. 전주시보건소 치매안심센터는 실종 노인의 신속한 발견·복귀를 위해 인식표 발급과 지문 사전등록제 등 실종예방사업을 진행한다고 23일 밝혔다. 우선 치매안심센터는 어르신 인식표 사업을 통해 실종위험이 큰 치매 노인 등 만 60세 이상을 대상으로 고유번호가 부착된 인식표를 발급한다. 고유번호에는 대상자의 이름, 사진, 주소, 보호자의 연락처 등의 신상정보가 담겨 있다. 실종 어르신이 발견되면 치매안심센터와 경찰서 전산시스템의 고유번호 검색을 통해 실종노인의 신상정보를 확인할 수 있다. 인식표는 대상자가 자주 입는 옷과 신발, 손수건 등에 다리미로 다려 부착해 사용한다. 부착한 상태로 세탁이 가능해 반영구적으로 사용할 수 있다. 발급 시 인식표 80매와 보호자 보관용 실종 대응 카드가 함께 지급된다. 인식표가 소진된 후에도 무상 재발급이 가능하다. 이와 함께 시는 지문 사전등록제를 시행한다. 등록제는 아동·지적장애인·치매환자의 지문과 사진, 보호자 인적사항 등을 경찰청 실종자 정보시스템에 등록하는 제도이다. 센터는 2018년부터 완산경찰서와 협약해 치매환자에 대한 지문 사전등록제 사업을 시행하고 있다. 자세한 사항은 전주시보건소 치매안심센터로 문의하면 된다. 전주시보건소 관계자는 "치매노인의 실종을 예방하고 실종 시에도 조속히 가정으로 복귀하기를 기대한다"면서 "시는 모든 어르신들이 치매 걱정 없는 건강한 노후를 보낼 수 있도록 노력하겠다"고 말했다. 369369125@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
