[울산소식]울산소방본부, 주택용 소방시설 선물하기 캠페인 등
[울산=뉴시스] 조현철 기자 = 울산소방본부(본부장 김종근)는 23일 오후 2시 귀성객 왕래가 많은 KTX울산역 등 18곳에서 주택용 소방시설 선물하기 캠페인을 전개한다.전국 소방관서에서 진행되는 이번 캠페인은 설 연휴를 맞아 주택 화재로 인한 인명과 재산 피해를 줄이기 위해 마련됐다.소방본부에 따르면 최근 3년간 주택 화재는 전체 화재의 16%에 불과하나 사망자 비율은 44%로 매우 높다.이 같은 피해는 화재경보기와 소화기 등 주택용 소방시설 설치로 줄일 수 있다.화재 발생 시 경보음을 듣고 신속 대피해 인명 피해를 예방하고 화재 초기 소방차 1대의 효과를 발휘하는 소화기를 사용해 재산 피해를 줄일 수 있다.실제로 지난해 7월 남구 소재 주택 화재 때 화재경보기 소리를 듣고 대피해 인명피해가 없었다. 올해 1월 울주군 청량읍 소재 주택 화재 시 주민들이 소화기로 초기진화해 큰 피해를 예방한 사례 등이 있다.◇설 연휴 교통안전 캠페인 울산시는 23일 오후 2시 남구 울산 터미널사거리에서 안전한 고향 방문을 위해 설 연휴 교통안전 캠페인을 벌인다.이날 캠페인에는 시와 울산경찰청, 한국교통안전공단, 울산안전생활실천연합, (사)전국모범운전자연합회 울산지부, (사)해병대전우회 울산연합회 관계자 등 60여 명이 참가한다.귀향하는 시민을 대상으로 안전 운전과 교통질서 지키기 참여 등을 홍보한다.이와 함께 설 연휴 모두가 행복하고 안전한 귀성길을 조성하기 위해 도로전광표지(VMS), 버스정보단말기(BIT)를 활용해 시민에게 '전 좌석 안전띠, 졸리면 쉬었다 가세요' 등 다양한 교통안전 메시지를 전달한다.설 연휴 시작 전날 발생한 교통사고 건수가 연간 일평균보다 15%가량 더 많이 발생하는 만큼 운전자의 각별한 주의를 당부했다. jhc@newsis.com<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
뉴시스
