40초만에 금은방서 1700만원 어치 훔친 범인은 중학생
[인천=뉴시스] 정일형 기자 = 40초 만에 금은방을 털어 1700여만원 상당의 귀금속을 훔쳐 달아난 중학생이 범행 13시간 만에 경찰에 자수했다.인천 남동경찰서는 특수절도 혐의로 중학생 A군을 붙잡아 조사하고 있다고 22일 밝혔다.A군은 21일 오전 3시38분께 인천시 부평구의 금은방에서 둔기로 출입문과 유리창 등을 부수고 팔찌 등 귀금속 1700여만원 상당의 금품을 훔친 혐의를 받고있다.A군은 출입문을 부수고 40초 만에 금은방을 털고 도주했다.A군은 범행 13시간 만인 21일 오후 4시40분께 남동경찰서를 찾아 자수했다. SNS상에서 만난 공범 B군 등 2명과 함께 범행한 것으로 조사됐다. 당시 B군 등은 A군이 범행할 당시 근처에서 망을 보고 있었던 것으로 드러났다.A군은 또 지난 16일 오전 4시께 인천의 편의점에서 둔기로 출입문을 부수고 들어가 담배 2보루를 훔친 사실도 추가로 확인됐다. 경찰 관계자는 "A군 등은 동종 전력이 없다. 금은방을 빠른 시간에 턴 과정과 사건 경위를 조사한 뒤 구속영장을 신청 여부를 검토할 것"이라고 전했다. jih@newsis.com<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
뉴시스
