친환경 대용량 교통수단 "전기굴절버스", 세종서 최초 운행
[서울=뉴시스] 이인준 기자 = 전기를 동력으로 한 번에 최대 84명까지 실어 나를 수 있는 친환경 대용량 교통수단 '전기굴절버스'가 세종시에서 최초로 운행된다. 국토교통부 대도시권 광역교통위원회와 행정중심복합도시건설청, 세종시는 전기굴절버스 운행에 합의했다고 22일 밝혔다. 우선 세종 내부순환선(900번), 오송역-정부세종청사-반석역 간 광역노선(990번)에 굴절버스가 각각 2대씩 투입되며, 이어 올해 연말께 8대가 추가 도입될 예정이다.이번에 도입되는 굴절버스는 좌석이 45개, 입석으로는 39명을 추가로 수용할 수 있다. 내부 공간이 넉넉한 데다, 출입문을 3개 도입해 승하차 시 발생하는 혼잡도 개선할 전망이다.세종시에는 현재 여러 간선급행버스체계(BRT)가 운행되지만, 출퇴근 시간 등 승객이 한꺼번에 몰리면서 차내 혼잡이 지속적으로 나타나는 문제가 있었다.또 친환경 교통수단인 전기버스로 제작된 것도 특징이다. 리튬이온폴리머(256㎾h) 배터리 1회 완충으로, 최대 200㎞ 이상 주행이 가능하다. 이와 함께 차선이탈경고장치, 전자 제어 제동시스템, 전방장애물경고장치 등 첨단 안전시설을 적용해 안전성을 높였으며 승객 편의를 위한 자동식 휠체어 고정장치, 휴대폰 충전시설 등도 제공한다. 대광위는 또 올해부터 세종시 순환노선 구간별로 단계적인 'BRT 우선신호체계 사업'도 도입한다.  이 사업은 BRT 통행속도 향상, 정시성 개선을 위해 횡단보도, 교차로 등에서 BRT 차량에 통행우선권을 주는 것으로, 대광위와 세종시가 경찰청 등 관계기관과 협의를 진행 중이다. 또 BRT 정류장에 스크린도어, 무선인터넷(Wi-Fi), 버스정보안내단말기(BIT), LED 광고시설 등을 설치하는 첨단정류장 시범사업도 지속 추진해나갈 계획이다.국토부 대광위 최기주 위원장은 '이번 전기굴절버스 운행으로 출퇴근 시간대 교통혼잡 해소 등 대중교통 이용 편의가 크게 개선될 것"이라면서 "세종권 BRT가 명실상부한 우리나라 최고의 BRT가 될 수 있도록 적극 지원하겠다"고 말했다. ijoinon@newsis.com<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
뉴시스
