"사고 없는 설 연휴를"…전국 소방서 특별경계근무
[세종=뉴시스] 변해정 기자 = 소방청은 설 연휴 기간 전국 소방관서가 특별경계근무에 들어간다고 22일 밝혔다. 특별경계근무는 특정 분야의 근무를 강화할 필요가 있을 때 발령한다. 오는 23일 오후 6시부터 28일 오전 9시까지 닷새 간이다. 화재경계지구와 다중이용시설의 화재 취약요인을 사전 점검하고 24시간 감시체계를 유지하게 된다. 여객터미널·공항·공원묘지 등 인파가 몰려 안전사고 우려가 높은 전국 1089곳에는 소방차량 1116대와 구조·구급대원 3228명을 전진 배치한다. 만일의 사고 발생에 대비해 경찰과 지방자치단체 등 유관기관과의 비상연락체계도 확립한다. 또 의료기관 휴무에 대비해 지역 병원과 약국의 운영 정보를 119서비스를 통해 안내한다. 빈 집 화기 단속, 가스 차단과 같은 민원 신고에도 적극 대응한다.소방청은 20~26일 7일 간 전국 620곳에서 고향집에 소화기와 화재경보감지기 설치를 권장하는 캠페인을 전개한다. 김승룡 소방청 화재대응조사과장은 "설 연휴 각종 재난상황 대응에 만전을 기하고자 가용 소방인력을 긴급대응체제로 전환해 근무하게 된다"며 "귀성길에 나서기 전 전기·가스·난로 등 화재 위험 요소가 없는지 반드시 확인하고 사고 발생시 당황하지 말고 신속히 119 신고를 해달라"고 당부했다. hjpyun@newsis.com<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
뉴시스
