검찰, "선거개입 의혹" 송병기 전 부시장 이틀연속 조사
[서울=뉴시스] 김재환 유재형 기자 = 청와대의 울산시장 선거 관련 개입 의혹을 수사 중인 검찰이 송병기 전 울산시 경제부시장을 이틀째 소환해 조사하고 있다.22일 법조계에 따르면 서울중앙지검 공공수사2부(부장검사 김태은)는 이날 울산지검에 검사와 수사관을 보내 송 전 부시장을 조사 중이다. 송 전 부시장은 전날에도 울산지검에 소환돼 조사를 받았다.송 전 부시장은 지난 2018년 실시된 6·13 지방선거 과정에서 송철호 울산시장이 당선될 수 있도록 청와대 관계자 등 공무원들과 공모해 선거에 관여한 혐의 등을 받고 있다.그는 지난 2017년 10월께 상대 후보였던 김기현 전 울산시장과 관련된 비리 의혹 등을 문건으로 정리해 청와대 민정비서관실 소속 문모 전 행정관에게 전달한 것으로 알려졌다. 해당 문건은 경찰로 하달돼 김 전 시장에 대한 수사를 촉발한 것으로 전해졌다.또 송 전 부시장의 업무 일지에는 지난 2017년 10월 송 시장과 청와대 측이 울산 공공병원 설립을 논의한 정황이 담겨 있는 것으로 알려졌다. 이에 송 시장 측이 사전에 정부로부터 산재모병원의 예비타당성(예타) 조사 탈락 정보를 듣고, 대신 공공병원 설립을 공약으로 내세운 게 아니냐는 의혹이 제기됐다.송 전 부시장이 캠프에 합류하기 전 함께 일했던 울산시 공무원으로부터 선거 공약에 필요한 시정 정보를 넘겨받았다는 의혹도 있다.검찰은 지난해 11월 이 사건을 울산지검에서 서울중앙지검으로 이첩했다. 이후 지난해 12월6일 송 전 부시장의 집무실과 자택, 관용차 등을 압수수색했다. 송 전 부시장은 같은날 검찰에 처음 소환돼 조사를 받았다.이와 함께 검찰은 산재모병원 예타 탈락 경위를 확인하기 위해 기획재정부 등을 압수수색하는 한편, 울산경찰청과 경찰청, 울산시청 등을 압수수색했다. 이 밖에 백원우 전 민정비서관과 박형철 전 반부패비서관 등 청와대 관계자와 울산시 공무원, 울산경찰청 수사팀원들도 조사했다.검찰은 지난 10일 송 시장 측이 여권 관계자와 선거 공약 등을 사전에 논의했다는 의혹과 관련해 청와대 자치발전비서관실(전 균형발전비서관실)에 대한 압수수색을 시도했지만, 청와대 측의 거부로 무산됐다.검찰은 송 전 부시장에 대해 신병 확보를 시도했지만, 법원은 지난해 12월31일 "구속의 필요성 등이 충분히 소명됐다고 보기 어렵다"며 구속영장을 기각했다. 이후 검찰은 지난 13일 송 전 부시장을 다시 조사하는 한편, 지난 20일에는 송 시장도 처음 소환했다. cheerleader@newsis.com, you00@newsis.com<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
뉴시스
