부산소방, 설 연휴 특별경계근무 실시
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 부산소방재난본부는 설 연휴를 맞아 시민들이 안전하고 편안한 명절을 보낼 수 있도록 오는 23~28일 특별경계근무를 실시한다고 22일 밝혔다. 부산소방은 이 기간 각 소방관서장을 지휘 선상에 근무하도록 하고, 화재발생 초기단계부터 신속히 대응할 수 있도록 해 대형화재를 원천적으로 차단할 예정이다.또 전통시장, 화재경계지구 등 소방출동로 확보가 필요한 지역에 대해 하루 2차례 이상 소방차량을 이용해 소방통로를 확보하고 위험요인을 사전에 제거할 계획이다. 특히 연휴 동안 119신고 폭주에 대비한 상황관리요원을 하루 30명에서 50명으로, 접수대는 17대에서 43대로 보강할 방침이다. 더불어 응급의료지도 상담과 의료기관 및 당번 약국 안내 등을 위해 의료상담 접수대를 4대에서 14대로 확대 운영한다.또 귀성객과 성묘객이 몰릴 것으로 예상되는 부산역, 버스터미널, 영락공원 등 9곳에 연인원 156명, 장비 42대의 소방력을 배치해 만일의 사고에 대비하고, 고속도로 정체와 산악사고 시 신속한 환자 이송을 위해 소방헬기로 특별순찰을 실시할 예정이다.아울러 경찰, 전기·가스 등 유관기관과 비상연락망을 유지해 유사시 신속히 출동할 수 있는 체계를 구축하고, 의용소방대원 4500여 명에 대해 즉각적으로 비상 지원할 수 있도록 조치할 방침이다. 이에 앞서 부산소방은 지난 6~23일 판매시설 등 다중이용시설 61곳, 소규모 숙박시설 등 주거시설 266곳, 주유 취급소 532곳 등에 대해 소방시설 관리상태, 화재위험요인 사전제거 및 안전환경 조성을 위하여 불시단속 및 소방특별조사를 실시했다.한편 최근 5년간(2015~2019년) 설 연휴 부산지역 화재발생은 총 169건으로, 연휴 첫날과 셋째날이 각각 41건, 39건으로 가장 많이 발생한 것으로 나타났다. 장소별로는 주택 화재가 53건(31.4%), 쓰레기 화재 36건(21.3%), 음식점 등 생활서비스 화재 29건(17.2%) 순으로 나타났다. 53건의 주택화재 중 음식물 과열 등 부주의가 39건으로 74%를 차지해 명절 음식을 조리할 때 가스레인지 등 화기를 켜놓은 상태에서 자리를 비우지 않도록 주의가 당부된다. yulnetphoto@newsis.com<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
뉴시스
