경남도 특별사법경찰, 불법 폐수배출시설 8개소 적발
[창원=뉴시스] 홍정명 기자 = 경상남도 특별사법경찰(이하 도 특사경)은 지난 11월 24일부터 지난 23일까지 폐수배출시설 중 골판지(종이박스) 인쇄시설에 대한 기획단속을 실시해 8개소를 적발해 1개소는 검찰에 송치하고, 7개소는 수사 중에 있다고 29일 밝혔다.골판지 인쇄시설은 종이박스 등을 제조하면서 상품명, 상호 등을 인쇄하는 시설이다.작업 종료 후 롤러(활판) 및 배관 등에 남아 있는 잉크를 세척하거나 잉크색상을 교체하기 위해 롤러 등을 세척하는 과정에서 폐수가 발생하고, 발생된 폐수를 무단 처리하거나 보관을 소홀히 하여 수질오염사고가 발생하는 실정이다.특히, A시에서는 올해 4월 두 차례 연이어 골판지 제조업체에서 폐수 누출로 인한 수질오염사고가 발생하자, 관련 업체를 고발 및 행정처분했으며, 유사 업종 97개 사업장에 대해서는 폐수배출시설 인허가를 취득하도록 공문을 발송했다. 이에 도 특사경은 A시에서 폐수배출시설 인허가를 독려한 사업장과 위성사진 분석, 현장 답사 등 입체적 정보수집으로 단속업체를 선정하고, A시와 합동으로 단속에 나섰다.이번에 적발한 유형은 골판지 제조업체를 운영하면서 관할기관에 허가 또는 신고를 받지 않고 폐수배출시설인 인쇄시설을 무단으로 설치·운영한 6개소와 플라스틱 박스 제조업체를 운영하면서 폐수배출시설인 냉각수조를 무단으로 설치·운영한 사업장 2개소이다.특히, 도 특사경이 골판지상자 제조업체의 인쇄시설에서 발생되는 폐수를 경상남도보건환경연구원에 분석 의뢰한 결과, 사업장별로 3~6개 항목의 특정수질유해물질이 검출되었다. 그 중 구리는 검출기준(0.1mg/L)의 1만5000배를 초과하는 최대 1582mg/L까지 검출됐다.단속에 적발된 8건은 모두 형사처분 대상으로, 도 특사경이 직접 수사해서 혐의를 입증한 후 관할 검찰에 송치할 계획이다. 또, 행정처분 대상은 해당 지자체에 통보해 조치하도록 할 예정이다.무허가 폐수배출시설 설치 조업행위는 7년 이하 징역이나 7000만 원 이하 벌금에 처해지고, 미신고 폐수배출시설 설치 조업행위는 5년 이하 징역이나 5000만 원 이하 벌금에 해당한다. 경남도 신대호 재난안전건설본부장은 "도 특사경은 정상적인 인허가 없이 불법으로 시설을 운영하는 폐수배출업자에 대한 경각심 고취와 수질오염사고의 선제적 차단을 위해 지속해서 기획단속을 실시할 것"이라고 밝혔다. hjm@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
