"관악구 장롱속 영아시신" 친모·동거남…1심 징역 10년
[서울=뉴시스] 고가혜 기자 = 서울 관악구에서 영아를 방치해 사망케 하고 장롱에 방치한 혐의로 재판에 넘겨진 친모와 동거인이 1심에서 각 징역 10년의 실형을 선고받았다.서울중앙지법 형사합의22부(부장판사 양철한)는 3일 살인 및 사체유기 혐의로 기소된 정모(26)씨와 동거 남성 김모(25)씨의 선고공판에서 이들에게 각각 징역 10년을 선고했다.재판부는 "피고인들은 부모로서 피해자를 보호하고 양육할 책임이 있음에도 이를 저버리고 생후 1개월에 불과한 어린 자녀를 옷장에 방치해 살해했다"며 "무엇과도 못 바꾸는 존엄한 생명을 살해한 매우 중한 범죄"라고 밝혔다.이어 "(피해자는) 생명을 유지하기 위한 최소한의 음식도 제공받지 못한 채 사망했고, 피해자는 그 과정에서 극심한 고통을 겪었을 것"이라며 "피고인들은 사망사실을 알고도 최소한의 예의를 갖춰 장례를 치르지도 않고 사체를 유기했다"고 지적했다.아울러 "그러다 피고인들은 이사까지 했는데, 이 사건의 범행 태도를 비춰보면 피고인들에 대한 비난 가능성이 크다. 책임에 상응한 엄중한 처벌이 불가피하다"면서도 "불우한 유년시절을 겪었고 주변의 도움이 없는 힘든 상황에서 육아와 가사로 인한 심적·육체적 고통이 있었다"고 설명했다.다만 재판부는 "특정 고의를 갖고 적극적으로 이 사건을 저지른 것이 아니라 (사망을) 예견하면서도 용인하는 미필적 고의로 (범행에) 이르게 된 사정은 유리하게 참작할 수 있다"며 "정씨에게는 돌봐야 할 자녀가 있고, 피고인들이 범행을 인정하고 반성하고 있다"고 덧붙였다.이날 정씨의 남편은 선고 공판에 출석해 "저는 지적장애 3급이고 배우자(정씨)는 2급"이라며 "이 죄를 용서받을 수는 없겠지만 한 번만 다시 열심히 살아갈 수 있는 기회를 달라. 배우자를 대신해 정말 죄송하다"고 호소하기도 했다.이들은 지난 6월 생후 약 1개월 된 영아를 돌보지 않고 방치해 사망에 이르게 한 혐의로 재판에 넘겨졌다. 또 보호자의 의무를 다하지 않은 채 사망한 영아를 그대로 장롱 속에 방치하다가 지난해 7월 영아를 그대로 둔 채 이사한 혐의도 받는다.발견 당시 영아의 시신은 장롱 안 종이박스에 들어있었고, 부패가 심각한 상태였던 것으로 알려졌다. 외상 흔적은 없었던 것으로 파악됐다.앞서 정씨 등은 지난 7월 체포돼 아동학대치사 혐의로 구속됐으나, 경찰은 이들에게 살인의 미필적 고의가 있다고 보고 살인 및 사체유기 혐의로 변경해 검찰에 넘겼다.미필적 고의에 의한 살인은 사망 가능성을 충분히 예상했고, 사망해도 어쩔 수 없다는 인식이 있을 경우 인정된다． gahye_k@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
