"호남정치, 경쟁체제 필요" 대안신당 개혁성과 광주 보고회
[광주=뉴시스] 맹대환 기자 = 제3세력 통합으로 21대 총선 활로를 찾고 있는 대안신당이 22일 오후 광주 김대중컨벤션센터에서 '4+1 개혁성과 보고대회'를 열고 호남정치의 경쟁체제 필요성을 강조했다.이날 행사에는 최경환 대표(북구을)와 천정배 의원(서구을), 장병완 의원(동남갑), 김명진 서구갑 예비후보, 김성환 동남을 예비후보, 당원 등 100여명이 참석했다.최 대표는 "더불어민주당과 범여권이 4+1 연대를 통해 검찰 개혁의 단초를 마련했고 준연동형 비례대표제 도입에 따른 정치개혁, 지역 예산확보 등 성과를 이뤘다"며 "이 같은 결과는 민주당만의 힘으로는 절대 해낼 수 없는 것"이라고 평가했다.이어 "민주당은 청와대 출신 50~70명이 총선에 출마하는 등 진영에 갇혀 확장성이 없다"면서 "문재인정부 2년 후 4기 개혁정권을 재창출하기 위해서는 중도통합이 중요하다"며 제3세력 통합의 필요성을 강조했다.최 대표는 "준연동형 비례대표제 도입으로 국회 과반수가 넘는 정당의 출현이 어려워졌다"며 "제3세력 통합은 국회의 다당제, 호남정치의 경쟁체제를 만드는 1석2조의 효과가 있다"고 주장했다.최 대표의 성과보고에 이어 천 의원은 검찰 개혁의 성과와 공수처, 경찰 개혁 등 향후 전망에 대해 설명했다.장 의원은 대안신당이 4+1 연대를 통해 확보한 광주지역 주요 현안사업 예산에 대해 보고했다.이날 행사에는 대안신당 광주시당 당원과 부산시당 관계자 등 100여명이 참석했다. 지난해 12월29일 대안신당 광주시당 창당대회에 1000여명이 참석한 것과 비교하면 10% 정도 수준이다.   mdhnews@newsis.com<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
뉴시스
