"한기총 회장선거 열려선 안돼"…가처분 소송 법정공방
[서울=뉴시스] 천민아 기자 = 한국기독교총연합회(한기총) 대표회장 선거가 오는 30일 열리는 가운데, 단독 출마한 전광훈(64) 목사가 후보자격이 없어 선거를 진행해선 안 된다는 가처분신청 심문기일이 열렸다.이날 재판에서는 총회 금지를 요청한 '한기총 정상화를 위한 비상대책위원회(비대위)' 측이 이를 요구할 자격이 있는지가 주요 쟁점으로 다뤄졌다.22일 서울중앙지법 민사합의51부(부장판사 박범석)는 김모씨 등 비대위 소속 9명이 신청한 한기총 정기총회 개최 금지 가처분 신청 첫 심문기일을 진행했다.이날 비대위 측은 "대의원이 위법하게 구성됐으므로 총회를 열어선 안 된다"며 "전 목사가 마음에 안 드는 사람은 쫓아내고 영성훈련 소속원들로 임원을 구성하는 등 적법하지 않은 문제가 있다"고 주장했다.이에 한기총 측은 "대의원은 내부적 의사결정 규정 절차를 밟아 구성한 것으로 절차적 실체적 하자가 없다"고 반박했다.재판부는 이날 비대위 측이 총회 금지를 요청할 수 있는 직접적인 이해당사자인지 여부를 중점적으로 심리했다.재판부는 "총회 위법 여부를 따지기에 앞서 채권자(비대위)들이 총회에 갖는 피보증권리가 무엇인지가 의문"이라며 "채권자들은 단체 구성원이 아니지 않느냐"고 질의했다.비대위 측은 "운영 세칙을 보면 정관에 규정된 지위가 있다"며 "총회 대의원이면서 임원인 자격으로 신청했기 때문에 직접적인 이해관계가 있다"고 답했다.한기총 측은 "정관에는 교단과 단체가 회원으로 규정돼 있다"며 "채권자들이 비록 교단 대표자 지위이거나 전에 대표를 했다고 하더라도 대리권을 넘겨받지 않았기 때문에 선거와 관련해 침해받은 권리가 없는 것으로 추정된다"고 말했다.재판부는 추가 자료를 제출 받은 뒤 한기총 총회 개최 예정일인 오는 30일 하루 전날 가처분 신청 결정을 내릴 예정이다. 비대위는 지난 20일 가처분 신청을 법원에 접수했다.비대위는 한기총 대표회장은 정관 제2조에 따라 '성직자로서의 영성과 도덕성이 객관적으로 인정된 자'라고 자격 규정을 하고 있다면서, 이에 따라 전 목사는 단독 후보로서 이 요건을 갖추지 못했다고 주장했다.또 비대위는 "지난해 1월 대표회장 선거에 출마한 전 목사는 백석대신 교단 서울동노회에 소속돼 있음에도 대신교단 소속 증명서를 제출했다"며 "(이 과정에서) 자신이 대신 총회장임을 확인하는 소를 제기하고, 교단 분립을 의미하는 대신 복구총회를 개최해 백석으로부터 같은 해 8월30일 면직처분됐다. 목사직을 상실했으므로 성직자 요건이 결여됐다"고 지적했다.한편 전 목사는 이날 기부금품법 위반 등 혐의로 서울 종로경찰서에서 2차 조사를 받을 예정이었으나, 돌연 출석을 거부했다. 경찰은 전 목사와 추후 소환일정을 조율할 예정이다. mina@newsis.com<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
뉴시스
