대구경찰, 설 연휴기간 가정폭력 엄정 대응
[대구=뉴시스] 박준 기자 = 대구지방경찰청이 설 연휴 기간에 발생하는 가정폭력 범죄에 대해 엄정 대처할 방침이다. 21일 대구경찰청에 따르면 2017년부터 최근 3년 간 대구지역에서 발생한 가정폭력 발생 건수는 총 3만5097건이다.연도별로는 2017년 1만3213건, 2018년 1만1405건, 2019년 1만479건 등으로 매년 감소하고 있다.그러나 명절기간에는 가정폭력 신고가 평상시보다 증가하는 경향이 유지되고 있다. 지난해 추석 연휴에 접수된 가정폭력 신고는 하루 평균 37.8건으로, 2019년 한 해 평균 28.7건에 비해 31.7% 늘어났다. 전체 신고 중 사건 처리된 비율도 29.1%로 1년 평균 25.9%보다 3.2%p 높았다.이에 대구경찰은 설 연휴 기간 중 접수되는 가정폭력 신고에 신속·엄정 대응해 피해자 보호와 재발 방지에 집중할 계획이다. 이를 위해 대구경찰은 오는 23일까지 폭력 재발 우려가 있는 모든 가정에 대해 사전 모니터링을 실시하고 위험 징후를 점검하는 한편 가정폭력 대응 요령과 피해자 보호·지원 제도를 안내할 예정이다.특히 대구경찰은 최근 1개월 사이에 가정폭력 신고가 접수된 전력이 있거나 임시조치·피해자보호명령 등 가해자 접근 금지가 이뤄진 가정에 대해서는 특별히 피해자의 상황을 세심하게 확인해 추가적인 보호·지원 방안을 강구할 방침이다.대구경찰은 연휴 기간 중 가정폭력 신고가 접수될 경우에는 지난해 6월1일부터 시행된 가정폭력범죄 단계별 대응모델에 따라 범죄 혐의가 있는 가해자는 원칙적으로 사건을 처리할 계획이다.재발 위험성이 높을 경우에는 주거에서 퇴거·피해자 대상 접근 금지 등 긴급임시조치를 실시해 엄정 대응할 예정이다.가해자가 다시 폭력을 저지르거나 보복할 위험이 있는 피해자에 대해서는 위치추적장치(스마트워치) 대여·주거지 주변 맞춤형 순찰·경찰관과 핫라인(hot-line) 구축 등 신변보호를 제공할 방침이다.또 피해자의 상담·치료 등을 위해 여성긴급전화 1366과 해바라기센터, 다누리콜센터도 명절 기간 동안 24시간 운영한다.대구경찰청 관계자는 "명절 기간은 평상시 드러나지 않았던 경제적인 문제나 집안 대소사 등으로 인한 갈등이 불거질 우려가 높다"며 "즐거움을 잃지 않는 선에서 적절히 음주를 즐기고 가족 간에도 서로의 입장을 충분히 배려하고 존중할 필요가 있다"고 말했다. june@newsis.com<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
뉴시스
