마루마루2·어른아이닷컴 문 닫았다…경찰·문체부, 합동단속
[서울=뉴시스] 조인우 기자 = 해외 서버를 이용해 불법으로 만화·음란물 등을 유통하는 사이트를 운영한 일당들이 무더기로 붙잡혔다.경찰청과 문화체육관광부는 지난해 합동단속을 실시한 결과 총 9개의 저작물 불법 유통 사이트 운영자 19명을 검거했다고 21일 밝혔다. 주도적으로 불법 저작물 유통에 가담한 6명은 구속했다.이 중 '마루마루2'를 운영한 A씨 등 2명은 사이트에 만화저작물 10만여건을 게시해 광고수익을 편취한 혐의를 받는다.이들은 지난 2018년 경찰과 문체부의 1차 합동단속 당시 폐쇄된 사이트 '마루마루'를 모방해 마루마루2를 만든 것으로 조사됐다.또 '어른아이닷컴'을 운영한 B씨 등 4명은 해외에 서버를 두고 여러 개의 불법 사이트를 운영하면서 만화저작물 5000여건 및 음란물 2만여건을 게시·유포한 혐의를 받고 있다. 이 가운데 B씨 등 3명은 구속됐다.경찰은 이 외에도 11개 불법 저작물 유통 사이트를 추가 폐쇄했다. 경찰 관계자는 "운영진 검거 여부와 관계 없이 방송통신위원회 등을 통해 사이트 주소를 차단하는 방법으로 폐쇄한 것"이라고 설명했다.문체부는 이 가운데 호주에 거주하며 월 최대 접속건수 1500만회, 불법 유통 중인 저작물 약 45만5000개에 달하는 토렌트 사이트 운영자에 대해 경찰청과 공조해 인터폴에 적색수배 조치를 해놓은 상태다. 문체부의 인터폴 적색수배 조치는 최초다.또 방송통신위원회와 문체부 산하 한국저작권보호원 간 긴밀한 협의를 통해 불법사이트 접속 차단 후 주소만 바꿔 생성되는 유사한 대체 사이트도 나흘 안에 신속하게 차단할 수 있도록 절차를 개선했다.경찰청과 문체부는 지난 2018년 1차 합동 단속으로 대표적인 불법 저작물 유통 사이트 '밤토끼' '토렌트킴' '마루마루' 등의 운영자를 검거했다. 이후 유사한 사이트를 통한 불법복제물 유통이 재차 확산되는 조짐을 보이자 지난해 본격적인 추가 단속에 나섰다.경찰청과 문체부는 한류 콘텐츠의 해외 진출이 활발한 상황에서 저작물 불법유통이 한류에 걸림돌이 되지 않도록 힘을 합쳐 강력한 대처를 이어갈 방침이다.그 일환으로 각 지방청 사이버수사대와 문체부 저작권 특법사법경찰이 합동해 저작권 침해사이트를 상시 단속하고, 배너광고로 연계된 도박 사이트 등에 대해서는 경찰이 추가 수사를 실시해 종합 단속을 추진한다.또 최근 저작권 침해 범죄가 국제화 되고 있는 경향에 대응하고 모방범죄 확산을 막기 위해 적극적으로 국제 공조수사를 추진하는 한편, 해외 저작권 당국 및 구글 등 글로벌 서비스 사업자와의 협력도 강화할 계획이다.더불어 범죄 수법이 다양해지는 것에 대비해 양 기관이 가지고 있는 자료를 공유하고 교육 교류를 추진해 단속 효율성을 높일 예정이다.경찰 관계자는 "최근 월정액 구독서비스 등으로 영화·방송·도서 등 저작물을 합리적인 가격에 소비할 수 있는 여건이 조성되고 있는 만큼 저작권 침해사이트에 대한 적극적인 단속과 신속한 폐쇄 조치로 한류 콘텐츠 산업 발전에 이바지하겠다"고 밝혔다. join@newsis.com<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
뉴시스
