무허가 다이어트약 팔아 1억원 이상 챙긴 약사
[수원=뉴시스] 이병희 기자 = 무허가 의약품으로 만든 다이어트약을 5년 동안 판매해 1억원이 넘는 부당이익을 챙긴 약사가 적발됐다. 경기도 민생특별사법경찰단은 3일 약사법 위반 등의 혐의로 약사 A씨를 구속해 기소의견으로 검찰에 송치했다고 밝혔다. 이와 함께 약사법·의료법 위반 등 혐의로 약사 1명, 의사 2명, 병원직원 2명, 한약재 제조업자 5명 등 10명을 불구속 기소의견으로 검찰에 송치했다. A씨는 서울 소재 제분소 2곳과 청주 소재 제분소에서 만든 환 형태의 체지방 분해·비만치료용 무허가 의약품 339건을 2015년 4월부터 올해 4월까지 179명에게 판매한 것으로 조사됐다. 불법 의약품 판매로 얻은 부당이익은 1억1800만원에 달한다. 약사법에 따라 무허가 의약품 제조·판매는 5년 이하의 징역 또는 5000만원 이하의 벌금에 처해지며, 의약품의 가액이 소매가격으로 연간 1000만원 이상인 경우 보건범죄 단속에 관한 특별조치법에 따라 무기 또는 3년 이상의 징역으로 가중 처벌을 받는다. 도 특사경은 거짓 포장지를 붙여 한약제를 판매하거나 처방전을 불법 교부·수령, 조제약을 배달한 약사법·의료법 위반 사례도 적발했다. 한약재 제조업체 공동대표 B씨 등 5명은 한약재 원료·완제품의 품질을 검사하지 않은 채 과거 품질검사를 받은 제품 표시사항을 포장지에 붙여 11종 850.8㎏의 한약재를 불법 제조·판매했다.약사 C씨는 올해 2~7월 병원 두 곳에서 요양원 11곳·입소자 184명의 처방전을 대리 수령했다. 요양원 입소자들의 처방약을 본인의 약국에서 조제하기로 요양원과 협약을 맺고, 2016년 6월부터 올해 4월까지 제약회사와 의약품 도매상 영업사원을 통해 요양원 24곳에 조제약 79건을 배달한 것으로 조사됐다. 약사법은 의약품 오·남용 방지와 보관·유통 과정에서 의약품이 변질될 가능성을 차단하기 위해 약국 이외의 장소에서 의약품 판매를 금지하고 있다.도 특사경은 C씨는 처방전을 불법 수령한 혐의, 병원 담당직원 2명은 처방전 불법교부 혐의, 병원 원장 2명은 주의·감독 소홀 혐의로 각각 검찰에 송치했다.  인치권 경기도 민생특별사법경찰단장은 "피의자들이 의약품과 관련해 금전적 이득을 취하려다 벌어진 사건"이라며 "앞으로 도민의 건강을 담보로 부당이득을 취하려는 불법행위를 근절하기 위해 의약품 관련 불법행위에 대해 수사를 지속, 확대할 방침"이라고 밝혔다. iambh@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
