농협중앙회장 관련 "괴문서" 나돌아...경찰에 "진정서" 접수
[합천=뉴시스] 김기진 기자 = 오는 31일 치러질 제24대 농협중앙회장선거를 앞두고 경남·경북 대의원 조합장들에게 '괴문서'가 배달되고 있는 것으로 알려져 선거전이 혼탁 조짐을 보이고 있다.경남 합천경찰서는 농협중앙회장 선거와 관련된 '괴문서'에 대한 수사를 의뢰하는 진정서가 접수됐다고 21일 밝혔다.합천경찰서 관계자는 "진정서가 지난 20일 접수된 사실은 맞다"며 "수사여부는 내부 검토후 결정할 사항"이라고 말했다.뉴시스가 입수한 '괴문서'에 따르면 "A후보는 2007년, 2011년, 2016년에 열린 농협중앙회장 선거마다 킹 메이커 역할을 하면서 각 종 이권을 챙겼다"는 내용이 A4 용지 2장에 거쳐 적혀 있다.또 "이번 선거에서 연대하지 않고서는 당선가능성이 전혀 없다"면서 각 후보의 합종연횡 절차를 언급했다.특히 B후보와 C후보가 연대해 김병원 전 농협중앙회장의 철학을 계승해야 한다고 적혀 있다.그러면서 "1차투표는 B후보를, 2차 결선투표에서는 C후보에게 투표해 특정지역의 후보가 중앙회장에 당선되도록 적극 지지해야 한다"고 적었다.또 이 문서를 작성한 사람은 D씨를 포함해 3인 명의로 적혀 있으나 D씨는 자신이 한 일이 아니라며 지난 20일 합천경찰서에 진정서를 제출했다.선관위에서도 이 문서를 회수해 갔다.경남도 선거관리위원회 관계자는 "대의원 조합장들에게 보낸 것으로 추정되며 최대한 자료를 모아 경찰에 자료를 넘길 계획"이라고 밝혔다.진정인 D씨는 "서울시 강서구 우체국 소인이 찍혀 있는 등 계획적 범행을 시도한 것으로 보인다"며 경찰에 철저한 수사를 촉구했다.한편 경남지역 대의원 조합장은 34명이고 경북지역 대의원 조합장은 45명으로 영남권 표가 전체의 31%를 차지하고 있다.오는 30일까지 후보자는 전화와 문자메시지, 이메일, 명함, 선거공보를 이용한 선거운동을 할 수 있고 전국 조합장 1118명 중 대의원 292명이 참여하는 간선제로 1차 투표에서 과반을 얻으면 당선된다. 1차 투표에서 과반 득표자가 없으면 1, 2위 후보를 대상으로 결선 투표가 실시된다. 이번 후보 등록에는 총 10명의 후보자가 등록을 했다. sky@newsis.com<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
뉴시스
