[괴산소식] 중원대 23∼31일 편입학 원서접수 등
[괴산=뉴시스]  김재광 기자 = 충북 괴산군 중원대학교는 오는 23일부터 31일까지 2020학년도 편입학 원서접수를 한다고 21일 밝혔다. 모집 인원은 일반 227명, 학사 6명이다. 이전 대학성적 100％를 반영해 선발한다.중원대는 2020학년도부터 학생 수요에 맞춘 특성화 교육의 일환으로 야간강좌 학과를 개설했다. 사회문화대학은 한국어교육문화학과, 경영학과, 국제통상학과, 경찰행정학과, 법무법학과 등이다.  융합과학기술대학은 컴퓨터공학과, 전기·전자공학전공, 소방방재공학전공, 스포츠산업전공과를 운영하고 있다. 의료보건대학은 작업치료학과, 임상병리학과를 개설했다.중원대는 충북지역 대학과 전문대학 졸업(예정)자나 학과장의 추천을 받은 자(간호학과, 항공운항학과, 항공서비스학과 제외)는 입학금 전액을 면제하고 수업료 전액감면(2년) 혜택을 준다.문의는 중원대(043-830-8083~5)로 하면 된다.◇괴산군, 설 명절 종합대책 추진  괴산군은 설을 맞아 오는 27일까지 '설 명절 종합대책'을 추진한다고 21일 밝혔다.군은 설 성수품 물가 안정, 주민 생활 안정, 귀성객 교통편의, 재난사고 예방 등 6개 분야 대책을 세웠다. 연휴가 시작되는 24일부터 군청 당직실(043-830-3222)에 군민불편종합신고센터를 마련해 운영한다. 전기, 가스, 쓰레기, 교통, 상·하수도 등 불편사항을 접수해 처리한다. kipoi@newsis.com<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
뉴시스
