한국철도 노조태업, 열차 운행정보 반드시 확인하세요
[대전=뉴시스] 김양수 기자 = 한국철도(코레일)는 전국철도노동조합의 태업이 주말까지 이어질 것으로 전망됨에 따라 논술·면접·실기 등 대학입시 수험생 등 열차 이용 고객들에게 운행 및 지연 여부를 사전에 반드시 확인해달라고 당부했다. 한국철도는 태업으로 불가피하게 4일부터 6일까지 일부 열차 운행을 중지하고 이미 예매한 고객에게는 개별 문자메시지(SMS)를 전송해 안내 중이다. 운행이 중지되는 열차는 경부선 4개, 장항선 4개, 호남선 4개, 관광열차(S-트레인) 4개 등이다. 또 운행을 중지하지 않은 다른 열차들도 지연될 수 있어 사전에 모바일앱 '코레일톡', 누리집(www.letskorail.com) 등을 통해 운행 상황을 공지하고 이를 확인해 줄 것을 청했다.코레일네트웍스의 파업으로 철도고객센터 전화문의는 연결이 원활하지 않을 수 있다며 양해도 구했다.이와 함께 한국철도는 주말 대학입시를 치르기 위해 열차를 이용하는 수험생들이 태업으로 인한 피해를 입지 않도록 특별 대책을 마련했다. 주요 역에 안내 직원을 집중배치하고 맞이방 순회도 강화토록 조치했으며 열차가 지연될 경우 도착역에서 시험장까지 긴급 수송할 수 있도록 경찰 등 유관기관과 협조체제도 구축했다.손병석 한국철도 사장은 "주말 논술이나 면접·실기 등 대학입시 수험생은 서둘러 이동하거나 다른 교통편을 이용할 필요성도 있다"며 "노사 간 집중교섭을 통해 근무체계 개편에 대한 이견을 좁혀가고 있으며 빠른 시일 내에 노사협의를 마무리하고 열차운행이 정상화 될 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다. kys0505@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
