文대통령, 오늘 국무회의 주재…"검찰개혁 지속" 당부할 듯
[서울=뉴시스] 안채원 기자 = 문재인 대통령이 21일 국무회의를 주재하면서 검찰개혁 입법에 따른 후속조치를 재차 강조할 것으로 예상된다.문 대통령이 주재하는 이날 국무회의에서는 법무부의 직제개편안이 의결될 전망이다. '검찰청 사무기구에 관한 규정'(대통령령) 개정안은 직접수사 부서 13곳을 형사부·공판부로 전환하고 증권범죄합동수사단 폐지 등 전담범죄수사부서도 대폭 축소되는 등의 내용으로 법무부가 검찰개혁 일환으로 추진해왔다.'고위공직자범죄수사처 설치 및 운영에 관한 법률'(공수처법) 공포안이 지난 7일 국무회의에서 의결되고 검·경수사권 조정 관련 법안(형사소송법·검찰청법 개정안)이 지난 13일 국회 문턱을 넘는 등 검찰개혁 입법이 모두 마무리된 가운데 문 대통령은 이날 직제개편안 의결을 앞두고 검찰개혁 입법의 후속조치를 지속해줄 것을 다시 한 번 강조할 것으로 보인다. 문 대통령이 경찰개혁 관련 언급을 할 지도 관심이다.문 대통령은 지난 17일 더불어민주당 원내대표단과의 만찬에서 남은 권력기관 개혁입법 과제로 경찰개혁을 제시, 경찰청법 등 관련 입법을 서둘러줄 것을 당부했다.이에따라 이해찬 대표를 비롯한 민주당 관계자들은 오는 2월까지 경찰개혁 관련 법안 처리를 완료하겠다는 방침을 밝히며 경찰개혁을 위한 본격적인 드라이브를 걸고 있다.한편 정세균 국무총리는 문 대통령 주재의 국무회의에는 처음으로 참석한다. 앞서 지난 15일 정 총리는 첫 국무회의를 주재했다. newkid@newsis.com<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
뉴시스
