부산시, 설 연휴 산불방지 특별대책…산불감시원 640명 배치
[부산=뉴시스] 허상천 기자 = 부산시는 성묘객 등 산을 찾는 시민들이 증가하는 설 연휴 기간 산불방지 특별대책을 추진한다고 21일 밝혔다. 이에 따라 24일부터 27일까지 산불감시원과 산불진화장비를 산불취약지에 집중 배치하고, 비상근무태세를 강화하는 등 산불예방과 대응에 총력을 기울이기로 했다.연휴 기간 중 산불전문예방진화대, 산불감시원, 공공근로자 등 산불감시인력 640여 명을 산불취약지에 배치해 집중적인 감시활동을 전개한다. 또 등산로와 성묘객이 몰릴 것으로 예상되는 공원묘지 등에 대한 집중적인 순찰로 빈틈없는 산불감시체계를 구축할 방침이다.아울러 지정된 개방등산로 이외에는 입산을 하지 못하도록 하고 성묘할 때 묘지에서 유품소각 행위 금지, 산림 내 또는 인접 지역에서 담배꽁초를 버리거나 담배를 피우지 않도록 당부했다.특히 산에 갈 때는 화기물을 소지하지 말고 불을 사용하는 풍등 행위 등을 집중 단속한다.이밖에도 연휴 기간 시와 구·군, 부산시설공단의 산불대책본부 운영을 강화하고 전 직원 비상연락체계 유지, 소방·경찰 등 관계기관과 협조체제 유지 등 초동진화태세를 확립해 산불이 발생할 경우 즉각 진화로 피해를 최소화할 방침이다. 부산시 관계자는 “시민 모두가 훈훈하고 즐거운 설 명절을 보낼 수 있도록 성묘객 등 입산자 모두가 산불예방에 힘써 주실 것”을 당부했다. heraid@newsis.com<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
뉴시스
