허성무 창원시장, 설 연휴 앞두고 민생 챙기기 행보
[창원=뉴시스] 강경국 기자 = 허성무 경남 창원시장이 20일 설 연휴를 앞두고 마산중부경찰서 신마산지구대, 엔디티엔지니어링㈜, 어시장상인회을 잇따라 찾아 민생 챙기기 행보를 이어갔다.허 시장은 설명절 연휴에도 밤낮없이 시민 곁을 지켜야하는 경찰 지구대원들을 격려하기 위해 마산중부경찰서 신마산지구대를 찾아가 경찰관들과 대화의 시간을 가진 후 112순찰차로 방범 취약 지구로 이동해 신마산지구대 경찰관들과 함께 순찰 활동을 펼쳤다. 허 시장은 또 마산자유무역지역 내 자동 비파괴 검사 장비 등 분석 기구 제조업체인 엔디티엔지니어링㈜을 방문해 경영 환경 개선을 위한 건의 사항을 청취했고, 마산어시장 상인회를 방문해 전통시장 활성화와 상인들의 애로 사항을 청취했다.허 시장은 21일에는 진해기지사령부를 방문해 군장병들을 위문하고, 진해중앙시장을 방문해 시민들과 직접 소통하고 상인회와 간담회를 가질 예정이다.23일에는 의창구의 사회적기업인 ㈜조은인푸드, 2019년 일자리창출 우수기업인 ㈜나산전기산업, 지난해 여름 태풍 '미탁'의 영향으로 피해를 입은 북면 외산리 오곡마을 등 군부대와 민원 현장을 직접 찾아가 민생 행보에 나설 예정이다.허 시장은 "이번 설 연휴 기간에도 소외되고 어려운 이웃들이 따뜻한 설 명절을 보내야 한다"며 "시의 사회복지 시스템이 복지 수요 계층에게 잘 전달되고 있는지 잘 살피겠다"고 말했다. kgkang@newsis.com<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
뉴시스
