[대구소식]수성경찰서, 베스트 형사팀 현판 부착 등
[대구=뉴시스] 이은혜 기자 = 대구 수성경찰서는 경찰서 1층 형사과에 '베스트 오브 베스트 형사팀' 현판을 부착했다고 21일 밝혔다. 대구지방경찰청은 매 분기 지역 10개 경찰서 65개 형사팀을 대상으로 실적을 평가해 베스트 형사팀을 선정한다. 4회 이상 베스트 형사팀으로 뽑힌 경찰서는 현판을 받는다. 수성경찰서는 2018년 3분기와 2019년 1~3분기 1위를 차지했다.한편 수성경찰서 형사과 생활범죄수사팀은 주택가 차량털이 절도 피의자를 구속하는 등 형사사범 102명을 검거해 2019년 4분기 베스트 생활범죄수사팀에 이름을 올렸다. ◇남구, 민간사회안전망 간담회 개최대구시 남구는 오는 22일 오전 구청 4층 회의실에서 민간사회안전망 남구 연합회 간담회를 개최한다. 2014년 8월 창립한 민간사회안전망 남구 연합회는 복지 사각지대를 없애기 위한 활동을 펼치고 있다. 이번 간담회에서 연합회 관계자와 구청 공무원은 지역 인적 안전망 강화 등에 관한 의견을 나눈다. 연합회는 이웃돕기 성금 350만원도 전달한다. ehl@newsis.com<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
뉴시스
