이인영 "檢 상갓집 항명, 정제된 표현 아냐…명백히 비판 받아야"
[서울=뉴시스] 한주홍 기자 = 이인영 더불어민주당 원내대표는 21일 대검찰청 간부들이 한 상갓집에서 벌인 '항명 소동'과 관련해 "검찰로서 국민의 엄정한 사법기관 종사자로서 정제된 표현이었는지에 대해 명백히 비판할 지점이 있다"고 질타했다. 이 원내대표는 이날 MBC 라디오 '김종배의 시선집중'에 나와 이같이 말하며 "더군다나 그것이 여과 없이 사회로 흘러나와 국민들에게 논란거리가 되고 있는 점은 비판받아야 한다"고 지적했다.그는 심재철 반부패부장에게 항명성 발언을 한 것으로 알려진 양석조 선임연구관이 징계대상이냐 질문에는 "검찰 내부 내규가 공직기강과 관련해 어떤 기준과 적용이 있는지에 대해선 알 수 없다"면서 "본인 스스로 그 문제에 대해 자숙해야 한다"고 답했다.이 원내대표는 검찰개혁에 이어 권력기관 개혁의 일환인 경찰개혁 입법의 필요성에 대해서 거듭 강조했다. 그는 "검찰개혁 과정 전반에 대해 문제의식을 가진 분들은 경찰의 권한·권력도 나누고 분산돼야 한다(고 생각한다)"며 "이런 국민의 명령에 대해선 경찰도 예외가 없고 검찰 스스로도 인정하는 부분"이라고 말했다.그는 "2월 국회에서 가급적 경찰개혁 입법활동도 마무리됐으면 좋겠다"며 "자유한국당도 검찰개혁이 경찰권력 비대화로 이어질 수 있다고 반복적으로 지적해왔기 때문에 그런 문제의식에 동참해야 한다"고 말했다.다만 2월 국회 일정과 관련해서는 "최종적으로 한국당과 의사일정에 대한 협의가 된 건 아니기 때문에 단정적으로 말씀드릴 수는 없지만 (소집) 필요성에 대해서는 서로가 인정하고 있는 상태"라고 밝혔다. 이 원내대표는 '지역구 대물림' 논란이 일고 있는 문희상 국회의장의 아들 문석균 민주당 의정부갑지역위원회 상임부위원장에 대해서는 "아직 문석균 씨의 공천 문제 관련해서 저희 안에서 진행된 논의가 없다"며 "전체적으로 공천과정에 대한 본격적인 논의가 있지 않기 때문에 특정한 인물이나 지역과 관련해 드릴 수 있는 말씀이 없다"고 말을 아꼈다.그는 정부가 지난해 내놓은 12·16 부동산시장 안정화대책의 후속 입법인 종합부동산세·소득세법 개정안에 대해서는 "한국당은 분양가상한제 폐지, 1가구2주택에 대한 대출규제 완화 등을 총선공약으로 내놓고 있어 후속입법 처리를 낙관하기는 어렵다"고 말했다.당이 검토하고 있다고 알려진 3주택자 이상에 대한 종부세 인상안에 대해서는 "충분히 검토 가능한 이야기다. 3주택 이상을 소유한다거나 투기대상 지역, 조정대상 지역에서 2주택 이상을 소유한 건 국민의 상식과 눈높이에서 잘 맞지 않는다"며 "우리당의 공천기준에서도 이 같은 문제의식을 반영하고 있다"고 밝혔다. 이어 "이번 총선에서 (부동산 관련) 정책방향, 법안 등을 공약으로 내걸고 총선 결과에 승복해 4월 말, 5월 마지막 국회를 한 번 더 열어서 이런 법안에 대한 처리 여부를 결정하는 것도 방법"이라고 제안했다. hong@newsis.com<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
뉴시스
