쌍용차대책위 "해고노동자 무기한 유급휴가는 합의 파기…정부가 나서야"
[서울=뉴시스] 김진아 기자 = 시민사회단체들이 쌍용자동차의 해고노동자 무기한 유급 휴가 조치를 '사회적 합의 파기'로 규정하고 정부 차원에 이행 조치를 촉구하고 나섰다.쌍용자동차범국민대책위원회(대책위)는 이날 서울 정동 전국민주노동조합총연맹에서 기자회견을 열고 "대통령과 국무총리가 공개적으로 합의에 축하를 던진 만큼 깨지지 않을 것이란 믿음이 있었기 때문에 활동을 마무리했었지만 사회적 합의가 파기돼 활동을 다시 시작한다"며 "정부는 사회적 합의의 주체로서 나서서 엄중히 책임을 물어야 한다"고 주장했다. 쌍용차 노사는 앞서 해고자 119명 가운데 60%를 2018년 12월 말까지 복직시키고 나머지는 무급 휴직으로 전환하기로 했다. 이 가운데 46명의 노동자는 올해 1월6일부터 복직될 예정이었지만 사측은 회사의 경영상황을 이유로 이들에게 무기한 유급휴가를 통보한 바 있다. 대책위는 ▲사회적 합의 파기 대국민 사과 ▲해고자 46명 복직 ▲손해배상 철회 3개 안을 목표로 밝히고, 다음달 3일부터 청와대 앞 1인 대표자 시위를 진행한다는 계획이다. 아울러 평택 쌍용차 공장에서 매주 촛불문화제를 열고 2월 중하순에는 본격적인 규탄대회를 개최한다고 밝혔다.이들은 앞서 해고자의 복직 과정에 대통령 직속 사회적합의기구 경제사회노동위원회(경사노위)가 개입한 만큼, 정부가 이번 사태를 방조해선 안된다고 입을 모았다.박래군 인권중심사람 소장은 "정부가 했던 약속을 중시했다면 쌍용차가 합의를 깨려고 했겠나"라며 "경사노위에만 맡길 것이 아니라 대통령이 약속한 합의를 기업이 깬 것에 대해 정부가 합의를 이행토록 해야 한다"고 했다. 한미경 전국여성연대 상임대표는 "쌍용차 노동자들이 공장에서 쫓겨날 수밖에 없었던 것은 회사를 살리겠다는 기업과 이를 동조해준 국가 때문"이라며 "특정 노동자 몇명을 회사가 보고싶지 않다고 복직시키지 않는 것은 말도 안 되고 이를 지켜보고 있는 국가가 더 큰 문제다. 국가가 먼저 나서야 한다"고 했다. 한 상임대표는 "아이를 안고 공장에서 싸우는 남편을 물리적으로 탄압하는 정권과 경찰을 보며 오열했던 가족들을 아직도 기억한다"며 "아파했던 가족과 함께 싸우고 연대하겠다"고 말했다. 불교계를 대표해 참석한 조계종 사회노동위원회 한수 스님은 "불교에서 거짓말은 살생과 같은 죄"라며 "거짓말을 방조하고 있는 정부 역시 책임에서 자유로울 수 없고 시민사회종교계도 거짓을 막지 못해 죄스러운 마음이다. 공동의 거짓을 조속히 깨닫고 사회적 합의의 원상회복을 위해 노력하겠다"고 했다. 이상진 민주노총 부위원장은 "아무런 사전 논의 없이 일방적으로 파기된 합의에 더 분노하는 것은 문성현 (경사노위) 위원장이 촛불정부가 한 것이라고까지 말했던 것"이라며 "하지만 이번 파기를 두고 문 위원장은 임금의 70%를 준다는 데 좀 참으면 되지 않나라는 망발을 했다"고 질타했다. hummingbird@newsis.com<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
뉴시스
