[부산소식]웨스틴조선호텔, 스파&스위트 패키지 출시 등
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 부산 웨스틴조선호텔은 오는 2월 1일부터 6월 30일까지 스위트룸과 스파의 혜택이 결합된 '스위스퍼펙션 스파&스위트' 패키지를 선보인다고 21일 밝혔다. 스위스퍼펙션은 국내 유일의 프라이빗 멤버십 스파 브랜드로, 최첨단 스파 장비와 아로마테라피의 조화를 통해 최적의 휴식을 선사한다. 약 2시간 가량 소요되는 스위스퍼펙션 스파의 1인 전신케어 프로그램을 제공한다. 스위스퍼펙션 스파는 부산 신세계센텀시티와 제주 나인브릿지를 포함한 전국 4개 지점에서 이용할 수 있다.패키지 객실 타입은 2종류로, 해변 전망이 아름다운 준 스위트급 객실 이그제큐티브 그랜드룸과 코너 스위트로 해운대 야경과 평화로운 수평선 전망을 함께 즐길 수 있는 이그제큐티브 스위트룸 중 선택할 수 있다. 패키지에 대한 자세한 내용은 호텔 홈페이지 등을 통해 확인할 수 있다.◇금정구, 설 연휴 종합상황실 운영부산 금정구는 설 연휴 기간인 오는 24~27일 구민과 귀성객들이 안전하고 편안하게 명절을 보낼 수 있도록 종합상황실을 운영한다고 21일 밝혔다.구는 이 기간 청소, 교통, 보건, 재난, 산불 등 7개 분야 97명으로 구성된 대책반을 특별 편성해 쓰레기 처리, 비상진료, 불법 주정차 등 구민 불편을 최소화하고 응급상황 시 신속·정확하게 대응할 예정이다.특히 설 연휴기간 동안 귀성객과 성묘객을 위해 관공서와 학교운동장, 구민운동장 등 31곳 4300면의 임시 주차장을 운영하고, 성묘객들이 많이 몰리는 시간대에는 공무원, 경찰, 모범운전자 등 40여 명이 영락공원 주변의 교통정리와 불법 주정차 계도 활동도 실시할 계획이다.◇동래구, 지역사회서비스 투자사업 신청 접수부산 동래구는 오는 28일부터 2월 7일까지 13개동 행정복지센터에서 '동화야 놀~자' 등 10개 지역사회서비스 투자사업 신청을 접수한다고 21일 밝혔다. 지역사회서비스 투자 사업에는 동화야 놀자, 해양역사문화체험 아카데미, 아동건강관리 서비스, 아동청소년 심리치유 서비스, 아동정서발달지원 서비스, 뇌에 기(氣)가 팍팍, 시각장애인 안마서비스, 노인맞춤형 운동서비스, 장애인 보조기기 렌탈서비스, 자녀의 성공을 돕는 부모 코칭(키울 Mom난다) 등 10개 사업이 있다.신청은 거주지 동 행정복지센터에 방문해 신청서 작성 및 구비서류를 제출하면 되고, 접수는 우선순위 방식이므로 접수일 당일 아침부터 줄을 서서 기다릴 필요가 없으며 접수 기간 내에만 신청하면 된다고 한다.서비스별 신청 자격 요건 및 우선순위 등은 동래구 홈페이지를 통해 확인할 수 있다. yulnetphoto@newsis.com<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
뉴시스
