브라질 북부 교도소에서 벽에 구멍 뚫고 최소 26명 탈옥
[리우데자네이루( 브라질)= AP/뉴시스] 차미례 기자 = 브라질 북부의 한 교도소에서 20일(현지시간) 최소 26명의 죄수들이 탈옥했다고 교도소 당국이 발표했다.  이는 전날 인근 국경너머 파라과이의 교도소에서 75명의 재소자들이 터널을 뚫고 탈옥한 데 연이어 일어난 탈옥 사건이다. 브라질의 리우 브랑쿠 교도소의 수감자들은  한 감방의 벽에 구멍을 뚫고 침대 시트를 꼬아서 만든 밧줄을 타고 외벽을 기어 올라가 교도소 밖으로 빠져 나갔다고 국경지대 아크레 주의 보안당국은 밝혔다. 브라질의 유명 일간지 '글로부'지는 이 날 탈옥한 재소자들이  전날 일요일에 파라과이에서 탈옥한 사람들과 같은 브라질 범죄단 소속으로 악명 높은 PCC ( First Capital Command ) 단원들이라고 보도했지만,  아직 당국은 공식 확인하지 않고 있다. 한편  브라질과의 국경지대에 있는 파라과이 페드로 후안 카발레로의 교도소에서 19일 수감자 최소 75명이 탈옥했다고 파라과이 당국이 밝힌 가운데  그 중 40명이 브라질 범죄단 소속으로 밝혀졌다. 브라질 경찰은 달아난 75명 가운데 최소 1명을 다시 체포했다고 발표했지만 아직 그 신원은 확인되지 않았다. 전 날 파라과이 교도소 관계자들은 그들이 탈주에 사용된 터널을 찾아냈으며 흙이 가득 찬 포대 200개를 발견했다고 말했다. 세실리아 페레스 법무장관은 텔레푸투로 방송에 "탈주가 이뤄지기 전 아무도 이를 보지 못했을 가능성은 없다. 이것은 하루밤 사이에 일어날 수 있는 일이 아니다"라고 말하고 교도소측의 공모 가능성을 언급했다.유클리데스 아체베도 내무장관도 성명에서 "터널 자체가 교도소 관계자들의 공모 관계를 감추기 위한 계략일 수 있으며 수감자 중 상당수는 교도소 정문 밖으로 걸어나가도록 허용됐을 수 있다"고 말했다. 브라질 교도소에서 탈옥한 재소자들은 아직 잡히지 않았다. cmr@newsis.com<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
뉴시스
