정부, "우한 폐렴" 확진에 긴급 대책회의…범정부 대응키로
[서울=뉴시스] 이혜원 기자 = 춘절을 맞아 한국을 방문한 중국 우한 거주 여성이 국내 처음으로 '우한 폐렴'과 같은 신종 코로나바이러스 확진 판정을 받자 정부가 긴급회의를 열어 대책을 논의했다.정부는 20일 오후 4시 정부서울청사와 세종청사에서 노형욱 국무조정실장 주재로 관계부처 차관급 회의를 열었다.정부는 중국 춘절 대규모 인구이동을 앞두고 중국 내 환자가 빠르게 증가하는 만큼 관계부처와 지자체 간 협력체계를 구축해 범정부적으로 대응하기로 했다.정부는 우선 우한발 항공편 검역 강화 조치를 계속 시행하고 공항 내 주의 안내문 통보를 늘리면서 중국과 협조 체계를 유지하기로 했다.보건복지부와 질병관리본부는 중앙방역대책본부를 운영하고 24시간 비상대응체계를 확대 가동해 위기 종료까지 환자감시체계, 의심 사례 진단검사, 환자 관리 등을 강화할 방침이다.지자체에선 지역사회 내 전파를 차단하기 위해 시·도 방역대책반을 구성하고, 보건소를 통해 접촉자를 능동 감시하기로 했다.경찰청과 법무부 등은 확진 환자 접촉자를 신속하게 파악하고, 국토부·문체부 등에서도 항공사와 여행업계 등 민간 소통과 협조를 지원할 계획이다.외교부는 재외공관을 통해 현지 체류 중인 국민을 보호하고, 국내 외국인 환자 발생 시 주한 외국대사관 소통을 지원하기로 했다.정부와 지자체는 오는 24일 시작되는 설 연휴에도 24시간 비상방역체계를 가동할 계획이다. 이와 함께 마스크 착용 등 예방행동 수칙 준수와 입국 시 검역조사 협조, 의심증상 발생 시 신고 협조를 당부했다.의료기관엔 호흡기 질환자 내원 시 문진 등으로 중국 우한 방문 여부를 확인해 선별 진료와 감염관리를 강화하고, 의심 환자는 질병관리본부 콜센터로 신고해달라고 했다.회의에는 질병관리본부장과 행안부·외교부·법무부·문체부 차관, 소방청 차장, 국토부·고용부·방통위·경찰청 실·국장 등이 참석했다.앞서 35세 중국 국적 여성 A씨는 지난 19일 오후 12시11분 중국남방항공 CZ6079편으로 한국에 입국했으며, 입국 검역 과정에서 발열 등 증상이 있어 '조사대상 유증상자'로 분류됐다.A씨는 이후 국가지정 입원 치료 병상인 인천의료원으로 이송돼 신종코로나바이러스 감염증 검사를 받았으며, 20일 오전 확진환자로 확정됐다. hey1@newsis.com<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
뉴시스
