"특사경 1호" 증권사 선행매매 애널리스트 재판 넘겨져
[서울=뉴시스] 류병화 기자 = 특정 종목 기업분석보고서(리포트) 출고 전후에 주식을 사고 파는 '선행매매'를 벌인 증권사 애널리스트가 재판에 넘겨졌다. 이 사건은 금융감독원 특별사법경찰이 발족한 이후 처음으로 수사지휘에 나서 주목됐다. 서울남부지검 증권범죄합동수사단(단장 김영기)은 20일 증권사 애널리스트 A(39)씨를 자본시장과 금융투자업에 관한 법률위반 및 특정경제범죄가중처벌 등에 관한 법률위반 혐의로 구속 기소하고 공범 1명 B(39)씨를 같은 혐의로 불구속 기소했다고 밝혔다.검찰에 따르면 증권사 애널리스트 A씨는 지난 2015년 6월부터 지난해 5월까지 공범인 지인 B씨에게 자신이 작성해 내놓을 조사분석자료 기재 종목을 공개 전에 미리 알려 매수하게 했다가 공개 후 주가가 상승하면 매도하게 하는 방식을 쓴 혐의를 받고 있다.이를 통해 B씨는 약 7억6000만원 부당이득을 취한 것으로 조사됐으며 A씨는 2015년 8월부터 지난해 8월까지 부당이득을 취득하게 해준 대가로 체크카드, 현금 등 약 6억원의 금품을 수수한 것으로 파악됐다.이번 애널리스트 선행매매 사건은 지난해 7월 출범한 금감원 특사경이 처음으로 수사지휘한 사건이다. 지난해 8월 금융위원회로부터 패스트 트랙으로 접수받아 특사경이 지휘했으며 조사분석자료를 이용해 불법이득을 취득한 증권사 애널리스트에 대해 사기적 부정거래 등을 적용한 첫 번째 수사 사례에 해당한다.특사경은 A씨 등에 대한 구속영장을 신청했으나 지난해 11월22일 기각됐다. 이후 12월13일 검찰로 송치돼 보강 조사를 벌인 뒤 이달 13일 A씨에 대한 구속영장이 발부됐다.검찰은 특사경 송치 후 A씨가 정보 제공 대가로 B씨로부터 금품을 수수한 혐의를 추가 규명해 A씨와 B씨에 대해 구속영장 청구했으나 B씨는 기각됐다. hwahwa@newsis.com<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
뉴시스
