[광주소식]서구, 설 연휴 "365 민원봉사실" 정상 운영 등
[광주=뉴시스] 변재훈 기자 = 광주시 서구는 설 연휴기간에도 상무지구 365일 민원봉사실을 정상 운영한다고 20일 밝혔다.설 연휴 기간(1월24일~1월27일) 급하게 증명서류가 필요한 주민들은 상무지구에 있는 365일 민원봉사실을 오전 9시부터 오후 5시까지 방문하면 된다. 발급 가능한 민원서류는 주민등록등·초본, 인감증명서, 가족관계증명서, 토지대장, 건축물대장, 지방세증명 등이다. 발급되지 않는 제 증명도 있기 때문에 방문에 앞서 반드시 전화로 문의해야 한다. 한편, 365일 민원봉사실은 평일 오전 9시부터 오후 8시까지, 토요일 포함 공휴일에는 오전 9시부터 오후 5시까지 연중무휴 운영한다. ◇서부소방, 공동주택 경량칸막이 중요성 집중 홍보광주 서부소방서는 화기 사용이 늘어나는 겨울철을 맞아 아파트 경량칸막이 등 피난시설 인식개선을 위한 홍보에 나섰다고 20일 밝혔다.경량칸막이는 화재 시 출입구나 계단으로 대피하기 어려운 경우를 대비해 옆집으로 피난하기 위해 만들어 놓은 시설이다. 때문에 경량칸막이는 주변에 붙박이장, 수납장을 설치하는 등 다른 용도로 사용해서는 안 된다.서부소방은 관내 아파트 등지에서 경량칸막이 피난 안내 홍보를 펼치고 있다.또 아파트 단지 내 소방차 전용구역 주차 금지와 옥상 출입문 자동계폐장치 설치 안내, 겨울철 화재 예방 안내방송 등을 진행하고 있다.◇임광문 신임 서부경찰서장 취임광주 서부경찰서는 20일 임광문 총경이 43대 서장으로 취임했다고 밝혔다.전남 무안 출신인 임 신임서장은 경찰대학교 4기로 경찰에 입문했다. 이후 전남경찰청 수사과장, 광주 광산경찰서장, 광주 북부경찰서장을 거쳐 광주경찰청 수사과장을 역임했다.임 서장은 취임사를 통해 수사·민생치안 역량을 강화해 국민의 신뢰를 받는 민주경찰로서 거듭나겠다는 포부를 드러냈다. wisdom21@newsis.com<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
뉴시스
