청소년 금은방 털이, 왜 잇따르나?
[광주=뉴시스] 변재훈 기자 = 광주에서 최근 3주 사이 청소년들의 금은방 절도 행각이 잇따르고 있다. 성인에 비해 가벼운 처벌의 허점을 비집고, 겨울방학을 맞아 용돈벌이를 위해 현금화가 손쉬운 귀금속을 노리고 있다는 지적이다. 20일 광주경찰에 따르면, 지난해 12월30일부터 이날까지 금은방에서 귀금속을 구입할 것처럼 속이거나 침입해 귀금속을 훔친 청소년 범죄가 6건이 발생, 6명이 입건됐다.   광주 광산경찰서는 금은방에 침입해 귀금속을 훔친 혐의(특수절도 등)로 중학생 A(13)군 등 4명을 긴급체포했다. A군 등은 이날 오전 3시30분께 광주 광산구 월계동 한 금은방 외벽 유리를 벽돌로 부수고 침입, 7200만원 상당의 귀금속 수십 점을 훔친 혐의다. 조사 결과 이들은 같은 동네에서 서로 알고 지내던 13~15세 청소년으로, 용돈을 마련하기 위해 범행한 것으로 드러났다. 이들은 이틀 전인 지난 18일 새벽에도 인근 금은방을 털려다 미수에 그친 것으로 확인됐다. 경찰은 이들을 상대로 여죄를 조사해 구속영장 신청 여부를 검토하고 있다. 다만 A군은 형사 미성년자(만 나이 기준 10세 이상~14세 미만), 이른바 '촉법소년'에 해당돼 형사상 처벌 대상은 아니다. 앞선 지난 14일에는 북구 한 금은방에서 360만원 상당의 15돈 순금 팔찌 1점을 구입할 것처럼 속인 뒤 달아난 중학교 3학년 B(15)군이 경찰에 붙잡혔다.B군은 이달 5일 광주 동구 한 금은방에서도 20돈짜리 순금 팔찌 1점(530만원 상당)을 같은 수법으로 훔쳐 불구속 입건됐다.  B군은 '빌린 돈을 갚고 생활비를 벌기 위해 범행했다'고 실토했으며, 실제로 B군은 다른 금은방에서 훔친 팔찌를 팔아 400여만원을 마련해 모두 썼다.  경찰은 재범 우려가 높다고 판단해 B군에 대해 구속영장을 신청했다. 하지만 법원은 '미성년자는 불구속이 원칙이고 죄를 뉘우치고 있다'는 이유를 들어 영장을 기각했다.연말연시에도 금은방을 잇따라 턴 10대가 검거된 뒤 구속됐다.C(14)군은 이달 1일 오후 광주 광산구 송정동 한 금은방에 들어가 600만원 상당의 금목걸이를 훔치는 등 지난달 30일부터 사흘간 동구·광산구 금은방 3곳에서 2200만원 상당의 금품을 훔친 혐의를 받았다.C군 역시 귀금속을 구입하러 온 손님 행세를 하며 주인이 한 눈을 파는 사이 범행한 것으로 조사됐다. 청소년들의 범행 수법은 대부분 손님을 가장해 업주를 속인 뒤 귀금속을 착용한 채 달아나는 이른바 '네다바이'가 주를 이루지만, 절도 행각은 점차 과감해지고 있다.이날 발생한 사건도 미리 공모한 또래 4명이 벽돌로 가게 외벽 유리를 부수고 침입, 금품을 싹쓸이하는 대담함을 보였다.이처럼 청소년들의 범행이 점차 위험 수위를 넘고 있는 것은 청소년들이 비교적 가벼운 소년범 처벌의 허점을 잘 알고 악용하고 있다는 지적이다. 성인에 비해 상대적으로 구속영장 발부 가능성이 낮고 법원에서의 처벌도 가볍다는 점을 청소년 피의자들이 잘 알고 있다고 경찰은 설명했다. 실제 형사재판에서 법적 미성년자는 감경사유에 해당한다.  금은방이 청소년 범행의 표적이 된 것은 간편한 현금화 때문인 것으로 보인다.경찰 관계자는 "이들은 귀금속을 훔치거나 도용한 신분증 등을 이용해 다른 금은방에 염가 판매하면 손쉽게 현금화할 수 있다는 점을 노렸다"면서 "겨울방학을 맞아 탈선에 필요한 목돈의 유흥·생활비를 마련하기 위한 범행이 대부분이다"고 밝혔다. 그러면서 "또래집단끼리 범죄 관련 정보 또는 잘못된 영향을 서로 주고받는 것은 아닌지 의심이 된다"고 말했다. wisdom21@newsis.com<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
뉴시스
