현직 택시기사 21대 총선 예비후보 "충주의 히딩크될 것"
[충주=뉴시스] 이병찬 기자 = 충북 충주선거구 제21대 총선 주자로 나선 더불어민주당 박영태(62) 예비후보는 20일 "월드컵 4강 신화를 이룬 히딩크처험 충주를 수직 업그레이드시키겠다"는 각오를 밝혔다.이날 충주시청 브리핑룸에서 기자회견을 연 그는 "서민적이고 대중적인 다양한 직업에 종사하면서 삶의 현장을 피부로 직접 느껴온 경험을 바탕으로, 반드시 성과로 (충주시민에게)보답하겠다"면서 이같이 말했다.박 예비후보는 "충주 인구가 늘려면 외지 인구 유입과 유입한 인구의 정착이 무엇보다 중요하다"면서 "그러려면 충주가 외지인도 꿈을 이룰 수 있는 희망의 땅이라는 것은 국민들에게 보여줘야 한다"고 강조했다.그는 "고용효과가 큰 첨단산업 유치하고 충주댐과 조정지댐을 연계한 수변지구 관광사업을 반드시 추진해야 한다"고 강조하면서 "민주당은 충주의 발전과 번영을 위한 구체적인 공약을 준비하고 있다"고 말했다.경남 산청 출신인 박 예비후보는 경동고와 서울대를 나와 경찰간부(37기) 후보로 공직에 입문해 경기 광명경찰서 도덕파출소장을 지냈다. 지금은 선재택시㈜ 소속 법인택시 운전기사로 일하고 있다. bclee@newsis.com<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
뉴시스
