전북도, 설 연휴 특별교통대책... 교통편익에 최우선
[전주=뉴시스] 김민수 기자 = 전북도가 설 명절을 맞아 귀성객을 위한 특별교통대책을 마련, 안전사고 예방에 나섰다.전북도는 설 연휴 기간에 귀성객들이 편안하게 고향을 다녀갈 수 있도록 1월 23일부터 27일까지 5일간을 특별교통대책 기간으로 정하고 교통상황실을 운영한다고 20일 밝혔다.도는 올 설 연휴 기간 고향을 찾는 귀성객은 160만명 정도가 될 것으로 전망하고 연휴 첫날인 23일 오전부터 고향을 찾는 귀성객이 늘어나 설 전일 24일이 가장 혼잡할 것으로 예상하고 있다.도는 설 연휴기간 동안 급증하는 교통수요에 대비하기 위해 철도는 새마을호 2회, 무궁화호 10회 등 총 12회 증회 운행할 예정이며, 시외버스는 설 연휴 당일 승객수요에 맞게 예비버스를 확대 운행할 계획이다.고속버스는 서울, 인천 등 주요 노선에 대해 수송수요를 감안, 25대 예비차를 투입 운행하는 등 탄력적으로 대응키로 했다.전북도는 터미널 환경정비, 불법주정차 지도단속 등을 중점적으로 실시할 계획이며, 연휴기간 동안 자동차의 고장으로 인해 수리할 곳을 찾지 못하는 귀성객과 도민들의 편의제공을 위해 연휴기간동안 정비업체 38개를 지정해 긴급정비 서비스업도 운영할 예정이다.아울러 도내 상습정체 및 병목구간에 대해서는 시군 및 경찰청과 협조해 정체구간 발생 시 대체 우회도로 안내, 불법 주정차 계도 및 지도단속, 재래시장, 대형마트, 교통소통 지도점검 등을 통해 원활한 교통소통을 위해 최선을 다할 계획이다. leo@newsis.com<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
뉴시스
