진주교육청 ‘Wee산타가 쏜다’ 이벤트 실시
[진주=뉴시스] 정경규 기자 = 경남 진주교육지원청은 코로나19 장기화로 어려운 시기를 이겨내고 있는 관내 초·중·고등학교 31개 학급에 위로와 격려를 담아 간식을 전달한다고 3일 밝혔다. 진주교육청은 코로나19 장기화로 정서적 불안감을 느끼고 있는 청소년들에게 격려와 위로를 통해 희망과 긍정의 분위기를 조성하고 학급 간 소통능력을 향상시키기 위해 학급 단위 미션 프로그램 ‘Wee산타가 쏜다’를 마련했다.미션 내용은 ‘예쁜 손글씨로 코로나19 극복을 위해 노력하는 모든 분들(의료진, 소방관, 경찰, 부모, 친구, 선생님 등)께 전하는 응원 메시지’와 ‘우리 반 자랑하기’이다.Wee센터는 지난 11월16일부터 27일까지 관내 초·중·고등학교 학급을 대상으로 신청을 받아 신청학급 45개 학급 중 31학급을 선정해 샌드위치와 캔음료 등 간식을 보낼 예정이다. 허인수 진주교육장은 “학급 응집력 향상 이벤트인 ‘Wee산타가 쏜다’ 미션 프로그램에 참여한 관내 45개 학급 학생과 선생님들께 감사드린다”며 “학생들을 위로하기 위한 이벤트에서 학생들의 코로나19 극복을 위한 응원메세지를 보면서 의료진을 비롯한 어른들이 더 위로받는 느낌이었다”고 말했다. jkgyu@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
