"도와주세요"…부산 수능 관련 112신고 64건
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 부산경찰청은 2021학년도 대학수학능력시험(수능)일인 3일 부산 112에 수험생 수송 요청 등 총 64건(오전 8시 30분 기준)의 신고가 접수됐다고 밝혔다.신고 중 수험생 수송 요청이 40건으로 가장 많았고, 교통 불편 17건, 시험장 착오 1건, 기타 상담 6건 등이다.기장군에 거주하는 수험생 A군은 이날 오전 6시 30분께 집에서 출발했지만 예상 외로 교통 정체가 발생, 112에 신고해 도움을 요청했다. 도시철도 1호선 부산교대역 2번 출구 앞에서 근무 중이던 연제경찰서 소속 강진우 경위가 오전 7시 49분께 A군을 차량에 태워서 시험장인 부산고등학교 정문까지 시간에 맞춰 도착할 수 있도록 지원했다. 또 오전 7시 50분께 연제구의 한 아파트에서 한 남구 부산공고 시험장 수험생 수송을 요청하는 신고가 접수됐다.신고를 받은 경찰 싸이카가 수험생을 태운 순찰차를 호위하며 교통정체를 뚫고 오전 8시 13분께 시험장에 도착했고, 수험생은 무사히 시험장에 입실했다고 경찰은 전했다. 부산소방재난본부는 이날 119구급차 12대를 투입해 자가격리 수험생 12명을 별도시험장까지 이송했다. 경찰은 이날 부산지역 주요 시험장 등 240곳에 1116명(교통 192, 지역 250, 기동대 220, 협력단체 454명)을 배치해 교통관리 등을 지원했다.이날 부산 관공서 등 출근시차제 시행으로 중앙대로 등 주요 간선도로를 교통 소통이 원활했지만, 코로나19 확산에 따른 대중교통 기피 현상으로 자가용을 이용하는 수험생이 크게 늘어나 일부 시험장 주변에서는 지정체 구간이 발생하기도 했다고 경찰은 전했다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
