경북도내 주요 기관장들 적십자 특별회비 전달 잇따라
[안동=뉴시스] 박준 기자 = 이철우 경북도지사와 고우현 경북도의장, 윤동춘 경북지방경찰청장이 2021년도 적십자 특별회비를 잇따라 전달했다.이 도지사는 3일 경북도청 도지사실에서 류시문 대한적십자사 경북지사 회장에 적십자 특별회비를 전달했다.적십자회비는 자율적으로 참여하는 국민 성금으로 지진, 수해, 산불 등의 재난·재해 발생 시 구호 활동, 도내 취약계층 지원과 복지 사각지대에 놓인 위기가정 지원 등 국민의 고통을 경감하기 위한 인도주의 활동에 사용되고 있다.이 지사는 "올해 코로나19에 맞서 이겨내기 위한 힘겨운 사투를 벌일 때, 적십자사에서 보내준 도움의 손길은 큰 힘이 됐다"며 "적십자가 각종 재난 속 어둠을 밝히는 등불이 될 수 있도록 적십자회비 모금에 도민들의 많은 참여를 부탁한다"고 말했다.고 의장도 경북도의회 의장 접견실에서 적십자 특별회비를 전달했다.고 의장은 "작은 성금이지만 특별회비가 우리 이웃들을 위한 밑거름이 되길 바라며 경북도의회는 적십자 활동을 위해 지원하도록 노력하겠다"고 전했다.윤 경북경찰청장은 도민들의 적십자회비 납부를 장려하기 위해 경북경찰청장 최초로 특별회비를 전달했다. 전달된 회비는 재난구호활동과 위기가정 지원 등 국민의 고통을 덜기 위한 적십자 인도주의 활동에 사용된다.윤 청장은 "경북경찰은 앞으로도 적십자의 인도주의 활동에 동참하며 우리 사회와 이웃들의 마음을 지키기 위해 힘쓰겠다"고 밝혔다. june@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
