[부산소식]기장군, 코로나19 확산방지 ‘방문민원상담실’ 운영 등
[부산=뉴시스] 제갈수만 기자 = 부산 기장군은 부산시의 사회적 거리두기 2단계 강화에 따라 코로나19 확산 방지를 위해 3일부터 ‘방문민원 상담실’을 운영한다. 코로나19 상황이 안정화될 때까지 기장군청 1층 종합민원실 공간에서 운영한다.민원인이 군청을 방문하면 출입구에서 발열 체크와 손소독제 사용, 출입자명부 작성 후 1층에서 행정전화 또는 휴대전화로 담당자에게 연락 후 방문민원상담실에서 담당자와 민원 상담을 하면 된다. 민원인은 군청 출입시와 민원 상담시 마스크를 착용해야 한다.기장군은 청원경찰을 출입구에 배치해 지정된 장소 외 민원인이 방문하거나, 공적업무 외 군청을 방문하는 외부인의 출입도 통제한다. ◇기장군, ‘안데르센 동화마을’ 조성 기장군은 장안읍 기장도예관광힐링촌에 덴마크 동화작가 안데르센의 작품을 테마로 한 가족단위 체험 관광지를 조성한다. 도예촌에 들어설 안데르센 동화마을은 2015년 11월 준공된 안데르센 극장의 주 이용 계층인 어린이를 중심으로 한 놀이 및 체험·학습공간이다.건물의 본관동은 각 지하1층, 지상1층으로 구성되며 약 3000㎡의 규모로 문화 및 집회시설(전시체험관), 다목적 (영상)회의실, 카페테리아, 임산부 휴게실 등이 들어설 예정이다.본격적인 시설건립을 위해 기장군은 지난 8월 부산시 설계경제성 검토와 11월 건설기술심의를 거쳐 건축, 토목, 조경 등 각 분야 전문가들의 의견을 수렴했다. 그 결과 최근 부산시는 국토부 주최 가치공학(VE) 경진대회에서 최우수상을 받기도 했다.기장군은 건축협의, 실시계획인가 등 남아있는 몇몇 행정절차를 조속히 마무리 짓고, 내년 사업에 필요한 시·군 예산을  확보해, 2021년 상반기 착공한다는 계획이다. jgsm@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
