트럼프, 中항공산업에 대못?…양대 국영기업 수출통제대상 지정說
[서울=뉴시스] 이재우 기자 = 도널드 트럼프 미국 행정부가 중국항공공업그룹(AVIC) 등 중국 기업 89곳을 중국 인민해방군이 최종 사용자(military end users·MEU)인 기업으로 조만간 지정해 미국 상품과 기술 구매를 제한할 것이라고 로이터통신이 23일(현지시간) 자체 입수한 미 상무부 문서 초안을 토대로 보도했다.이 문서 초안에는 중국 양대 국영 항공기업인 중국상용항공기공사(COMAC)와 AVIC이 관련 기업 10여곳과 함께 포함됐다. COMAC는 보잉의 잠재적 경쟁자인 중국산 중대형 민항기 C919 개발을 총괄하는 회사다. 군용기 생산업체인 AVIC는 미 국방부가 인민해방군 소유 기업으로 분류한 바 있다.중국 기업 89곳 이외에도 국영 항공기업인 이르쿠드(Irkut) 등 러시아 기업 28개도 초안에 이름을 올렸다고 했다. 이르쿠드는 보잉의 잠재적 경쟁자인 러시아산 중소형 민항기 MC-21 개발을 총괄하는 기업이다.다만 이 문서는 초안이며 수정될 수 있다고 통신은 부연했다. 다만 전직 상무부 관리인 케빈 울프를 인용해 트럼프 행정부 임기내 발효를 위해서는 다음달 중순까지 관보에 게재돼야 한다고 했다.미 상무부 홈페이지에 따르면 상무부 산업보안국(BIS)은 지난 4월 중국과 러시아, 베네수엘라 기업이 미국 상용 기술을 입수해 무기와 군용기, 감시장비 개발에 활용하는 것을 막기 위해 MEU 정의 확대, 수출과 재수출, 이전 규정 요건 확대 등 새로운 수출 통제 조치를 발표했다. 주된 사업이 비군사적인 것이라 할지라도 군대와 경찰, 군수품의 운영, 유지, 보수, 개발, 생산을 지원하거나 기여하는 모든 기업 또는 개인을 MEU로 지정할 수 있도록 했다. 특히 중국에 대해서는 "광범위한 민군 통합을 고려할 때 MEU 평가를 강화해야 한다"고 규정했다.미국 공급자가 MEU로 지정된 기업에 엔진부터 소트트웨어까지 상품과 기술을 팔기 위해서는 면허를 얻어야 하지만 면허 신청시 거부될 가능성이 높다고 했다. 윌버 로스 상무장관은 당시 "중국과 러시아, 베네수엘라 일부 기업은 미국의 수출 통제 규정을 회피해 미국의 이익을 훼손해왔다"며 "미국의 기술이 이들 국가에 넘어가지 않도록 하는 것이 중요하다"고 강조했다. 트럼프 대통령은 임기 막판까지 중국에 대한 압박을 이어가고 있다. 트럼프 대통령은 대선 이후인 지난 12일 중국 군사 조직이 소유하거나 통제하는 중국 기업 31곳에 대한 미국의 투자를 금지하는 행정명령에 서명했다. 이 행정명령은 내년 1월11일부터 발효된다.백악관 홈페이지에 따르면 트럼프 대통령은 당시 행정명령에서 "중화인민공화국(PRC)은 민군융합(Military-Civil Fusion)이라는 국가 전략을 통해 민간기업이 군사 및 정보 활동을 지원하게 함으로써 군사산업 복합단지의 규모를 키운다"며 "이들 기업은 표면적으로는 개인과 민간의 영역으로 남아있지만 직접적으로 PRC 군대, 정보 활동, 안보 기관의 발전과 현대화를 지원한다"고 지적했다.한편, 중국 상무부는 지난 16일 홈페이지에 게재한 성명을 통해 “미국 측이 사실을 왜곡해 관련 중국 기업을 군 통제하의 기업으로 평가했다”면서 “이는 근거가 부족하고 법리에 부합하지 않는 조치이며, 중국은 단호한 반대를 표한다”고 밝혔다.상무부는 또 “미국 측은 국가안보의 개념을 확대 적용하고 국력을 남용해 특정 중국 기업을 탄압해 왔다”면서 “이는 미국이 일관되게 표방해 온 시장경쟁의 원칙과 국제무역의 규정에 심각하게 어긋난 것”이라고 지적했다. ironn108@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
