제주도, 4·3공원 활성화 용역비 2억 등 국비 96억 추가확보
[제주=뉴시스] 강정만 기자 = 제주특별자치도는 2021년 국비예산을 국회 예산 심의과정에서 당초 확보액 1조4839억원과 별도로 96억원을 추가 확보했다고 3일 밝혔다.특히 지역의 오랜 숙원사업임에도 국비 확보에 애를 먹었던 4·3평화공원 활성화 사업을 위한 기초 조사 용역비 2억원(총 국비 249억원)을 반영한 것은 이번 국비 확보 노력의 최고 성과로 꼽힌다.국회에서 증액된 주요 사업 중 신규사업은 총 12건에 57억원이 됐으며 주요사업으로는 ▲동부공설묘지 자연장지 조성 28억원 ▲4·3희생자 및 유족관리시스템 구축 1억원 ▲서귀포항 항만근로자 복지센터 건립 5억원 ▲배수개선사업(강정지구) 설계비 1억5000만원 등이다.또 ▲제주대학교병원 교육진료동 증축 10억원 ▲제주경찰청 2경비대 증축 설계비 2억원 ▲소상공인지원센터 인건비 및 기본경비 3억9000만원 ▲공공어린이 재활병원 센터운영지원비 2억4000만원 등이 포함됐다.계속사업으로는 ▲동부(월정) 하수처리장 증설 15억원 ▲서귀포 중문관광단지 하수관로 정비 9억원 ▲서부처리구역 하수관로 정비(2단계) 2억원 ▲4·3 유적보존 및 유해발굴 2억원 ▲4·3 트라우마센터 국가폭력 트라우마 치유활동사업 1억4000만원 ▲제주대학교 산학협력관 신축 10억원 등 등 6개사업 39억원 등 대부분 지역현안 사업이다. 안우진 도 예산담당관은 이날 오후 도청 기자실 브리핑을 통해  "기획재정부는 그동안 '4·3평화공원 조성이 3단계 사업으로 완결됐다'며 다른 과거사 사건들과의 형평성 등을 이유로 더 이상의 국비지원은 안 된다고 했었다"며 "제주도는 '70년을 넘게 힘들게 살아온 유족들의 마음을 달래고 희생자들의 넋을 위로하는 게 어디 완결이 있을 수 있느냐, 이는 문재인정부가 지원을 약속한 사항이다'라고 줄기차게 설득한 것이 기획재정부를 움직인 요인이었다"고 밝혔다. kjm@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
