도로교통공단, 주요교차로 교통환경 개선…사고 위험 22.5％↓
[원주=뉴시스]장경일 기자 = 도로교통공단이 전국 생활권 주요교차로를 대상으로 교통환경 개선사업을 수행했다.공단은 올 한 해 동안 경찰·지자체 등 관계기관과 합동으로 특정시간대에 정체 및 교통사고가 많이 발생하는 생활권 주요교차로 80곳의 신호체계 및 교통안전시설 등을 개선했다고 3일 밝혔다.사업 대상 교차로는 노인 및 어린이 보행사고 다발지를 포함한 상가·아파트 밀집지역 등이다. 공단은 교통분석 프로그램을 통해 신호주기와 연동체계 등이 불합리하게 운영되는 교차로를 파악, 우선 개선하고 도로확장, 교통섬 설치 등 중장기적인 종합개선안을 수립했다. 이를 통해 개선한 사항을 교통안전성 시뮬레이션(SSAM)으로 분석한 결과, 교통사고 발생 위험이 약 22.5％ 감소된 것으로 나타났다. 또 교차로 주변 차량 속도는 시속 23.2㎞에서 26.3㎞로 13.4% 향상되고, 지체시간은 ㎞당 94.4초에서 77.1초로 18.3％ 줄었다.이를 금액으로 환산 시 연간 약 342억원의 차량운행비용을 절감한 게 되며, 통행시간비용과 환경비용 절감액을 포함하면 연간 약 2534억원의 경제적 편익이 발생하는 것으로 나타났다.공단 관계자는 "내년에도 생활권 주요교차로에 대해 국민이 체감할 수 있는 실효성 높은 개선대책을 수립할 것"이라고 말했다. jgi1988@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
