헬멧 안쓰고 킥보드…"신호위반" 오토바이와 충돌 사망
[서울=뉴시스] 이기상 기자 = 전동 킥보드를 타고 횡단보도를 건너던 30대 남성이 신호를 위반하고 달려오던 오토바이와 충돌한 후 숨지는 사고가 발생했다. 3일 경찰에 따르면 서울 구로경찰서는 오토바이 운전자인 30대 A씨를 교통사고처리특례법상 과실치사 혐의로 입건해 조사를 진행하고 있다. A씨는 지난 2일 오후 2시43분께 서울 구로구 남부순환로 인근 횡단보도에서 전동 킥보드를 타고 길을 건너던 남성 B씨를 치어 숨지게 한 혐의를 받는다. 당시 헬멧을 쓰고 있지 않던 B씨는 이 사고로 크게 다쳐 심폐소생술(CPR)을 받으며 병원으로 이동하던 중 사망한 것으로 알려졌다. 이 사고로 A씨도 경상을 입어 현재 병원에 입원 중이다.  경찰은 사고 현장 주변 폐쇄회로(CC)TV를 통해 A씨가 신호를 위반한 사실을 파악하고 정확한 사고 경위 등을 조사 중이다. wakeup@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
