‘수능은 끝났지만...’ 전북도교육청 학생 생활교육에 총력
[전주=뉴시스] 김민수 기자 = 3일 전북도교육청은 긴급회의를 통해 수능 이후 고3 학생 중심의 합동교외생활교육을 추진한다고 밝혔다.14개 시군 교육지원청별로 경찰과 합동으로 교외생활교육 집중운영에 나서는 것으로 전주는 수능일부터 이달 23일까지 오후 5시부터 9시까지, 군산은 2월26일까지 집중 운영할 예정이다.수능 이후 생활교육은 인성인권부장 및 학교폭력 담당교사와의 협력체계 구축 등을 통해 ▲학생들의 활동이 잦은 지역순회 ▲다중이용시설 학생출입자제 홍보 및 캠페인 등을 하게 된다.전주시는 PC방과 노래방, 룸카페, 공원 등 청소년 활동이 잦은 지역에 대해 집중 지도에 나서고 군산시는 은파호수공원, 수송동 시립도서관 주변, 수송동 롯데마트주변 및 유흥업소일대, 나운동 쇼핑거리, 영화관 주변 등지에서 생활교육을 한다.정영수 도교육청 대변인은 “이번 합동생활교육은 수능 이후 학생들의 학교 밖 생활안전확보와 신속한 학교폭력에 대응하기 위한 것으로 충분한 예방과 함께 학생들의 탈선을 막는 역할을 할 것이다”라고 말했다.   한편 도교육청은 수능 이후 코로나19 의심 및 확진자 발생을 대비해 수시 모니터링과 보고 체계를 구축하고 교육청과 도청, 소방서, 보건소 담당자 등 핫라인을 구축해 긴급상황에 대비할 방침도 밝혔다. leo@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
