제주자치경찰, 3일 수능날 지각생 없도록 "빈차 태워주기" 실시
[제주=뉴시스] 강정만 기자 = 제주특별자치도 자치경찰단(단장 고창경)은 2021학년도 대학수학능력시험(수능)이 치러지는 오는 3일 오전 6시부터 특별교통관리를 실시한다고 1일 밝혔다.  자치경찰단은 수능 당일 자치 교통경찰 80명, 모범운전자회 451명, 자치경찰주민봉사대 42명을 도내 14개소 시험장 주변 및 인접교차로에 배치할 계획이다.  자치경찰단 싸이카 10대와 모범운전자회 택시 114대가  합동으로 제주시 7개소, 서귀포시 7개소 등 모두 14곳을 빈차 태워주기 장소로 지정해 수험생이 지각하지 않고 시험을 볼 수 있도록 돕는다.장소는 제주시는 ▲ 광양4가 ▲이도광장 ▲동문로터리 ▲시외버스터미널 ▲용담4가 ▲신제주로터리▲ 노형5가, 서귀포시는 ▲1호광장 ▲동문로터리 ▲주공2단지 새마을금고 ▲주공6단지 입구 ▲신시가지 이마트 ▲삼주아파트 ▲부영아파트등이다. kjm@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
