[2021수능] "먹자골목도 텅텅"...코로나19로 달라진 수능 풍경
[춘천=뉴시스]김유나 기자 = 2021학년도 대학수학능력시험일인 3일 강원도 7개 시험지구 51개 시험장에서 수능 시험이 순조롭게 마무리된 가운데 코로나19로 달라진 수능 풍경이 눈에 띄었다.매년 선배들의 수능 대박을 기원하는 후배들의 함성소리로 시험장 주변이 시끌했지만 올해는 그 모습이 연출되지 않았다.시험장 입구는 코로나19 특별방역대책으로 예년과 달리 한산했다.후배들의 응원전은 없었지만 수험생을 향한 스승의 마음은 어느 때보다 뜨거웠다. 이날 오전 강원도교육청 제49지구 제6시험장인 봉의고등학교 정문 앞에는 후배들 대신 선생님들이 출동했다.도내 고등학교 교사 4명은 해가 뜨기도 전인 새벽 6시30분께 시험장에 나와 영하의 기온을 핫팩 하나로 버티며 학생들을 기다렸다.이들은 수능 시험을 보러 온 제자들에게 초콜릿과 간식을 챙겨주고, 뜨거운 포옹을 했다."잘 할 수 있을거야. 침착하게 잘 보고 와." 선생님의 응원의 한 마디에 학생들은 환하게 웃으며 시험장으로 향했다.한 고등학교 교사 A(39)씨는 "1년 내내 학생들이 공부하면서 많이 힘들었는데, 꼭 다들 바라던 결과를 얻을 수 있었으면 좋겠다"며 "코로나19로 자주 만나지 못해 아이들에게 더 잘해주지 못한 것이 마음이 아프다"고 덧붙였다.강원도교육청 제49지구 제11시험장인 화천고등학교 정문에는 코로나19 현장 발열 측정소가 설치돼 ‘코로나 수능’이라 불리는 2021학년도 대학수학능력시험만의 이색적인 풍경을 연출했다.화천고등학교 시험장에서는 접경지역 국군 장병들이 수능 시험에 도전해 눈길을 끌었다. 3군단 예하 군 장병 90여명은 강원 양구와 인제 등 시험장을 찾아 무사히 시험을 치렀다. 부대는 이들을 위해 야간 점호 연기와 부대별로 공부방을 마련하는 등 수능에 대비해 편의를 제공했다. 한편, 이날 아침 8시께 춘천과 원주, 철원 등 도내 각지에서 6명의 수험생이 경찰차를 탑승하고 수험장으로 향하는 소동도 벌어졌다. 철원에서는 모친 차를 타고 시험장으로 향하던 수험생이 교통사고를 당해 경찰차로 갈아타고 급히 고사장으로 수송되기도 했다. 또 원주와 춘천, 강릉에서는 다른 학교로 시험장을 착각한 수험생 4명과 지각이 우려돼 112에 신고한 학생 1명 등 총 5명이 경찰의 교통 편의를 제공받아 고사장에 도착했다. 수능 시험이 끝난 후에도 예년과 다른 모습을 보였다. 수능날이면 시끌벅적하던 춘천시 명동 닭갈비거리도 코로나19 탓에 한산했다.  수능을 마친 한 학생은 "혹시나 코로나19에 감염돼 앞으로 남은 논술시험과 면접시험에 문제가 생길까 걱정돼 오늘은 가족들과 집에서 저녁시간을 보낼 예정"이라고 했다. 수능 시험을 치른 딸을 기다리는 한 학부모는 "마치 내가 수능을 보는 것처럼 조마조마하고 심장이 터지는 줄 알았다"며 "아이가 바라던 학교에 꼭 붙었으면 좋겠고 장하고 기특하다"며 눈시울을 붉혔다. 한편, 도내 수능 응시인원은 지난해 1만3654명보다 1307명이 줄어든 1만 2347명이며, 이 중 코로나19로 인한 자가격리자는 6명이고 확진자는 없다. una@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
