印, 결혼여성 이슬람 개종 금지 反"사랑의 지하드" 적용 첫 체포
[서울=뉴시스]유세진 기자 = 인도 우타르프라데시주 경찰이 2일 힌두교 여성을 이슬람으로 개종시키려 한 혐의로 이슬람 남성 1명을 체포했다고 BBC가 3일 보도했다.이는 '사랑의 지하드'(love jihad)를 금지하는 새 법에 따라 이뤄진 최초의 체포 사례다. '사랑의 지하드'는 결혼을 통해 힌두교 여성을 무슬림으로 개종시키려는 급진적인 이슬람 남성들을 비난하는 힌두교 단체의 용어이다.이 법은 이슬람 혐오를 조장한다는 비평가들의 비난과 함께 격분을 불러일으켰다. 그러나 적어도 4개의 인도 주들이 '사랑의 지하드'에 반대하는 법안을 준비하고 있다.이번 체포는 한 인도 여성의 아버지가 지난주 체포된 남성이 자신의 딸에게 개종하도록 압박하고 개종하지 않으면 살해될 것이라고 위협했다고 고소한데 따른 것이다. 이 여성은 체포된 남성과 관계를 맺었으나 다른 사람과 결혼했다고 한다.2일 체포된 이 남성은 자신은 결백하며 "여성과는 아무 관련도 없다"고 기자들에게 말했다.'사랑의 지하드' 법 위반자는 최고 10년의 징역형에 처해지며, 보석도 허용되지 않는다.우타르프라데시주는 지난달 인도 최초로 "강제" 또는 "사기"에 의한 개종에 반대하는 법을 통과시켰다. 우타르프라데시주 외에도 마디아프라데시, 하리아나, 카르나타카, 아삼 등 4개 주가 '사랑의 지하드'에 반대하는 법을 도입할 계획이다. 5개 주 모두 반무슬림 정서를 조장한다는 비난을 받고 있는 집권 인도인민당(BJP)이 통치하고 있다.BJP의 비판론자들은 2014년 나렌드라 모디 총리 집권 이후 인도에서 종교 양극화가 심화됐다고 말한다. dbtpwls@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
