대전·충남 수능 순조롭게 시작…"왁자지껄" 응원문화 사라져
[대전=뉴시스] 유순상 기자 = 2021학년도 대학수학능력시험이 3일 대전 36개 시험장(1만 5074명)과 충남 56개(1만 6162명) 시험장에서 일제히 시작돼 순조롭게 진행되고 있다. 양 교육청에 따르면 대전은 일반시험장 35개, 나머지 1개는 자가격리 수험생을 위한 별도시험장이다.일반시험장은 일반시험실 641개실과 별도시험실 138개실을 마련했다. 수험생이 기침, 발열 등의 증상이 있으면 별도시험실에서 시험을 본다.  별도시험장은 신탄진고등학교에 15실을 꾸몄다.충남은 일반시험장 49개, 자가격리 수험생 별도시험장 7개이다.  대전과 충남지역 자가격리  수험생은 각각 3명과 15명이다. 확진 수험생들을 위한 병원시험장도 운영됐다.수험생 1명의 확진자가 나온 충남은 공주의료원에 시험장 1개실에서 준비했다. 대전도 확진자는 없지만 만일의 사태에 대비,대전보훈병원에 시험실 4실을 마련했다. 이날 신종코로나바이러스감염증(코로나19) 여파로 시험장 입구는 예년과 달리 한산한 모습이었다. 매년 시험장에서 볼 수 있었던 수능 대박을 기원하는 후배와 교사들의 응원전이 수능 특별방역대책 때문에 사라졌다. 대신 시험장을 함께 찾은 부모들이 수험생을 따뜻하게 안아주거나 격려하는 모습만 가끔 볼 수 있었다. 수험생들은 오전 8시 10분까지 시험실 입실을 완료했다. 경찰과 지방자치단체 등은 긴급 차량과 경찰 사이카를 이용해 일부 수험생을 호송했다.대전시교육청과 충남도교육청은 감독관 및 운영 인원을 각각 3443명과 4220명을 투입, 시험 감독관리에 만전을 기하면서 감염예방에도 힘썼다. 일반시험장 감독관은 마스크와 일회용  장갑을, 별도시험장 감독관은 4종 개인보호구를, 별도시험장과 병원시험장 감독관은 레벨 D 개인보호구를 각각 착용했다.이번 수능은 오전 8시40분 1교시 국어를 시작으로 5교시 제2외국어·한문(오후 5시40분)까지 이어진다. ssyoo@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
