대구경찰, 수능 당일 특별 교통관리 실시
[대구=뉴시스] 박준 기자 = 대구지방경찰청은 2021학년도 대학수학능력시험(수능) 교통관리를 실시한다고 2일 밝혔다.이번 수능 교통관리를 위해 경찰은 경찰관과 모범운전자 등 협력단체 회원들을 배치해 수험생 교통관리 및 소통에 나선다.올해 수능은 오는 3일 오전 8시40분부터 오후 5시40분까지 지역 50개 시험장에서 2만4402명의 수험생이 시험을 치른다.수험생들은 시험 당일 오전 8시10분까지 시험장에 입실해야 한다.이에 경찰은 시험 당일 오전 6시부터 오후 6시까지 교통경찰 등 332명, 싸이카 15대, 순찰차 96대를 동원한다.특히 경찰은 수험생 입실에 차질이 없도록 시험장 주변 간선도로·교차로 및 시험장 입구에 교통경찰 등을 배치해 교통 소통 관리 및 불법 주·정차 단속을 실시한다. 경찰은 수험생들을 시험장 정문 앞 200m 부근에서 하차시켜 도보로 시험장에 입장토록 할 예정이다.시험 당일 자가용 이용 자제 및 듣기평가 시간대(오후 1시10분부터 35분까지)에 시험장 주변 운행 시 자동차의 경적 및 과속 등으로 인한 소음이 발생하지 않도록 유의 및 저속 운전해야 한다.특히 경찰은 오는 10일까지 수능 전·후 청소년 선도보호활동기간을 운영한다. 이 기간 동안 경찰은 청소년들의 음주와 흡연, 신분증 부정사용 등과 같은 일탈과 범죄행위를 사전에 예방할 방침이다.경찰은 사전 홍보 계도 기간 동안 ▲학교 생활지도시 청소년 유해환경 접촉금지와 신분증 부정행사가 형사처벌 대상임을 안내 ▲편의점, 슈퍼마켓, 술집, PC방 등 유해업소를 대상으로 적극적인 청소년 신분증 확인 등 계도활동을 전개한다.또 오는 3일부터 10일까지 ▲교육청·지자체·청소년 관련 단체와 함께 청소년 비행우려지역 등 우범지역에 대해 합동 순찰활동 ▲청소년에게 술·담배 판매행위와 청소년 출입·고용 금지업소를 집중 단속한다대구경찰청 관계자는 "코로나19 사회적 거리두기 1.5단계에 맞춰 SNS 등 온라인을 적극적으로 활용해 선도보호활동을 펼치고 오프라인 활동 시에는 소규모·선별적으로 방역수칙을 준수하면서 청소년들의 사회적 거리두기 동참도 지도할 계획이다"고 말했다. june@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
