부산경찰, 지자체와 코로나19 합동 특별점검
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 부산경찰청은 오는 3일까지 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 부산시의 지원요청에 따라 지자체와 합동점검반을 편성, 특별점검을 펼친다고 2일 밝혔다. 점검대상은 집합금지 대상인 유흥시설 5종과 중점·일반관리시설 등이다. 경찰은 지난 1일 오후 9시부터 자정까지 부산지역 유흥시설 등 582곳에 총 85명(경찰 52, 지자체 33)의 합동점검반을 투입해 점검을 실시했다.그 결과 유흥주점 등 집합금지 대상 업소 360곳은 운영을 중단했고, 일반음식점 등 222곳은 오후 9시 이후 방역지침을 준수하고 있는 것으로 확인됐다.합동점검반은 이들 업소의 업주 및 종업원을 상대로 방역지침 준수를 다시 강조했다고 전했다. 아울러 경찰은 2일 수요예배와 관련, 부산지역 교회 등 종교시설에 합동점검반 50명(경찰 20, 부산시 30)을 편성, 방역수칙 준수 여부 등을 점검할 예정이다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
