[대전소식]대전경찰청 방역접목 청소년 선도·보호 활동 전개 등
[대전=뉴시스] 유순상 기자 = 대전지방경찰청은 대학수학능력시험 전·후로 청소년 비행 예방과 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 방역활동을 접목한 청소년 선도·보호 활동을 전개하고 있다고 2일  밝혔다.청소년유해환경감시단 등 청소년 관련기관과 함께 유해환경 점검과 편의점·술집 업주 대상 신분증 확인 등 청소년보호법 위반 관련 준수에 대한 계도 활동을 펼쳐오고 있다. 특히 1일부터 오는 10일까지 '청소년 선도·보호'기간을 정해 청소년 활동 특징과 패턴에 맞는 방역 조치를 함께 실시할 예정이다.학교전담경찰관들은 SNS(소셜네트워크서비스) 모니터링과 공원·PC방·놀이터 등 관내 청소년 우범지역 순찰 활동으로 비행 청소년에 대한 선제적 선도·보호조치를 실시한다.◇선화파출소 이전 개소식대전중부경찰서는 이규문 대전지방경찰청장과 김재훈 대전중부경찰서장 등이 참석한 가운데 선화파출소 이전 개소식을 개최했다고 2일 밝혔다.선화파출소는 그동안 중구 선화서로 91에 있었으나 해당 지역이 재개발구역으로 선정됨에 따라 중구 우암로14-1에 새 둥지를 틀었다.전체면적 379㎡(대지면적 559.3  ㎡) 크기에 지상 2층 규모로 신축했다. 대로변에 위치해 있어 주민들 접근성이 좋아졌다. ssyoo@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
