[광주소식]북구, 산불 방지 종합대책 추진 등
[광주=뉴시스] 변재훈 기자 = 광주 북구는 이달 15일까지를 산불 조심 기간으로 정해 '산불 방지 종합대책'을 추진한다고 2일 밝혔다.북구는 산불 조심 기간 중 종합대책본부를 운영한다. 대책본부는 산불 발생 시 신속한 상황 보고, 현장 진화 지휘 체계 유지, 유관기관 협조 요청 등의 임무를 수행한다.또 순찰기동반 3개반과 산불전문 예방진화대원 21명을 산불 중점관리 지역에 집중 배치한다. 이들은 산불 감시, 산불 예방 홍보, 진화 장비 관리 등 초동 진화 업무를 맡는다.경찰·소방서·군 부대 등 유관기관과 비상연락망을 상시 가동, 효율적 산불 방지 체계를 유지한다.아울러 등산로 입구와 산불 중점관리 지역에서 산불 조심 캠페인을 펼친다. 북구 홈페이지와 플래카드, 산불 신고 앱(스마트산림재해) 등 각종 매체를 활용해 산불 예방법을 널리 알리고 신고 참여를 적극 유도한다.◇광주보훈청, '광주공고 출신 6·25 참전 유공자' 찾는다광주보훈청은 광주공업고등학교 출신의 6·25참전 유공자를 찾는다고 2일 밝혔다.광주공고 출신의 6·25 전쟁 참전유공자 이름을 새기는 명비를 건립하기 위해서다.6·25 참전유공자는 6·25전쟁 기간(1950년 6월25일~1953년 7월27일) 중 군인·경찰(의용경찰 포함)·청년단원·향토방위대원·학도병 등으로 입대한 경우 해당된다.본인 또는 유가족이 해당 여부를 확인 요청하면, 병적 기록 대조 등 절차를 거쳐 6·25 참전 유공자로 등록이 가능하다.자세한 사항은 광주보훈청 보훈과에 전화로 문의하면 된다. wisdom21@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
