이낙연, 윤석열 언급 없이 "결연한 의지로 검찰개혁 계속"
[서울=뉴시스] 김형섭 윤해리 기자 = 이낙연 더불어민주당 대표는 2일 법원과 법무부 감찰위원회가 윤석열 검찰총장의 손을 잇달아 들어준 데 대한 직접적 언급 없이 "우리는 결연한 의지로 검찰개혁을 계속할 것"이라며 "국민 여러분께서도 검찰개혁의 대의에 함께 해주시길 간청드린다"고 말했다.이 대표는 이날 오전 국회에서 열린 민주당 최고위원회의에서 "요즘 우리는 크나큰 진통을 겪고 있다. 문제의 원점은 검찰개혁"이라며 이같이 밝혔다.이 대표는 "검찰개혁은 포기할 수도, 타협할 수도 없는 절체절명의 과제다. 오랜 세월 여러 차례 좌절했지만 더는 좌절할 수 없는 국민의 열망"이라며 "검찰개혁이 일부의 저항이나 정쟁으로 지체된다면 국민을 위해서도 국가를 위해서도 불행한 일"이라고 강조했다. 이어 "검찰은 국민이 원하는 개혁을 받아들이고 실행해야 마땅하다. 검찰이 그렇게 하지 않고 개혁에 집단 저항하는 것으로 보이기 때문에 국민들이 충분히 신뢰하지 못하는 것"이라며 "검찰은 국민의 신뢰를 받는 명실상부한 '국민 검찰'로 거듭나야 한다. 그러려면 어떻게 해야 할지 국민 여러분도 알고 계신다"고 했다. 그러면서 "우리는 검찰개혁을 포함한 권력기관 개혁을 꾸준히 진행 중이다. 이번 주 들어 국정원법, 경찰법을 상임위에서 처리했거나 처리할 예정이고 공수처 출범 준비도 하고 있다"며 "우리는 그런 노력으로 대한민국의 민주주의를 채워 국민 미래를 더 행복하게, 국가미래를 더 자랑스럽게 만들기 위한 것"이라고 말했다. 이날 본회의에서 처리 예정인 558조원의 내년도 예산안과 관련해서는 "경제회복의 불씨를 살리고 민생을 도울 내년도 예산안이 여야 합의로 법정시한 내 처리될 수 있어 다행"이라며 "신속한 예산집행이 중요하다. 정부는 내년 1월1일부터 예산이 집행될 수 있도록 만전을 기해달라"고 당부했다. 하루 앞으로 다가온 대입수능과 관련해서는 "정부는 전체 입시 과정을 책임진다는 자세로 마지막까지 방역과 입시 관리에 최선을 다해달라"며 "코로나19 위기에서도 총선을 안전히 치뤘듯이 입시에서도 K-방역의 진면목을 보여주길 기대한다"고 했다. 이 대표는 "전국적으로 코로나19 확진자가 급증하면서 병상 부족에 직면했다. 전국의 중환자 병상 548개 중 입원 가능한 곳은 12%인 66개에 불과하다"며 "정부가 전담병원 재지정을 통해 중환자 병상을 추가 확보해달라"고 덧붙였다. ephites@newsis.com, bright@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
