예술의전당 女화장실 "몰카" 적발…용의자는 계약직원
[서울=뉴시스] 류인선 기자 = 예술의전당 계약직 직원이 여자 화장실에 들어가 불법 촬영을 하다가 적발된 사실이 뒤늦게 알려졌다.2일 예술의전당과 경찰에 따르면 예술의전당 계약직 직원 A씨는 지난 10월22일 오후 8시께 예술의전당 내 여자 화장실에서 불법 촬영을 하다가 발각된 것으로 전해졌다.경찰은 A씨를 입건해 수사를 진행하고 있다. 화장실에서 불법 촬영을 할 경우 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반(카메라 등 이용 촬영) 혐의가 적용된다.A씨는 여자 화장실 내에서 칸막이 위로 휴대전화를 넣어 촬영을 시도하던 중 발각된 것으로 전해졌다. A씨는 도주했으나 경찰에 붙잡힌 것으로 알려졌다.A씨는 현재 사직한 상태인 것으로 전해졌다.예술의전당은 약 190여개 화장실 칸막이 위 공간을 메우는 작업을 진행하고 있다. 화장실마다 불법 촬영을 경계하는 취지의 문구도 붙였다고 한다. 경찰 관계자는 "관련 사건을 수사하고 있다"며 "구체적인 내용은 공개할 수 없다"고 했다. ryu@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
