경기도, 미세먼지 비상저감조치 발령 즉시 불법배출 집중 수사
[수원=뉴시스]박상욱 기자 = 경기도는 미세먼지 비상저감조치 발령 시 도내 중·대형 공사장 등을 대상으로 미세먼지 불법배출행위를 집중 수사할 예정이라고 2일 밝혔다. 이번 수사는 미세먼지 계절관리제와 연계해 실시하는 것으로, 고농도 미세먼지 비상저감 조치 발령 즉시 경기도 특별사법경찰단 12개 수사팀이 투입돼 미세먼지 발생 개연성이 높은 건설공사장에 대한 수사를 펼치게 된다. 도내 건설공사장은 1만4000여 개로 날림(비산)먼지가 다량 발생하는 특별관리 공사장, 도심지 주변 중·대형 공사장, 평소 민원이 많은 사업장이 주요 수사대상이다.중점 수사내용은 비산먼지 발생사업 미신고, 방진벽·방진망·방진덮개 등 억제시설 미설치, 세륜·살수시설 등 공사장과 도로의 날림(비산)먼지 억제 미조치 등이다.인치권 경기도 특별사법경찰단장은 "이번 수사는 고농도 미세먼지 비상저감조치 발령에 맞춘 기획수사로 위반자는 무관용 원칙으로 엄격히 처벌할 방침"이라고 말했다. sw78@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
