獨, 네오나치 극우단체 금지…경찰, 자금·극우선전물 압수
[베를린=AP/뉴시스]유세진 기자 = 독일 정부가 1일 네오나치즘을 내세우는 극우단체 '볼프스브리가데 44'를 금지시켰다.독일 내무부는 이날 호르스트 제호퍼 내무장관의 금지 명령 발표 후 180명이 넘는 경찰을 동원해 헤센과 메클렌부르크베스트-포메라니아, 노르트라인 베스트팔렌 등 3개 주에서 볼프스브리가데 44의 회원 11명의 자택을 급습했다고 밝혔다.독일 dpa통신은 경찰이 압수 수색을 통해 볼프스브리가데 44의 자금과 극우 선전물들을 압수했다고 보도했다.제호퍼 장관은 "우리 자유사회의 기본 가치에 맞서 싸우려는 자는 누구라도 독일 정부의 단호한 대응에 마주칠 것"이라며 "독일에 증오를 뿌리고 나치 국가의 부활을 위해 힘쓰는 자들이 있을 곳은 없다"고 말했다.볼프스브리가데 44 회원들은 나치 독재정권을 다시 세우고 민주주의를 폐지하기를 원한다고 내무부는 말했다. 볼프스브리가데 44라는 이름의 44는 알파벳의 네 번째 글자 DD를 의미하는 것으로 디어방거 사단(Division Dirlewanger)의 약어이다. 오스카 디어방거는 유명한 나치 전범이자 나치 친위대 특수부대의 지휘관이었다.2016년 창설된 볼프스브리가데 44는 반유대주의와 인종주의 이념을 내세우고 있을 뿐 아니라 공개석상과 소셜미디어에서 폭력적이고 공격적인 모습을 보이는 것으로도 악명 높다.경찰은 이날 압수 수색에서 나이프와 큰 칼, 석궁, 총검 등과 함께 스와스티카와 깃발 등 나치 상징물들을 압수했다.독일은 올해 초에도 '캄프 18', 노르트아들러 등 다른 극우단체들을 금지시켰었다고 dpa는 보도했다. dbtpwls@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
