수능 D-2…강원교육청, 시험장 방역·보안에 만전
[춘천=뉴시스]장경일 기자 = 강원도교육청이 2021학년도 대학수학능력시험을 이틀 앞두고 시험장 방역과 보안 등 준비에 만전을 기하고 있다.우선 도교육청은 1일 인쇄와 포장이 완료된 수능시험 문답지를 도내 7개 시험지구 교육지원청으로 일제히 운송했다.경찰차의 호송을 받아 운송된 문답지는 학교별 재분류를 거쳐 각 시험 지구 창고에 보관돼 경찰과 교육지원청 직원들이 24시간 경비하며, 수능 당일인 3일 각 학교 시험장에 배송된다. 도교육청은 또 코로나19 감염 방지를 위해 지난달 19일부터 수능 당일인 이달 3일까지를 수능 특별방역기간으로 설정해 운영 중이다.이에 따라 4단계에 걸쳐 방역 관련 사항 등 시험장을 점검하고, 수능 전후 방역 소독을 실시하고 있다.이밖에 도교육청은 시험 당일 시험장 주변의 원활한 교통과 소음방지를 위해 교육기관과 군부대 등 유관 기관에 협조를 요청했다. 한편, 올해 강원도에서는 총 1만2347명이 수능에 응시해 지난해 1만3654명보다 1307명이 줄었다.올해 예비소집일인 2일에는 시험장 방역을 위해 교실에서 담임교사가 수험표와 수험생 유의사항 책자를 배부했던 기존과 달리 운동장 등 야외나 별도의 공간에서 교부하게 된다.자가격리자나 확진자인 수험생은 보건소에 수능 응시자임을 밝히고 도교육청이나 시험지구 교육지원청에 전화로 알리면 응시할 수 있는 시험장소를 안내 받을 수 있다.수능 당일인 3일 시험장 입장은 오전 6시30분부터 가능하며 마스크를 반드시 착용해야 한다.전 수험생들은 1교시 과목 선택여부와 상관없이 오전 8시10분까지 지정된 시험실에 입실해 본인 수험번호가 부착된 좌석에 앉아 대기해야 하며, 시험이 시작되는 8시40분 이후에는 시험실 입실이 불가하다.또 시험 시간 동안 핸드폰, 웨어러블 기기, 통신 기능이 있는 디지털시계, 블루투스 이어폰 등 반입 금지물품은 단순 휴대나 감독관 지시와 다른 임의 장소에 보관하는 것 만으로도 부정행위로 간주한다.단, 반입 금지물품을 소지했더라도 1교시 전 시험 감독관에게 제출하면 된다. jgi1988@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
