"나눔의집 실태 폭로" 직원들, 올해의 공익제보자 선정
[서울=뉴시스] 정윤아 기자 = 시민단체 참여연대가 올해의 공익제보자상에 경기도 광주 나눔의집 실태를 알린 직원 7명을 포함해 총 9명을 선정했다. 참여연대는 1일 올해의 공익제보자상으로 3개 사례 9명을 선정해 발표했다. 참여연대는 나눔의집 이사들의 일본군 위안부 피해자 인권침해 및 후원금·보조금 횡령 사실을 신고한 김대월(사진), 원종선, 이우경, 전순남, 조성현, 허정아, 야지마 츠카사씨를 선정했다. 이들은 나눔의집 소속 직원들로 올해 3월 나눔의집 시설장과 사무국장 등 운영진들의 위안부 피해 할머니들에 대한 정서적 학대 등 인권침해 행위와 후원금 횡령 의혹을 경기도 광주시, 여성가족부, 국가인권위원회에 신고했다. 또 나눔의집 법인 이사들의 후원금 및 보조금 횡령과 배임 혐의를 경기남부지방경찰청에 고발했다. 참여연대는 "이 신고로 나눔의 집에 대한 경기도 광주시의 지도 점검과 경기도 민관합동조사단의 조사가 이루어졌고, 그 결과 후원금에 대한 부적절한 사용과 할머니들에 대한 정서적 학대 정황이 드러났다"며 "드러나기 쉽지 않은 종교단체 사회복지법인 내부의 문제를 외부에 알려 경기도와 광주시의 조사를 이끌어 내는 등 바람직한 방향으로 문제 해결의 물꼬를 텄다는 점에서 큰 의미가 있다"고 선정 이유를 밝혔다. 그 외 참여연대는 ▲2018년 고양시 저유소 풍등 화재사건 당시 경찰의 강압수사 의혹을 언론에 알린 최정규 변호사 ▲2017년 불량 레미콘을 제조·판매한 한 업체의 수백억원대 편취 사실을 신고한 익명의 공익제보자도 수상자로 선정했다.시상식은 오는 4일 참여연대 2층 아름드리홀에서 열린다. 참여연대는 2010년부터 의인상을 시상해왔으며 올해 10주년을 맞아 명칭을 '공익제보자상'으로 바꿨다. yoona@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
