북침설 교육 연루 해직교사, 국보법 7조 폐지 1인 시위
[청주=뉴시스] 임선우 기자 = 노태우 정권 시절 '북침설 교육'에 연루돼 실형을 선고받고 복역한 강성호(58) 청주 상당고 교사가 '국가보안법 7조(찬양·고무) 폐지' 1인 시위에 나섰다.강 교사는 1일 청주지법 앞에서 "재심 결과가 나올 때까지 매주 화요일 오전 11시마다 국가보안법 7조 폐지를 촉구하는 1인 시위를 할 계획"이라고 밝혔다.국가보안법 7조(찬양·고무 등)는 반국가단체나 그 구성원 또는 그 지령을 받은 자의 활동을 찬양·고무·선전 또는 이에 동조하거나 국가변란을 선전·선동한 자를 7년 이하 징역에 처하도록 규정하고 있다.헌법재판소는 1992년부터 2015년까지 이 조항에 대해 합헌 결정을 내렸다. 올해도 위헌심판이 제청돼 8번재 심리 중인 것으로 알려졌다.강 교사는 1989년 제천 제원고(현 제천디지털전자고) 재직 당시 '6·25는 미군에 의한 북침이었다'고 말하는 등 수차례 북한을 찬양·고무한 혐의로 구속기소돼 1심에서 징역 1년에 자격정지 1년을 선고받았다.그는 당시 학교장의 고발로 수업 도중 경찰에 강제 연행되기도 했다.강 교사는 2심에서 징역 1년에 집행유예 1년, 자격정지 1년으로 감형됐으나 대법원 확정판결로 1990년 6월 교단을 떠났다.이후 1993년 3월 사면·복권돼 1999년 9월 복직했다.강 교사는 지난해 5월 청주지법에 재심을 청구한 뒤 올해 1월부터 재판을 받고 있다. 북침설 교육을 들었다는 일부 학생들의 증언을 신빙할 수 없다는 게 무죄 취지 주장이다.앞서 민주화보상심의위원회는 지난 2006년  "북한 바로 알기 운동의 일환으로 북한 실상을 보여준 것은 북한을 찬양·고무한 게 아니다"라며 강 교사를 민주화운동 관련자로 인정했다. imgiza@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
