경기남부청, 수능날 경기남부 103곳서 수험생 태워주기 등 교통지원
[수원=뉴시스]안형철 기자 = 경기남부지방경찰청은 수능 당일인 3일 ‘2021학년도 대학수학능력시험 특별 교통관리’에 나선다고 1일 밝혔다.경찰은 시험장 주변에 주차단속요원을 배치해 불법 주·정차로 인한 혼잡을 예방할 방침이다. 또 주요 지하철역, 정류장 등 수험생 이동이 많은 103곳을 ‘수험생 태워주기’ 장소로 지정해 수험생의 시험장 이동을 돕는다. 영어 듣기평가가 진행되는 오후 1시 10분부터 오후 1시 35분까지는 소음 방지를 위해 시험장 반경 2㎞ 이내에서 대형 화물차는 우회하고 도로 공사 등은 잠시 중지하도록 지도할 계획이다.이번 특별 교통관리에는 수능시험이 원활히 진행될 수 있도록 교통경찰·모범운전자 1898명, 순찰차 440대가 시험장 주변과 혼잡 교차로에 배치된다.한편 올해 경기남부지역 254개 시험장에서는 수험생 1만3243명이 수능에 응시한다. goahc@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
