청연 대표·임직원 "억측 강력대응…환자 진료 최선 다하겠다" 호소
[광주=뉴시스]  류형근 기자 = 경영난으로 법정관리를 신청한 청연메디컬 그룹의 '100억대 고리대금' 등 각종 의혹이 난무한 것에 대해 대표원장과 임직원은 "강력 대응"과 함께 "환자를 치료했던 옛 모습으로 조속히 돌아갈 수 있도록 억측을 자제해 달라"고 호소했다. 청연메디컬그룹 대표원장과 임직원은 1일 잇따라 입장문과 호소문을 발표했다.대표원장은 "지난달 30일 한 언론은 '60여명의 경찰이 100억대의 사채를 고리로 빌려준 의혹이 있다'고 보도했다"며 "해당 기사의 의혹은 모두 사실이 아니다"고 밝혔다. 이어 "친분이 있었던 경찰 2명이 금전을 빌려준 적은 있지만 상식적인 수준의 지인 간 금전 거래였으며 이중 1명의 채무는 모두 갚은 상태고 다른 1명의 금전 역시 상당 부분 상환한 상태로서 일부 채무만 남아있다"고 설명했다. 아울러 "최근 수많은 억측과 악의적 보도가 이어졌지만 채무로 인한 선량한 채권자들이 피해를 입고 있어 조용히 있는 것이 옳다고 판단해 대응을 하지 않았다"고 덧붙였다.하지만 "불순한 의도를 가진 극히 일부의 개인 채권자들의 악의적 제보를 통한 기사로 인해 선량한 채권자들이 2차 피해를 당하는 모습에서 더 이상 참는 것만이 능사가 아니라는 것을 깨달았다"며 "해당 기사에 대해 민형사상의 가능한 모든 법률적 조치를 모두 취하겠다"고 경고했다.임직원들도 이날 호소문을 통해 "청연은 지난 2008년 청연한의원으로 시작한 이래 쉼없이 달려 발전과 성장을 거듭했다"며 "1000명에 달하는 임직원들이 근무하고 있으며 1000명 이상의 환자들이 청연을 믿고 치료를 받고 있다"고 밝혔다.또 "지난 2017년 광주지역 민간 의료기관 중 유일하게 보건복지부가 선정한 의·한 협진2단계 시범사업 의료기관으로 선정됐으며 지난해 장려상을 수상할 정도로 호남을 대표하는 협진 치료 우수 병원으로 성장했다"고 전했다.그러면서 "최근 청연이 이룩한 모든 노력은 무시당한 채 온갖 억측과 괴소문들만 난무하고 있다"며 "병원이 유동성 위기를 겪으며 힘들어하고 있지만 환자를 위해 최선을 다하는 병원으로 되돌아 갈 수 있도록 도와주길 바란다"고 호소했다.한편 청연메디컬 그룹 관계사 4곳은 지난달 16일 경영난으로 기업회생절차인 법정관리를 신청한 것으로 확인됐다. 청연 계열 병원장 3명도 일반 회생을 신청했다. hgryu77@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
