野 초선들 "靑, 야당 의원들 조기축구회보다 못하게 취급"
[서울=뉴시스] 김성진 문광호 기자 = 국민의힘 초선 의원들은 1일 청와대 연풍문으로 이동하려다 경찰과 10여분 간 대치한 상황에 대해 "야당 의원들을 조기축구회보다 못하게 취급하는 청와대가 과연 국민을 무지렁이로 보는 건 아닐지 의문"이라며 "대통령의 응답을 촉구하고 이 1인 릴레이 시위를 2단계로 격상해서 추진할지 논의하겠다. 전국적으로 확산시킬지에 대해 고민하겠다"고 밝혔다.이들은 이날 오전 국회 소통관에서 기자회견을 열고 새로운 4가지 질의를 문 대통령에게 전하며 답변을 촉구했다.이들은 "첫째, 문재인 대통령은 검찰이 자신의 충견이 되기를 바라는가. 우리나라가 무법천지가 되기를 바라는가. 청와대가 국민을 무지렁이 취급하기를 바라는가"라고 물으며 ▲추미애 법무부 장관 해임 ▲월성1호기 경제성 조작 책임자 색출 ▲울산시장선거 개입 청와대 인사 색출 ▲최재성 정무수석과 경찰청장 해임 등을 제안했다.전날 상황에 대해서는 "어제 국민의힘 초선의원 9명은 문재인 대통령에게 보낸 질의서의 답변을 받기 위해 청와대 연풍문으로 향했다. 방역 지침을 준수해 인원을 9명으로 제한했고 모든 일정은 정무수석실에 미리 알렸다"며 "그런데도 청와대는 경찰 병력을 동원해 평화로운 야당 의원의 발걸음을 가로막았다"고 주장했다.이어 "대통령은 취임사에서 '국민과 수시로 소통하는 대통령이 되겠다'고 약속했다"며 "약속은 헌신짝처럼 버려졌다. 대통령은 대통령에게 답을 구하는 국민의 대표를 버렸고 공정과 정의를 요구하는 학생과 취업준비생들을 버렸고 가족과 함께 살 집을 소망하는 서민들을 버렸다"고 비판했다.그러면서 "덕분에 국민은 지금 한 번도 경험해보지 못한 대재앙을 맞이하고 있다"며 "문재인 대통령에게 요구한다. 초선 의원들의 간곡한 질의를 매몰차게 외면하지 말고 대통령께서 직접 응답해주시기를 바란다"고 전했다. 앞서 국민의힘에 따르면 초선 의원 9명은 지난 30일 '윤석열 검찰총장 직무배제 및 징계청구에 대한 문재인 대통령의 답변을 촉구하는 질의서'에 대한 최재성 청와대 정무수석의 답변을 받기 위해 연풍문 안으로 들어가려 했지만 제지당했다. 경찰은 방역 수칙 준수를 이유로 입장을 막은 것으로 알려졌다.이에 대해 황보승희 의원은 기자회견을 마치고 기자들과 만나 "2명씩 짝 지어서 거리를 두고 이동하라고 해서 그것도 따라줬다"며 "경찰에게 무슨 기준인지 물었더니 자기들도 모른다고 하더라. 릴레이 시위 동안에도 경찰들이 말하는 기준이 다 달랐다. 심지어 어제는 '옆에 절대 오지마라' '20미터 떨어져 있어라' 등 기준에도 없는 방역수칙을 들이대면서 야당 의원들의 1인 릴레이 시위도 계속해서 방해한다는 느낌을 지울 수 없었다"고 주장했다. 이어 "다시 한 번 대통령 응답을 촉구하고 이 1인 릴레이 시위를 2단계로 격상해서 어떻게 할지 다음 행동을 같이 논의해서 추진할 것"이라며 "전국적으로 많은 국민들께서 격려해주셔서 지역에서 동참하겠다는 의견도 있다. 전국적으로 어떻게 각 지역마다 확산시킬지에 대해서 고민하겠다"고 말했다.강민국 의원도 "재선 이상 중진도 격려해주고 본인들도 시위를 이어가고 싶다는 의사를 주신 분들이 많다"고 덧붙였다. ksj87@newsis.com, moonlit@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
