울산시, 2021학년도 수능시험 특별 교통대책 추진
[울산=뉴시스] 조현철 기자 = 울산시는 2021학년도 대학수학능력시험일인 3일 원활한 교통 소통을 위해 특별 교통대책을 추진한다고 1일 밝혔다.대책을 보면 시는 교통상황 관리, 교통정보 제공 및 각종 비상 상황에 대비하기 위해 교통상황실(272-5001)을 운영한다.구·군, 울산경찰청, 울산 교육청 간 비상 연락망 구축 등 신속 대응체계를 마련한다.교통수요 분산을 위해 공공기관, 금융기관, 연구기관, 50인 이상 사업체 등 출근시간이 9시에서 10시 이후로 조정된다.수험생 수송을 위해 수험생 등교 시간대(오전 6시~오전 8시 10분)엔 시내버스는 배차 간격을 단축해 운행하고 개인택시 1273대, 일반택시 354대에 대한 택시부제도 해제해 수험생에게 교통편의를 제공한다.구·군은 관할경찰서와 협조해 시험장 반경 2㎞ 이내 도로를 집중적으로 관리하고 시험장 200m 전방에서 차량 진·출입 통제 및 불법 주차 차량을 단속해 교통 장애 요인을 없앤다.울산경찰청은 지각이 우려되는 수험생 등 긴급상황 발생 시 상황실과 연계해 순찰차를 긴급 투입하는 등 수험생에 대한 적극적 이동편의를 제공한다.이밖에 시험장 주변 소음방지를 위해 수능 당일 영어영역 듣기평가 시간대(오후 1시 10분~35분)에 시내 주행 차량의 소음을 통제하고 항공기 운항 및 기차 운행시간 조정 등이 이뤄진다.한편 올해 울산시 수능 지원자 수는 1만71명으로 지난해 1만1773명보다 1702명 줄었다. 27개(자가격리자 시험장 1개 포함) 시험장에서 시험을 치른다. jhc@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
