페루 올 3개월 간 압수한 마약 무려 19톤 불태워
[서울=뉴시스] 차미례 기자 = 페루정부는 올해 8월에서 10월까지 압수한 불법 마약류 무려 19톤을 소각처분했다고 페루 내무부가 2일(현지시간) 발표했다. 페루 국영 안디나통신에 따르면 내무부 조직범죄국장 오스카 곤살레스는  이번에 불태운 마약류 가운데에는 9132kg의  코카인 페이스트와  4249kg의  코카인 분말,  5710kg의 마리화나,  9kg의 아편과 기타 합성 마약류가 포함되어 었었다고 밝혔다. 그는 "지금의 코로나19 대확산 상황에서도 국민에게 큰 손상을 입히는 마약과의 전쟁에 대한 정부의 의지는 확고하다"고 말했다. 압수된 마약은 페루의 수도 리마 동부에 자리한 경찰본부의 특수작전부대 관내에서 불태워졌다. 압수품 가운데 가장 큰 분량을 차지한 코카인 반죽 덩어리는 아마존 지역 에네 강과 만타로 강 유역인 아푸리막 골짜기로 알려진 지역에서 제조된 것으로 확인되었다. 페루 내무부에 따르면  페루 정부는 2019년에도 63톤 이상의 마약류를 전국 각지에서 압류해서 불태우거나 폐기한 적이 있다. cmr@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
