[인터뷰]"국민 신뢰 위해 노력해야" 퇴임 김헌기 인천경찰청 1부장
[인천=뉴시스] 김동영 기자 = 김헌기 인천지방경찰청 1부장은 28일 “수사권 개혁은 70여년만에 이뤄진 소중한 결실이다”며 “우리 경찰이 국민을 실망시키지 않고 신뢰받기 위해서 더 많은 노력해야 할 것이다”고 밝혔다. 김헌기 부장은 31일 퇴임을 앞두고 뉴시스와 인터뷰에서 “퇴임 이후에도 경찰의 발전과 인천 지역 사회를 위해 끊임없이 노력하겠다”고 덧붙였다.다음은 김헌기 인천지방경찰청 1부장과의 일문일답. - 내년 검찰·경찰 수사권 조정이 시행되는데 이에 대한 생각은.“‘수사구조 개혁의 첫걸음이고 이제 시작이다’라는 생각을 가지고 있다. 궁극적으로 수사는 수사 전문가인 경찰이 담당하고, 기소는 법률전문가인 검찰이 하는 구조로 향해야 할 것이다. 70여년이 걸린 첫걸음이다. 우리 경찰이 국민을 실망 시키지 않고 신뢰받기 위해서 더 많은 노력해야 할 것이다”- 경찰 조직을 떠나면서 아쉬운 점과 제도적으로 개선돼야할 사항은.“고위직으로 올라갈수록 좁아지는 경찰의 인사구조 특징 때문에 진급을 못한 젊은 경찰관이 자신의 뜻을 이루지 못하고 퇴직하는 모습들을 보면 마음이 아프다. 진급이 아니더라도 전문성으로 평가받고 정년을 보장받을 수 있는 등의 인사 정책이 개선돼 후배들의 근무 여건이 보장됐으면 하는 바람이다.”-지난 35년 동안의 경찰 생활 중 가장 기억에 남는 사건은.“2014년도 경기 수원 팔달산 시신 훼손 사건이다. 범인을 잡기 위한 가장 중요한 시점은 일주일에서 열흘 정도이다. 열흘 동안 단서가 나오지 못하면 사건이 장기화될 확률이 높았다. 이에 범인을 잡기 위해 공개수사 전환을 결심하게 됐고, ‘범죄 신고 보상금’을 경찰 역대 최고인 5000만원으로 책정했다. 이후 범인은 한 시민의 결정적인 증언으로 공개수사로 전환한지 11시간만에 범인을 체포할 수 있었다. 일각에서는 공개수사 전환을 두고 ‘신의 한 수’라고 표현하기도 했다.”-민생안전을 위해 기여한 업적 가운데 기억에 남은 일은. “지난 2014년 본청 형사과장 시절 민생치안과 관련해 검찰과 함께 업무협력 관계를 이끌어냈던 일이다. 생활 주변 폭력을 일삼는 일명 ‘동네 조폭’의 횡포가 늘어나 영세업자들의 고충이 심했다. 이를 개선하기 위해 많은 고민을 했고, 민생치안을 지킬 수 있는 가장 큰 방법은 ‘영세업자의 적극적인 신고’라고 결론 내렸다. 하지만 신고를 접수 받는 과정에서 동네 조폭은 영세업자의 약점을 잡아 신고하지 못하도록 하는 등 협박하는 일이 빈번하게 발생했다. 이를 방지하기 위해 검찰과 협업한 결과, 특정기간 동안 영세업자들의 형사처벌과 행정처분 등을 면책하는 제도를 실시함으로써 관련 범죄가 대폭 줄었다. 당시 서로를 견제하며 신경전을 벌이던 경찰과 검찰이 최초로 민생 안정을 위해 협업한 점에서 큰 의미가 있다.”-오는 31일 35년 동안의 경찰 생활을 마무리할 예정인데 소감과 앞으로의 계획은.  “국민을 위해 수사를 마음껏 해보고 싶은 마음 아직도 크다. 하지만 우리 후배들이 그 역할을 충분히해 낼 수 있을 것이라고 확신한다. 퇴임 이후에는 잠시 쉬는 시간을 가지면서 경찰과 제2의 고향인 인천의 발전을 위해서 무엇을 할 수 있을지 고민하고 실천해 나아갈 예정이다.”김헌기 부장은 경찰대 법학과(2기)를 졸업하고 1986년 경찰에 처음 입문했다. 그동안 경찰청과 인천지방경찰청, 경기남부지방경찰청 등에서 쌓은 경력을 토대로 경찰의 수사역량을 높이기 위한 노력을 꾸준히 해왔다. 특히 생활주변폭력배 피해자 경미위반 형사면책제도, 인질사건전문대응팀 최초 도입, 경찰쌍방폭행 입건 업무 관행 개선 등 다양한 시스템을 도입해 민생안전에 기여했다는 평가를 받고 있다. dy0121@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
