中 "멍완저우 억류는 정치 사건…조속히 석방하라"
[서울=뉴시스] 문예성 기자 = 중국 IT 기업 화웨이의 최고재무책임자(CFO)이자 부회장인 멍완저우가 캐나다에서 체포된지 12월1일로 만 2년이 됐다. 중국 외교부는 캐나다 측에 멍 부회장을 조속히 석방하라고 재차 촉구했다. 1일 중국 외교부에 따르면 화춘잉 대변인은 이날 정례브리핑에서 관련 질문에 “사실이 입증하다시피 멍완저우 사건은 심각한 정치 사건”이라면서 “미국 정부가 이번 사건을 벌인 것은 법적인 이유때문이 아니다”고 밝혔다. 화 대변인은 “미국 측의 진짜 목적은 중국 첨단기술 기업을 억압하고 중국의 과학기술 발전을 가로 막기 위한 것”이라면서 “캐나다 정부는 미국의 공범으로, 책임을 피할수 없다”고 지적했다. 이어 그는 “멍완저우는 그어떤 캐나다의 법도 위반하지 않았지만, 지금까지 억류돼 있다”면서 “이와 관련해 우리는 강력한 분노와 비난을 표한다”고 말했다. 화 대변인은 “중국 국민의 정당하고 합법적인 권익을 수호하려는 중국 정부의 의지는 변함 없다”면서 “우리는 모든 필요한 조치를 취할 것”이라고 경고했다. 그는 또 “우리는 캐나다 당국이 잘못을 즉각 시정하고 멍완저우를 석방하고 그가 조국의 품으로 다시 돌아오도록 해야 한다”고 촉구했다. 1972년에 출생한 멍완저우는 런정페이 화웨이 회장과 첫 부인인 멍쥔 사이에서 태어났다. 부모가 이혼하자 어머니 성(姓)인 ‘멍(孟)’을 따랐다. 화웨이 '0' 순위 후계자로 평가되는 멍 부회장은 지난 2018년 12월1일 홍콩에서 멕시코로 가고자 캐나다 밴쿠버국제공항에서 환승하려다가 현지 경찰에 긴급 체포됐다. 체포는 미국 사법 당국의 범죄인 인도 요청에 따라 이뤄졌다. 멍 부회장은 체포된지 10여일 만에 보석으로 풀려나 전자발지를 착용한 상태에서 캐나다 내에 가택 연금돼 있다. 미국은 화웨이와 멍 CFO가 미국의 대이란 제재를 위반했다는 이유로 지난해 1월 28일 멍완저우를 기소하고 그의 신병 인도를 정식으로 캐나다에 요청했다.  캐나다 브리티시 컬럼비아주 대법원에서는 멍 부회장의 범죄인 인도 여부를 판단하는 재판이 진행되고 있다. 멍 부회장이 체포된지 만 2년이 된 시점에서 그의 고국행은 기약할 수 없는 상황이다. sophis731@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
