경찰 채용때 색각이상자 응시 제한…인권위 "차별행위"
[서울=뉴시스] 박민기 기자 = 국가인권위원회(인권위)는 지난 7월 경찰공무원 채용시험에서 중도 이상 색각이상자들의 응시 기회를 과도하게 제한하는 것은 차별이라는 내용과 이에 대한 개선 요구가 담긴 권고에 대해 경찰청장이 '불수용 입장'을 밝혔다고 24일 전했다. 이날 인권위에 따르면 진정인들은 약도 이외의 색각이상자에 대해 경찰공무원 채용 기회를 전면 배제하는 것은 평등권 침해라며 진정을 제기했다. 업무상 색을 정밀하게 구별해야 하는 경찰청 내 부서를 제외하고는 관련 규제를 완화할 필요가 있다는 것이 이들 주장이다. 인권위는 경찰청이 경찰 업무 중 색각이 필요한 업무에 대해 구체적으로 분석하지 않고, 단순히 약도·중도·강도의 의학적 기준에 따라 채용을 일률적으로 제한하는 것은 경찰 업무별 색각과의 상관관계에 대한 객관적·과학적 근거가 부족하다고 봤다. 이와 함께 인권위는 "경찰청 자체 임상실험 및 연구용역 결과에서도 전문의 판단에 따른 색각 이상의 정도가 명확하지 않은 점 등을 고려할 때, 개인의 실질적 업무 수행 능력을 고려하지 않고 중도 이상 색각이상자들의 경찰 채용을 전면 배제하는 것은 지나친 일반화로 합리적이지 않다"고 판단했다. 이어 "경찰과 유사하게 국민의 생명·신체·재산을 보호하는 직무를 수행하는 소방공무원도 중도 이상의 녹색약·청색약 색각이상자에 대한 채용을 제한하지 않는 점 등을 고려할 때, 경찰청이 중도 이상 색각이상자에 대한 채용 기회를 전면 배제하는 것은 국가인권위원회법 제2조 제3호에서 규정한 '합리적 이유 없는 고용상 차별 행위'에 해당한다"고 덧붙였다. 이같은 인권위의 권고에 대해 경찰청은 '업무상 이유 등으로 색각이상자에 대한 채용 제한은 불가피하다'는 입장을 밝힌 것으로 전해졌다. 경찰청은 "평가실험에서 중도 이상의 색각이상자는 범인 추적·총기 사용 등 현장 경찰 업무 수행에 지장이 있다고 나왔고, 대부분의 외국에서도 색각이상자는 경찰 채용 제외 또는 약도 색각이상자만 채용한다"며 "경찰은 입직 후 여러 분야 근무를 순환 담당하는 만큼 중·강도 색각이상자에 대한 응시 제한은 불가피하다"는 입장을 전했다. 이에 인권위는 "지난 2009년 이후 총 4차례에 걸친 개선 권고에도 불구하고 경찰청은 이를 계속 불수용하고 있다"며 "신체조건을 이유로 한 과도한 고용 차별이 발생하지 않도록 경찰청이 보다 적극적인 제도 개선 노력을 할 필요가 있다고 판단해 국가인권위원회법 제44조 제2항, 제25조 제5항에 따라 관련 내용을 공표하기로 했다"고 밝혔다. minki@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
