경찰, 지인 집에 방화 50대 검거…저항하다 낙상도
[서울=뉴시스] 최현호 기자 = 지인의 집에 불을 지르려다 체포되자 저항하는 과정에서 경찰관과 함께 난간에서 떨어진 50대 남성을 경찰이 검거했다.서울 송파경찰서는 50대 남성 A씨를 공무집행방해 등 혐의로 입건했다고 9일 밝혔다.A씨는 자신의 지인과 함께 지인의 집에서 술을 마시다 불을 지른 혐의를 받는다. 또 신고를 받고 출동한 경찰이 현행범 체포를 하려 하자 저항하다 경찰관을 난간에서 떨어뜨린 혐의도 받고 있다.세입자 A씨는 집주인과 술을 마시다 이 같은 일을 벌인 것으로 알려졌다. 다만 경찰 관계자는 "술을 마시다 홧김에 그런 것인지에 대해선 조사를 해봐야 한다"고 언급했다.또 A씨는 출동해 체포하려는 경찰관에게 저항하다 약 3m 높이의 난간에서 함께 떨어져 두 사람 모두 부상을 입어 병원으로 이송된 것으로 전해졌다.경찰은 정확한 사건 경위를 조사 중이다. wrcmania@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
