건양대 국방경찰행정학부 올해 각종 공무원시험 40명 합격
[논산=뉴시스] 유순상 기자 = 건양대는 국방경찰행정학부 재학생 및 졸업생 40명이 올해 시행된 국가 및 지방직 등 각종 공무원 시험에 합격했다고 28일 밝혔다.이는 지난해 합격자 29명보다 11명이 증가한 수치로 학부 모집정원이 55명인 점을 감안하면 괄목할만한 성과다.  분야별로는 국가직 및 지방직 5명, 경찰 28명, 군무원 2명, 장교 및 부사관 5명 등이다.특히 합격자 중 19명은 학부 자체 운영중인 공직준비반 '양성재'과 '양정재'를 통해 필기 및 체력, 면접시험 등을 준비했다. 공무원 합격자 대부분이 전문 고시학원에서 시험을 준비한다는 점을 고려하면 대학 자체 운영 프로그램으로 많은 합격자를 배출. 의미가 남다르다고 학과 관계자는 설명했다.이 학과는 최근 5년간 150여명의 공무원을 배출했다. 학부 자체 고시실과 무도실, 체력 및 면접 능력 관리시스템 구축, 우수 학생 장학금 지원 등 실질적인 도움이 될 수 있는 프로그램을 마련한 성과이다. 국방경찰행정학부 주운현 교수는 "학부 교육목표인 'IN4 Project : 대학 4년 안에 목표 달성'를 위해 공직준비반을 중심으로 진행한 학생 자기주도적 학습이 이뤄낸 결실이다"며 "지속 가능한 공공인재 배출을 위해 수요자 중심의 교육 프로그램을 운영할 수 있도록 최선을 다하겠다" 말했다. ssyoo@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
