대전경찰청 연말연시 2개월 주·야간 불문 음주운전 특별단속
[대전=뉴시스] 유순상 기자 = 대전지방경찰청은 연말연시를 앞두고 12월 1일부터 내년 1월 31일까지 2개월간 주·야간을 가리지않고 상시 음주운전 특별단속을 실시한다고 30일 밝혔다.교통경찰뿐만 아니라 기동대 등 가용 가능한 최대 인원을 동원, 음주운전 사고 다발 장소와 유흥가 근처에서 대대적으로 단속을 실시할 계획이다.주 2회 이상 대전지방경찰청 주관으로 취약 시간대(밤 8시-새벽 4시) 일제 음주단속을 실시하고, 일선 경찰서는 주·야간을 불문하고  매일 20~30분 마다 수시로 장소를 이동하면서 '스팟식 단속'을 불시에 시행한다.특히 이용자의 빠른 증가로 교통사고가 급증하고 있는 전동킥보드와 이륜차, 자전거 운전자 대상 음주단속도 강화한다.최근 3년간 음주운전 사고 등이 잦은 중구 용두동 오룡네거리, 서구 관저동 먹자골목 앞, 서구 둔산동 갤러리백화점 앞 등 49개소 위주로 단속을 실시한다.음주운전을 방조한 동승자도 엄중 처벌한다. 음주 사실을 알면서 차량을 제공하거나 음주운전 권유, 음주 사실을 알면서 방치한 경우 형사처벌 대상이다. 단속방식은 비접촉식 감지기를 활용한다.대전지방경찰청 관계자는 "음주운전으로부터 시민의 소중한 생명을 보호하기 위해 코로나 19에도 지속적으로 단속을 실시한다"며 "운전자 스스로 음주운전의 위험성을 인식하고 안전운전을 해달라"고 당부했다. ssyoo@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
