국민의힘 "靑 앞 경찰벽에 막혀…대통령, "평검사와 대화" 해야"
[서울=뉴시스] 최서진 기자 = 국민의힘이 30일 "오늘 오전 11시, 국민의힘 초선 의원들은 청와대 앞으로 갔지만 경찰벽에 막혀 문 앞도 가지 못했다"며 "대통령께서 당당하게 '평검사와의 대화'를 하실 용의는 없는지 다시 묻고 싶다"고 촉구했다.배준영 국민의힘 대변인은 이날 논평을 내고 오전에 릴레이 시위를 하던 초선 의원들이 청와대 연풍문으로 이동하려다 경찰과 10여분간 대치한 데 대해 "대통령에게 지난 금요일에 전달한 정국 현안에 대한 답도 물론 들을 수 없었다"며 이같이 말했다.배 대변인은 "오늘 아침에는 조남관 검찰총장 직무대행도 추 장관에게 직무정지 처분 철회를 호소했다. 현재 평검사의 98%, 59개 검찰청이 위법 성명에 동참하는 등 위법에 맞선 검사들의 집단반발과 저항이 거세다"며 대통령을 향해 노무현 전 대통령이 취임 이후 평검사와의 토론회를 마련한 것과 같이 대화를 할 것을 요구했다.그러면서 "대통령께서는 여전히 말씀이 없다. 추 장관의 폭주는 진행형이다. 청와대는 '대통령에게는 검찰총장 면직권이 없다'며 손으로 해를 가린다"며 "대통령께서 결자해지한다는 각오로, 이 같은 국가질서의 혼란을 종료시키시길 촉구한다"고 전했다. westjin@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
