경찰, "코로나19 경계 강화" 해제…비상근무 8개월만
[서울=뉴시스] 심동준 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응을 위한 경찰 비상근무 상태가 해제된 것으로 확인됐다. 지난 2월 경계 강화 격상 이후 약 8개월 만에 조정이 이뤄진 것이다. 9일 경찰청에 따르면 경찰은 지난 7일 0시를 기점으로 전국 경계 강화 수준 비상근무 태세를 해제했다. 다만 천안 동남, 천안 서북, 아산경찰서의 경우에는 사회적 거리두기 1.5단계를 고려해 경계 강화 상태가 유지된다.앞서 경찰은 코로나19 관련 감염병 위기 경보가 심각 단계로 내려진 다음 날인 2월24일 전국 경계 태세를 격상했다. 초기엔 일부 을호 비상이 발령됐다가, 조정을 거쳐 전국 단위 경계 강화 수준 비상근무가 이어졌다.이후 신규 확진자 수 증감에 따른 사회적 거리두기 조정이 여러 차례 있었으나, 위기 경보 상태가 유지되면서 경찰 비상근무 태세는 약 8개월 간 지속됐다.이번 경계 강화 해제는 지난 7일 종전 3단계에서 생활방역, 지역유행, 전국유행 상황을 고려해 5단계로 세분화한 개편 사회적 거리두기가 적용된 데 따른 조율로 전해진다.경찰은 거리두기 개편과 맞물려 33개 업무에 대해 비상근무, 회의, 행사, 교육훈련, 출장 등 5단계 조정 계획을 수립했다. 재난대책본부 회의체 운영 기준과 전국 경찰관서 비상근무 발령 기준 정비 등이 이뤄졌다고 한다.먼저 경찰 재난대책본부 회의는 거리두기 2.5단계 시 배석자 수를 절반으로 조정하고 3단계 때에는 필수 기능만 참석하는 방향으로 고려된다.비상근무의 경우에는 거리두기 2단계인 경우 경계 강화가 발령되며, 2.5단계 시 권역 또는 전국에 을호 비상을 발령한다는 방침이다.특히 거리두기 조정에 따른 집회 및 시위 대응 기조 또한 일부 변화가 생길 것으로 보인다. 원칙은 경찰과 지방자치단체가 집회 등 신고 내역을 공유하는 식의 협업 대응이다.경찰은 지자체의 거리두기 단계별 집합 제한 인원, 개별 집회 금지 통보 여부, 별도 금지 장소와 인원 제한 여부 등을 고려해 집회 및 시위에 대한 금지, 제한을 검토한다는 계획이다.다만 현재 서울 도심권, 국회 주변 등에 시 차원의 집회 금지장소 조치가 유지되고 있는 만큼 거리두기 개편 이후 곧바로 대규모 도심 집회를 추진하기에는 애로가 있을 것으로 관측된다.아울러 거리두기 1단계인 현 상황에서는 그간 중단됐던 무도훈련, 직장훈련 등을 다시 시작하게 된다. 목욕탕, 헬스장, 실외체력단련장 등 복지시설도 방역을 조건으로 운영할 수 있게 된다. s.won@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
