"수험생 안전은 우리가"…전북경찰, 수능 특별교통관리
[전주=뉴시스] 윤난슬 기자 = 전북경찰청은 다음 달 3일 치러지는 '2021학년도 대학수학능력시험'에 대비해 특별 교통관리에 나선다고 30일 밝혔다. 올해 전북지역에서는 13개 시·군 61개 시험장에서 수능이 치러지며 응시 인원은 모두 1만7156명이다.경찰은 입실시간인 오전 8시 10분까지 교통경찰 등 경찰관 347명과 모범운전자 등 자원봉사자 93명, 순찰차 등 장비 133대를 배치해 교통편의를 제공할 예정이다. 이들은 오전 6시 30분부터 오후 7시 30분까지 시험장 주요 이동로에 배치돼 시험장 진·출입로를 확보하고, 차량 소통이 원활하도록 교통관리를 한다.또 주요 교차로와 주택가 등 24곳을 '빈 차 수험생 태워주기' 장소로 선정하고 순찰차와 오토바이 등을 투입해 수험생을 수송한다.  아울러 듣기평가 시험 시 인근 공사 일시중단 및 택시·버스 등의 경음기 사용자제를 요청하고, 대형화물 차량 우회조치 등을 통해 소음을 최소화할 계획이다. 전광훈 전북청 교통안전계장은 "올해 코로나19로 인해 어려운 상황에서도 온 국민의 관심이 집중되는 중요한 날"이라며 "수능시험이 무사히 치러질 수 있도록 교통법규 준수, 양보 운전 등 도민들의 협조를 부탁드린다"고 당부했다. yns4656@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
