"길거리 폭력배" 무더기 적발…전북경찰, 527명 검거
[전주=뉴시스] 윤난슬 기자 = 일상생활에서 상습적으로 행패를 부리고 폭력 행위를 저지른 이른바 '길거리 폭력배'가 무더기로 적발됐다.전북지방경찰청은 지난 9월 1일부터 10월 말까지 두 달간 '생활 주변·공공장소 폭력배'에 대한 특별단속을 벌여 527명을 검거하고 이 중 15명을 구속했다고 9일 밝혔다.범죄 유형은 만취 상태에서 영세상인·주민 등을 상대로 부당한 유형력을 행사하는 사례가 대부분을 차지한 것으로 나타났다.피의자 중 61.6%(325명)는 술에 취한 상태에서 범행했으며, 연령은 40∼50대 비율이 높은 것으로 조사됐다.실제 지난달 중순께 술에 취해 음식점에서 아무런 이유 없이 다른 손님들에게 욕설하고 음식 값을 지불하지 않은 40대가 구속됐다.또 지난달에는 술에 취해 음식점 종업원이 불친절하게 말을 했다는 이유로 물건을 부수고 흉기를 휘둘러 다치게한 20대와 음식점에서 둔기로 손님들을 위협하고 관공서에서도 소란을 피운 60대가 구속되기도 했다.지난 8월 말께는 마스크 미착용으로 버스 기사에게 승차 거부를 당하자 택시를 타고 뒤쫓아 가서 피해자의 얼굴과 신체를 주먹으로 폭행한 50대가 구속된 바 있다.경찰은 이 기간 폭력 행위를 근절하자는 내용의 영상을 만들어 도심 전광판과 버스 정류장, 현수막, 홈페이지를 게시하는 등 다각적으로 홍보 활동을 펼쳤다. 경찰 관계자는 "시민들의 불안을 해소할 수 있도록 고질적, 악질적 폭력에 대해 엄정 대응하겠다"면서 적극적인 신고와 협조를 당부했다. yns4656@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
