[진천소식]보건소, 질병관리청장 기관표창 등
[진천=뉴시스] 강신욱 기자 = 충북 진천군보건소(소장 김민기)는 2020년 국가 기후변화 대응 건강분야 업무 우수기관에 선정돼 질병관리청장 기관표창을 받았다고 30일 밝혔다.질병관리청은 급격한 기후변화로 폭염·한파 피해가 증가함에 따라 기후에 대한 국민 관심을 높이고 피해예방 활동에 이바지한 유공자 또는 기관을 대상으로 평가했다.진천군보건소는 해마다 폭염·한파 기간 기온 감시체계 구축·운영으로 군민 피해예방에 힘쓰고 주민 대상 교육과 방문건강관리를 활발히 진행한 것이 인정을 받았다.◇진천군, 봄감자 춘기분 보급종 신청 접수충북 진천군농업기술센터는 12월29일까지 2020년산 봄감자 춘기분 보급종을 각 읍·면행정복진센터에서 신청을 받는다고 30일 밝혔다.이번에 공급하는 감자는 강원도에서 생산한 수미 품종이다. 20㎏들이 한 상자에 2만3960원이다.진천군에는 모두 2만840㎏이 공급될 예정이다.신청을 원하는 농가는 10a당 감자 소요량 150~160㎏ 기준을 고려해 신청하면 된다.◇노인복지관 선암회, 역사의식 바로세우기충북 진천군은 지역 청소년들의 역사의식 바로 세우기를 위해 지역 어르신들이 나섰다고 30일 밝혔다.진천군노인복지관 선배시민대학 수료생들로 구성된 선암회(회장 김재호) 회원들은 이날 지역 초·중학교를 방문해 지역의 역사 인물을 소개했다.이날 소개한 역사 인물은 삼국통일의 중심에 선 김유신 장군을 비롯해 이상설, 정철, 강세황, 조명희 등이다.회원들은 이날 역사 인물들의 발자취를 학생들이 알기 쉽게 설명했다.◇한천초, 학교폭력예방 어울림교육 주간 운영충북 진천 한천초등학교(교장 서강석)는 안전하고 평화로운 학교생활을 위해 30일부터 12월4일까지를 학교폭력예방 어울림교육 주간으로 지정해 운영한다.교육과정과 연계한 생명존중교육과 전직 경찰관의 사례별 학교폭력 예방교육, 아동학대 예방교육, 바른 말 고운 말 실천 서약 등 다채로운 프로그램을 운영한다.12월1일에는 진천군 행복교육지구 마을 강사의 그림책, 우화, 진천 출신 김유신 장군 이야기로 장승을 만드는 나의 수호신 만들기 활동을 진행한다.한편 한천초는 30일 1·2학년생을 대상으로 다문화 인식 개선 인형극 ‘개미와 베짱이’ 관람을 마련했다. ksw64@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
