"코로나 영향" 군인도 "자녀 돌봄 휴가" 3일→10일 확대
[서울=뉴시스] 이국현 기자 = 내년부터 군인들의 자녀 돌봄 휴가가 3일에서 10일로 확대된다. 자녀뿐만 아니라 손자녀를 위해 돌봄 휴가를 사용할 수도 있다. 국방부는 30일 이 같은 내용을 골자로 하는 '군인의 지위 및 복무에 관한 기본법 시행령 일부개정령안'을 입법예고한다고 밝혔다. 기존에는 군인의 가족 중 자녀를 돌보는 경우에 한해 최대 연간 3일의 범위에서 '자녀 돌봄 휴가'를 부여했다. 하지만 앞으로는 자녀뿐만 아니라 손자녀까지 자녀 돌봄 휴가를 확대하고, 연간 10일의 범위에서 휴가를 부여할 수 있도록 했다. 국방부는 "자녀돌봄휴가 제도를 확대해 저출산 사회 극복에 동참하고, 코로나19와 같은 감염병 확산에 유연하게 대응하기 위한 차원"이라고 밝혔다. 앞서 정부는 코로나19 사태를 계기로 공무원들의 자녀 돌봄 휴가를 3일에서 10일로 확대하고, 돌봄 대상을 자녀에서 자녀와 배우자, 부모, 배우자 부모, 조부모, 손자녀를 포함한 가족으로 확대한 바 있다. 개정안은 군인의 자녀가 병역의무를 위해 입영(임관) 또는 소집되는 경우 1일의 휴가를 부여하는 '자녀입영휴가'도 신설했다. 국방부는 "군인의 자녀가 군 입영 시 동참할 수 있도록 휴가 제도를 신설해 병역의무 이행자와 가족에게 적정한 예우를 부여해 병역 이행의 자긍심을 고취하고, 사회 전반의 성실한 병역의무 이행 분위기 조성에 기여하기 위한 목적"이라고 밝혔다.  개정안은 대규모 재난으로 피해를 입은 군인에 대해선 지휘관의 판단에 따라 최대 10일 범위 내에서 휴가를 줄 수 있도록 '재해구호휴가' 허용 일수를 확대했다. 현재는 재해·재난 규모에 관계없이 5일의 범위 내에서 부여하는 재해구호휴가를 부여하고 있다. 한편 군은 군인이 공무와 관련해 소환될 경우 공가를 부여할 수 있는 국가기관으로 기존 국회, 법원, 검찰에 경찰을 추가했다. lgh@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
