코로나 악화 와중 뉴욕서 불법파티…400여명 체포
[서울=뉴시스] 신정원 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태가 악화하는 와중에 미국 뉴욕에서 불법 음주 파티를 벌인 400여 명이 체포됐다고 NBC가 29일(현지시간) 보도했다.이들은 지난 28일 이른 아침 시간에 뉴욕시 미드타운에서 불법 클럽 파티를 벌이다 경찰 당국에 적발됐다. 코로나19 확산 우려에 대규모 집회를 금지한 주와 시의 명령을 위반한 혐의다. 더욱이 이 파티는 주류 판매 허가도 받지 않은 상태였다고 당국은 전했다. 신원이 밝혀지지 않은 주최측 4명은 주와 시의 명령을 위반하고 주류 판매 허가 없이 파티를 운영한 혐의로 기소됐다.빌 더블라지오 뉴욕시장은 같은 날 "뉴욕시의 코로나19 신규 환자는 1589명, 입원환자는 136명"이라고 경각심을 일깨웠다.이번 불법 파티는 뉴욕 퀸즈에서 불법 '보틀 클럽'이 단속된 지 불과 며칠 만에 적발된 것이다. 보틀 클럽은 문을 닫은 뒤 미리 구입한 술을 마시는 회원제 클럽으로, 얼마 전 이 파티에 참석한 80여 명에 적발된 바 있다. 이 중 기소된 인원은 5명이다. jwshin@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
