국민의힘 초선 "靑 앞 왜 막나"…최재성 "19대 국회도 그랬다"
[서울=뉴시스] 최서진 기자 = 30일 청와대 연풍문으로 이동하려다 경찰과 10여분간 대치했던 국민의힘 초선 의원들이 최재성 정무수석과 배재정 정무비서관을 만났으나 문재인 대통령의 입장표명을 받지 못했다.이날 오후 1시45분 강민국·권명호·배현진·서종숙·이종성·정희용 의원은 최재성 정무수석을 만나 지난 27일 전달했던 '윤석열 검찰총장 직무배제 및 징계청구에 대한 문재인 대통령의 답변을 촉구하는 질의서'에 대한 답변을 요구했다. 그러나 최 정무수석은 "형식이 맞지 않고, 요구사항을 대통령에 전달하는 건 맞지 않다"고 답한 것으로 알려졌다.최 정무수석은 이날 오후 2시 회의에 참석해야 한다는 이유로 1시55분께 이석했다고 전해졌다.최 정무수석은 오전 방역 수칙 준수를 위해 의원들을 막은 경찰의 행동에 대해선 "우리도 19대 국회 때 그랬다. 횡단보도 건너는 건 많이 막았다"고 말한 것으로 알려졌다. 권명호 의원은 뉴시스와의 통화에서 "경찰이 길을 막았다면 충분히 설명해줘야 하지 않겠냐고 했더니 (최 정무수석이) 확인해보겠다고 했다"며 "설명하지 않았다면 거기에 대해 사과나 유감표명을 하겠냐고 물으니 그냥 확인만 해보겠다고 했다"고 전했다. 그는 "최 정무수석에게 '그렇게 시간이 없는데, 우리가 75시간 시위하고 있는데 축구하러 갈 시간은 있냐'고 물으니 답변을 안하더라"라며 "본인이 (국회에) 와서 조정해줘야 하지 않겠나"라고 말했다.지난 27일 청와대 앞 1인 릴레이 시위를 시작한 초선 의원들은 이날도 시위를 이어갈 계획이다. 당에서는 시위에 동참하겠다는 중진 의원들을 고려해 전체 의원으로 확대하는 방안도 고심 중인 것으로 전해졌다. westjin@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
