코로나 불안 스리랑카 죄수 폭동…최소 6명 사망 35명 부상
[콜롬보(스리랑카)=AP/뉴시스]유세진 기자 = 스리랑카 수도 콜롬보 외곽의 한 교도소에서 교도관들이 죄수들이 일으킨 폭동 진압을 위해 총기를 난사, 수감자 6명이 숨지고 35명이 다쳤다고 30일 스리랑카 당국이 밝혔다. 교도관 2명도 중상을 입었다.스리랑카에서는 교도소마다 적정 인원을 초과하는 수감자들로 넘쳐나 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 감염에 대한 불안이 커진 상태에서 최근 몇주 사이 몇몇 교도소에서 코로나19 감염이 급증, 수감자들의 시위가 계속되고 있다.아지스 로하나 경찰 대변인은 콜롬보에서 북쪽으로 15㎞ 떨어진 마하라 교도소에 수감된 죄수들이 코로나19에 대한 불안감을 호소하다 폭동이 발생, 죄수들이 교도소 장악을 시도했으며 수백명이 탈출을 시도했다고 말했다.그는 "교도소 경비대원들을 돕기 위해 경찰 수백명이 추가 배치됐다고 덧붙였다.스리랑카에서는 지금까지 5개 교도소에서 1000명 이상의 죄수들이 코로나19에 감염됐으며 최소 2명이 사망했다. 교도관 50여명도 코로나19 양성반응을 보였다.스리랑카 교도소는 1만명의 죄수들을 수용할 수 있는 규모이지만 현재 2만6000여명이 죄수들이 수감돼 극심한 혼잡을 빚고 있다.수감자권리보호위원회의 세나카 페레라 변호사는 코로나19 검사와 감염자 분리 요구가 한 달 넘게 묵살되고 있는데 대해 수감자들이 좌절하고 있다고 말했다.스리랑카는 지난달 콜롬보와 근교 의류공장과 어시장 등 두 곳에서 집단감염이 발생하면서 코로나19가 급증, 1만9449명의 감염자가 발생하면서 지금까지 총 감염자 수가 2만2988명으로 급증했다. dbtpwls@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
