대전시, 수능 수험생 탑승차량 버스전용차료 단속 면제
[대전=뉴시스] 조명휘 기자 = 대전시는 12월 3일 시행되는 2021학년도 대학수학능력시험에 응시하는 수험생 탑승차량에 대한 버스전용차료 단속을 면제한다고 29일 밝혔다. 대전시에 따르면 수능 시험에 따라 특별 교통소통대책을 추진키로 하고 시험당일 오전 7시부터 9시까지 수험생 탑승차량에 한해 가로변 버스전용차로 단속을 면제한다. 버스전용차로 위반으로 단속돼 과태료 사전통지를 받게 되면 의견진술시 수험표 확인을 통해 면제 받을 수 있다. 다만, 중앙버스차로제 운영지역과 수험생 탑승차량 이외의 일반차량은 면제받을 수 없다. 시험이 끝난 뒤 오후 6시~오후 8시에는 종전 방식대로 단속이 재개된다.  이와 함께 36개 시험장을 직접 경유하는 81개 노선 857대의 시내버스에 시험장과 정차할 정류소를 알려주는 안내문도 부착된다. 이밖에 대전도시철도1호선도 수험생에게 편의를 제공한다. 매표소에서 수험표를 제시하면 수능 당일인 3일에 한해 우대권을 발급받아 사용할 수 있다. 본청과 산하기관, 공사·공단·출연기관의 시험당일 아침 출근시각은 9시에서 10시로 조정된다.  한편 시험당일 오전 6시부터 경찰관과 주차관리요원, 모범운전자회원 등을 배치해 시험장 학교 반경 200m 이내에서 차량 진출입 및 주차통제에 나설 방침이다.  한선희 시 교통건설국장은 "수험생들이 편안하고 안전한 가운데 시험을 치를 수 있도록 교통소통 대책 추진에 최선을 다하겠다"고 말했다. 대전에선 36개 고등학교에서 1만 5074명의 수험생이 시험을 치른다. joemedia@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
