대구시, 수능 이후 청소년시설 거리두기 특별점검
[대구=뉴시스] 정창오 기자 = 대구시는 오는 12월 3일 실시되는 대학수학능력시험(수능) 이후 노래연습장, PC방 등 청소년의 이용 증가가 예상되는 시설에 대해 코로나19 집단 확산 방지 및 감염 차단을 위한 특별 지도·점검을 추진한다고 29일 밝혔다.대구시는 수능시험을 앞둔 상황에서 전국적으로 확진자가 급증하고 있고 대구에서도 확진자가 산발적으로 발생함에 따라 구·군과 경찰이 함께 12개반 32명의 점검반을 구성해 합동 점검에 나선다. 점검반은 청소년이 몰릴 것으로 예상되는 동전노래연습장, 인터넷컴퓨터게임시설제공업(PC방) 등을 대상으로 업종별 방역수칙 및 관련법규 준수여부 등을 집중적으로 점검할 예정이다.수능을 준비하던 수험생들이 학업에 대한 압박감과 긴장감에서 벗어나 자칫 엄중한 코로나19 상황을 의식하지 못하는 사례를 미연에 방지하겠다는 의지의 일환이다.  김재동 대구시 시민건강국장은 “현재 수도권을 비롯해 전국에서 코로나19 신규 확진자가 급속하게 증가하고 있다”며  “수능시험 이후 이어지는 성탄절 및 연말 모임 등 시민들의 활동이 증가 할 것으로 예상됨에 따라 방역 활동을 강화할 계획”이라고 밝혔다. jco@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
