민주 "윤석열, 자중해야…징계 중인지 출마 중인지 모르겠다"
[서울=뉴시스] 김성진 기자 = 더불어민주당이 28일 윤석열 검찰총장 직무배제에 대한 일선 검사들의 반발에 대해 "사회의 부정의보다 조직의 불이익에 민감한 모습에 실망을 감출 길 없다"고 비판했다.강선우 민주당 대변인은 이날 논평에서 이같이 밝힌 뒤, "독재정권 하에서는 없던 분노이고, 검찰의 제 식구 감싸기 논란 때도 없던 분노"라며 "검찰의 '선택적 분노'는 검찰개혁 당위성과 시급성만 보여줄 뿐"이라고 말했다.  강 대변인은 이어 "검찰은 검찰총장의 사조직이 아니다. 대한민국 법치가 검찰조직의 무소불위 권력 독점을 위해 존재하는 것도 아니다"라며 "검찰이 정의의 편에 서야지, 어떻게 정의가 검찰 편에 있다고 주장할 수 있냐"고 지적했다.그러면서 "검찰은 검사에 대한 경찰의 세평 수집은 불법사찰로, 기관장의 임명 시기와 임기 등이 적힌 환경부 문건은 블랙리스트로 낙인을 찍은 바 있다"며 "작금의 행태는 '검로남불'(검찰이 하면 로맨스, 남이 하면 불륜)이 따로 없다"고 했다.또 그는 "윤 총장은 스스로 자중해야 하고, 또 '부하'들을 자중시켜야 할 책임이 있다"며 "지금 윤 총장의 행태는 징계 절차 중인지, 출마 준비 중인지 알 수 없을 지경이다. 정치가 그렇게 하시고 싶으면 자유인으로서 하면 된다"고 말했다.강 대변인은 끝으로 "검찰의 수사권과 기소권은 스스로 성취한 것이 아니다. 국민에 의해 쥐어진 것임을 다시 한번 상기시켜드린다"면서 "공수처 설치와 검찰개혁을 향한 길에서 조금도 물러서지 않겠다"고 덧붙였다. ksj87@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
