루카셴코 "헌법 개정 시 벨라루스 대통령서 물러날 것"
[키예프(우크라이나)=AP/뉴시스] 유세진 기자 = 알렉산더 루카셴코 벨라루스 대통령은 27일(현지시간) 벨라루스가 새 헌법을 채택하게 되면 26년 이상 재임해온 대통령직에서 물러날 것이라고 말했다.루카셴코 대통령은 그러나 자신이 추진하는 헌법 개정안이 어떤 내용인지, 새 헌법이 언제 채택될 것인지에 대한 일정 등에 대해서는 전혀 언급하지 않았다.루카셴코는 지난 8월9일 치러진 대통령선거에서 6선에 성공했지만, 벨라루스 야당과 국민들은 부정선거라고 주장하며 그의 사퇴를 요구하는 시위를 지금까지도 계속하고 있다. 루카셴코는 이후 헌법 개정 전망을 거듭 제기해 왔다.벨라루스 야당은 이 같은 루카셴코 대통령의 발언에 대해 항의 시위의 동력을 줄이기 위한 지연 전술로 보고 있다.벨라루스 당국은 헌법 개정을 논의하기 위해 12월 말 또는 1월 수천명의 사람들이 모이는 총회를 소집했다.루카셴코는 이날 배포한 보도자료에서 "새 헌법 하에서 나는 대통령으로 일하지 않을 것"이고 밝혔다.루카셴코의 이러한 발표는 세르게이 라브로프 러시아 외무장관과 만난 지 하루만에 나왔다. 라브로프 장관은 벨라루스의 헌법 개정을 지지해 왔다. 러시아는 벨로루시와 긴밀한 관계를 맺고 있으며, 벨라루스에 안보 지원을 제공하고 있다.1994년부터 집권해온 루카셴코는 정권 교체나 새로운 대통령선거 실시에 대한 야당과의 협상을 거부해 왔다.경찰은 시위대에 대해 강경 대응, 1만9000명이 넘는 시위대를 체포하고 수많은 사람들을 구타했다고 인권운동가들은 주장하고 있다. dbtpwls@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
