경찰 "박원순 분향소, 적법?"…질병청 "서울시에 물어봐"
[서울=뉴시스] 심동준 기자 = 질병관리청이 고(故) 박원순 전 서울시장 분향소의 감염병예방법 관련 적법성 여부 판단에 대한 경찰 질의에 '해석 권한은 서울시에 있다'는 취지 회신을 한 것으로 파악됐다.27일 국회 보건복지위원회 소속 국민의힘 백종헌 의원이 질병청에서 제출받은 '수사업무 관련 질의 회신'에는 "감염병 예방 목적 집합 관련 조치 및 해석 권한은 조치를 발령한 행정기관에 있다"는 취지의 내용이 담겼다.먼저 질병청은 "시·도지사 등은 감염병을 예방하기 위해 법률에서 정하는 모든 조치를 하거나 그에 필요한 일부 조치를 해야 한다"며 "어떠한 조치를 어느 범위에서 행할지는 시·도지사 등의 권한"이라는 취지로 설명했다.또 도심 집회만을 제한하는 내용의 행정명령이 흥행, 제례 등 집합행위에도 영향을 미치는지에 대해서는 "정당한 권한 있는 행정기관이 행정조치를 발령한 경우 해당 조치에 대한 해석 권한도 발령 행정기관에 있다고 판단된다"고 했다.도심 집회를 제한하는 행정명령을 발령한 뒤 광장에 분향소를 설치한 조치의 적절성을 판단할 권한이 모두 두 행위 주체인 서울시에 있다는 해석으로 풀이된다. 현재 경찰은 박 전 시장 사망 이후 서울광장에 설치, 운영했던 분향소의 적법성을 검토하고 있다. 방역 목적의 집회 금지 조치가 취해진 상황에서 분향소 설치로 다중 집합이 발생한 것은 위법하다는 주장에 관한 내용이다.이와 관련해 경찰은 서울시가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위한 도심 내 집회 제한 고시를 취하고도 서울광장에 박 전 시장 분향소를 설치해 일반인 상대 조문을 받은 것에 대한 해석을 의뢰했다.질의 내용은 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 49조1항2호에서 '흥행, 집회, 제례 또는 그 밖의 사람들의 집합' 가운데 '집회'만 별도 금지하는 행정명령의 적법성, 해당 고시 효력이 '흥행, 제례' 등 다른 집합행위에도 미치는지 여부이다.한편 경찰은 질병청 회신 내용을 토대로 분향소 설치, 운영 관련 검토를 이어갈 것으로 보인다. 이 과정에서 행정명령과 분향소 설치 당사자인 서울시 해석을 어느 정도 수용하게 될지 등은 주목받는 지점이 될 전망이다. s.won@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
