佛, 이유 없이 흑인 프로듀서 집단폭행 경찰관 3명 중징계
[서울=뉴시스] 권성근 기자 = 프랑스 정부가 파리 중심부의 스튜디오에서 이유 없이 흑인 음악 프로듀서를 폭행한 경찰관 3명을 중징계했다.26일(현지시간) AP통신, BBC 등 외신에 따르면 피해자는 미셸로만 이름이 알려졌다며 그는 과도한 공권력의 피해자라고 전했다. 제랄드 다르마냉 프랑스 내무장관은 26일 흑인 음악 프로듀서를 폭행한 장면이 비디오에 포착된 3명의 경찰관들에게 정직 처분을 내렸다고 말했다.다르마냉 내무장관은 이날 프랑스 방송과의 인터뷰에서 "경찰관들은 공화국의 제복을 더렵혔다"며 "이들의 해임을 압박할 것"이라고 밝혔다 안 이달고 파리 시장은 경찰관들의 폭행에 대해 "용납할 수 없는 행위"라며 "깊은 충격을 받았다"고 말했다. 앞서 파리의 경찰관 3명은 지난 21일 작업실로 들어가던 미셸을 주먹으로 가격하고 경찰봉으로 때리는 등 폭력을 행사했다. 경찰관들은 또 당시 작업실에 있던 사람들을 향해 최루탄을 던지기도 했다.미셸은 경찰관들이 자신을 구타한 이유를 모르겠다며 분노를 표출했다.미셸은 "제복을 입은 경찰관들로터 공격을 당한 이유를 알고 싶다"며 "정의가 실현되길  바랄 뿐이다. 나는 프랑스의 사법제도를 믿는다"라고 밝혔다. 미셸의 변호사인 엘 알리는 "미셸은 경찰관들에게 그들이 원하는 것이 무엇인지 물었다. 신원을 확인하려는 것인지 물어봤다"며 "경찰관들은 이유 없이 미셸을 계속해서 폭행했다. 작업실에서의 폭행은 12분간 지속됐다"고 전했다. ksk@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
