정보위, "대공수사권" 국정원법 개정안 상정 안해…숨고르기
[서울=뉴시스] 박준호 최서진 기자 = 국가정보원의 대공수사권 폐지를 놓고 힘겨루기를 하던 여야가 일단 숨고르기에 들어갔다.국회 정보위원회는 27일 전체회의에서 대공수사권 폐지를 골자로 한 국정원법 개정안을 이날 상정하지 않기로 합의했다.대신 국정원 내년도 예산안 심사를 이날 안에 완료해 통과시킬 계획이다. 아울러 박지원 국정원장을 출석시켜 국정원 업무 관련 현안 보고를 받기로 했다.당초 더불어민주당은 국정원의 대공수사권을 폐지하는 대신 이에 따른 혼란을 최소화하기 위해 폐지 시점을 3년 후로 유예하는 개정안을 법안소위에서 단독 의결, 이날 상정해 처리할 방침이었다.국민의힘은 민주당의 국정원법 개정안 상정에 반발해 야당과 합의 없이 단독처리를 강행할 경우 야당 정보위원 전원 사퇴를 압박하며 배수진을 쳤다.결국 여야는 국정원법 개정안 내용에 대해 추가로 논의한 뒤 추후 상정, 의결 시점을 결정하기로 했다. 정보위 야당 간사인 하태경 의원은 "국정원법 개정안에 대해서는 여야 간사 합의로 오늘은 상정하지 않기로 했다"며 "며칠간 더 협의해보고, 그렇다고 해서 민주당 입장이 바뀐 건 아니다"라고 전했다.경찰로의 대공수사권 이관을 반대하는 하 의원은 "독립된 외청(신설)이면 협의해볼 수 있다"면서 "민주당이 동의하지 않고 있어서 진전이 안 되고 있다"고 덧붙였다. pjh@newsis.com, westjin@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
