호주군, 아프간 전쟁범죄 연루 SAS대원 13명 복무금지 착수
[서울=뉴시스] 이재우 기자 = 호주군은 27일(현지시간) 아프가니스탄 전쟁 범죄 혐의로 특수부대 SAS 대원 13명에 대해 복무금지 조치를 내릴 예정이라고 발표했다. 이들은 13일 이내 소명하지 못하면 복무가 금지된다.27일 호주 ABC방송에 따르면 릭 버 호주군 중장은 이날 기자회견을 열어 "특수부대 대원 14명은 군복무 종료를 제안하는 행정조치 통지서에 14일 이내 응답해야 한다"며 "현재 시점에서는 해고된 대원은 없다"고 말했다. 호주 국방부 소식통은 ABC에 복무 금지 위기에 처한 대원들은 전쟁 범죄 혐의로 해체된 SAS 부대 소속이라고 전했다. 버 장관은 복무 금지 통지를 받은 13명이 전쟁 범죄 혐의로 연방 경찰에 회부할 것을 통보받은 SAS 대원 19명에 포함되는지 언급을 거부했다.다만 호주 국방부 소식통은 복무 금지 통보를 받은 13명이 다른 SAS 대원이 저지른 살인 혐의로 종범이거나 목격자라고 전했다.호주 국방부는 SAS가 지난 2009~2013년 아프가니스탄에서 죄수와 농부, 그외 민간인 등 총 39명을 불법적으로 살해했다고 발표한 바 있다. 비전투원 2명을 잔인하게 대우했다고도 했다.호주 국방부는 ABC방송 등이 아프간 주둔 호주군의 전쟁 범죄 의혹을 제기하자 2016년부터 4년간 폴 브레레튼 대법관 겸 육군 소장을 중심으로 감찰을 벌여왔다. 조사 대상은 2005~2016년까지 전쟁 범죄다.아프간 전쟁범죄 보고서는 전현직 호주군 군인 25명이 중범죄에 연루됐다는 확실한 증거를 발견했다고 했다. 보고서는 비전투원을 잔혹하게 살해하거나 대우한 36건에 대해 연방 사법 당국에 범죄 수사를 의뢰할 것을 권고했다. ironn108@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
