토론토경찰, 3년전 재벌부부 피살사건의 수혜자 수사중
[토론토( 캐나다)= AP/뉴시스] 차미례 기자 = 캐나다의 토론토 경찰은 거의 3년 전에 캐나다 제약업계의 거물인 억만장자 배리 셔먼 회장부부의 피살사건과 관련해서 그들의 죽음으로 이득을 보는 수혜자를 밝혀냈다고 25일(현지시간) 발표했다. 토론토 경찰은 '토론토 스타' 신문이 보도한 이 사건의 용의자 가운데 신분이 밝혀진 사람이 아직 체포되지 않았다는 내용을 사실로 확인해 주었다. 제약회사 아포텍스사를 창업한 셔먼 회장과 그의 부인 허니는 2017년 12월 15일에 토론토에 있는 그들의 저택에서 사망한 채로 발견되었다.  두 사람의 시신은 실내 수영장을 둘러싸고 있는 난간 철봉에 허리띠로 목이 매어진 채 풀장 가의 데크에 반쯤 앉은 자세로 놓여져 있었다. 당시 75세의 셔먼 회장은 아포텍스를 운영하는 과정에서 공격적인 운영 방식과 소송을 좋아하는 방식을 취한 것으로 유명하며, 아포텍스는 전 세계에서 1만1000명을 고용하고 있는 거대 회사였다.  셔먼 회장은 2001년 자신의 저서 "게임에 대한 처방"(Prescription Games )에서 자신의 라이벌이 자기를 죽이고 싶어할지도 모른다는 말을 쓴 적도 있다. 셔먼부부는 캐나다에서도 가장 인심이 후한 자선사업가였으며,  두 사람의 죽음은 캐나다의 상류사회, 특히 유대인 사회에 큰 충격을 안겨주었다.  이들 부부는 수 백만달러의 기부금이 들어가는 수없이 많은 병원들과 학교들, 자선기관을 운영했으며 자기들의 이름을 딴  빌딩들도 많이 소유하고 있었다. 2015년에는 이들이 쥐스탱 트뤼도 총리를 주인공으로 자유당의 기금모금 행사를 개최한 적도 있다. 시신이 발견된 다음 날 일부 유력 언론들은 이름을 밝히지 않은 경찰 소식통을 인용해서 두 사람의 죽음이 자살을 가장한 타살이라고 보도했다.  이 때문에 장성한 네 자녀들은 충격을 받고 스스로 사설 수사팀을 꾸려서 셔먼 부부에 대한 2차 부검까지 실시한 바 있다. 경찰은 나중에 셔먼 부부가 살해되었다는 결론을 공개적으로 발표했다. 두 사람의 지인과 친구들은 부부가 최근 토론토 시내의 거액 주택을 내놓고 시내 다른 곳에 새로운 저택을 짓는 등 장래 계획을 세우고 있었다고 말했다. 셔먼 회장은 오래 전에 회사로부터 쫓겨난 사촌들로부터 여러 건의 소송을 당하고 있었으며,  부부가 살해당하기  불과 몇 달 전에 법원은 그들의 주장이 이유없다며 기각한 사실이 있다. cmr@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
