전북경찰, 아동 재학대 확인 7명 보호시설로 분리조치
[전주=뉴시스] 윤난슬 기자 = 전북지방경찰청은 지난 6월 10일부터 11월 23일까지 아동학대 조기 발견을 위해 유관기관 합동 점검을 벌여 재학대가 확인된 7명의 아동을 보호시설로 분리조치 했다고 26일 밝혔다.이번 점검은 올해 충남 천안 등 전국적으로 아동학대 사건이 잇따르며 사회적 공분이 커진 가운데 전북 지역 내 아동학대 피해 아동을 조기에 발견, 보호하고자 마련됐다. 전북경찰은 점검 기간 아동보호전문기관과 함께 경찰 또는 아동보호전문기관으로 신고돼 사례 관리 중인 아동 637명에 대해 직접 방문을 통해 재학대 여부 등을 확인했다.점검 결과 재학대가 확인된 7명의 아동은 보호시설로 분리조치 했다.이와 함께 점검 기간 중 아동학대 예방 공익광고⋅신고 전화 홍보 등 다양한 홍보 활동을 통해 아동학대에 대한 심각성을 도민에게 알리고 아동학대를 사전에 방지하기 위한 예방 활동도 병행했다.또 점검 기간 종료에 맞춰 연말까지 '아동학대 예방 집중 추진 기간'을 운영하며, 2회 이상 아동학대 신고가 접수된 가정에 대해 전수 점검한다.아울러 아동학대 인식 개선을 위한 대국민 홍보, 어린이집⋅유치원 등을 대상으로 신고 의무 교육도 진행할 계획이다.전북경찰은 지난해 247건의 아동학대 신고를 접수, 183건 242명을 검거하고, 올해 10월까지 접수된 228건의 신고 가운데 171건·233명을 적발했다.진교훈 전북경찰청장은 "아동학대는 대부분 가정 내에서 발생하는 만큼, 아동학대로부터 안전한 전북을 만들기 위해 도민들의 관심과 적극적인 신고가 필요하다"고 말했다. yns4656@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
