제주경찰 신속한 대처로 수천만원대 보이스피싱 막았다
[제주=뉴시스] 양영전 기자 = 제주경찰이 보이스피싱(전화금융사기) 의심 신고를 접수한 뒤 신속한 대처로 수천만원대 피해를 막았다.26일 제주지방경찰청에 따르면 지난 25일 오후 3시50분께 보이스피싱이 의심되는 신고가 접수됐다.신고자는 “아내가 보이스피싱 일당에게 6300만원을 전달하겠다며 돈을 찾고 나간 뒤 연락이 되지 않는다”며 “보이스피싱 일당이 전화 통화가 안 되도록 방해를 해서 통화를 할 수가 없다”고 도움을 요청했다.보이스피싱 일당은 이날 오전 10시25분께 해외 결제와 관련해 한국소비자원에 신고하라는 문자를 피해자 A씨에게 보냈다.이후 이들은 한국소비자원과 검찰, 금감원 직원 등을 사칭하며 피해자의 계좌가 범죄에 사용됐으므로 예치된 금액의 90% 이상을 인출해야 한다고 속였다.이 말을 믿은 A씨는 6300만원을 인출한 후 오후 5시께 범인에게 전달할 예정이었던 것으로 알려졌다.신고를 접수한 경찰은 A씨의 휴대전화 위치 추적과 함께 즉각 수배에 나섰다. 오후 4시5분께 제주시 탐라중학교 인근 도로에서 운행 중인 피해자의 차량을 발견한 경찰은 신병을 확보한 뒤 보이스피싱 피해 사실 등을 안내하고 계좌 지급정지 조처 등을 했다.이후 경찰은 5시께 약속 장소로 향했지만 보이스피싱 일당은 나타나지 않은 것으로 전해졌다. 0jeoni@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
