"조용히 죽어" 악플 다는 대학생…인권위, 해결책 찾는다
[서울=뉴시스] 박민기 기자 = 최근 한 여대생이 극단적 선택을 하기 전 대학 내 익명 커뮤니티 '에브리타임'에 달린 악성 댓글(악플)들에 괴로워 한 것으로 알려져 악플 작성자가 검찰에 넘겨진 가운데, 국가인권위원회(인권위)가 혐오와 차별에 대한 문제점을 지적하고 해결책을 모색하는 온라인 토론회를 개최한다. 인권위는 오는 28일 오후 대학생 자치기구와 함께 '대학 인권 현안 온라인 토론회'를 개최한다고 26일 밝혔다. 이번 토론회의 주제는 '혐오와 차별로부터 안전한 캠퍼스를 위한 대학공동체의 역할과 책임 모색'으로, 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 예방을 위해 유튜브를 통한 온라인 생중계 방식으로 진행된다. 특히 이번 토론회에서는 에브리타임의 사례를 통해 혐오와 차별의 심각성을 살펴볼 예정이다. 인권위에 따르면 에브리타임은 전국 400여개 대학에서 약 455만명의 대학생들이 사용하는 앱으로 대학생들의 대표적인 의사소통 수단으로 자리잡았다. 코로나19로 대부분의 대학 강의가 비대면 방식으로 전환되면서 에브리타임에 대한 학생들의 의존도는 점점 더 높아지고 있지만, 커뮤니티를 통한 혐오와 차별은 일상화되고 있다는 것이 인권위 지적이다. 인권위는 "최근 한 이용자가 괴롭힘 댓글에 시달리다 극단적 선택을 하는 사건까지 발생했다"며 "에브리타임이 대학공동체의 주요한 공론의 장으로 활용된다는 점에서 이런 혐오와 차별 확산은 대학생들의 일상에까지 영향을 끼칠 수 있는 심각한 문제"라고 했다. 토론회는 대학 내 페미니스트 공동체 '유니브페미'의 '온라인 커뮤니티를 통해 드러난 대학 내 차별과 혐오의 일상화, 이에 대한 대학공동체적 책임과 역할에 대한 제언' 발제로 시작된다. 이후 ▲코로나19 상황에서 외국인 유학생이 겪은 차별 경험 ▲온라인 커뮤니티 이용자 경험 실태를 중심으로 대응방안 모색 ▲대학 내 차별과 혐오를 시정하기 위한 학생자치기구의 역할과 책임 ▲대학 내 차별과 혐오를 시정하기 위한 대학인권센터의 역할과 책임 등을 주제로 하는 토론이 진행된다. 토론회 관련 자료집은 28일 인권위 인권교육센터 홈페이지에서 다운받을 수 있다. 앞서 에브리타임에 우울증을 호소하는 게시물을 올린 여대생 A씨가 악플에 괴로워하다 결국 극단적 선택을 한 것으로 알려졌다.지난달 자택에서 숨진 채 발견된 A씨가 남긴 유서에는 악플을 단 이들을 엄벌에 처해달라는 요구가 있었던 것으로 전해졌다. A씨가 올린 글에는 "티 내지 말고 조용히 죽어라", "죽고 싶다는 말만 하고 못 죽네" 등의 악플들이 달렸던 것으로 조사됐다. 이후 A씨 유족 측은 악플을 단 에브리타임 이용자를 모욕 혐의로 경찰에 고소했고, 경찰은 지난 10일 에브리타임에 대한 압수수색 영장 집행을 통해 악플 작성자 1명을 특정한 뒤 24일 모욕 혐의로 불구속 송치했다. minki@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
