[김해소식] 개인형이동장치(전동킥보드) 안전대책 수립 등
[김해=뉴시스] 김상우 기자 = 경남 김해시는 개인형이동장치(전동킥보드) 안전대책 수립에 나섰다고 26일 밝혔다.시는 개인형이동장치 운영 업체와 경찰 등 민·관·경 합동 간담회를 열어 관련 업체의 운영 실태를 점검하고 경찰과 지자체의 안전 대책 방안에 대해 논의했다.보도 차도 무단 통행, 안전모 미착용, 무단 방치로 인한 차량 보행자 통행 방해 등 다양한 안전문제들에 대해 업체와 경찰 그리고 지자체가 각자의 역할을 분담하고 상호 협력 체계를 갖춰 시민 안전 확보에 최선을 다하기로 의견을 모았다. 면허 없이 만 13세 이상이면 누구나 이용할 수 있지만 자전거 도로 차도 우측가장자리에서만 운행이 가능하며 운행 시 안전모를 의무적으로 착용해야 한다.◇국민건강보험공단 김해지사 민원서류 발급 가능 김해시는 12월 1일부터 국민건강보험공단 김해지사에서도 주민등록 등·초본, 토지 건축물관리대장, 자동차 등록원부, 국세·지방세관련 증명서, 졸업·성적증명서 등 80종의 민원서류를 발급받을 수 있는 무인민원발급기를 설치한다. 건보공단에서의 업무처리시 가족 재산관련 사항 확인을 위해 민원서류가 필요할 때마다 시청이나 인근 주민센터 등을 다시 다녀와야 하는 불편함이 있어 왔다. 그러나 올해 코로나19로 인한 각종 지원금 지급과 보험금 청구 등으로 인해 제증명 서류의 발급 수요가 급증하고 있어 기존 홈플러스 김해지점 내에 있던 무인민원발급기를 건보공단 김해지사로 이전했다.시는 평일 근무시간에 관공서를 찾기 힘든 시민들을 위해 김해시청 행복민원청사를 포함한 19개소에 26대의 무인민원발급기를 설치해 운영하고 있다.무인민원발급기에서 주민등록 등·초본 등의 서류를 발급 받으면 행정복지센터 민원창구에서 직원과 대면해 서류를 발급 받는 것보다 수수료를 50% 절감할 수 있다.◇행복한 지역 공동체의 초석 '웰컴 투 상동' 서비스 시작김해시 상동면행정복지센터(면장 조승욱)는 타 지역에서 상동면으로 전입오는 가구에 행정서비스 제공, 지역정착 도움, 전입 초기 복지상담으로 복지사각 예방 등을 위해 '웰컴 투 상동'서비스를 실시한다.상동면은 부산, 양산과 인접하고 중소기업체도 많아 40~50대 재취업후 전입, 전원주택 거주 목적의 전입 등 타 지역에서 전입이 이어지고 있다.이에 전입자가 전입신고서에 상담이 필요한 분야를 체크하면 희망분야에 대해 유선, 방문 등 원하는 방식으로 도움을 준다. 희망분야는 경제 건강 주거 교육 교통 환경 마을커뮤니티 형성 기타 등으로 필요한 분야의 행정 정보를 제공·연계한다.구체적인 서비스 내용으로는 이장 등 지역민 소개, 버스노선 안내, 분리수거방법 및 요일 등 안내, 학교 통학 정보, 지역자원 제공, 신청가능한 복지정보 등으로 생활에 꼭 필요하나 한번에 알기 어려운 정보 제공이다. 또 생활이 어려워 시골지역으로 이주했으나 아는 사람이 없어 도움을 요청하지 못하는 사례가 없도록 전입 초기 행정서비스 투입하여 복지사각도 예방한다. woo@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
