"바다 시인" 명기환 해양경찰 홍보대사, 명예총경 위촉
[목포=뉴시스] 박상수 기자 = 서해지방해양경찰청은 명기환(78) 해양경찰 홍보대사 겸 명예해양경찰관을 총경으로 위촉했다고 24일 밝혔다.명 명예총경은 '바다 시인'으로 불리며 해양경찰의 대외 이미지 제고를 위해 왕성하게 활동해 오고 있다.지난 2008년 해양경찰 최초로 민간인 명예 해양경찰관으로 위촉된 뒤 2018년부터는 서해해경청 홍보대사로도 활동하고 있다.불법 외국어선을 단속하는 경비함정에 승선해 해양경찰의 활약상을 생생하게 시로 담아내 국민에게 전달하는 활동을 했으며, 올 해에는 '희망을 꽃 피우는 해양경찰' 시집을 발간하기도 했다. 서해지방해양경찰청은 이날 오전 서해청에서 '명예해양경찰관 총경 위촉식'을 갖고 명 대사에게 명예총경 위촉장을 수여했다. 전남 해남 출신인 명 명예총경은 동국대 국어국문학과를 졸업했으며, 교육자로 활동했다. parkss@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
