"박영수 특검 집앞 시위" 보수단체 대표, 1심 집행유예
[서울=뉴시스] 옥성구 기자 = 박영수 특별검사의 집 앞에서 야구 방망이를 휘두르는 등 과격한 시위를 벌인 혐의로 재판에 넘겨진 자유청년연합 대표 장기정(46)씨가 1심에서 징역형 집행유예를 선고받았다.서울중앙지법 형사8단독 최창석 부장판사는 26일 특수공무집행 방해 등 혐의로 기소된 장씨에게 징역 10개월에 집행유예 3년을 선고했다.함께 기소된 보수 유튜브 방송 '신의한수' 대표 신혜식(52)씨에게는 징역 8개월에 집행유예 3년을, 엄마부대 대표 주옥순(67)씨에게는 종전의 확정 판결을 전후로 각각 징역 2개월에 집행유예 3년을 선고했다.최 부장판사는 "당시 집회·시위 현장이 피해자 주거와 사무실에 근접했고, 장씨 등의 행위로 실제 신변 보호조치가 이뤄졌다"며 "자유민주주의 사회에서의 표현의 자유를 넘었다고 판단된다"고 지적했다.이어 "위험한 물건이 아니라거나 공모를 안 했다는 주장은 해당 법률 해석을 바탕으로 받아들이지 않는다"면서 "범행 경위와 초래된 피해자에 대한 경찰 조치, 당시 시대적 상황과 제반사정 등을 양형에 참작했다"고 밝혔다.장씨 등은 지난 2017년 2월 '국정농단' 사건을 수사하던 박 특검의 자택 앞에서 집회를 열고 야구방망이를 휘두르며 "이제 말로 하면 안 된다. 이 XX들은 몽둥이맛을 봐야 한다"고 발언하며 위협한 혐의 등으로 재판에 넘겨졌다.장씨는 또 같은 달 두 차례에 걸쳐 인터넷 방송에 출연해 박 특검과 이정미 전 헌법재판소장 권한대행의 집 주소를 공개한 혐의도 있다. 신씨와 주씨도 해당 집회에 참석해 박 특검을 모욕하는 발언을 한 혐의를 받는다.한편 장씨는 고(故) 백남기씨 유족의 명예를 훼손한 혐의로도 기소돼 1심에서 벌금 1000만원을 선고받고 불복해 항소심이 진행 중이다. castlenine@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
