육군 8군단, 방역·제설·긴급수송 등 수험생 적극 지원
[양양=뉴시스]장경일 기자 = 육군 8군단이 2021학년도 대학수학능력시험(수능)을 앞두고 수험생 안전을 위한 지원활동에 나선다.26일 군단에 따르면 강원 영동지역 수험생들이 다음달 3일 시행하는 수능을 안전하게 치를 수 있도록 고사장 내·외부 방역은 물론 학생 긴급수송 차량과 제설차량도 준비해 지원할 예정이다.특히 군단은 오는 27일부터 수능이 끝난 다음달 7일까지 속초와 양양, 강릉의 5개 학교에서 장병 100여명과 화생방 제독차 1대, 압축분사기 43대, 등짐펌프 10대 등을 활용해 학교 내·외부 방역을 실시할 계획이다.또 갑작스런 강설에 대비해 고사장 18곳의 제설 지원을 위해 각 주둔지에 제설차량 18대를 대기시켜 즉각 출동태세를 갖췄다. 이밖에 경찰과 연계해 수험생들의 이동을 지원하기 위한 군사경찰대 차량 5대도 운용할 방침이다.군단 관계자는 "우리의 소중한 아들·딸들이 편안한 몸과 마음으로 시험을 잘 치를 수 있도록 노력을 다하겠다"고 말했다. jgi1988@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
