여가부, "여성·평화·안보" 유엔 결의 1325호 3기 계획 공청회
[서울=뉴시스]김정현 기자 = 무력분쟁 지역의 여성 폭력을 근절하고 여성이 참여하는 분쟁 예방, 평화 메세지를 담은 유엔 안보리 결의안 1325호를 한국이 어떻게 이행할지 논의하는 공청회가 열린다.여성가족부(여가부)는 26일 오후 2시 서울 은평구 한국여성정책연구원에서 유엔 안보리 결의안 1325호 제3기 국가행동계획 수립을 위한 공청회를 개최한다. 공청회는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 여가부 유튜브 채널에서 생중계한다.유엔 안보리 결의안 1325호는 2000년 유엔 안전보장이사회가 만장일치로 의결한 ‘여성·평화·안보’에 관한 결의안이다. 1990년대 코소보·르완다 등 분쟁지역의 여성에 대한 조직적 성폭력을 계기로 마련됐다.전세계에서 한국을 포함한 86개국이 결의를 이행하기 위해 범정부 차원의 행동계획을 수립하고 있다. 평화, 외교, 통일 등 주요 분야에서 양성평등을 이룰 수 있도록 별도의 목표를 정하는 것이다.한국은 2014년 처음 국가행동계획을 수립해 유엔에 제출했으며, 내년부터 적용할 3개년의 3기 행동계획 수립을 앞두고 있다. 여가부는 한국여성정책연구원을 통해 11개 목표와 23개 세부과제로 구성된 3기 국가행동계획안을 마련했다. 기존 2기 과제에서 중복된 분야는 통합했으며 총 541개 행동계획을 제시했다.세부 과제를 꼽아보면 북한이탈 여성의 인권보호, 군 성폭력 예방체계 구축, 여성·평화·안보 관련 남북협력 강화, 일본군 위안부 피해자 지원과 명예 회복 노력 등이다.이행계획 적용 기관에 민주평화통일자문회의를 새로 포함했다. 현행 2기 행동계획은 여가부가 주관하며 교육부, 외교부, 통일부, 법무부, 국방부, 행정안전부, 경찰청, 한국국제협력단(KOICA)이 참여하고 있다.공청회는 제3기 국가행동계획안을 토대로 여성계와 학계 전문가, 시민단체 관계자, 외교부, 통일부, 국방부 측 인사가 참석해 의견을 교환한다.조영숙 양성평등대사가 좌장을 맡아 진행한다. 여가부 최혜민 유엔 안보리 결의안 1325호 추진단 팀장이 계획안을 발표하며, 지정토론자들의 토론이 이어진다.여가부는 공청회 내용과 관계부처 의견을 검토해 국가행동계획을 다듬고, 국무총리 주재 영성평등위원회 심의를 거쳐 최종안을 확정할 계획이다. ddobagi@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
