메건 마클, NYT 기고문통해 "지난 7월 유산" 알려
[서울=뉴시스]유세진 기자 = 해리 영국 왕자비인 메건 마클 서섹스 공작부인은 지난 7월 둘째 아이를 유산했다고 밝혔다고 영국 BBC가 25일(현지시간) 보도했다.그녀는 미 뉴욕 타임스(NYT)에 기고한 글에서 "지난 7월 둘째 아이를 잃는 견딜 수 없는 슬픔을 겪었다"고 토로했다. 메건은 또 "남편(해리 왕자)이 가슴이 찢어지듯 괴로워하는 것을 지켜봐야 했다"고 덧붙였다.메건(39)은 "2020년은 상실과 고통이 우리 모두를 괴롭힌 한 해였다"며 추수감사절 연휴 동안 "다른 사람들에게 '괜찮니?'라고 물어보도록 촉구하기 위해 자신의 유산 경험을 털어놓는 것이라고 설명했다.공작부인과 가까운 한 소식통은 BBC에 메건은 현재 건강 상태가 양호하며 부부가 유산이 얼마나 흔한지 알게 된 후 7월에 있었던 일에 대해 이야기하고 싶어 했다고 확인했다.버킹엄궁 대변인은 "우리가 언급하지 않을 개인적 문제"라고 말했다.해리 왕자와 메건 마클 부부는 지난 1월 영국 왕실에서 물러난 뒤 언론의 주목을 피하기 위해 미 캘리포니아로 이주했다.이들 부부는 2019년 5월6일 첫 아이 아치를 얻었다.메건은 해리 왕자와 결혼하기 전부터 여성의 목소리와 경험이 더 분명하게 전달되길 바란다는 점을 확실히 했었다.그녀는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)로 많은 사람들이 사랑하는 사람을 잃은 격동의 한 해에 자신의 유산과 가슴아픔에 대해 밝히고 관용과 연민을 호소하고 분단된 이 시대의 수많은 투쟁, 진실과 거짓을 둘러싼 싸움, 미국 경찰에 의한 흑인들의 살해에 대해 이야기했다.그녀는 또 너무나 많은 여성들이 경험하지만 일상적인 대화에서 극히 일부만이 이야기하는 자신만의 슬픔을 더 잘 말할 수 있게 만들었다.그녀는 많은 여성들이 유산을 겪는데도 그에 대한 대화는 금기시되고, 유산한 여성들은 수치심 속에 외롭게 혼자 슬퍼하는 일이 되풀이되고 있다며 누군가 진실을 말하면 다른 사람도 똑같이 할 수 있을 것이라고 생각해 유산 경험을 털어놓기로 했다고 말했다.메건이 유산했던 7월은 그녀가 아버지에게 쓴 편지의 출판을 둘러싸고 메일 온 선데이와 법적 소송에 휘말렸던 때이다. 지난달 그녀는 자신의 프라이버시에 대한 재판을 내년 가을로 연기했다. dbtpwls@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
