아프간 유적지 바미얀서 폭탄 테러...17명 사망·50명 부상
[서울=뉴시스] 이재우 기자 = 아프가니스탄 유명 관광지 바미얀에서 폭탄 테러가 발생해 적어도 17명이 죽고 50명이 다쳤다고 아프간 영자 매체 톨로뉴스 등이 25일(현지시간) 보도했다.현지 관리들은 폭탄 테러가 바미얀주 중심지인 바미얀시에 위치한 한 전통시장에서 발생했다고 설명했다. 바미얀 경찰은 폭탄 테러 용의자 3명을 체포했다고 밝혔다. 톨로뉴스는 소식통과 보건 당국을 인용해 폭발은 2차례 발생했고 부상자 중 10명은 위독한 상태라고 전했다. 바이얀 경찰당국은 초기 수사 결과를 토대로 "(이슬람 수니파 극단주의 무장단체) 탈레반이 공격을 모의했다"고 발표했지만 탈레반은 "테러에 관여하지 않았다"고 부인했다. 톨로뉴스는 현재 테러 배후를 주장하는 단체는 없다고 전했다. 바미얀은 6세기 건축된 바미얀 석불 등 불교 유적지로 유명한 아프간 주요 관광지 중 하나다. 탈레반은 지난 2001년 우상숭배라는 이유로 바미얀 석굴을 파괴해 전 세계의 비난을 산 바 있다. 같은해 탈레반이 미국과 아프간 전쟁으로 정권을 잃은 이후 유네스코 등 국제사회의 지원을 받아 복원이 진행 중이다.톨로뉴스는 바미얀주에서 폭탄 테러가 발생한 것은 이번이 처음이라고 설명했다. 톨로뉴스는 관광객에게 안전한 도시로 알려진 바미얀에서 폭탄 테러가 발생해 큰 충격이라는 생존자의 증언도 전했다.한편, 아프간 내무부는 같은날 칸다하르 보안 검문소에서 자살 폭탄테러가 발생해 경찰관 적어도 7명이 부상을 입었다고 발표했다. 탈레반을 포함한 어떠한 단체도 테러 배후를 자처하지 않고 있다고도 했다. ironn108@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
