편의점 업주 등 가족 사칭 문자 사기 피해 잇달아 막아
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 부산지역 편의점 업주와 종업원 등이 가족을 사칭한 문자메시지 사기 피해를 잇달아 막았다.26일 부산경찰청에 따르면 지난 16일 오후 6시 20분께 사하구의 한 서점을 방문한 50대 여성이 50만원 상당의 문화상품권을 구입하려고 했다.서점 업주 A(50대·여)씨는 수상함을 느끼고 손님에게 상품권을 구입하려는 이류를 계속 물었고, 손님은 "아들로부터 구입 부탁 문자를 받았다"고 답했다.이에 A씨는 아들과 직접 통화하도록 손님을 설득해 피해를 막았다. 또 같은달 13일 오전 11시께 사하구의 한 편의점을 찾은 50대 여성이 75만원 상당의 구글 기프트카드를 구입하려는 것을 종업원 B(40대·여)씨가 목격했다.B씨는 손님에게 구입 목적을 물었고, 손님은 "딸로부터 구입을 부탁하는 문자메시지를 받았다"고 말했다.이에 B씨는 손님이 딸과 직접 통화하도록 해 피해를 예방했다.이에 앞서 지난 9월 21일 오후 1시께 사하구의 또다른 편의점에서 다액의 구글 기프트 카드를 구입하려는 50대 여성을 목격했다.편의점 업주 C(60대)씨는 손님에게 구입 이유를 물었고, "딸의 부탁을 받아 다른 편의점에서 60만원 상당의 기프트카드를 구입한데 이어 추가로 구입하려고 한다"는 이야기를 듣은 C씨는 딸과 통화를 하도록 해 피해를 막았다. C씨는 올해 들어 이같은 피싱 피해를 3차례나 예방했다고 경찰은 전했다. 사하경찰서는 A씨와 B씨, C씨 등 3명에게 표창장, 감사장 등을 전달했다. 경찰은 "편의점, 서점 등에서 문화상품권이나 구글 기프트카드를 대량으로 구입하는 경우 보이스피싱, 메신저피싱 등 각종 사기 피해 여부를 꼼꼼히 확인해야 한다"고 밝혔다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
