미 플로리다주, "흑인생명 소중"깃발 두고 주민 소송전
[탤러해시 ( 미 플로리다주)= AP/뉴시스] 차미례 기자 = 올해 미국 전역을 뒤흔든 백인 경찰관의 흑인폭행과 살상에 대한 시위사태로 인해 이제는 대도시 뿐 아니라 전국 각지의 주택가에서도 "흑인생명도 소중하다" ( Black Lives Matter )의 깃발 전쟁이 소송전으로까지 번지고 있다. 미국 플로리다주 잭슨빌에서는 흑인 주민 안토안 미클이 자신의 주택 부근의 이웃집들에 경찰을 응원하는  "경찰생명도 소중하다"( Blue lives Matter) 깃발들이 몇달 동안이나 걸려있는 것을 보고 자기도 지난 달  집 앞에 " 흑인 생명도 소중하다" 깃발을 걸었다. 하지만 미클이 이 깃발을 걸자마자 이웃의 주민단체가 즉시 깃발을 내리라고 요구해왔다. 그 깃발이 "악의적이고 공격적이어서" 주민들의 규칙에 위배된다는 것이다.미클은 이웃들이 경찰 지지의사를 마음대로 밝힐 수 있다면, 자신도 자기 주장을 할 수있어야 할 게 아니냐고 생각했다. 그래서 그는 "내 생명도 소중하다.  내 생명도 의미가 있다. 나는 백인들 주거지에 살고 있는 흑인이다"라며 그 다음날인 25일에 잭슨빌 연방지법원에서 자신의 시민권이 침해 당했다는 소송을 제기했다. 양극화와 대립으로 치닫고 있는 미국 사회는 이제 인종차별과 대립이 도로시위나 정부기관 앞의 광장 집회, 정치적 논쟁에서만 나오는 게 아니라 이 처럼 모든 동네와 주택가의 현관과 골목에까지 번져가고 있다. 주택소유자 협회 같은 주민단체들은 지역사회에서 광범위한 권력을 휘두를 수 있다.  한 동네의 주택 건축양식의 통일에서부터 페인트 색깔과 정원 설계 등도 제한 할 수 있다.  피닉스나 휴스턴의 주민 연합회들도 주민들에게 "흑인 생명.."깃발을 모두 내리도록 명령했다. 하지만 흑인인 미클은 주택 연합회가 자기에게 깃발을 내리라고 하는 것은 지나친 처사이며 자기는 전혀 내릴 생각이 없다고 주장하고 있다. 그의 집 근처 주택소유자 연합회는 지난 10월 20일  미클에게 24시간 이내에 깃발을 내리라는 통보서를 보냈다.  협회 이사회결정으로 미클의 "흑인생명도 소중하다" 깃발을 철거하도록 결정했다는 것이다. 리버포인트 주택연합의 샌텔 휴스 회장은 이 문제에 대한 언론의 질문에 " 그 문제는 이미 지나간 일이다"라며 언급을 회피했다. 미클에 대해 더 이상의 제재나 조치를 할 생각은 없으며,  그래서 종결된 사건으로 여긴다는 것이다. 하지만 미클의 변호사는 동의하지 않는다.  "누군가가 차별대우로 느끼고 고통을 받았다면,  그렇게 간단히 책장을 덮을 수는 없는 일이다"라고 매슈 디에츠 변호사는 말했다. "그런 일이 앞으로도 또 있을거라고 걱정할 수도 있다.  그리고 '경찰생명도 소중하다"깃발은 몇달이나 걸려있었고 지금도 걸려있다.  그러니 주민들 쪽에서 자기네 규칙을 평등하게 변경해야한다"고 그는 말했다. cmr@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
