서울시, 공무직 등 노동자 3561명 작업환경 실태조사 추진
[서울=뉴시스] 윤슬기 기자 = 환경정비원, 도로보수원, 청소원, 청원경찰 등을 포함한 서울시 공무직 노동자 3561명을 대상으로 한 작업환경 실태조사가 추진된다. 청소(환경미화원) 직종을 위한 노동환경 개선사업만 추진되면서 역차별 논란이 제기되자 서울시가 14개 직종별 실태조사를 통해 노동자들의 작업환경을 개선하고 노동안전보건 대책을 수립할 방침이다. 26일 서울시 등에 따르면 시는 지난 2014년부터 청소직종 노동환경 개선을 추진하기 위해 시, 사업소, 투자출연기관을 대상으로 청소노동자 휴게시설 개선사업을 추진해왔다. 연차별로 2014년에는 72개, 2015년에는 133개, 2016~2017년에는 112개, 2019년에는 485개 등 총 802개소의 청소노동자 휴게시설을 개선했다. 이 과정에서 타 직종의 업무환경에 대해서는 개선사항이 전무해 내부적으로 역차별 논란이 제기됐다. 노동환경 개선사업을 전 직종으로 확대해야 한다는 목소리가 커지면서 직종별 유해위험요인, 노동환경 조사 필요성이 높아지기도 했다. 이에 서울시는 예산 9900만원을 투입해 총 14개 직종별 노동자를 대상으로 작업환경 실태조사를 진행한다. 조사대상은 현재 시에서 근무하는 환경정비원, 도로보수원, 시설경비원, 시설청소원 등 공무직(11종) 1790명, 청원경찰 490명, 기간제 956명, 촉탁직 325명 등 총 3561명이다. 이들은 유해위험요인 노출빈도가 높은 현업업무 노동자들이다. 현업업무는 일반행정에 관한 규제·집행사무 및 이를 보조하는 업무와는 업무형태가 현저히 다르거나 유해위험의 정도가 다른 업무를 뜻한다. 대민업무를 하는 공무직 노동자, 공공근로 노동자는 현업업무의 성격이 아니기 때문에 조사대상에서 제외됐다. 시는 실태조사를 통해 직종별 유해물질 취급여부, 안전관리실태 등 작업환경을 파악해 노동환경 개선대책을 수립할 방침이다. 특히 산업안전분야 전문가, 공인노무사 등 건설·기계안전, 산업안전보건법령에 대한 전문지식을 지닌 자로 구성해 조사를 진행한다. 직종별로 다양한 분야의 전문가 의견을 수렴해 실효성 있는 산업재해 예방대책을 마련하겠다는 게 시의 목표이다. 시는 실태조사를 통해 전 노동자들의 휴게시설 전수조사 및 가이드라인 적합여부를 점검한다. 가이드라인 미달 시 휴게시설 개선방안 등을 도출할 예정이다. 직종별 노동자 설문조사와 작업현장을 점검해 작업방법, 취급물질, 작업도구 등 안전보건기준 관련 이해도 또한 조사한다. 산재취약직종 문제점 및 법령에 따른 조치사항 준수여부도 점검한다.시는 작업공정별 위험성평가 및 분석을 위해 각 사업장 유해위험요인 유무, 유해화학물질 배출여부 등 산재취약직종 여부도 확인한다. 시는 이를 바탕으로 직종별 노동안전보건 표준모델을 개발해 노동안전보건 개선 관련 구체적인 실행 방안을 모색할 예정이다. 시 관계자는 이날 통화에서 "직종별 작업환경 유해위험요인을 조사해 노동안전보건 대책을 수립해 노동환경을 개선할 방침"이라며 "실태조사를 통해 노동자들의 산업재해 등을 예방하고 쾌적한 작업환경을 조성해 노동자의 신체적 피로와 스트레스를 최소화하는 데 노력할 방침"이라고 밝혔다. yoonseul@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
