경찰 "민노총, 서울 9명씩 15곳 집회…문제시 엄정대응"
[서울=뉴시스] 정윤아 기자 = 전국민주노동조합총연맹(민주노총)이 25일 총파업 및 전국 집회를 강행하는 가운데, 경찰은 "문제가 발생할 경우 엄정대응 조치할 것"이라고 밝혔다. 서울경찰청에 따르면 이날 서울 지역 민주노총 집회 신고는 기자회견 형식으로 15개 장소, 각 행사마다 9명씩으로 신고됐다. 여의도 권역은 국회와 더불어민주당사 앞 등 2곳이고, 나머지 13곳은 환노위 소속 등 관련 국회의원 지역구 사무실 앞이다. 경찰은 이날 집회는 큰 무리 없이 진행될 것으로 예상하면서도, 문제가 발생할 경우 엄정대응 조치한다는 입장이다. 또 지방은 아직 방역기준상 100명까지 집회가 가능한 곳이 있어 경찰은 주의를 기울이고 있다. 민주노총은 이날 오후 3시 더불어민주당 서울시당 앞에서 민주노총서울본부 주관으로 '노동개악저지 전태일3법 쟁취! 총파업 총력투쟁 전국동시다발대회'를 연다. 이 대회를 기점으로 전국에서 민주당사나 주요 환경노동위원회 위원 사무소를 중심으로 농성에 돌입하거나 선전전·문화제를 펼치게 된다.  특히 서울 지역의 경우 10인 이상 집회를 전면 금지한 서울시 지침에 따라 시내 곳곳의 더불어민주당 지역구 사무실 앞에서 10인 미만 규모의 집회를 산발적으로 연다. 이는 인원을 쪼갠 '꼼수 집회' 아니냐는 논란도 일어나고 있다.한편 정세균 국무총리는 이날 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 중앙재난안전대책본부(중대본) 회의를 주재한 자리에서 민주노총을 향해 "수능시험을 목전에 두고 있는 수험생과 학부모님의 절박한 심정을 헤아려서라도 예정된 집회를 즉시 철회해달라"고 주문했다.정 총리는 "방역수칙을 준수한다고 하지만 최근 코로나19의 기세를 감안할 때 매우 우려스럽다"며 이같이 말했다. yoona@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
