민원 개선 대상에 경찰청 "고령 운전면허반납 원스톱 서비스"
[세종=뉴시스] 변해정 기자 = 올해 민원제도 개선 우수 사례 대상은 경찰청의 '고령운전자 면허 반납 원스톱 서비스'가 차지했다. 행정안전부는 지난 24일 '2020년 민원제도 개선 우수사례 경진대회'를 열어 우수 사례 10건을 선정했다고 25일 밝혔다.이 대회는 수요자인 국민의 공감을 얻은 민원 서비스를 발굴·확산하기 위해 2011년부터 매년 개최해오고 있다. 올해는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 따라 참석 인원을 최소화하는 대신 온라인 생중계로 진행했다.  이번에는 총 156건의 개선 사례가 출품됐으며, 전문가 심사와 국민평가단 및 국민 온라인 심사를 거쳐 10건을 뽑았다. 특히 올해는 국민 체감도가 높은 서비스를 찾기 위해 심사 과정에 국민 참여 비율을 50%로 대폭 확대했다. 대상을 탄 경찰청 서비스는 고령운전자의 운전면허 자진 반납과 인센티브 지원 신청을 거주지와 가까운 읍·면·동 주민센터에서 한 번에 해결할 수 있도록 한 것이다. 이전에는 경찰서나 운전면허시험장을 방문해 면허증을 반납한 후 각 지자체를 다시 찾아가 인센티브 지원 신청을 해야 해 번거로웠다. 최장 40일까지 걸리던 처리 기간을 당일로 대폭 개선한 점도 호평을 받았다. 금상은 한국산업인력공단의 '내 자격정보 온택트로 쉽고! 빠르고! 간편하게!'가 받았다. 이는 국가자격시험포탈(Q-Net)에서만 이용 가능했던 자격정보서비스를 행정서비스통합포털 '정부24'(www.gov.kr)에서도 가능하도록 한 것이다. 자격증 진위 여부 확인도 기존 문서 신청에서 Q-Net과 정부24에서 가능토록 해 소요 시간을 최장 10일에서 30분 이내로 단축했다.  은상은 ▲강원 횡성군의 '신분증 넣고 서명만 하면 자동으로 민원신청 완료' ▲식품의약품안전처의 '코로나19 치료제 임상시험 승인기간 단축으로 신속 개발 지원' ▲전라남도의 '누워있는 환자 재실 알림판 ON全'이 수상했다. 동상으로는 ▲건설근로자공제회의 '쉽고 안전하게, 고령층 퇴직금 로켓 청구 ON' ▲관세청의 '검역규제 완화로 물거품 위기의 글로벌배송센터를 살리다' ▲보건복지부의 '영유아 복지서비스, 전국 어디서나 신청' ▲부산 사하구의 '토지의 경계를 바르게, 공유토지는 단독으로 토지의 가치를 높인다' ▲충북 청주시의 '전국 최초 토지지목변경취득세 가산출 시스템'이 각각 받았다. 한창섭 행안부 정부혁신조직실장은 "국민이 일상생활 속에서 정부혁신을 체감할 수 있도록 생활형 민원제도 개선 사례를 지속적으로 발굴·확산해 나가겠다"고 말했다. hjpyun@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
