권력기관 입법 논의 활발…경찰 사전 준비도 분주
[서울=뉴시스] 심동준 기자 = 권력기관 구조 개편 관련 입법 절차가 진행 중인 가운데 경찰 내 사전 준비 움직임이 분주하다. 현재 논의 중인 국가수사본부(국수본) 도입과 안보수사국 설치 등 조직 개편에 대한 다양한 고려가 이뤄지고 있는 것으로 보인다. 25일 뉴시스 취재 결과 경찰 내부에서는 경찰 수사 총괄기구 개념으로 제안된 국수본 구성 대비를 위한 다방면의 검토를 진행 중이다. 내년 수사권 구조 조정과 맞물려 현실화될 가능성에 대비, 입법 후속 작업 준비가 이뤄지고 있다.현재 국회에서는 경찰법, 국정원법 등 권력기관 구조 개편 입법 논의가 활발하다. 국정원 대공수사권의 경찰 이관을 3년 유예하는 내용이 골자인 국정원법 개정안은 전날 국회 정보위원회 법안소위에서 여당 단독으로 의결됐다.또 여당은 지난 20일 "국가적 과제를 입법으로 뒷받침해야 한다"면서 제시한 10개 미래입법과제에 경찰법을 포함, 연내 의결 가능성이 존재하는 상황이다.이 같은 분위기 속에서 경찰 내 유관 부서에서는 국회 분위기를 주시하면서 자치경찰제와 국수본 도입, 대공수사권 이관 등 관련 준비에 속도를 내고 있는 것으로 관측된다. 현재 국수본은 3년 단임제 개방직 본부장이 수사 관련 시도경찰청장·경찰서장, 수사부서 소속 공무원을 지휘·감독하는 방향으로 추진되고 있다. 이와 관련, 경찰청장과 국수본 본부장 권한 배분 문제 등이 조율되고 있다고 한다.국수본 내 안보수사국 설치 관련 논의도 이뤄지고 있다. 안보수사 역량과 관련한 외부 우려를 불식하기 위한 다방면의 조치, 장치들을 고려중인데 주로 '관계기관 협업' 관련 부분이 비중 있게 다뤄지고 있는 것으로 전해진다. 아울러 대공수사권 이관 방향이 당초 별도의 '안보수사본부(안수본) 신설에서 국수본 산하 안보수사국 설치로 선회한데 따른 조직 운용 관련 내용들도 검토되고 있는 것으로 파악된다.일례로 최근 보안 기능 회의에서는 보안수사 기능의 국수본 편입과 관련해 현행 '보안' 경과 운용 방향에 관한 언급이 있었다고 한다. '모든 수사의 국수본 편입'이라는 정부 원칙에 관한 논의 일환에서 나온 내용으로 풀이된다. 자치경찰 도입 관련 논의 또한 진행 중이다. 현재 자치경찰제는 현행 조직 체계에서 사무만 분장하는 형태로 추진 중인데, 직무 범위 등에 관한 내부 반발이 있어 이를 수렴한 검토가 이뤄지고 있는 것으로 전해진다.경찰은 구조 개편 관련 세부 운용 방안 등을 구상하면서 국회 입법 후 제도 도입 시 발생할 수 있는 혼선과 착오를 줄이기 위한 준비를 이어가겠다는 방침이다. 다만 입법 과정에서 변수가 발생할 수 있으며, 추진 방식에 대한 비판이 향후 가시적 반발로 이어질 가능성이 있다는 시선도 존재한다.실제 일부 경찰 조직원들과 시민사회 등에서는 보여주기식 경찰 개혁을 위해 충분한 의견 수렴과 숙의 없이 제도 도입이 강행되고 있다는 목소리를 내고 있다. s.won@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
