국회 앞 車240대 집회 신고…경찰 "금지통보, 집결차단"
[서울=뉴시스] 류인선 기자 = 오는 26일 차량 240대가 참여하는 규모의 집회가 경찰에 신고됐다. 경찰은 행정명령을 근거로 금지 통고한 것으로 파악됐다.24일 경찰에 따르면 '비정규직 공동행동' 등은 오는 26일 국회에서 청와대 인근까지 차량 240대가 참여하는 집회를 하겠다는 취지의 신고를 이날 서울경찰청에 접수했다.서울경찰청은 "(이 단체는) 같은 날 국회 주변 미신고 촛불시위도 추진하고 있다"고 전했다.이어 "집회 개최 시 집회 준비과정부터 종료 시까지 불특정 다수의 접촉을 통한 코로나19 전파위험이 우려되는 상황"이라며 "오늘 '비정규직 공동행동 등'의 오는 26일 집회·행진에 대해서 집회금지 결정했다"고 밝혔다.그러면서 "주요 장소에 검문소를 운영하여 집결을 차단하고 차단 과정에서 공무원·경찰관을 폭행하는 등 공무집행방해 행위에 대해서는 현행범 체포 등 엄정 대응할 방침"이라고 했다.서울경찰청은 "노조 관련 단체 소속 회원들이 연대하여 전국 각지 또는 수도권 일대 거주자들이 일정 시간대 특정한 장소에 다수 인원이 집결할 가능성이 높다"며 "집회 개최 시 집회 준비과정부터 종료 시까지 불특정 다수의 접촉을 통한 코로나19 전파위험이 우려되는 상황"이라고 했다.아울러 "코로나19 감염병이 지속 확산되고 있고 국민적 우려가 큰 상황임을 감안해 불법행위를 자제해주시기를 당부드린다"고 했다.수도권에는 지난 23일 0시부터 내년 1월3일까지 5인 이상 실내외 사적모임 금지 행정명령이 발동됐다.기존 사회적 거리두기 3단계의 10인 이상 집합금지보다 강화된 조처다.집합금지 행정명령에 따라 식당의 경우도 5인 이상 합석이 불가능하고 집회도 허락되지 않는다. ryu@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
