경찰청, 제8대 인권위원회 꾸렸다…위원장에 문경란
[서울=뉴시스] 심동준 기자 = 경찰이 제8대 경찰청 인권위원회를 구성했다. 여성·법조·학계 등 인사로 이뤄졌으며, 위원장은 문경란 스포츠인권연구소 대표가 맡는다. 22일 경찰에 따르면 8대 경찰청 인권위원은 외부 12명, 당연직 1명 등 13명이다. 위원장인 문 대표는 국가인권위원회(인권위) 상임위원, 경찰개혁위원회 인권분과위원장 등 경력이 있다. 문 대표 이외에 김효선 여성신문 대표, 박옥순 전국장애인차별철폐연대(전장연) 사무총장, 정민영 법무법인 덕수 변호사, 박동호 서울대교구 이문동성당 주임신부, 최대현 건국대 경찰학과 교수 등이 위원으로 신규 위촉됐다.또 권영철 CBS대기자, 오동석 아주대 법학전문대학원 교수, 원혜욱 인하대 법학전문대학원 교수, 김은지 청소년모바일상담센터장, 박준영 변호사, 양혜우 한국이주인권센터 이사는 연임 위촉됐다.8대 경찰청 인권위는 2년간 경찰 정책과 법령 관련 인권영향평가 자문, 인권위 권고 불수용 타당성 검토, 인권 정책 개선 방향 제시 등 역할을 하게 된다. s.won@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
