공정위, 현직 간부 대기 발령…향응 받고 정보 누설 혐의
[세종=뉴시스] 김진욱 기자 = 공정거래위원회가 현직 간부를 대기 발령 조처했다. 기업 브로커로부터 향응을 받고 조사 정보를 누설한 혐의다.25일 정부에 따르면 공정위 국장급 간부 A씨가 최근 대기 발령 조처를 받았다. 앞서 경찰은 브로커에게 기업 조사 일정 등 각종 정보를 넘긴 혐의로 공정위 현직 관계자 1명·전직 3명을 입건한 바 있다.공정위는 "경찰 수사를 받는 직원이 공정위 업무를 이어가는 것은 적절치 않다고 판단했다"고 밝혔다. 경찰은 뇌물 수수 혐의를 받는 공정위 전직자 2명을 기소 의견으로 검찰에 송치하고, 공무상 비밀 누설 혐의를 받는 나머지 2명은 더 조사하고 있다.공정위 민간 자문위원 출신인 해당 브로커는 공정위 전·현직자에게 골프와 술을 접대하며 정보를 얻은 것으로 알려졌다. 이 정보는 금호아시아나·사조산업 등으로 흘러 들어간 것으로 전해졌다. 경찰은 참고인 조사 등을 통해 이 브로커가 금호아시아나로부터 5억원가량의 광고를 수주한 경위를 집중적으로 조사하고 있다.앞서 공정위는 "금호아시아나가 기내식 독점 사업권 등을 매개로 총수 일가 지분율이 높은 금호고속을 지원해 특수 관계인에게 부당 이익을 제공했다"며 과징금 총 320억원을 지난 8월 부과하고, 박삼구 전 금호아시아나 회장 등을 고발한 바 있다. 사조산업에는 임직원에게 자사 제품 구매를 강요한 혐의로 15억원가량의 과징금을 1월 부과했다. str8fwd@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
