도로교통공단 "교통안전 홍보작품" 대상 등 15편 선정
[원주=뉴시스]장경일 기자 = 도로교통공단은 '2020년도 교통안전 홍보작품 공모전'을 통해 대상 등 수상작 15편을 선정했다.25일 공단에 따르면 올해 제38회를 맞이한 이번 공모전은 공단과 경찰청 공동주최하에 '보행자 보호를 위한 교통 안전거리 두기'를 주제로 진행됐다. 공단은 공모전을 통해 지난 7월15일부터 8월28일까지 총 170편의 작품을 접수했으며, 분야별 전문가로 구성된 심사위원들의 심사를 거쳐 15편의 작품을 수상작으로 선정했다.수상자에게는 대상 300만원, 최우수상 200만원, 우수상 100만원, 장려상 50만원, 특별상 50만원의 상금과 함께 경찰청장 및 이사장 상장이 수여된다.수상작들은 공단 공식 블로그와 유튜브 채널을 통해 감상할 수 있다.공단은 내년부터 이번 공모전 수상작을 전국 버스정보시스템과 옥외전광판 등에 송출해 어린이나 고령자 등 교통약자의 보행안전 강화 및 경각심을 제고하는데 사용할 예정이다.공단 관계자는 "운전자 뿐 아니라 보행자도 조심해야 한다는 이미지 제고로 향후 보행자 사고 감소를 위해 이번 공모전을 기획했다"고 말했다. jgi1988@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
