"바다 위 앰뷸런스" 서해해경, 해상·도서 응급환자 하루 2.3명 이송
[목포=뉴시스] 박상수 기자 = 해경이 해상과 도서지역 응급의료 사각지대 해소를 위해 '바다 위 앰뷸런스' 역할을 톡톡히 하고 있다. 25일 서해지방해양경찰청에 따르면 지난 2018년부터 올 10월말까지 서해해경 관내인 서·남해권에서 응급환자 2364명을 이송했다. 이는 하루 평균 2.3명 꼴이다.응급환자 이송은 지난 2018년 786명에서 2019년 874명, 그리고 올 들어서는 10월말까지 704명으로 나타났다.응급환자 발생장소는 도서지역이 1907명으로 대부분을 차지했으며, 선박 등 해상과 해수욕장 등 기타지역이 457명으로 조사됐다.서·남해권은 도서지역이 많아 응급환자 또한 해마다 늘어나고 있으며, 같은 기간 해양경찰청 전체 이송 응급환자 4053명의 약 60%를 차지한다.실제로 지난 9월6일 제10호 태풍 하이선 북상에 따른 악기상 속에서도 완도군 노화도에서 발생한 교통사고 응급환자를 경비함정을 이용해 육상으로 이송했다.3월25일에는 여수시 거문도 인근 해상을 항해 중이던 화물선에서 발생한 화상환자를 해경헬기로 무사히 병원으로 이송하기도 했다.서해해경은 해상과 도서지역의 소중한 생명을 구하기 위해 경비함정뿐만 아니라 상황이 급박한 경우에는 헬기를 이용해서도 이송을 실시하고 있다.또 올해는 코로나19 감염 예방을 위해 승조원들 대상 주기적인 감염예방 교육과 훈련을 실시하고 있으며, 확진자 이송 대비 '음압 들것'도 도입했다.서해해경 관계자는 "국민의 생명을 지키기 위한 골든타임 사수를 위해 해양경찰은 앞으로도 바다의 앰뷸런스 역할에 최선을 다하겠다"면서 "해상과 도서지역에서 응급 상황이 발생하였을 경우 긴급신고전화 119로 신고해 줄 것"을 당부했다. parkss@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
