이철, 추가 고발돼…"아내 자회사 취임시켜 5억 횡령" 주장
[서울=뉴시스] 심동준 기자 = 이철 전 밸류인베스트코리아(VIK) 대표가 가족이 사내이사로 있는 자회사를 통해 자금을 횡령했다는 의혹으로 추가 고발이 제기된 것으로 파악됐다.금융피해자연대와 약탈경제반대행동은 이 전 대표에게 특정경제범죄 가중처벌 등에 관한 법률(횡령) 위반 혐의가 있다는 취지의 고발장을 25일 경찰청에 제출했다고 밝혔다. 단체 측에서 이 전 대표 관련 횡령 의혹으로 고발한 네 번째 사례다. 단체 측은 2014년 4월부터 2018년 12월까지 밸류인베스트파트너 사내이사였던 이 전 대표 부인의 급여 명목으로 약 5억원 이상의 회삿돈 횡령이 발생했다는 의혹을 제기하고 있다. 이들은 "이 전 대표는 부인을 밸류인베스트파트너 사내이사로 취임시킨 후 급여 명목으로 돈을 지급하는 방법으로 회삿돈을 임의로 소비하기로 마음먹었다"고 주장했다.그러면서 "이 전 대표 부인은 사내이사로 취임한 후 한 달에 한 번 정도 출근해 공과금 지출에 서명만을 한 후 급여를 받는 방식으로 2014년 4월부터 2018년 12월까지 월 1000여만의 급여를 수령했다"고 했다.단체들은 이른바 '검·언 유착 의혹' 관련 재판에서 이뤄진 이 전 대표 부인 증언 등을 토대로 횡령 의혹을 내놓고 있는 것으로 보인다. 아울러 이들은 이 전 대표 관련 검찰 수사가 제대로 이뤄지지 않았다고 주장하면서 "경찰이 철저하게 비호 세력까지 조사해야 한다"고 요구했다.단체들은 이 사건에 앞서 이 전 대표와 관련해 세 차례 횡령 혐의 고발을 제기한 바 있다. 각각 4월22일 3억5000만원, 7월17일 437억원, 8월21일 159억5000만원 규모의 횡령 의혹이 있다는 주장이다. 해당 고발 사건들 가운데 3억5000만원 규모 횡령 의혹은 서울경찰청 지능범죄수사대가 수사해 지난 9월 말께 기소의견으로 검찰에 송치한 것으로 파악된다. 이외 437억원 규모 횡령 의혹은 서울남부지검 금융조사1부(부장검사 문현철)에서, 159억5000만원 규모 횡령 의혹은 서울청 지수대에서 수사 중인 것으로 전해진다. 이 전 대표는 이동재 전 채널A 기자로부터 유시민 노무현재단 이사장의 비리 혐의를 폭로하라고 강요를 당했고 이 과정에 검찰 개입이 있었다고 주장한 인물이다.이 전 대표는 자본시장과 금융투자업에 관한 법률(자본시장법) 위반 등 혐의로 기소돼 지난해 징역 12년이 확정되기도 했다. 그는 2011년 9월부터 4년 간 금융위원회 인가를 받지 않고 약 3만명에게서 투자금 7000억원을 유치한 것으로 조사됐다.또 지난 2월 다른 자본시장법 위반 혐의 사건 1심에서 징역 2년6개월이 선고됐다. 이와 관련해 이 전 대표는 VIK 투자사 유상증자에 관여하면서 증권신고서를 제출하지 않고 투자금 약 619억원을 모집한 혐의 등을 받는다. s.won@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
