트럼프, 추수감사절 행사서 "미국 우선주의 유지" 거듭 강조
[서울=뉴시스] 이재우 기자 = 지난 3일 대통령 선거 이후 당선인 확정을 미뤄온 연방총무청(GSA)이 조 바이든 당선인에게 인수인계 절차를 시작한 가운데 도널드 트럼프 대통령은 24일(현지시간) 백악관 추수감사절 행사에서 전날 GSA 결정에 대해 아무런 언급도 하지 않았다. 사회관계망(SNS)과는 대조적인 행동이다. 다만 미국 우선주의로부터 벗어나선 안된다고 강조했다.24일 폴리티코와 CBS, NPR 등에 따르면 트럼프 대통령은 이날 백악관 로즈가든에서 열린 추수감사절 행사에서 '옥수수'라고 이름 붙여진 칠면조 한 마리를 사면했다. 백악관 추수감사절 행사에서 칠면조를 사명하는 전통은 1989년 조지 H.W 부시 대통령이 공식화했다.트럼프 대통령은 이날 연설에서 미국 증시 회복을 축하하고 미국 농부, 경찰, 군인을 격려했다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 팬데믹에 맞서는 의료진과 과학자에게 감사를 전하면서 코로나19 백신 후보물질의 빠른 개발에도 찬사를 보냈다.그는 "미국은 초창기부터 인내와 승리, 결단과 용기, 충성심과 정의의 서사였다"며 "백신이 차례대로 나오고 있다. 이는 놀라운 일"이라고 강조했다. 군과 사법 집행기관을 격려하면서 "미국 우선주의로부터 벗어나서는 안된다(America first — shouldn’t go away from that, America first)"고 주장했다.이는 바이든 당선인이 미국 우선주의 정책 중단을 공언하고 있는 상황에서 지지층 결집을 위한 것으로 풀이된다. 트럼프 대통령은 추수감사절 행사 이후 자신의 SNS 트위터에도 "미국 우선주의(AMERICA FIRST!!!)"라는 트윗을 올렸다. 트럼프 대통령은 본인의 의지를 강조할 때 문서를 대문자로 작성하는 것으로 알려져 있다. 트럼프 대통령은 앞서 트위터에 미국 우선주의 제거를 촉구한 제임스 매티스 전 장관을 '더 빨리 해고했어야 했다. 그가 떠난 이후 최고의 일을 했다. 세계에서 가장 과대평가된 장군이다' 비난하는 트윗을 올리기도 했다.트럼프 대통령은 GSA의 인수인계 착수에도 SNS에 여전히 선거가 조작됐다고 주장하면서 승복 대신 법적 대응을 다짐하고 있다. 그는 선거 이후 공식석상에 모습을 자주 드러내지 않고 있고 행사에 참석했을 때도 기자단의 질문에는 응하지 않고 있다. 추수 감사절 행사에서도 기자단이 고함을 치며 질문을 했지만 답하지 않았다. 한편 트럼프 대통령과 영부인 멜라니아 여사는 이날 마스크를 착용하지 않다. 다른 참석자들은 이를 착용했다. ironn108@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
