경찰, 함안지방공사 "직장내 갑질" 당사자 검찰 송치
[함안=뉴시스] 김기진 기자 = 경남 함안경찰서는 직장 내 갑질 의혹과 관련, 함안지방공사 A씨를 모욕죄 등 위반 혐의로 불구속 입건해 일부 기소의견으로 검찰에 송치했다고 24일 밝혔다. 경찰에 따르면 A씨는 부하 직원인 B씨에게 업무를 지시하는 과정에서 모욕적 언사를 한 혐의를 받고 있다.  이날 민주노총 민주일반연맹 일반노조는 경남 함안군청 앞마당에서 함안군과 함안지방공사의 직장갑질 방조로 노동자가 죽음의 문턱에 이르렀다고 성토했다.노조는 "함안지방공사에서 근무하던 B씨가 2017년 1월5일 하늘공원(군 장례식장)팀으로 배정되어 상급자인 A씨의 지속적인 갑질로 극심한 공황장애와 우울증 증세로 정신과 상담을 받아왔다"며 "결국에는 뇌출혈이 발생하여 의식불명에 빠졌다"고 주장했다.B씨는 2018년 5월 지속적인 직장갑질에 의한 전보요청으로 소각시설팀으로 전보돼 다소 건강상태가 호전됐으나 2019년 10월 갑질행위자로 추정되는 A씨와 함께 체육시설팀으로 배정된 것으로 알려졌다.노조는 "함안지방공사는 함안군청의 위탁을 받아 운영하는 공사로 그 지휘와 감독의 책임이 함안군에 있다"면서 "함안군은 직장내 괴롭힘 금지법이 시행된 2019년 7월16일 이후인 2020년 7월 관련 내용에 대해 충분히 상황을 인지할 수 있었음에도 합당한 조치를 취하지 않고 방조했다"고 지적했다. 함안군 관계자는 "관련 내용에 대해 자체 조사 중이며 사법당국에서도 수사 중인 사항이어서 자세한 내용을 밝힌 수는 없다"고 해명했다.한편 고용노동부 창원지청 근로감독관 4명은 이날 함안지방공사를 대상으로 이틀간 관련 내용에 대한 조사를 진행 중이다. sky@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
