"턱스크 항의하자 멱살 폭행후 도주"…경찰, 2명 추적중
[서울=뉴시스] 류인선 기자 = 사회적 거리두기 2단계 시행을 앞두고 마스크를 제대로 써달라고 요청한 시민을 폭행하고 도주한 혐의를 받는 남성 2명을 경찰이 추적하고 있다.24일 경찰에 따르면 서울 서초경찰서는 전날 오후 9시30분께 서울 서초구 사평역으로 향하는 열차 안에서 시민이 폭행을 당했다는 신고를 접수하고 남성 2명을 추적 중이다. 경찰은 폐쇄회로(CC)TV 분석 등을 마친 것으로 파악됐다. 경찰은 CCTV, 목격자 진술 등을 종합해 폭행에 가담한 인원을 정확하게 파악할 계획이다.A씨는 전날 마스크를 턱에 걸친 남성들에게 제대로 착용해달라며 말을 걸었고, 이후 이들이 멱살을 잡는 등 폭행을 당했다고 주장하는 것으로 전해졌다.이들 2명은 역무원이 다가오자 도주한 것으로 알려졌다.경찰 관계자는 "2명을 현재 추적하고 있다"며 "목격자 진술, CCTV 등을 종합적으로 분석해 정확한 사건 경위를 특정하겠다"고 밝혔다. ryu@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
