코로나 확산 우려 보신각 "제야의 종" 온라인 진행 검토
[서울=뉴시스] 배민욱 기자 = 서울시가 내달 31일 보신각 '제야의 종' 행사를 비대면 온라인 방식으로 진행하는 방안을 검토 중이다. 서울시 관계자는 20일 "신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 올해 제야의 종 행사를 현장에서 진행할지 비대면으로 실시할 지 검토하고 있다"고 밝혔다. 그는 "현재까지 결정된 사항은 없다. 내부에서 진행 방식을 놓고 논의 중"이라며 "현장에서 진행할 경우 방역수칙을 준수하면서 최소 인원으로만 실시할 계획"이라고 설명했다. 서울시가 보신각 '제야의 종' 진행 방식을 놓고 고민하고 있는 이유는 최근 코로나19 확진자가 급증하고 있기 때문이다. 실제로 19일 0시 기준 서울 지역 코로나19 확진자 수는 18일보다 109명 늘어난 7104명으로 집계됐다. 또 19일 오후 6시 기준으로 신규 확진자가 124명이 발생하는 등 '3차 대유형' 조짐을 보이고 있다. 조선시대에서 유래한 보신각종 타종은 해방 이후인 1953년부터 매년 12월 31일 자정을 기해 보신각종을 33번치는 제야의 종 행사로 정착했다. 서울시장, 서울시의회의장, 서울시교육감, 서울경찰청장, 종로구청장 등 5명은 고정적으로 참석하고 시민추천을 받은 시민대표들이 함께한다. mkbae@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
