불필요한 집회 충돌 막으려면?…"대화경찰" 확대 논의
[서울=뉴시스] 심동준 기자 = 집회 현장 소통창구 역할을 하는 '대화경찰' 활성화 방향에 관한 논의가 이뤄졌다. 대화경찰은 과거 인권침해 관련 관행 개선 차원에서 지난 2018년 8월 도입된 제도다. 23일 경찰에 따르면 경찰청과 서영교 국회 행정안전위원장은 이날 오후 '한국형 대화경찰제 효과와 발전방안' 세미나를 열었다. 대화경찰은 집회 현장에서 공개적으로 참가자, 시민, 경비 경찰의 가교 역할 등을 하고 있다. 현재 국내 대화경찰은 집회 등 현장에서 이른바 '형광조끼' 등으로 불리면서 참가자 등과 소통하고 있다. 앞서 경찰은 자율과 책임 아래 평화적 집회를 최대한 보장한다는 기조에서 스웨덴 모델을 원용한 대화경찰을 도입했다.이날 세미나 참석자들은 외국의 집회, 시위 대응 방식에 관련 분석을 하고 정책 시사점에 관해 논의했다. 집회, 시위 신고부터 행사 현장, 종료 이후까지 대화를 통한 완충이 불필요한 대치, 충돌을 막을 수 있다는 등의 해석이 있었다.대화경찰에 상당 부분 자율성을 부과할 필요가 있으며, 활동 초점이 정보 수집이 아닌 협상과 협의 쪽에 맞춰질 필요가 있다는 등의 견해도 제시됐다. 또 대화경찰이 물리력 행사 정당화 수단으로 활용돼선 안 된다는 지적 등이 있었다.대화경찰 관련 설문조사 결과도 발표됐다. 조사는 806명의 경찰과 297명의 집회 참가자를 대상으로 이뤄졌는데, 전반적으로 경찰보다는 참가자 쪽에서 대화경찰 역할의 중요성과 효과를 높이 인식한 것으로 나타났다.또 참가자 측은 대화경찰 전문성 확보와 배치 확대 등을 요구한 반면, 경찰 측에서는 상당 부분 기존 정보관과 유사한 역할로 인식되고 있다는 방향의 조사 분석이 이뤄졌다. 세미나에서는 현장 사례 발표도 이뤄졌다. 종합 토론 과정에서는 대화경찰 활성화, 역할 확대, 경찰 조직 내 인식 개선 등이 필요하다는 목소리가 나왔다. 경찰은 제언을 제도 개선 과정에 반영하겠다는 방침이다. s.won@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
