국토부, 24일 "교통문화발전대회"…유공자 시상
[서울=뉴시스] 강세훈 기자 = 국토교통부는 24일 교통안전공단 등과 함께 서울 강남구 코엑스(컨퍼런스룸)에서 '제13회 교통문화발전대회'를 연다.이번 행사는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)로 인해 생활 속 거리두기와 철저한 방역지침을 준수한 가운데 최소인원이 참석해 진행한다.유튜브 '한국교통안전공단TV'를 통해서도 온라인 생중계한다. 올해 대회에서는 교통문화발전에 기여한 공로자에게 정부포상 및 국토교통부장관표창을 수여한다. 최고의 영예인 포장은 월 평균 24회 이상 교통안전 캠페인 등 봉사활동을 하며 선진교통문화 장착에 기여한 안전생활실천시민연합 서정옥 감사와 보행자 특성을 반영한 신호체계 개선 등의 교통 안전인프라 확충에 힘쓴 경찰청 한창훈 총경이 수상을 한다.대통령 표창은 교통사고 감소에 기여한 전국화물자동차공제조합 김덕성 상무이사 등 6명, 국무총리 표창은 전라남도교통연수원 박승태 사무부장 등 11명이 수상을 하며, 이외에 108명이 국토교통부 장관 표창을 수상하게 된다.국토부 손명수 차관은 "교통안전은 국민 삶의 기본으로서 국민과 밀접한 관계가 있는 만큼 이 자리에 계신 교통가족 뿐만 아니라 국민 모두가 관심을 가지고 동참해 달라"고 당부했다. kangse@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
