"채용비리 의혹" 조광한 남양주시장 기소의견 검찰 송치
[의정부=뉴시스] 이호진 기자 = 채용 비리 혐의로 경찰 수사를 받아온 조광한 경기 남양주시장이 기소의견으로 검찰에 송치됐다.경기북부지방경찰청 지능범죄수사대는 업무방해 및 직권남용 권리행사 방해 등의 혐의로 조광한 시장을 불구속 입건해 기소의견으로 검찰에 송치했다고 24일 밝혔다.경찰은 전 남양주도시공사 직원과 남양주시 공무원 등 7명을 업무방해, 청탁금지법 위반 등의 혐의로 불구속 입건해 기소의견으로 검찰에 넘겼다.앞서 경기도는 조광한 시장과 남양주도시공사 관계자들이 남양주도시공사 전 감사실장 채용 과정에 부당하게 개입했다는 의혹이 불거지자 지난 7월 3일 조 시장 등 관련자 6명을 경찰에 수사를 의뢰했다.이에 경찰은 지난 8월과 9월 두 차례에 걸쳐 남양주시청과 남양주도시공사 일부 부서를 압수수색해 관련 자료를 분석한 뒤 지난달 최종적으로 조 시장을 불러 채용비리 의혹을 조사했다.이 자리에서 조 시장은 관련 혐의를 부인한 것으로 전해졌다.그러나 경찰은 확보된 관련자 진술과 증거 등을 토대로 채용 관련 위법행위가 인정된다고 보고 관계자들을 기소의견으로 검찰에 송치했다.이번에 기소의견으로 송치된 인원은 경기도가 수사의뢰한 조광한 시장 등 6명 중 5명으로, 조 시장을 제외한 4명에게는 업무방해 혐의가 적용됐다. 나머지 1명은 불기소 처분을 받았다.이와 별도로 수사과정에서 공무원 2명이 도시공사 전 감사실장 채용 과정에서 개입한 정황이 드러나 청탁금지법 위반 혐의로 검찰에 송치됐다.경기북부지방경찰청 관계자는 “수사 결과 일부 비리 행위가 있었다고 판단해 관계자 중 일부를 기소의견으로 검찰에 송치한 것”이라며 “자세한 내용은 알려줄 수 없다”고 말했다. asake@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
