마을에 양계장은 안돼…인화물질 메고 순천시청 온 60대
[순천=뉴시스]김석훈 기자 = 전남 순천시의 60대 주민이 24일 순천시청 내부로 인화 물질을 소지한 채 진입해 직원과 경찰, 119가 출동하는 소동이 일었다.월등면 주민 A(61)씨는 이날 오후 1시40분께 인화성 물질이 담긴 붉은 가방을 메고 순천시청 1층 안내데스크까지 왔다.코로나19 감염병 예방을 위해 시청 주차장에 마련된 임시 출입구를 통과하는 과정에서 인화물질 냄새를 수상히 여긴 청원경찰이 1층까지 따라가면서 들통이 났다.청원경찰은 즉각 인화물질 확인을 요구했고, 사무실 안으로 이동하는 것을 제지했다.이 과정에서 A씨는 심하게 반발했으며 벽과 액자 등에 부딪히기도 했다. 급기야 119구급대와 경찰이 출동했고, A씨가 소지하고 있던 플라스틱 통에서는 인화물질이 확인됐다.A씨는 인근 병원으로 옮겨졌지만, 시청 건물과 직원 등은 인화물질에 피해는 입지 않았다.경찰은 A씨가 집 주변 양계장 건립 공사를 반대하기 위해 주민 10여명과 항의 차원에서 순천시청을 방문하는 과정에서 인화 물질을 소지한 것으로 보고 자세한 사건 경위를 조사하고 있다.순천시는 A씨가 사는 마을 인근에서 2017년 4월 1만332㎡의 양계장 건립 허가가 났으나 주민 민원이 심해 공사 중지 명령이 내려진 상태라고 설명했다.하지만 행정소송이 제기돼 지난 4월 순천시에 승소한 후 최근 공사가 다시 시작됐다. kim@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
