정 총리, 내일 민주노총 집회에 "무관용 원칙·강력 대응"
[서울=뉴시스] 안채원 기자 = 정세균 국무총리는 전국민주노동조합총연맹(민주노총)이 예고한 총파업 및 전국동시 집회 날을 하루 앞둔 24일 "민주노총 집회 재고를 강력히 요청한다"며 강력 대응 방침을 밝혔다.정 총리는 이날 오전 사회관계망서비스(SNS)에 이같이 적은 뒤 "정부는 국민의 안전을 위협하고 방역을 흔드는 집회에 무관용의 원칙으로 강력하게 대응할 것"이라고 썼다.민주노총은 오는 25일 서울 영등포 국회 앞에서 '노동개악 저지 1차 총파업 및 총력투쟁 대회'를 열 계획이다. 아울러 같은날 서울 등 전국에서 집회도 예정하고 있다.정 총리는 "지금 상황에서 방역 협조보다 더 큰 사회적 약자와의 연대는 없고 국민 생명과 안전을 지키는 방역에는 그 어떤 예외도 있을 수 없다"며 "노동자의 권리는 존중받아야 하지만 지금은 국민의 생명과 안전이 최우선"이라고 강조했다.또 "코로나19 3차 대유행의 위험이 우리 앞에 도사리고 있고, 우리 아이들의 수능이 목전에 다가왔으며 영세 상인은 생계가 걸린 가게 문을 닫고 있다"며 "국민 한 분 한 분의 희생으로 힘겹게 쌓아 온 눈물겨운 방역의 탑에 동참해달라"고 호소했다.정 총리는 "해당 지자체와 경찰은 발생할 수 있는 방역 위반에 대해 전 행정력을 동원하여 철저하게 대응하라"며 "경찰은 다시 한번 시위 자제를 위해 민주노총과 소통해달라"고 말했다.그러면서 "지금은 국가재난에 준하는 상황이다. 국민 모두가 협심하여 위기를 극복해 나가자"고 호소했다. newkid@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
