민주노총 건설노조, 민주당 부산시당 이틀째 점거농성
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 민주노총 건설노조 부산울산경남본부가 더불어민주당 부산시당 점거 농성에 들어갔다.건설노조는 지난 23일부터 민주당 부산시당에 들어가 이틀째 농성을 벌이고 있다고 24일 밝혔다.농성은 부울경 본부 간부와 각 지부장 등 10여 명이 연좌농성 방식으로 펼치고 있다. 건설노조는 중대재해 기업 처벌법 제정, 특수고용노동자 고용보험 건설기계노동자 확대 적용 등을 민주당 당론으로 정해 국회에 통과 시켜줄 것을 요구하고 있다. 노조는 민주당의 공식 답변을 받을 때까지 농성을 이어간다는 계획이다. 더불어 부산 뿐만 아니라 전국 16개 민주당사와 이낙연 대표 사무실 등에서도 농성을 진행한다고 건설노조는 전했다.민주노총 부산본부도 오는 25일 오후 4시부터 부산시청 등 8곳에서 노조법 개악 저지 총파업 집회를 연 뒤 민주당 부산시당 점거농성에 동참한다는 계획이다.민주노총은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 예방을 위해 각 장소별로 참가자를 90여 명으로 정하는 등 코로나19 예방활동에 적극적으로 협조하기로 했다. 민주노총은 정부가 국회에 제출한 노조법 개정안을 저지하고 전태일 3법 입법을 관철하겠다게 목표다. 전태일 3법은 ▲근로기준법 전면 적용 ▲모든 노동자에게 노조할 권리를 보장하는 노조법 개정 ▲중대재해기업처벌법 제정 등이다.한편 경찰은 민주노총 결의대회 장소 주변에 기동대 4개 중대와 교통경찰관 34명 등을 배치해 관할 지자체가 행정응원을 요청하면 즉시 지원한다는 계획이다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
