영동 노래방기기 납품비리 수사 마무리…군의원 기소의견 송치
[영동=뉴시스]김재광 기자 = 충북 영동경찰서는 마을 경로당 노래방기기 납품 특혜 의혹과 관련, 영동군의회 A의원을 부정청탁금 및 금품 등 수수의 금지에 관한 법률(김영란법) 위반 혐의로 불구속 입건, 기소의견을 달아 검찰에 송치할 방침이라고 24일 밝혔다. 경찰에 따르면 A의원은 남편 B씨의 청탁을 받고 C사가 마을 경로당에 노래방 기기를 납품하도록 도와 준 혐의를 받고 있다.  영동군은 지난해 생활개선 사업 명목으로 용산·학산면 등 마을 경로당에 노래방기기 설치 보조금을 지원했다. 경로당 1곳당 최대 300만 원(자부담 제외)씩 총 9500여만 원을 보조했다. C사는 경로당 20곳에 노래방 기기를 납품한 것으로 알려진다.  경찰은 A의원이 남편의 부탁을 받고 C사에 기기 납품을 밀어준 정황을 확인, 김영란법 위반 혐의로 불구속 입건했다. 부정청탁을 한 남편도 김영란법 위반 대상에 포함, 청주지법 영동지원에 과태료 부과를 의뢰할 방침이다. 김영란법은 '계약 관련 법령을 위반해 특정 개인·단체·법인이 계약의 당사자로 선정 또는 탈락되도록 하는 행위'를 금지행위로 규정한다. 제 3자를 위해 공직자에게 부정청탁을 한 공직자 등도 과태료를 물린다.  경찰은 보조사업자인 마을 이장이 비교 우위 견적을 따져 노래방기기 업체를 선정하지 않고, A의원이 개입해 C사를 추천한게 김영란법을 위반한 것으로 봤다.금융계좌 거래 내역 조사에서 C사가 기기를 납품하고 받은 대금 가운데, 인건비를 제외한 금액을 B씨와 주고받은 점도 확인했다. B씨와 C사 대표는 친구 사이로 경찰은 이들이 동업자 관계에서 수익을 공유한 것으로 판단했다. 심천면에 주소들 둔 C사는 서류상 회사인 '페이퍼 컴퍼니'로 2018년 말 사업자 등록을 했다. 경찰은 설립된 지 1년도 지나지 않은 회사가 노래방기기 납품을 독점하고, 기기 단가를 대당 300만 원대로 동일하게 설치한 점 등이 석연치 않다고 보고 수사를 했다.  기기 가격은 부가가치세(VAT)를 포함해 200만 원대에 살 수 있는 사양이다. 경찰은 C사 대표가 기기 납품 단가를 부풀려 군 의원과 마을 이장에게 리베이트를 제공했을 가능성을 열어두고 수사했지만 혐의점을 찾지 못했다. kipoi@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
