CJ대한통운 "과로사대책위, 사업장 무단침입…강한 유감"
[서울=뉴시스] 박주연 기자 = CJ대한통운은 20일 과로사대책위원회가 택배 서브터미널에 무단으로 침입해 정상적인 업무를 방해하고 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 방역체계를 무력화켰다며 강한 유감을 표명했다. CJ대한통운은 "과로사대책위는 지난 18일 '과로사대책 이행점검단' 현장방문을 일방적으로 통보했다"며 "이틀 뒤인 20일 오전 9시18분 회사의 경고와 제지에도 불구하고 6명의 대책위원회원들이 경기도 의정부시 호원동에 위치한 CJ대한통운 강북 서브터미널에 무단침입했다"고 밝혔다. 이어 "이들은 9시40분 현장에 출동한 경찰관 6명이 지속적으로 퇴거를 요청했음에도 불구하고 이에 응하지 않은 채 72분간 노동조합 가입을 유도하는 유인물을 배포하는 선전전 등을 진행했다"고 설명했다.  CJ대한통운은 "허가 없이 회사 소유의 사업장에 무단침입한 행위는 형법상 건조물침입죄와 업무방해죄에 해당된다"며 "코로나19 방역체계를 흔드는 중대한 위법행위"라고 말했다. 택배 서브터미널은 정부가 지정한 코로나19 고위험사업장이다. 방역수칙을 위반할 경우 '감염병 예방 및 관리에 관한 법률'에 따라 사업주와 이용자 모두 처벌을 받는다. CJ대한통운은 "과로사대책위의 허가 없는 택배 서브터미널 무단침입은 명백히 형법에 위반된 행위"라며 "코로나19에 관한 정부 방역수칙을 위반해 터미널에서 일하고 있는 선량한 택배기사들과 택배 수령 고객 모두를 감염 위험에 노출시키는 위험천만한 행위다. 임의단체에 불과한 과로사대책위의 무단침입은 노동조합법이 보장하고 있는 정당한 노동조합 활동이라고 볼 수 없다"고 강조했다.  한편, CJ대한통운은 지난달 22일 '택배기사 및 종사자 보호를 위한 종합대책'을 발표했고, 지난 19일에는 진행 경과를 설명하는 보도자료를 배포했다. pjy@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
