에티오피아, TPLF 주도 포위…고대도시 악숨 파괴 "설전"
[서울=뉴시스] 이재우 기자 = 에티오피아 연방정부가 티그라이 '준(準) 자치' 지방정부를 이끄는 티그라이인민해방전선(TPLF)에 오는 25일(현지시간)까지 항복하라는 최후통첩을 한 가운데 연방군은 23일 티그라이 주도 메켈레 50㎞ 외곽에 포위망을 구축했다고 발표했다. 23일 에티오피아 국영 ENA통신과 국영 PANA방송, 로이터통신, 알자지라 등에 따르면 레드완 후세인 에티오피아 연방정부 국무장관 겸 비상대책반 대변인은 이날 브리핑에서 "메켈레는 연방군에 의해 완전히 포위됐다"며 "TPLF (영역은) 이제 메켈레 밖에 남지 않았다"고 주장했다. 그는 "종말의 시작이 얼마 남지 않았다"고도 했다.에티오피아 연방군은 앞서 TPLF 군사정부가 연방정부 정권을 폭력적으로 장악할 목적으로 배신했다면서 연방군이 티그라이 제2도시를 점령하는 등 모든 전선에서 승기를 잡았고 메켈레를 향해 전진하고 있다고 발표한 바 있다. 연방군은 티그라이 주민들이 TPLF가 제공한 무기류를 반납하고 있다고도 했다.후세인 대변인은 TPLF가 고대 도시 악숨에 위치한 국제공항과 활주로, 교량, 도로를 불도저 등으로 파괴한 뒤 도시를 탈출했다고도 비난했다. 메켈레 북서쪽으로 215㎞ 인근 떨어진 악숨은 고대 왕국인 악숨 왕국의 수도로 4세기 조성된 오벨리스크 등이 남아 있어 고고학적 가치를 인정받아 1980년 유네스코 세계유산으로 지정됐다. 악슘은 고대 기독교의 중심지로도 꼽힌다.에티오피아 연방정부는 TPLF의 파괴행위와 혼란은 악숨과 국가 경제를 파괴하고 악숨 유적지 보수공사 등 많은 문제를 야기할 수 있다고 주장했다. 티그라이에서 발생한 혼란에도 법치주의가 보장될 때까지 사법 집행 활동을 계속 강화할 것이라고도 했다.에티오피아 연방정부는 23일 법무부 장관과 국무장관 합동 브리핑에서 "TPLF 지도자들은 연방군을 공격하고 인접 국가와 지방정부를 공격하는 등 반란과 테러, 우호국에 대한 적대행위 등 형법에 규정된 중범죄를 저질렀다"며 "연방법원이 영장을 발부했다"고 했다. 주요 용의자는 167명이다. 티그라이주지사이자 TPLF 의장인 데브레치온 거브러미카엘 등 TPLF 요인들이 대거 포함됐다. 에티오피아 연방정부는 TPLF 축출 이후 티그라이 행정을 맡은 임시 수반도 임명해놓은 상태다. 연방경찰은 수도 테러 모의 혐의로 796명을 체포했다.아프리카연합(AU)은 내전 중재를 위한 사절단을 파견한다. 다만 후세인 대변인은 "티그라이 문제에 대한 중재는 없을 것"이라며 "무리(TPLF)를 합법적인 실체로 협상테이블에 앉히는 것 이외에 모든 선택지가 논의될 수 있다"고 했다. 아비 아머드 총리는 국제사회의 휴전 요구를 합법적인 사법활동이라며 거부하고 있다.데브레치온은 로이터통신과 인터뷰에서 메켈레가 포위됐다는 주장을 부인했다. 그는 아비 총리의 최후통첩은 연방군이 전선 3곳에서 패배한 이후 재결집하기 위한 위장술에 불과하다고도 했다. 자치권을 유지하기 위해 목숨을 걸 수 있다고도 했다. 그는 연방군의 진격을 막기 위해 방어물을 설치했을 뿐 악숨 공항을 파괴하지 않았다고도 주장했다. 로이터는 통신이 끊겨 양측의 주장을 확인하고 어렵다고 부연했다. TPLF는 아비 총리가 이끄는 연립여당의 일부였다. 아비 총리가 집권할 때가지 30년 간 에티오피아 정계의 주류였다. 하지만 에티오피아 최대 민족인 오로모족 출신인 아비 총리가 티그라이 지도자들을 부당하게 부패 혐의로 기소하고 고위직에서 내몰았다고 주장하며 지난해 연립여당에서 이탈했다. TPLF는 아비 총리가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 팬데믹을 이유로 전국 선거를 연기했음에도 지난 9월 독자 선거를 강행했다. 아비 총리는 TPLF가 이끄는 티그라이 지방정부를 불법으로 규정하고 지원금을 삭감했다. 이후 지난 4일 TPLF가 티그라이 연방 군기지를 공격했다며 공세를 시작했다.이번 내전으로 4만명에 달하는 피난민이 인접국 수단으로 대피했다. TPLF가 인접 지역인 암하라와 에리트레아까지 공격했다는 주장이 제기되는 등 갈등은 에티오피아를 넘어 인근 '아프리카의 뿔' 지역으로 확산되는 모양새다. ironn108@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
