영국 법원, "역주행으로 영국 틴에이저 죽이고 귀국해버린 미국여성, 면책특권 有"
[서울=뉴시스] 김재영 기자 = 영국에서 미국 정부기관 근무자 아내의 잘못된 운전으로 틴에이저가 사망했던 사건과 관련해 희생자 부모가 영국 정부를 상대로 제소했으나 24일 패소했다.부모는 다름아닌 영국 외무부가 가해 여성의 외교관 면책 특권 여부에 관해 잘못 판단하고 관할 경찰 당국에 통고하는 바람에 여성이 '영원히' 미국으로 도주할 수 있었다고 주장해왔다.지난해 8월 19살의 해리 던은 오토바이를 타고가다 중부 잉글랜드 노샘프턴셔 소재 미군 주둔 공군기지 외곽도로에서 역주행하던 차에 치여 사망했다.차량 운전자인 앤 사쿨라스는 사건 직후에 귀국해 버렸다. 당시 미국뿐 아니라 영국 외무부와 경찰 당국은 남편이 공군기지에서 근무하고 있기 때문에 여성에게는 외교관 형사소추의 면책 특권이 있다고 말했다.미국으로 가버린 사쿨라스(43)를 상대로 뒤늦게 12월 영국서 위험운전으로 인한 사망 초래 혐의 기소가 이뤄지고 미국에 재판 출석을 위한 신병 인도 요구가 행해졌으나 미 국무부는 거절했다.   던의 부모은 이에 '여성이 외교관 면책을 가지고 있다고 영국 외무부가 잘못 판단했다'면서 재판을 걸었다.이날 런던 고등법원의 2인 재판부는 "그 미국인은 해리의 사망 당시 영국 형사 사법권으로부터 면책된 신분"이라고 판시했다.그러나 어머니는 포기하지 않고 아들을 위한 정의의 구현 노력을 계속할 것이라고 다짐했다. 또 미국 민주당의 조 바이든 대통령 당선인과 그 새 정부는 트럼프 정부와 다를 것이라는 기대도 나타냈다.한편 영국 외무부뿐 아니라 도미니크 랍 외무장관(의원)도 던 부모의 제소 해당자였다. 로이터 통신에 따르면 랍 장관은 이날 판결로 외무부가 그간 합법적으로 행동했다는 것이 증명됐다고 말했다. 그러면서 랍 장관은 '미국 당국과 관련해서는' 던 가족과 한편이라고 강조했다."앤 사쿨라스는 영국에서 사법 정의와 얼굴을 마주대해야 마땅하며 가족이 미국에 대해 요구하는 법적 권한을 지지한다"고 말한 것이다. kjy@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
