끼어들기 단속 경찰관 차에 매달고 도주한 30대 구속
[광주=뉴시스]김혜인 기자 = 출근길 교통혼잡 끼어들기 차량을 단속하던 경찰관을 매달고 달아난 30대 운전자가 구속됐다.광주 남부경찰서는 23일 경찰관을 차량에 매단 채 도주해 다치게 한 혐의(특수공무집행방해치상)로 A(31)씨를 구속했다고 밝혔다. A씨는 지난 19일 오전 7시 50분께 광주 남구 송하동 행암교차로에서 차선 끼어들기를 하다 적발되자 단속하던 B순경을 차량 조수석에 매달고 약 300m를 주행, 다치게 하고 달아난 혐의다.경찰 조사 결과 A씨는 좌회전 차선에서 직진 차선으로 끼어들어 정체를 유발했고, 갓길에서 B순경이 교통지도를 하며 과태료를 물리려 하자 조수석 창가에 매달고 그대로 주행했다.A씨는 경찰에 "사흘 동안 잠을 자지 못해 운전 당시 피로가 누적된 상태였다. 유리창에 낀 성에로 B순경이 매달린 사실을 몰랐다"고 주장했다.법원은 A씨가 도주할 우려가 있다는 이유로 구속영장을 발부한 것으로 전해졌다. hyein0342@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
