민주노총 비대위원장 검찰 송치…"8·15 집회" 개최 혐의
[서울=뉴시스] 정윤아 기자 = 경찰이 지난 8월15일 서울 도심에서 대규모 집회를 강행한 혐의로 민주노총 관계자들을 검찰에 송치했다. 20일 경찰에 따르면 서울 종로경찰서는 전날 김재하 민주노총 비상대책위원장 등 민주노총 관계자 총 8명을 감염병 예방 및 관리에 관한 법률(감염병예방법) 위반, 집시법 위반 혐의 기소의견으로 검찰에 송치했다.민주노총은 지난 8월15일 서울 종로구 보신각 앞 일대에서 2000여명이 참석한 '8·15노동자대회'를 진행했다. 당시 서울시의 집회금지 행정명령으로 집회 방식이 아닌 기자회견 방식으로 변경하긴 했지만, 참가자들이 함께 구호를 외치고 노래를 부르는 등 사실상 집회였다는 지적이 나왔다. 보수단체인 자유대한호국단은 민주노총을 집시법과 감염병예방법위반 등의 혐의로 경찰에 고발했다. 한편 민주노총은 8·15 집회 이후 참가한 전 조합원에게 검진 지침을 지시했다. 검사에 응한 이 중 1명이 코로나19확진 판정을 받은 것으로 알려졌다. yoona@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
