제32대 김진표 대구경찰청장 취임
[대구=뉴시스] 박준 기자 = 제32대 김진표 대구경찰청장이 8일 취임했다. 취임식은 ▲호국순직경찰추모비 참배 ▲112치안종합상황실 격려 및 무전 인사 ▲취임 화상회의 순으로 진행됐다.김 청장은 취임사에서 "유례없는 코로나19 위기를 슬기롭게 극복해 나가고 있는 대구경찰의 저력과 노고에 깊은 경의를 표한다"며 "올해는 '국민체감 경찰개혁'의 원년(元年)으로, 수사의 온전한 주체로 거듭남과 동시에 더욱 촘촘한 사회안전망을 완성해 줄 것"을 당부했다. 또 "경찰의 존립 근거인 국민의 안전과 행복을 위해 기본과 책임, 경찰 본연의 역할에 충실해야 한다"며 "경찰 스스로가 서로를 감싸주고 아끼며 끊임없이 전문성과 역량을 높이기 위해 계발해 나가기를 바란다"고 말했다. 한편 김 청장은 경찰대학 3기를 졸업하고 1987년에 경위로 입직해 서울도봉경찰서장, 부산경찰청 제1부장, 경찰청 생활안전국장, 울산경찰청장 등을 지냈다. june@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
