"이것이 K수사기법이다"…경찰, 8개국에 온라인 강의
[서울=뉴시스] 심동준 기자 = 경찰이 8개국 경찰관들을 대상으로 비대면 방식 치안기법 연수를 진행했다. 이는 국외 치안기관과 교류 협력 차원에서 진행된 것이라고 한다.29일 경찰청에 따르면 경찰은 베트남, 필리핀, 캄보디아, 몽골, 우즈베키스탄, 투르크메니스탄, 엘살바도르, 앙골라 등 8개국 경찰관 277명을 상대로 치안 관련 온라인 강의를 진행했다. 이번 연수는 처음으로 전면 온라인 방식으로 이뤄졌다. 긴급신고대응, 사이버수사, 현장 감식, 폐쇄회로(CC)TV 수사 등 기법 관련 내용을 다루며 오는 30일까지 진행된다.참가국 경찰관들은 한국 사례를 토대로 현지 실정 적용 방향을 논의한 것으로 전해진다. 한국 긴급신고 모델을 적용한 앙골라 경찰청 등에서 긍정적인 반응이 있었다고 경찰은 전했다.경찰 관계자는 "한국 경찰의 치안 시스템 이식을 원하는 수요가 증가하고 있다"며 "시스템 도입과 연계된 치안 역량 강화 교육을 통해 더 많은 나라에 진출할 수 있도록 지원할 계획"이라고 설명했다. s.won@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
