눈치빠른 은행원들, 보이스피싱 피해 잇따라 막았다
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 눈치 빠른 금융기관 직원들의 발빠른 대처가 보이스피싱 피해를 막았다.23일 부산 사하경찰서에 따르면 사하구의 은행에 근무하는 A씨는 지난달 28일 낮 12시께 현금 3000만원 인출을 요구하는 고객과 마주했다. 예금통장에 가입한 지 얼마 되지 않은 고객이었다.A씨는 고객에게 인출 사유를 물었지만, 고객은 답을 하지 않고 은행 밖으로 나가버렸다.이를 수상히 여긴 A씨는 고객을 쫓아가며 112에 신고했고, 현장에 출동한 경찰관이 보이스피싱에 속았다고 설득해 피해를 막았다.이 고객은 같은날 검사를 사칭한 보이스피싱 일당에게 이미 현금 925만원을 넘기는 피해를 입은 것으로 전해졌다. 또 지난 6일 오후 3시40분께 또다른 금융기관에서 직원 B씨가 현금 1500만원 인출을 요구하는 고객에게 이유를 물었다.이 고객은 "캐피탈 직원을 만나 직접 현금으로 대출금을 상환한다"고 답했고, B씨는 보이스피싱 범행을 직감, 곧바로 경찰에 신고했다. B씨의 신고를 받고 현장에 출동한 경찰관들은 고객에게 보이스피싱 범행에 속았다고 설명해 피해를 막았다. 사하경찰서장은 보이스피싱 피해를 예방한 A씨와 B씨에게 감사장을 전달했다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
