[광주소식]남구, 외지인 매입 많은 봉선동 부동산 거래 점검 등
[광주=뉴시스]김혜인 기자 = 광주 남구는 외지인 투자로 봉선동 일대 아파트 가격 변동이 커짐에 따라 시장 안정화를 위해 부동산 중개 업소를 대상으로 올해 말까지 현장 점검을 한다. 광주시 사법경찰관 등과 함께 현장 합동 지도·점검반 6개조를 편성, 외지인 거래가 많은 중개업소를 중심으로 불법행위를 살핀다.봉선동의 부동산 중개업소 100곳 중 외지인 거래가 많은 부동산 중개업소는 26곳이다. 점검 내용은 ▲실거래 신고 내역 ▲거래 계약서의 일치 여부 ▲중개사무소 게시 의무사항 이행 ▲사본 보관 상태 ▲중개 보조원 대리계약 여부 ▲자격증 불법 대여 ▲중개 수수료 초과 여부 등이다. 앞서 지난 7월 정부 주택시장 안정화 대책 발표 뒤 투자자들이 서울·경기 등 수도권 규제 지역을 피해 비규제 지역(광주·부산·김포) 등에 투자해 아파트 가격 폭등을 이끌었다.점검 과정에서 위법행위가 적발되면 행정처분과 형사처벌을 할 방침이다.    ◇남구, 수능 고사장 주변 교통점검 등광주 남구는 다음달 3일 수학능력시험을 앞두고 고사장 교통과 건설공사 여부 등 주변 환경 점검에 나선다. 점검 기간은  24일부터 이틀간이며, 대상은 남구 고사장 10곳 주변이다.점검 사항은 시험장 주변 200m 전방 차량 진·출입 통제선 위치 파악, 고사장 주변 우회 처리 방안, 공사장 소음 자제 협조 등이다. hyein0342@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
