보이스피싱 피해금 1억여 원 가로챈 수금책 영장
[광주=뉴시스]김혜인 기자 = 전화금융사기(보이스피싱)에 속은 피해자들로부터 1억여 원을 받아 총책에게 건넨 60대가 경찰에 붙잡혔다. 광주 남부경찰서는 23일 보이스피싱에 속은 피해자들로부터 건네받은 현금을 총책에게 송금한 혐의(사기)로 A(65)씨에 대해 구속영장을 신청했다.A씨는 지난달 26일 광주 남구 한 주택 앞에서 보이스피싱 피해자로부터 1940만 원을 받아 챙기는 등 최근 한달 사이 전남 광양·순천과 경기 일산 등지에서 피해자 12명으로부터 총 1억8321만 원을 가로채 총책에게 전달한 혐의다. 경찰 조사 결과 일정한 직업이 없는 A씨는 생활비를 마련하고자 이 같은 일을 벌인 것으로 드러났다. A씨는 보이스피싱 일당이 낸 구인·구직 광고를 통해 범행에 가담했으며, 송금액의 2%의 수수료를 받는 조건으로 수금책 노릇을 한 것으로 조사됐다.경찰은 주변 폐쇄회로(CCTV) 영상을 토대로 통신 수사를 벌여 A씨를 지난 17일 검거했다. 경찰은 A씨의 휴대전화 문자메시지 기록 등을 분석, 범행 동선 등을 통해 여죄를 밝혀냈다. hyein0342@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
