정선군, 코로나 청정지역 사수…확진자 발생 대응 점검·훈련
[정선=뉴시스]장경일 기자 = 강원도 유일의 코로나 청정지역 정선군이 코로나19 대응 점검·훈련을 실시했다.정선군은 23일 군청에서 최승준 군수 주재로 경찰·소방서, 교육지원청, 강원랜드 등 각급 기관·단체가 참여한 가운데 코로나19 발생 시 대응 체계 긴급 점검회의를 개최했다.점검회의는 관내 초등학교, 사우나 등에서 확진자가 다수 발생하는 상황을 설정, 시간대별 실제 대응현황을 점검하는 훈련 형식으로 이뤄졌다. 훈련에서는 초등학교에서 확진자 발생 시 임시휴교·전수검사, 요양원 종사자 확진에 따른 코호트 격리 여부, 강원랜드가 있는 사북읍 사우나에서 감염경로 불명 확진자 발생 등 각종 상황 발생 시 대응을 점검했다.군은 이번 대응훈련에서 나타난 문제점을 보완해, 실제 상황 시 혼선 없이 신속한 대응을 추진할 계획이다.최승준 군수는 "도내 확진자가 급증하고 있는 상황 속에서 우리군 역시 예외일 수 없다"며 "확진자 발생 시 신속히 대응하기 위해 이번 자리를 마련했다"고 말했다.한편, 군상권활성화재단도 도내 확진자 급증에 따라 정선아리랑시장과 청년몰 출입구에 비대면 안면 인식 체온계, 자동분사 손소독기, 자동심장충격기 등을 다음달 초 설치하기로 결정했다. jgi1988@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
