울산시, 안전도시 위한 ‘스마트 시티 통합 플랫폼" 구축
[울산=뉴시스]유재형 기자 = 울산시는 ‘스마트시티 통합플랫폼 기반구축’ 1차 사업에 이어 2차 사업을 완료하고 오는 12월부터 본격 운영에 들어간다고 20일 밝혔다.이 사업은 지난해 국토교통부의 통합플랫폼 기반구축사업 공모에 선정됨에 따라 추진됐다.사업비는 공모 선정으로 확보한 국비 6억원과 시비 6억원 등 총 12억원이 투입됐다. 1차 사업은 지난해 12월부터 6월까지 2차 사업은 6월부터 10월까지 진행됐다.1차 사업은 울산시 스마트시티센터(광역 허브센터)가 시 전역에 설치된 재난, 산불, 태풍, 방범 등 총 7233곳의 CCTV 영상을 통합 관리하기 위한 사업이다.이 사업을 통해 재난, 화재, 범죄 및 전자장치 부착자 위반행위 등 긴급 상황 발생 시 주변 5곳의 CCTV 영상을 재난상황실, 119종합상황실, 112상황실, 법무부 위치추적관제센터에 실시간 제공해 신속하게 대응할 수 있게 됐다.시범 기간 중 매일 200여 건의 긴급 상황에 대한 CCTV 정보를 관계기관에 신속하게 제공했다.2차 사업은 ▲119 출동차 긴급영상 지원 ▲경찰청 수배차량 검색 지원 ▲사회적 약자 지원 인프라 구축 등의 서비스 확대사업이다.‘119 출동차 긴급영상 지원’은 전국 최초 사업으로 기존 119 종합상황실과 더불어 119 출동 차량에도 현장영상을 제공해 화재 진압과 인명 구조를 위한 골든타임을 확보할 수 있게 됐다.‘수배차량 검색지원’은 외곽지에 설치된 100여대의 CCTV를 이용해 수배차량 발견 시 경찰청으로 차량 위치, 이동 방향 등의 실시간 정보를 제공한다.‘사회적 약자 지원’은 발달장애인과 치매노인을 대상으로 통합플랫폼과 연계된 위치추적 단말기를 보급해 위급상황 시 도움 요청, 보호자 연락 및 경찰 신고 등이 가능하도록 서비스 인프라 구축을 완료했다.한편 울산시는 스마트 도시 안전망 서비스를 안정적으로 제공하기 위해 지난 6월 25일 5개 구·군과 울산지방경찰청, 법무부 위치추적 대전관제센터, 53사단 127연대와 업무 협약을 체결했다. you00@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
