이낙연 "공수처 더는 기다려선 안 돼…국회법 절차 따라 처리"
[서울=뉴시스]김지훈 김남희 기자 = 이낙연 더불어민주당 대표는 20일 고위공직자범죄수사처(공수처) 연내 출범을 위한 법안 개정 등의 절차를 강행하겠다는 방침을 거듭 확인했다. 이 대표는 이날 오전 국회에서 열린 확대간부회의에서 "올해 정기국회는 국가적 과제를 입법으로 뒷받침해야 한다"라며 이같이 밝혔다. 이 대표는 "공수처는 우리 국민이 오랫동안 기다렸는데 (공수처법의) 소수의견 존중 규정이 악용돼 국민의 기다림이 배반당했다"라며 "이제 더는 기다리게 해선 안 된다"라고 강조했다. 그러면서 "법사위가 의원들의 지혜를 모아 국회법 절차에 따라 처리해달라"고 주문했다. 중대재해기업처벌법에 관해서는 "다른 법과의 경합성, 법적 완결성은 법사위가 판단해달라"라며 "그러나 중대한 재해를 예방하고 책임을 지는 것에 관해서는 양보할 수 없다. 그러니 법에 양보를 넣을 수 없다"라고 분명히 했다. 공정경제 3법(공정거래법·상법·금융그룹감독법 개정안)에 대해 "기업을 옥죄는 법이 아니라 기업을 건강하게, 시장경제를 튼튼하게 만드는 법"이라며 "그런 원칙을 살리면서 이들 법안도 처리해달라"고 당부했다. 이와 함께 "국정원법과 경찰청법은 권력기관 개혁 관련해 남은 법안이다. 5·18 법안과 4·3특별법은 과거를 매듭짓고 미래로 전진하고자 하는 법이다. 고용보험법은 전국민 고용보험을 위한 기초다. 필수노동자 법안과 돌봄특별법은 포용과 상생의 장치로 노동과 소득이 불안정할 때 꼭 필요하다"라며 "반드시 처리해야겠다"라고 말했다. 일하는 국회법과 이해충돌방지법도 처리해야 할 입법과제로 언급했다. 이 대표는 "민생·개혁·미래 입법에 노력해왔다. 우리는 정기국회 안에 마무리해야 한다"라며 "내년도 예산안도 법정시한 안에 처리해야 한다"라고 말했다. jikime@newsis.com, nam@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
