보행자 친 뒤 목격자 돼 사고 신고한 70대 운전자
[광주=뉴시스] 변재훈 기자 = 아파트 단지에서 70대 보행자를 치고 달아난 운전자가 경찰에 붙잡혔다.광주 서부경찰서는자신의 승용차로 보행자를 치고 달아난 혐의(특가법상 도주치사 등)로 A(73)씨를 붙잡아 조사하고 있다고 20일 밝혔다.A씨는 지난 18일 오후 6시36분께(추정) 광주 서구 동천동 한 아파트 단지에서 자신의 승용차를 몰다가 보행자 B(77·여)씨를 치고 달아난 혐의다. B씨는 병원으로 옮겨졌으나 숨졌다.조사 결과 A씨는 사고 직후 차량을 주차한 뒤 B씨 주변을 서성이다, 119구조대에 신고한 뒤 자리를 피한 것으로 드러났다. A씨는 뒤늦게 사고 현장으로 달려 온 B씨의 지인이 구조 요청을 부탁하자, 얼떨결에 신고했으나 이 과정에서 자신의 가해 사실은 숨긴 것으로 조사됐다.경찰은 차량이 B씨를 미처 못 보고 단지 내 도로에서 좌회전을 하다 사고가 난 것으로 보고 있다.사고 당시 B씨는 경계석에 걸터 앉아 있었던 것이 아닌가 경찰은 추정하고 있다.유족들로부터 뺑소니 의심 신고를 받은 경찰은 단지 내 출입통로 주변 폐쇄회로(CC)TV 영상을 분석, A씨를 피의자로 특정했다.경찰에 붙잡힌 A씨는 자신의 혐의를 대부분 시인한 것으로 알려졌다.경찰은 A씨 차량 앞 범퍼 등에 대한 국립과학수사연구원 감식을 의뢰하는 등 보강 수사를 한 뒤 A씨에 대한 신변처리 방침을 정할 계획이다. wisdom21@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
