[울산소식]울주군, 도로 통행 막은 토지소유자 고발
[울산=뉴시스]유재형 기자 = 울산시 울주군은 오랫동안 마을안길로 사용 중인 도로의 통행을 막은 토지소유자 A씨를 일반교통방해혐의로 경찰에 고발했다고 20일 밝혔다. A씨는 지난 2018년쯤 해당 토지의 소유권을 취득했으며, 2019년부터 자신의 소유라는 이유로 시멘트 포대와 차량을 세워두는 방법으로 마을주민 및 방문객 등의 통행을 제한했다.이후 소유자와 마을주민간의 갈등이 격화되고 있는 상황이었다. 군은 고발장을 통해 비록 토지소유권자라 할지라도 사적인 목적으로 일방적으로 권리행사를 할 수 없고, 수 년간 마을안길로 사용 중인 도로의 통행을 방해하는 것은 엄연한 범법 행위에 해당한다고 설명했다.  ◇울주군여성자원봉사회, 나눔의날 행사 개최울산시 울주군은 20일 언양읍 행정복지센터 광장에서 (사)울주군자원봉사센터가 주최하고, 울주군여성자원봉사회가 주관한 '나눔의 날' 행사를 개최했다고 밝혔다.이번 행사는 울주군여성자원봉사회에서 준비한 의류·원예·농산물 등으로 어려운 이웃돕기 나눔장터로 진행됐으며, 수익금을 지역 내 독거노인과 한부모·조손가정학생에게 장학금과 기부물품 등으로 전달할 예정이다.당일 행사장에는 사전방역과 열 감지기 설치, 마스크 의무착용 등 사회적 거리두기에 따른 방역수칙을 철저히 준수함으로써 코로나19 감염병 예방에도 세심한 주의를 기울였다. you00@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
