"바이든도 일본에 방위비 증액 요구할 것" 전 주미일본대사
[서울=뉴시스] 김혜경 기자 = 조 바이든 미국 대통령 당선인이 부통령 시절 주미일본대사를 지낸 사사에 준이치로(佐々江賢一郎·69)가 바이든 차기 행정부는 미일동맹을 중시하는 한편 주일미군 방위비 분담금에 대해서는 증액을 요구할 가능성이 있다고 말했다.20일 일본 아사히신문은 사사에 전 대사와의 인터뷰를 통해 내년 1월 출범할 바이든 행정부의 대일 정책 변화에 대해 전망했다. 사사에 전 대사는 바이든 당선인에 대해 "소탈하고, 노련한 정치가"라고 설명했다. 또 미일 관계를 중시하고 있으며 주일미군 주둔 경비 문제와 관련해서는 도널드 트럼프 정부와 같이 일본 측에 증액을 요구할 가능성이 높다는 견해를 나타냈다. 사사에는 "바이든은 서민적이고 배려심이 있는 사람"이라고 평가했다. 바이든 당선인은 2012년 일본계 대니얼 이노우에 미 상원의원의 영결식에서 조사를 낭독했는데, 자신의 아픈 가족사에 바탕을 둔 내용이었다고 사사에는 회고했다. 바이든 당선인은 29세였던 1972년 상원의원에 당선되자마자 부인과 딸을 교통사고로 잃었다. 그리고 2015년에는 첫째 아들도 뇌종양으로 잃는 아픈 가족사가 있다. 사사에는 바이든 당선인은 가족을 잇달아 잃는 아픈 경험이 오히려 강점이 돼 사람들의 심금을 울리는 연설에 능하다고 말했다. 바이든 당선인의 인간미를 엿볼 수 있는 경험도 소개했다.2014년과 2015년 일본 대사관에서 여성 가정폭력 피해자를 돕는 행사가 열렸는데, 바이든은 일찌감치 도착해, 참가자 한명 한명에게 말을 건네고 있었다고 한다. 휠체어에 탄 참가자에게는 직접 무릎을 꿇고 이야기를 하고 있었다고 사사에는 회고했다. 사사에 전 대사는 그간 바이든 당선인은 일본 정부 고위 관계자 등과의 회담에서 "아시아 태평양에서 일본이 완수하는 역할은 크다"며 미일관계의 중요성을 강조했다고 말했다. 그러나 주일미군 주둔 경비의 일본측 부담에 대해서는 증액을 요구할 것이라고 전망했다. 사사에는 "미국은 세계의 경찰이 되지 않는다는 정책은 오바마 전 정권으로부터 시작됐다"며 "동맹국에 대한  증액 요구는 바이든 정권에도 이어질 것"이라고 전망했다. 사사에는 또 "바이든 차기 정권의 어려움은 통상정책에 있다고 본다"고 전망했다. 그는 "바이든은 미국 중서부 트럼프 지지자들의 지원이 필요할 것"이라며 국내 산업의 회복을 위해 통상정책에 있어서 보호주의적으로 대응할 것이라고 전망했다. 트럼프 대통령이 '미국 우선주의'를 내세우며 탈퇴한 환태평양경제동반자협정(TPP)에의 복귀에 대해서도 "당분간은 어려울 것"이라고 말했다. chkim@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
