운전자 없이 움직이는 택시 세워서 사고 막은 경찰관들
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 연말연시를 맞아 특별방범활동 지원 근무 중이던 경찰관들이 도로에서 운전자 없이 움직이는 택시를 몸으로 막으며 가까스로 멈춰 세워 큰 사고를 막았다.주인공은 부산경찰청 제1기동대 소속 이원빈 경사와 김창환 순경.28일 부산경찰청에 따르면 이날 오후 2시 50분께 해운대구 좌동에서 이 경사 등은 거동이 불편한 할머니가 집을 찾지못하자 택시를 잡아주기 위해 도로변으로 이동하던 중 비상등을 켜고 도로를 내려오는 택시를 발견했다. 하지만 이 택시의 운전석에는 기사가 없었다.택시는 점점 가속을 붙여서 도로를 내려오고 있었고, 조금만 더가면 사람들이 많이 다니는 횡단보도와 차량 운행이 많은 교차로가 있었다.이 경사 등은 곧바로 택시를 향해 달려가 급한 마음에 차량을 몸으로 막았지만, 택시는 계속 횡단보도와 교차로로 움직였다.이어 김 순경이 택시를 다시 막았고, 이 경사는 운전석 문을 겨우 연 뒤 차량을 가까스로 세웠다.택시가 멈춰선 곳은 횡단보도와 5m 가량 떨어진 곳.해당 택시의 변속기는 주행모드에 놓여 있었고, 기사가 차량을 잠시 정차한 뒤 자리를 비운 사이 20m 가량을 미끄러져 주행한 것으로 전해졌다.이 경사 등은 "사람들이 다니는 횡단보도가 보이고 교차로가 바로 앞이라 일단 몸으로 막았다"고 말했다.부산경찰청 관계자는 "부산경찰은 연말연시 모든 경찰력을 동원해 시민들이 안전하게 생활할수 있도록 최선을 다하고 있다"고 밝혔다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
