청남대 전두환 동상 목 훼손 50대 "5·18단체 회원"(2보)
[청주=뉴시스] 임선우 기자 = 옛 대통령 별장인 청남대에 설치된 전두환 전 대통령 동상을 훼손한 50대가 경찰에 붙잡혔다.충북 청주상당경찰서는 19일 재물손괴 혐의로 A(50)씨를 붙잡아 조사하고 있다고 밝혔다.A씨는 이날 오전 10시30분께 충북 청주시 상당구 문의면 청남대 대통령길에서 전두환 전 대통령의 동상을 훼손한 혐의를 받고 있다.그는 30㎝ 쇠톱으로 동상 목 부위를 3분의 2가량 자른 것으로 조사됐다. A씨는 이날 청남대 입장권을 끊고 들어온 뒤 가방에 숨겨온 쇠톱으로 폐쇄회로(CC)TV함 자물쇠를 훼손하고 동상에 접근했다.다른 관람객의 신고를 받은 청남대관리사무소 측은 현장에서 A씨를 붙잡아 경찰에 인계하고, 대통령길을 폐쇄 조치했다.A씨는 경찰에서 "전두환 전 대통령 동상의 목을 잘라 가져가려고 그랬다"고 진술한 것으로 알려졌다.경기도 화성에 거주하는 A씨는 자신을 5·18단체 화성지부 회원이라고 밝혔다.경찰은 정확한 사건 경위를 조사한 뒤 신병처리 방향을 결정할 방침이다. imgiza@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
