인천 화장품공장 2시간30여만에 진화…3명 사망·6명 부상(종합)
[인천=뉴시스] 정일형 김동영 기자 = 인천의 한 화장품 제조업체에서 불이나 3명이 숨지고 6명이 부상당했다.19일 인천소방본부에 따르면 이날 오후 4시12분께 인천시 남동구 고잔동 한 화장품 제조업체 공장에서 불이나 2시간30여분 만인 오후 6시 47분께 완진됐다. 이 불로 공장 관계자 A씨 등 3명이 숨지고 B(30대)씨 등 6명이 다쳐 인근 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있다.부상자 가운데 소방관 C(30대)씨를 포함해 5명은 경상인 것으로 파악됐다. 사망자는 모두 화재 발생 1시간 여만인 공장 2층 작업장에서 발견됐다.불이난 공장은 연면적 3170㎡로 2층짜리 2개 건물로 이뤄져 있다.  소방당국은 이날 오후 5시 22분께 대응 1단계를 발령했으며 소방 인력 148명과 펌프 차량 66대 등을 동원해 불을 진화했다.경찰과 소방당국은 공장 작업장 내 은도금 작업 중 폭발로 화재가 발생한 것으로 보고 목격자 등을 상대로 정확한 화재 원인 및 피해규모 등을 조사하고 있다.소방 관계자는 "현재 완진된 상태"라면서 "사망자 신원 파악과 화재 원인 등을 조사하고 있다"고 설명했다. jih@newsis.com, dy0121@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
