"돈세탁 혐의" 손정우 구속영장심사…"정말 죄송해" 반복(종합)
[서울=뉴시스] 류인선 기자 = 다크웹에서 아동·청소년 성착취물 수천여개를 배포한 '웰컴투비디오' 운영자 손정우(25)씨의 돈세탁 혐의 구속영장심사가 약 43분만에 종료됐다. 손씨는 영장심사 후 "정말 죄송하다"고 밝혔다.9일 법원에 따르면 서울중앙지법 원정숙 영장전담 부장판사는 이날 오전 10시30분부터 약 43분간 손씨의 범죄수익 은닉의 규제 및 처벌 등에 관한 법률 위반 혐의에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 진행했다.영장심사를 마친 씨는 이날 오전 11시24분께 청바지에 검은색 티셔츠를 입고 법원 청사를 나왔다. 흰색 마스크를 쓴 손씨는 심문 과정에서 어떤 내용 소명했느냐'는 취재진 질문에 "정말 죄송하다"고 짧게 답했다.그는 추가 고발 혐의를 인정하느냐는 취재진 질문에도 "죄송하다"고 답했다. 재차 혐의를 부인하느냐는 질문에는 답을 하지 않았다. 이후 손씨는 준비된 경찰 호송 차량에 탑승했다.손씨는 이날 오전 9시께 법정에 도착한 것으로 전해졌다.경찰청 사이버수사과는 지난 4일 손씨에게 돈세탁 혐의가 있다고 보고 구속영장을 신청했다. 이후 서울중앙지검 여성아동범죄조사부가 법원에 영장을 청구했다.손씨의 돈세탁 혐의 수사는 그의 부친이 경찰청에 고발장을 접수하면서 시작됐다.손씨 부친은 아들이 자신의 개인정보로 동의 없이 가상화폐 계좌를 개설해 범죄 수익금을 거래·은닉했다고 주장하는 것으로 전해졌다. 부친은 지난 5월 고발장을 제출한 뒤 약 2개월 뒤인 지난 7월 고발인 조사도 받았다.경찰은 손씨를 지난 7월 돈세탁 혐의로 소환 조사했다. 손씨는 사실관계에 대해서는 전반적으로 인정한 것으로 파악됐다.부친의 고발은 아들의 미국 송환을 막기 위한 시도라는 시각도 있다. 국내에서 형사처벌을 받도록 해 미국 송환을 막으려고 했다는 의미다. 손씨가 미국으로 송환될 경우 국내법보다 중형을 선고받을 수 있다는 분석이 나온 바 있다.서울고법 형사20부(부장판사 강영수)는 지난 7월 손씨에 대한 범죄인 인도 심사 청구 3차 심문기일을 진행한 뒤 미국 송환을 불허하는 결정을 내렸다.재판부는 당시 인도 심사 대상이 된 '국제자금세탁' 혐의와 한국에서 추가 고발된 범죄수익 은닉 규제법 위반 혐의 모두 네트워크에 기반한 범죄인 점을 고려했을 때, 반드시 미국에서 처벌받아야만 하는 것은 아니라고 판단했다.재판부는 또 웰컴투비디오 회원들에 대한 추가 수사가 필요할 가능성을 언급하면서 손씨의 신병을 확보하고 있을 필요성이 있다고 봤다.손씨는 지난 2015년 7월부터 약 2년8개월간 다크웹을 운영하면서 4000여명에게 아동·청소년 성착취물을 제공하고, 그 대가로 약 7300회에 걸쳐 4억원 상당의 가상화폐를 챙긴 혐의로 처벌을 받았다.1심은 손씨의 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반(음란물 제작·배포) 등 혐의에 대해 징역 2년에 집행유예 3년을 선고했다.2심은 손씨에게 징역 1년6개월 실형을 선고했고, 손씨가 상고하지 않아 형이 확정됐다. 손씨는 이 혐의에 대해선 만기 출소한 상황이다. ryu@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
