이재명 "코로나로 늘어나는 장발장을 막아라"
[수원=뉴시스]박상욱 기자 = 이재명 경기도지사는 19일 "코로나19로 경제적 위기에 처한 도민들을 위해 필요한 최소 물품을 무상공급할 것"이라고 밝혔다.이 지사는 이날 자신의 페이스북을 통해 "어떤 경우에도 범죄를 정당화할 순 없지만 배가 고파 범죄를 저지르는 일은 막아야 한다. 그것이 바로 국가가, 사회가 할 일"이라며 이같이 말했다.그는 "올해 1분기 생계형 범죄는 40만4000건으로, 지난해 같은 기간 대비 5% 늘었다. 재산범죄와 특히 고령층의 재산범죄는 각각 11%씩 증가했다"면서 "굶주림으로 빵을 훔칠 수 밖에 없는 '장발장'이 지금 우리이웃이 되고 있다"고 안타까워했다.이어 "경기도는 생계위기에 처한 분들의 먹거리 제공 등 긴급구호를 위해 푸드마켓에 '장발장 코너'를 만들어 필요한 최소물품들을 무상공급하려고 한다"고 말했다.또 "생존을 위해 범죄를 선택하는 절박한 상황을 함께 이겨낼 수 있도록 경찰에도 경미한 생계형 범죄로 훈방 조치된 위기 도민·가구 발굴을 공식 의뢰했다"고 덧붙였다.이 지사는 "비상한 시기에는 비상한 대책이 필요하다"면서 "전문가와 공직자들만으로는 이 문제에 대한 대응에 한계가 있으니 집단지성 발동을 요청드린다"고 호소했다. sw78@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
