이통 3사 PASS 모바일운전면허 "대통령상"…"연내 200만 가입 기대"
[서울=뉴시스] 이진영 기자 = 이동통신 3사와 경찰청, 도로교통공단이 제공 중인 ‘PASS(패스) 모바일운전면허 확인서비스’가 올해 정부혁신 우수사례로 선정됐다. 서비스 시작 4개월 만에 가입자 150만명을 달성한 데 이어 연내 200만 가입자 확보가 예상된다. SK텔레콤, KT, LG유플러스 등 통신 3사는 행정안전부가 주최한 ‘2020 정부혁신 우수사례 경진대회’에서 패스 모바일운전면허 확인서비스가 대통령상(금상)을 받았다고 19일 밝혔다.이는 통신 3사의 PASS 인증 애플리케이션을 통해 온오프라인에서 운전자격, 신분을 증명할 수 있는 서비스다. 민간과 행정기관이 힘을 모아 국내 최초로 디지털 공인 신분증을 상용화한 점에 대해 현장전문가 및 온라인 국민평가단으로부터 높은 점수를 받았다.‘패스 모바일운전면허 확인서비스’는 지난 6월 서비스 출시 이후 전국 2만5000여 편의점에서 미성년자 확인을 위한 신분증으로 활용되고 있으며, 전국 27개 운전면허시험장에서 운전면허증 갱신이나 재발급, 영문 운전면허증 발급 업무에 쓰이고 있다.또한 바코드와 QR코드 스캔만으로 간편하게 운전면허증 진위 확인이 가능해 청소년의 술·담배 구매로 인한 일탈 행위와 이에 따른 점주∙점포의 피해를 효과적으로 예방하는 등 사회적 문제 해결에 기여하고 있다.편의성과 안정성을 바탕으로 서비스 4개월 만에 150만명의 가입자를 확보한 ‘패스 모바일운전면허 확인서비스’는 연내 가입자 200만명을 돌파할 것으로 이통 3사는 예상했다. 통신 3사와 경찰청은 ‘패스 모바일운전면허’를 교통경찰 검문 등 일선 경찰행정에 적용하는 방안을 적극 검토 중이며, 신원확인과 운전자격 확인이 필요한 기관 및 기업과의 협업도 지속 추진할 계획이다.이통사 관계자는 "경찰청과의 협업을 통해 ‘패스 모바일운전면허 확인서비스’가 급증하는 비대면 본인확인 및 모바일 금융거래 등에 널리 활용될 수 있도록 고도화해 나갈 것"이라고 말했다. 　 mint@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
