이재명 "16개월 아기 멍들어 숨진 사건에 국민 분노"
[수원=뉴시스]박상욱 기자 = 이재명 경기도지사는 19일 아동학대 예방의 날을 맞아 "아이 하나 지키는 데 온 마을이 나서 힘을 써야 할 때"라며 "주변에 위기에 처한 아동이 없는지 관심을 가져달라"고 당부했다.이 지사는 이날 자신의 페이스북을 통해 "우리사회 한편에서 일어나는 아동학대 사건은 점점 늘어만 가고 있다"며 "2019년 전국의 아동학대 사건은 3만여건으로 전년 대비 22% 증가했고, 경기도 아동학대 판정 건수 역시 7800여건으로 30%나 증가했다"고 밝혔다.그는 "16개월 아기가 멍들어 숨진 사건에 국민들은 분노했고, 부모 엄벌과 신고 강화 국민청원에는 벌써 20만명이 동의했다"며 "여행용 가방에 갇혀 사망한 아이, 프라이팬에 손가락이 지져진 아이 모두, 부모가 가해자였다"고 분노했다. 또 "아동학대 범죄 대부분(78%)이 집안에서 부모로부터 일어나기에, 심각한 상황이 발생해도 대응이 어려운 게 현실"이라면서 "경기도가 매년 이통장님들과 가정 보호 미취학 아동들을 직접 방문해 전수조사하는 것도 같은 이유"라고 설명했다.이어 "지난 해 16만4000가구를 파악했고, 이 중 부모의 경제적, 신체적, 정신적 상황 등으로 방임이나 학대가 우려되는 가구에 대해 아동을 분리 보호조치하고, 맞춤 복지지원을 해왔다"고 덧붙였다.이 지사는 "우리 행정이 조금만 더 세심해진다면, 아동에게 생길지 모를 불행한 사건을 방지하고 위기아동을 조기에 구할 수 있을 것"이라며 "관계기관들이 함께 협력하는 체계가 되도록 더욱 애쓰고, 할 수 있는 모든 노력을 다하겠다. 오늘 아동학대 예방의 날을 맞아 우리 어른과 이웃들의 관심을 거듭 부탁드린다"고 당부했다.아울러 "최일선에서 노력하는 아동보호전문기관과 단체, 담당 공무원, 경찰 등 관계자분들께도 감사의 말씀 전한다"고 말했다. sw78@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
