화순군, 무단이탈 자가격리자 1명 고발
[광주=뉴시스] 구길용 기자 = 전남 화순군은 19일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 자가격리 수칙을 어기고 집에서 무단이탈한 자가격리자 A씨를 경찰에 고발했다고 밝혔다.화순군에 따르면 A씨는 광주 520번 확진자의 접촉자로 분류돼 지난 9일부터 21일까지 화순에서 자가격리 중이었으나 지난 14일 오후 집을 무단이탈해 광주에 다녀왔던 것으로 확인됐다.화순군이 자가격리 구호물품 수령을 미루는 것에 의문을 품고 지난 14일 경찰과 함께 격리장소를 방문한 결과 A씨의 무단이탈을 확인했다. A씨는 친구 차를 돌려주기 위해 광주에 다녀왔다고 말한 것으로 알려졌다.화순군 관계자는 "자가격리 무단 이탈자나 방역수칙 위반자에 대해서는 고발 등 강력하게 대응할 것이다"며 "전국적으로 무증상에·감염경로가 명확하지 않은 확진자가 늘고 있는 만큼 항상 마스크를 착용하고 방역지침을 철저하게 준수해 달라"고 당부했다. kykoo1@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
