충주 경찰학교 일가족 4명 확진…400여명 전수검사
[충주=뉴시스] 이병찬 기자 = 충북 충주 중앙경찰학교 재직자와 초·중생 자녀가 신종 코로나바이러스감염증(코로나19)에 감염되면서 방역당국이 경찰학교 전수검사에 나섰다.29일 충주시에 따르면 경찰학교 소속 40대(충주 77번)와 그의 아내(충주 78번), 10대 자녀 2명(충주 79~80번)이 이날 코로나19 양성 판정을 받았다. 40대 경찰학교 재직자는 지난 26일 인후통 증상이 발현한 것으로 전해졌다. 그는 시 보건당국의 역학조사 기간 닷새 동안 경찰학교에 출근한 것으로 확인됐다.방역당국은 경찰학교 재직자 등 304명을 전수검사했다.그의 중학생과 초등생 자녀는 지난 28일 각각 수안보중과 수회초교에 출석한 것으로 확인됐다. 시 보건당국은 중학교와 초등학교 재학생과 교직원 96명을 전수검사했다. 진단검사 결과는 30일 오전 중 나올 것으로 보인다.확진자가 나온 두 학교는 이날부터 내년 1월6일까지 원격 수업으로 전환하기로 했다. bclee@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
