인천서 횡단보도 건너다 음주운전 차량에 치인 60대 사망
[인천=뉴시스] 김동영 기자 = 술을 마시고 자신의 승용차를 운전하다 횡단보도를 건너던 보행자를 치어 숨지게 한 50대 운전자가 경찰에 붙잡혔다.인천 중부경찰서는 특정범죄 가중처벌법상 도주치사 및 도로교통법상 음주운전 혐의로 A(50)씨를 긴급체포 했다고 19일 밝혔다. A씨는 이날 0시30분께 인천시 동구 송림동 한 도로에서 술에 취한 상태로 승용차를 몰다 적색 신호에서 횡단보도를 건너던 B(68)씨를 치어 숨지게 한 뒤 달아난 혐의를 받고 있다.B씨는 신고를 받고 출동한 119구급대에 의해 인근 병원으로 옮겨졌지만 결국 숨졌다. A씨는 경찰로부터 전화를 받고 이날 오전 2시께 경찰서에 자진 출석했다.조사 결과 당시 A씨의 혈중알코올농도는 면허취소 수치로 파악됐다.경찰은 A씨가 음주운전을 하다 횡단보도를 건너던 B씨를 치어 숨지게 한 것으로 보고 정확한 사건 경위를 조사 중이다. 경찰 관계자는 “A씨가 음주운전을 하지 않았다며 혐의를 부인하고 있다”며 “A씨를 상대로 구속 영장을 청구할 예정이다”고 말했다. dy0121@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
