서울시, 가짜석유 취급 주유소 특별단속…전량 압수조치
[서울=뉴시스] 배민욱 기자 = 서울시 민생사법경찰단과 한국석유관리원 수도권북부본부(한국석유관리원)는 관내 주유소를 대상으로 이달 20일부터 12월까지 가짜석유 등 불법 석유제품 유통 행위에 대해 특별단속을 실시한다. 19일 서울시에 따르면 가짜석유는 석유제품에 다른 석유제품(등급이 다른 석유제품을 포함한다) 등을 혼합해 차량 또는 기계의 연료로 사용하거나 사용하게 할 목적으로 제조된 것이다. 이번 특별점검은 서울 시민들의 피해를 사전에 예방하기 위한 선제적 대응 조치다. 적발된 가짜석유는 전량 압수 조치된다. 가짜석유 제조·보관 및 판매한 사람은 최대 5년 이하의 징역 또는 2억원 이하의 벌금 처분을 받는다. 위반 사업장은 관할구청으로부터 사업정지 또는 영업장 폐쇄 등의 행정처분도 받게 된다.차량에 가짜석유를 장기간 주유하면 엔진이 고장 나거나 정지될 가능성이 있어 인명 피해 등 대형사고로 이어질 수 있다. 대기질을 오염시키는 유해가스도 배출한다. 시는 민생침해 범죄신고센터(http://safe.seoul.go.kr/accuse), 한국석유관리원(1588-5166)과 해당 석유판매업소의 관할구청 등을 통해 가짜석유로 인한 소비자 피해 신고를 받고 있다. 적발된 가짜석유 불법 유통 주유소에 대해서는 오피넷(www.opinet.co.kr)의 '불법행위공표사항'에서 확인할 수 있다.박재용 서울시 민생사법경찰단장은 "이번 불법 석유 제품 유통실태 특별점검을 통해 가짜석유로 인한 소비자들의 경제적인 피해를 사전에 예방하겠다"고 말했다. mkbae@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
