전북경찰청, 내년부터 "자치경찰제" 도입…3부 체제 개편
[전주=뉴시스] 윤난슬 기자 = 내년 1월부터 경찰법 개정안 시행에 따라 전북지방경찰청의 명칭과 조직이 개편된다.전북경찰청은 내년 1월 1일부터 기존 2부를 3부 체제로 확대하고, 명칭도 '지방'을 뺀 전북경찰청으로 표기한다고 30일 밝혔다.  이에 따라 생활안전·여성청소년·교통 기능의 대부분의 업무가 자치경찰 사무로 이관된다. 또 경비교통과를 경비과와 교통과로 분리하고, 일부 과의 명칭도 경찰법 개정안의 취지에 맞게 변경된다.(정보과→공공안녕정보외사과, 보안과→안보수사과)책임수사체제 시행과 관련해서는 수사 종결 전 사건처리의 적정성을 검증하기 위해 현재 일부 경찰서에서만 운영 중인 수사심사관 제도를 내년 상반기 인사에서부터는 모든 경찰서에 확대·운영한다. 아울러 수사부서장 자격제를 현재의 경정~경위 계급에서 총경과 경무관까지 확대한다.또 지자체의 시·도자치경찰위원회가 지휘·감독하는 '자치경찰제'의 도입은 내년 7월 1일부로 전면 시행할 예정이다.경찰은 시범운영 특례에 따라 내년 1월 1일이 아닌 6월 30일까지 전북도와 협의를 통해 시범 운영하는 방안을 검토하고 7월 1일부터는 자치경찰제를 전면 시행한다.경찰은 이를 위해 '자치경찰 실무추진단'을 발족하고 전북도에 준비단이 구성되는 대로 자치경찰 사무와 관련한 조례 제정 등 세부 협의를 진행할 계획이다.이와 함께 전북지방경찰청의 명칭도 '전북경찰청'으로 바뀐다. 일본식 표현인 행정기관의 '지방' 명칭을 버리고, 지방을 중앙의 통제 대상으로 보는 인식을 전환하는 계기가 될 것이라고 경찰은 전했다.진교훈 전북경찰청장은 "1991년 제2의 창경이라는 경찰청 출범과 맞먹는 커다란 변화가 눈앞에 다가왔다"며 "도약과 발전의 계기로 삼고 존경받는 경찰이 되도록 하겠다"고 말했다.                   그러면서 "앞으로도 도민의 안전을 위해 선제적 예방활동에 중점을 두고 든든한 이웃경찰로서 본연의 역할에 최선을 다하겠다"고 덧붙였다. yns4656@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
