완주군, 어린이보호구역 단속 카메라 54대 설치
[완주=뉴시스] 강명수 기자 = 전북 완주군은 아동 보행 안전을 위해 어린이보호구역 단속 카메라를 확충한다고 19일 밝혔다. 완주군은 24억3000만원(국비 12억1500만원, 군비 12억1500만원)을 투입해 초등학교 등 어린이보호구역 27개소에 과속 단속 카메라 54대를 설치할 예정이다. 어린이보호구역 무인단속 카메라 설치 사업은 도로교통법 신설안 등(일명 민식이법)에 따라 어린이 교통사고 예방을 위해 올해부터 2022년까지 의무적으로 설치해야 하는 교통안전시설물이다. 군은 올해 연말까지 봉서초등학교 등 9개 학교에 과속 단속 카메라 16대를 설치하고 2021년부터 2022년까지 지역의 18개교에 38대의 과속 단속 카메라를 설치할 계획이다.군은 과속 단속 카메라 설치를 위해 전북지방경찰청과 협의를 완료했다.군 관계자는 "학교 주변에서 발생하기 쉬운 어린이 교통사고를 줄이기 위해 무인 교통단속시설을 지속적으로 설치해 안전한 통학로 확보에 더욱 노력하겠다"고 말했다. smister@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
