올해 안전기술대상에 이송용 음압캐리어·안심밴드
[세종=뉴시스] 변해정 기자 = 올해 대한민국 안전기술대상으로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 환자 이송용 음압캐리어와 안심밴드(전자손목팔찌)가 선정됐다. 행정안전부는 '2020 대한민국 안전기술대상' 수상작 8점을 선정해 19일 발표했다. 이 상은 안전 신기술·신제품의 개발 동기를 부여하고 안전 산업을 활성화하기 위해 2015년부터 시상해오고 있다. 올해는 지난 4~5월 2개월 간 공모 접수한 63점 중 서면과 현장 심사를 거쳐 최종 8점을 뽑았다. 대통령상은 ㈜웃샘의 '감염환자 및 감염 의심환자 이송용 음압캐리어'가 차지했다. 이 제품은 'K-방역'의 대표적인 제품으로 국내 각급 병원과 소방서, 군부대, 공공기관 등에 공급되고 있다. 한국국제협력단(KOICA·코이카)을 통해 6개 개발도상국에 127개 세트가 수출됐다. 이송 환자를 통한 N차 전파를 차단하면서 신속하고 안정적으로 옮길 수 있다는 게 특장점이다. 기존 외국산에 비해 무게가 가볍고 현장 설치도 간단하다. 특히 국내 구급차에 적합하도록 음압캐리어 크기를 조정할 수 있게 해 국내 최초로 음압캐리어 '우수의약품 제조 및 품질관리기준'(KGMP)을 획득했다. 국무총리상은 ㈜KT의 '안심밴드'가 받았다. 이 제품은 자가격리 지침 위반자의 손목에 채워 실시간 모니터링을 할 수 있는 정보통신기술(IT) 기반의 방역관리기기다. 안심밴드와 연동되는 전용 애플리케이션(앱)과 함께 운용돼 일정 거리를 이탈하면 전담 공무원에게 자동으로 통보돼 위치를 확인하게 되며, 확인 불응 시 경찰의 추적이 이뤄진다. 이송용 음압캐리어와 함께 K-방역의 대표 제품으로 널리 소개돼 중동 국가에 10만대를 수출하기도 했다. 현재는 태국과의 수출 협의를 논의 중에 있다. 행안부 장관상으로는 ▲메타빌드㈜의 '레이더 교통 돌발상황 검지 시스템 Smart-IDS' ▲㈜코비플라텍의 '대기압 벌크 플라즈마 특허기술 적용 공기 살균 플라즈마 모듈 및 공기살균탈취기' ▲한국도로공사의 '도로살얼음 사고예방, 예측기술 개발' ▲㈜유주의 '전공타이셀 블록을 이용한 안전한 외곽 방파제 조성 기술' ▲한국광기술원의 '산업설비 및 국가기반시설 안전진단을 위한 온도 및 변형 분포 계측 광섬유센서 시스템 기술' ▲㈜숨비의 '드론을 활용한 스마트 재난안전관리 시스템' 등 6점이 받았다. 조상명 행안부 안전관리정책관은 "올해는 코로나19로 인해 안전에 대한 국민의 관심과 의식이 더욱 높아진 것 같다"며 "더 많은 우수한 안전기술·제품을 발굴하도록 노력하겠다"고 말했다. hjpyun@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
