정부, 한달 간 마약사범 1005명 검거…다크웹 등 집중 단속
[서울=뉴시스] 안채원 기자 = 정부가 한 달 간 특별단속을 통해 마약사범 1005명을 검거하고 이중 246명을 구속했다. 정부는 19일 관계기관 합동 마약류 특별단속 중간 결과를 발표하며 이같이 밝혔다.이번 단속은 대검찰청, 경찰청, 관세청, 해양경찰청, 식약처 5개 기관이 합동으로 지난 10월15일부터 시행되고 있다.마약류 구매가 쉬워지면서 관련 범죄가 확산되는 가운데 불법 마약류 유통을 차단하려는 취지에서 단속에 나섰다는 게 정부의 설명이다.정부는 특히 운영자나 이용자를 추적하기 힘든 다크웹(Dark Web) 등 인터넷, 가상통화를 이용한 불법 유통 행위를 집중 단속해 329명을 검거, 46명을 구속했다.또한 필리핀 등 현지 수사기관과 공조해 다량의 필로폰을 밀수입하던 한국인 마약사범을 현지에서 직접 검거했고 국내 송환 및 공범 추적을 진행하고 있다.외국인 밀집 지역 등에서 마약류 유통도 집중적으로 단속, 224명을 검거하고 72명을 구속했다.아울러 의료용으로 사용되는 마약류에 대해서는 불법 사용이 의심되는 병의원 50개소를 점검했다. 그 결과 의료기관 37개소와 환자 31명을 적발했다.정부 관계자는 "관할 수사기관에 수사 의뢰 등의 조치를 할 계획"이라고 전했다.정부는 마약사범 검거와 함께 대량의 마약류도 압수했다. 양귀비 112주, 필로폰(메트암페타민)·LSD·엑스터시 등 향정신성물질 25.6㎏, 대마 57.7㎏을 압수했다.장상윤 국무조정실 사회조정실장은 "이번 단속 결과를 반영하여 좀 더 철저한 단속과 강도 높은 차단 노력을 포함해 2021년도 마약류 안전관리 대책을 수립할 계획"이라고 밝혔다. newkid@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
