서행 중 추돌사고 낸 운전자 숨져…사고 전 의식 잃은 듯(종합)
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 부산의 한 도로에서 서행 중 추돌사고를 낸 차량의 운전자가 의식을 잃은 뒤 숨져 경찰이 수사를 벌이고 있다.19일 사하경찰서에 따르면 지난 18일 오후 5시 50분께 사하구의 한 도로 1차로에서 서행하던 SUV 차량이 왼쪽 화단을 들이받은 뒤 앞서 가던 승용차를 추돌했다.사고 이후 SUV 차량 운전자인 30대 A씨는 차량에서 의식을 잃은 채 발견됐으며, 심폐소생술을 받으며 인근 병원으로 이송됐지만 결국 숨졌다.당시 도로는 퇴근시간대와 맞물려 차량들이 서행하고 있었으며, 추돌사고로 인한 차량 파손도 크지 않았다고 경찰은 전했다. 경찰이 A씨 차량의 블랙박스 영상을 분석한 결과, 사고 전 신음소리와 가슴을 치는 소리가 났고 제대로 운전이 이뤄지지 않은 점 등으로 미뤄 사고 직전 A씨가 갑자기 의식을 잃은 것으로 추정됐다.   경찰은 부검을 실시해 A씨의 정확한 사망원인을 밝힐 예정이다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
