에피오피아 내전, 티그라이족 인종차별로 비화 "조짐"
[서울=뉴시스] 이재우 기자 = 에티오피아 연방정부가 지난 4일 티그라이 인민해방전선(TPLF)과 내전을 돌입한 이후 티그라이족이 군과 경찰, 행정부 등 여러 직책에서 해임 또는 정직되고 심지어 체포되고 있다고 알자지라가 18일(현지시간) 보도했다.에티오피아 수도 아디스아바바에 거주하는 티그라이족 출신 한 공무원은 알자지라에 지난 4일 내전이 시작된 이후 2주 가량 업무에서 배제된 상태라고 전했다. 그는 업무에서 배제됐지만 상급자들은 자신을 추적하기 위해 매일 출근해 출근부를 작성하도록 하고 있다고도 했다. 그는 "자신을 걱정에 빠뜨리는 것은 고용 불안과 생계에 대한 두려움만이 아니라 동료와 친구들이 자신을 의심하고 TPLF에 동정적인지 의심하는 것"이라며 "에티오피아인으로서 확고한 정체성을 갖고 있지만 지난 2주 간 내 이름과 모국어는 의심의 원천이 됐다"고 토로했다.로이터통신도 앞서 에티오피아 연방 경찰이 티그라이 인근 암하라 지역에 있는 유엔 세계식량계획(WFP) 사무소를 방문해 티그라이족 직원 명단을 요청했다고 보도한 바 있다. 통신은 유엔 내부 보안 보고서를 인용해 연방 경찰이 모든 정부기관과 비정부기구(NGO)에서 티그라이족을 식별하라는 명령을 받았다고 전했다. 다만 에티오피아 연방정부는 인종 자료 수집이 이뤄졌다는 의혹을 부인하면서 연방 경찰은 티그리아인이 아닌 TPLF와 연계된 용의자를 찾고 있다고 해명했다.그러나 에티오피아 인권위원회(EHRC)는 지난 15일 성명에서 "에티오피아에서 인종 자료 수집과 차별 관련 위험이 발생했다"며 "아디스아바바에 구류된 43명을 방문한 결과 일부는 민족성 때문에 체포됐다"고 발표했다. 연방정부는 이 역시 법적 절차를 준수했다고 부인했다.티그라이족은 다민족 국가인 에티오피아에서 오모로족, 암하라족, 소말리족에 이어 4번째로 큰 민족 집단이다. 600만명 정도로 에티오피아 전체 인구 1억1000만명 중 6% 수준이다. 하지만 TPLF가 주도하는 인민혁명민주전선(EPRDF)이 대규모 내전 끝에 1991년 멩기스투 하일레 마리암 당시 대통령을 축출하면서 에티오피아 정계의 주류로 떠올랐다. TPLF와 EPRDF 수장이자 티그라이족인 멜레스 제나위가 2012년 사망할 때까지 21년 간 장기 독재를 펼친 것도 티그라이족에 유리한 지형이 됐다.BBC에 따르면 EPRDF가 27년 간 장기 집권하는 동안 내전이 종식되고 식량난과 아동 사망률 등 경제사회 지표가 개선됐지만 민주화는 이뤄지지 않았다. 티그라이족이 에티오피아 정치와 군대, 경제를 지배하는 것에 대한 반감으로 최대 민족인 오모로족을 중심으로 대규모 반정부 시위가 2015년부터 수년간 이어졌다.제나위에 이어 7년 간 독재를 펼쳤던 하일레마리암 데살렌 총리가 2018년 반정부 시위와 연립 여당인 EPRDF 내부 분열 여파로 전격 사퇴했다. EPRDF는 오모로족 출신인 아비 아머드 당시 오모로 인민민주당(OPDO) 대표를 후임 총리로 선출했다.아비 총리와 추종자들은 "(티그라이족이 주도했던 시기를)27년의 어둠"이라고 표현한다. 아비 총리는 집권 이후 오모로족과 2대 종족 암하라족의 지지를 토대로 본격적인 민주화에 돌입했고 EPRDF를 해산한 이후 에티오피아 번영당(EPP)을 창당했다.TPLF는 TPLF 출신 인사들이 불공정하게 부패 조사 대상이 되거나 '적폐'로 몰려 고위직에서 밀려난 것에 항의하며 EPP에 참여하지 않았다. TPLF는 아비 총리가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 팬데믹을 이유로 전국 선거를 연기했음에도 지난 9월 독자 선거를 강행했다.이후 아비 총리는 TPLF가 이끄는 티그라이 지방정부를 불법으로 규정하고 지원금을 삭감했다. 지난 4일에는 TPLF가 티그라이 내 연방 군기지를 공격했다며 공세를 시작했다. 아비 총리는 TPLF를 불법 정부로 규정하고 법치 회복을 위해 소탕을 천명한 상태다. 국제사회의 협상 요구도 응하지 않고 있다.다만 아비 총리의 진정한 목적은 EPRDF 시절인 1994년 만들어진 주요 민족이 자신의 지역을 자치하는 연방제를 해체하고 단일 통치체계를 구축하는 것이지만 오모로족을 포함해 반대 여론이 커 실현 가능성은 불투명하다고 BBC는 지적했다. 에티오피아에는 80개 민족이 있고 8개 자치주가 있다. ironn108@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
