정 총리 "아동학대 재발, 가슴 아파…적극 대응토록 준비 중"
[서울=뉴시스] 안채원 기자 = 정세균 국무총리는 아동학대 예방의날인 19일 "더 이상 아동학대 방지의 골든타임을 놓치지 않겠다"고 밝혔다. 정 총리는 이날 오후 사회관계망서비스(SNS)에 "지속적으로 재발되는 아동학대에 총리이자 어른으로서 정말 가슴이 아프다"며 이같이 적었다.정 총리는 최근 서울 양천구에서 생후 16개월된 영아가 아동학대로 숨진 사건을 언급, "정부의 아동학대 종합대책이 마련되고 있지만 여전히 사각지대가 존재한다"며 "적극적인 대응을 할 수 있도록 관련 내용을 정비 중"이라고 했다.정 총리는 "아동학대 신고에 경찰 동행 출동을 원칙으로 하고, 학대 정황이 명확히 의심되는 경우 즉각 임시분리할 수 있도록 법 규정을 신설한다"며 "아동학대 처벌 강화 TF팀이 학대 사건을 강력히 처벌하기 위해 양형기준을 검토하고 연말까지 제안서를 양형위원회에 제출하기로 했다"고 설명했다.또 정 총리는 ▲피해아동 구제 프로그램 제안 거부시 과태료 부과 규정 신설 ▲아동학대 신고자 보호 제도 보완 ▲위기 아동·청소년 정보 시스템의 연계 및 통합 ▲정부 정책 추진 상황의 주기적 점검 등 정책을 소개했다.정 총리는 "준비하는 대책이 현장에서 제대로 작동하는지 철저히 챙기겠다"며 "더 세심히, 더 가까이 들여다 보겠다"고 밝혔다. newkid@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
