전북에도 "경찰특공대"…대테러 예방 진압·인질사건 해결
[전주=뉴시스] 윤난슬 기자 = 전북 지역에도 경찰특공대가 18일 창설됐다. 이로써 그동안 광주경찰특공대의 협조를 받아 테러에 대응해 왔던 애로가 사라지게 됐다.전북지방경찰청은 이날 전북경찰특공대 청사에서 송하진 전북도지사, 도의회의장 등 내빈이 참석한 가운데 '전북경찰특공대 창설식'을 진행했다.이날 행사는 특공대 창설 경과보고와 유공자 포상, 부대기 수여, 대테러 시범 순으로 진행됐다.특공대원들은 이 자리에서 시범을 통해 무도와 레펠, 테러 진압, 폭발물 처리 등 그동안 갈고닦은 실력을 마음껏 선보였다.특공대의 주요 업무는 테러 사건 무력 진압 작전 수행, 폭발물 탐색 및 처리, 인질·폭파 협박 대응, 인명 구조 등이다.전북경찰특공대는 3개 전술팀과 폭발물탐지·폭발물처리·행정팀 등 총 6개 팀으로 편성됐다.지난 9월 선발된 김용환 특공대장을 비롯한 23명의 정예 대원들은 한 달간의 집체 교육을 마치고 임무에 투입됐다. 그동안 전북에서는 테러상황에 대응하기 위한 전담부대가 없어 인근 광주경찰특공대의 협조를 받아 테러에 대응해 왔다.하지만 이날 전북경찰특공대 창설로 범죄와의 전쟁에서 골든타임을 맞출 수 있게 됐다.특히 오는 2022년 아·태마스터스대회와 2023년 세계잼버리대회 등 국제행사를 앞두고 대테러 상황에 선제적으로 대응할 수 있을 것으로 기대했다.진교훈 전북경찰청장은 "부단한 교육훈련을 통해 분야별 최고의 전문가가 돼 도민의 안전과 테러로부터 안전한 전북을 만드는데 최선의 노력을 다해달라"고 당부했다. 한편 전국 18개 지방경찰청 가운데 특공대는 10개청에 설치돼 있으며, 이번에 전북을 비롯해 세종·경북지방청에도 특공대가 창설되면서 총 13곳으로 늘어났다. yns4656@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
