[대전소식] 대전경찰청, PM 주요위반행위 집중단속 등
[대전=뉴시스] 유순상 기자, 김도현 인턴기자 = 대전지방경찰청은 내달 도로교통법 개정안 시행에 앞서 개인형 이동장치(PM)의 음주운전·신호위반·중앙선침범 등 주요위반행위에 대한 계도와 홍보에 나서기로 했다고 18일 밝혔다.PM 공유 및 대여업체가 사용자에게 안전수칙 및 위반 시 처벌 규정 등을 안내하도록 하고 지방자치단체에는 PM주차구역 지정 및 무단주차 시 수거·견인 등에 대한 조례제정을 요청할 계획이다.경찰은 개정안이 시행되면 위반행위를 강력하게 단속할 방침이다. ◇대전지방경찰청, 유성 구즉파출소 전상민 경위 등 으뜸지역 경찰로 선발 등대전지방경찰청은 18일 유성서 구즉파출소 전상민 경위 등 13명을 '으뜸지역 경찰'로 선발, 포상했다. 으뜸지역경찰은 선제적·예방적 치안활동과 치안서비스 등을 평가해 선발했다.대전경찰청은 매월 치안활동 및 112신고로 중요범인을 검거하는 등 우수 지역경찰을 대상으로 ‘으뜸지역경찰’을 선발, 포상하고 있다. ssyoo@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
