양평군, 임시폐쇄 군청 근무자 517명 전원 음성
[양평=뉴시스] 문영일 기자 = 경기 양평군 재난안전대책본부는 8일 군청 CCTV 관제실에 에 파견 근무 중이던 경찰 1명이 코로나19 확진 판정을 받아 군청을 임시폐쇄하고 군청사 근무자 517명에 대한 전수검사를 한 결과 모두 음성 판정을 받았다고 밝혔다.군 대책본부는 6층 CCTV 관제센터에 파견돼 근무하던 경찰관 1명이 지난 6일 거주지인 강원 원주의료원으로 부터 코로나19 확진 판정을 받았으며 확진 경찰은 양평군청으로 출퇴근했다.군 대책본부는 확진자 발생에 따라 6일 오전 11시 부터 군청사 6개 층과 별관 등 전체를 임시 폐쇄하고 군청 주차장에 임시 코로나19 선별진료소를 설치해 근무자 517명 전원을 대상으로 코로나19 검체검사를 실시했다. 보건소 관계자는 "모든 군청사 근무 직원이 음성 판정을 받아 다행이고 주말 동안 자가 격리토록 했다"며 "청사 건물에 대해 추가 방역을 실시하고 9일부터 정상적으로 행정업무를 제공한다"고 말했다. ctdesk@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
