원생 발로 밟은 울산 어린이집, "2년 전 학대" 주장 제기돼
[울산=뉴시스]박수지 기자 = 최근 아동학대 피해가 발생해 문제가 된 울산 동구의 한 어린이집에서 2년전에도 정서적 학대가 있었다는 주장이 제기됐다. 9일 울산시청 프레스센터에서 열린 어린이집 아동학대 피해 학부모 기자간담회에 참석한 피해 학부모 A씨는 "이번에 아동학대 피해가 발생한 동구 어린이집에서 지난 2018년 8월 정서적으로 아동학대 피해를 받았다"고 주장했다. A씨는 "당시 7세였던 아이는 수업시간에 숫자를 세지 못한다는 이유로 보육교사에게 14분간 고함과 삿대질을 당했다"며 "이를 견디지 못한 아이는 울음을 터뜨렸지만, 보육교사는 오히려 간식을 가져와 아이의 입에 넣었다"고 말했다. 그는 "학대 사실을 접하고 어린이집에 항의했지만, 원장은 CCTV를 보여주지 않는 등 사건을 숨기기 바빴다"며 "알고보니 해당 교사는 원장의 조카였고, 학대사실을 끝까지 인정하지 않아 당시 아무런 처벌도 받지 못했다"고 호소했다. A씨는 "이제 초등학생 2학년이 된 아이는 최근 해당 어린이집에서 또다시 아동학대가 발생했다는 보도를 접하고 '어린이집이 박살났으면 좋겠다'는 말을 꺼냈다"며 "2년이 지난 후에도 아이가 고통스러워하는 모습을 보고, 얼마전 경찰에 아동학대 피해를 신고했다"고 했다. 뉴시스는 A씨의 이같은 주장에 대해 해당 어린이집에 확인차 연락했으나 입장을 밝히지 않았다.  한편, 이날 간담회에 참석한 중구와 북구 어린이집 아동학대 피해 학부모들은 지자체의 안일한 대응과 제도적 한계에 분통을 터트렸다. 중구 한 국공립 어린이집에서 학대 피해를 받은 학부모는 "지난 2월 아동학대 피해가 발생해 관할구청인 중구청에 전수조사 등을 요구했지만, 사건이 발생한 지 4개월이 지나도 아무런 조치를 취하지 않았다"며 "다른 피해 학부모들과 중구청에 항의했지만 '아직 학대 당한 것이 확실하지 않아 할 수 있는게 없다'는 어이없는 답변이 돌아왔다"고 말했다. 북구 어린이집에서 학대를 받은 학부모는 "3살배기 아이가 낮잠을 자지 않는다는 이유로 보육교사에게 온몸으로 압박당하는 등 학대를 받았다"며 "그런데도 어린이집에서 학대 사실을 경찰에 신고하지 말아달라며 CCTV를 숨겨 제대로 된 신고조차 못했는데, 해당 어린이집은 버젓이 영업을 하고 있다"고 억울함을 호소했다. 이날 학부모들은 송철호 시장과의 간담회 자리에서 "또 다른 아동학대사건 발생을 막기 위해서 현행법 개정을 통해 아동학대 범죄 행위자 및 책임자의 처벌 기준이 강화돼야 한다"고 말했다. 송 시장은 "아동학대 근절을 위해서는 학부모 개인이 아닌 범사회적인 노력이 수반되어야 한다고 생각한다"며 "미비한 관련법 개정과 조례 제정 등을 적극적으로 추진하고, 어린이집 현장 행정지도 체계를 개편하는 등의 노력을 통해 아동학대 문제를 근절해 나가겠다"고 약속했다.한편, 울산 동구 한 어린이집에서 보육교사 2명의 아동학대 정황이 포착돼 경찰이 수사 중이다. 보육교사 중 1명은 어린이집 원장의 딸로, 아이가 밥을 다 삼킬 때까지 발목과 허벅지를 수차례 밟는 등 정황이 드러났다.해당 어린이집은 일부 학대사실을 인정한 상태이며, 이날 어린이집 폐원을 선언했다. 이날 해당 어린이집 원장은 학부모들에게 "계속되는 어려운 상황 속에서 아이들을 지키기 어려울 것 같다"며 "11월 30일까지 모든 아이들을 수료시키고, 그동안 걸어온 길을 졸업하고 평생 동안 속죄하며 살겠다"고 공지했다. parksj@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
