강원도 여행 다녀 온 전남도청 청원경찰 1명 확진(종합)
[무안=뉴시스]맹대환 기자 = 전남도청에서 근무하는 청원경찰 1명이 코로나19 확진 판정을 받았다.전남도에 따르면 민원인 주차관리 업무를 담당하는 청원경찰 A(전남 516번 확진자)씨가 22일 오후 코로나19 검사 결과 확진됐다.무증상인 A씨는 나주 생활치료센터에 격리해 치료를 받고 있다.21일 출근했던 A씨는 동료 청원경찰 3명과 접촉한 것으로 파악돼 접촉자들도 자가격리 조치 후 검사를 받았으며 음성으로 나타났다.전남도는 지난 21일 근무한 청원경찰 15명도 5일 간 자가격리 조치했다.A씨는 가족과 함께 18~20일 강원도 여행을 다녀왔다.여행을 함께한 A씨의 누나가 서울 서초구 확진자와 16일 점심식사를 해 확진 판정을 받았다.전남도청 공무원 중 코로나19 확진 판정을 받은 것은 A씨가 처음이다. 전남도는 사적 모임 자제를 권고해 왔으나 도청 공무원이 확진됨에 따라 복무기강을 강화한다는 방침이다.전남지역 누적 확진자는 516명이며 지역감염 460명, 해외유입이 56명이다. mdhnews@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
