이낙연 "4·3사건 완전 해결 노력…특별법 정기국회서 처리"
[서울·제주=뉴시스]김지훈 김남희 기자 = 이낙연 더불어민주당 대표는 18일 제주 4·3사건의 완전한 진실규명과 명예회복에 노력하겠다고 밝히며 이번 정기국회에서 4·3사건 특별법을 처리하겠다고 밝혔다. 이 대표는 이날 오후 제주4·3평화공원에서 열린 현장 최고위원회의에서 "민주당은 4·3사건의 진상규명과 명예회복을 위해 제주도민과 함께 노력하겠다"며 "김대중 정부는 4·3사건 진상규명 특별법을 제정했고, 노무현 대통령은 국가권력의 폭력에 대해 사과했다. 문재인 정부도 사과했다. 여기에 그치지 않고 4·3사건의 완전한 해결을 위해 끝까지 노력하겠다"고 말했다. 그는 "총리 시절 이곳에 와서 약속드렸던 것처럼 제주도민이 '이제 됐다'라고 할 때까지 진실을 규명하고 명예를 회복하는 데 전력을 쏟겠다"라며 "4·3유가족 중 한 분인 오영훈 의원이 발의한 4·3사건 특별법이 국회 행안위에서 협의되고 있는데 정기국회 회기 안에 처리되도록 속도 내겠다"라고 말했다. 뉴딜사업과 관련해서는 "청정자원을 활용한 신산업 육성, 그린뉴딜 등 현안을 각별히 챙기겠다"라며 "또 제주에는 국내 최대 포털업체 중 하나인 다음카카오 본사가 있다. 그만큼 디지털뉴딜에 있어서도 제주도가 큰 강점을 가지고 있다. 그와 관련된 드론허브 구축, 바이오산업 등도 지원하겠다"라고 말했다. 아울러 "또 하나의 가치는 자치와 분권"이라며 "노무현 정부에서 제주특별자치법이 시행돼 지방자치의 새로운 길을 열었다. 그 기반을 단단히 다질 수 있도록 제주 자치경찰제와 지역인프라 확충을 협의하며 지원하겠다"라고 덧붙였다. jikime@newsis.com, nam@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
