이낙연 “제주4·3 정기국회 회기 내 처리 목표…속도 낼 것”
[제주=뉴시스] 강경태 기자 = 더불어민주당 이낙연 대표가 18일 “정기국회 회기 내에 제주4·3사건 진상규명 및 희생자 명예회복에 관한 특별법(4·3특별법) 개정안을 처리하는 것을 목표로 속도를 내겠다”고 밝혔다.민주당 지도부는 이날 오후 제주4·3평화재단 교육센터에서 지역상생을 위한 지역균형뉴딜 제주 현장최고위원회를 개최했다.이 대표는 모두발언을 통해 “총리 시절 이곳(4·3평화공원)에 와서 약속했던 것처럼 제주도민 여러분이 ‘이제 됐다’고 하실 때까지 진실을 규명하고, 희생자들의 명예를 회복하는데 전력을 다 쏟겠다”고 말했다.이 대표는 “민주당과 제주도는 4·3의 진상규명과 희생자 명예회복을 위해 함께 노력해 온 동반자다”라며 “김대중 정부는 4·3의 진상조사를 위한 특별법을 제정해 진실의 문을 열기 시작했다”고 설명했다.이어 “노무현 전 대통령은 현직 대통령으로는 처음으로 (4·3에 대한) 국가의 잘못을 사과했고, 문재인 정부가 들어서서는 군과 경찰도 과거의 잘못을 사과했다”면서 “여기에 그치지 않고 민주당은 4·3의 완전한 해결을 위해 끝까지 노력하겠다는 다짐의 말을 거듭 드린다”고 강조했다.이와 함께 이 대표는 “제주는 2030년까지 탄소제로섬을 위한 실천 목표를 가지고 있다. 이는 2050년까지 탄소 중립을 실현하려는 정부 계획보다 20년이나 앞서는 것이다”라며 “제주의 새로운 미래를 위한 과제도 적극적으로 지원하겠다”고 했다.이낙연 대표를 포함한 민주당 최고위원들과 당 관계자들은 제주테크노파크 전기차배터리 산업화센터를 방문해 현장 시찰했으며, 제주4·3평화공원 위령제단을 찾아 4·3희생자를 참배했다. ktk2807@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
