"사탕·커피 같은 마약" 50억대 밀반입·유통 일당 48명 검거
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 사탕 등으로 위장하거나 몸에 숨기는 수법으로 동남아에서 마약을 밀반입해 국내에 유통한 일당이 무더기로 경찰에 붙잡혔다.부산경찰청 광역수사대는 마약사범 총 53명(밀반입 14명, 국내 판매책 14명, 투약자 25명) 중 48명을 검거, 이 중 A씨 등 23명을 마약류관리에관한법률 위반 혐의로 구속하고 25명을 불구속 입건했다고 밝혔다. 경찰에 따르면 A씨 등은 지난해 1월부터 올해 9월까지 총 16차례에 걸쳐 필로폰 990g, 합성대마 2㎏, 엑스터시 778정, LSD 28장, 대마 8.7g, 졸피뎀 59정 등 시가 50억원 상당의 마약류를 밀반입한 혐의를 받고 있다.이들은 해외 공급책, 국내 밀반입책·판매책 등 점조직 형태로 활동하면서 마약류를 사탕이나 일회용 커피로 위장하거나 신체의 은밀한 부위에 숨기는 수법으로 국내에 밀반입했다고 경찰은 전했다. 국내 유통·판매책은 서울, 대구 등 전국에 택배 또는 일명 '던지기' 수법으로 밀반입한 마약을 유통했고, 투약자들은 클럽·주점 등지에서 구입한 마약을 투약 또는 흡입했다고 경찰은 설명했다. 경찰은 국내 수출업체를 가장해 베트남 등에서 마약류를 국내로 밀반입 한다는 첩보를 입수, 세관과 공조해 마약류 밀반입에 가담한 조직원을 특정하고 인천공항에서 검거한 이후 이들을 차례대로 붙잡았다. 또 필로폰 약 1㎏ 압수하기도 했다.경찰은 "해외 도피 중인 폭력조직 두목 등이 마약류 밀반입에 가담한 것으로 확인됐다"면서 "검거되지 않은 5명에 대해서는 인터폴에 적색수배 조치하고, 여권 무효화 조치 등으로 관련자들에 대한 수사를 확대하고 있다"고 밝혔다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
