울진해경 강구파출소, "자기주도 근무 우수파출소" 2년 연속 선정
[울진=뉴시스] 강진구 기자 = 경북 울진해양경찰서(서장 조석태)는 강구파출소가 '2020년 전국파출소 자기주도 근무 우수 파출소'로 선정됐다고 18일 밝혔다.지난해 최우수 파출소 수상에 이어 올해도 우수파출소로 선정됐다고 강조했다.이 대회는 관할 해역 안전·치안문제 분석, 인력과 장비 효율적 운영, 계절별·해역별·유형별 특성에 적합한 맞춤형 교육·훈련, 지역민과의 소통과 협업을 통한 안전한 바다를 만들어 가는 자기 주도적 업무를 수행한 파출소를 선정하기 위해 운영되고 있다. 전국 96개 해양경찰 파출소 중 경찰서와 지방청을 거쳐 선정된 9개 파출소를 대상으로 1차 파출소 교차평가를 실시하고, 2차 해양경찰청 위원회를 통해 수상 파출소를 최종 선정했다.강구파출소는 연안해역의 신속한 사고대응을 위해 드론과 수상 오토바이를 이용해 연안 해역 위험요소를 사전에 파악해 자체 'QR코드를 활용한 연안해역 정보 알림판 제작'으로 연안 해역별 정보 접근성과 상황대응 활용도가 높은 시스템을 구축했다는 평가를 받았다.동절기 충돌과 침몰, 화재 등 대형 사고 발생시 원활한 구조활동을 위한 '구조대응 장비 발굴 및 다중·장기조업선 구조대응 매뉴얼 제작'으로 신속한 대응체계도 구축했다는 평가도 받고 있다.지역 안전문화 확산을 위한 지역민과의 협업을 통한 '구명조끼 입기 및 구명조끼 무료 대여서비스' 등으로 지역 맞춤형 홍보 활동도 실시했다는 평가도 받았다.조석태 울진해경서장은 “강구파출소 직원들은 한해 동안 해양치안 최일선에서 자기주도 근무를 통해 지역문제를 해결해 나가는 해양안전의 든든한 지킴이로써의 역할을 수행해 왔다”며 “울진해경은 앞으로도 국민이 만족하는 안전한 바다를 만들 수 있도록 지속적으로 노력해 나가겠다”고 말했다. dr.kang@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
