속도 내는 수원팔달경찰서 건립...공공공지 소유권 이전 완료
[수원=뉴시스]천의현 기자 = 경기 수원시는 오는 2022년 문을 여는 팔달경찰서 공공공지에 대한 토지 소유권 이전을 완료했다고 9일 밝혔다.공공공지 편입 토지 면적은 모두 1617㎡(22필지)로, 보상비는 55억원이다.공공공지는 주요시설물 또는 환경 보호, 경관 유지, 재해 대책, 보행자 통행과 주민의 일시적 휴식공간의 확보를 위한 곳이다.이에 따라 시는 해당 공공공지에 보도, 녹지, 소광장 등을 조성한다는 방침이다.이와 함께 시는 진입도로 등 도로개설도 진행한다.도로개설은 팔달경찰서 정문과 경수대로를 연결하는 기존 도로를 확장하고, 못골사거리 일원 교통체계를 개설하는 방식으로 진행된다.현재 손실보상 협의가 진행 중이다.시 관계자는 “오는 2022년 개서하는 팔달경찰서 건립공사에 속도가 붙고 있다”며 “시는 공공공지 내 건물철거를 마친 부지에는 주민이 이용할 수 있는 임시주차장을 조성해 내년 6월 팔달경찰서 착공 전까지 무료로 개방할 방침”이라고 말했다.한편, 팔달경찰서는 팔달구 지동 237-24번지 일원 1만5052㎡ 부지에 연면적 1만638㎡, 지하 1층·지상 3층 규모로 건립될 예정이다. 공사비에는 국비 698억 원이 투입된다. 현재 팔달경찰서 편입 토지에 대한 보상 협의율은 83%로, 나머지 토지는 경찰서 착공에 지장이 없도록 중앙토지수용위원회에 수용재결을 거쳐 내년 2월까지 소유권을 경찰청으로 이전할 계획이다. mypdya@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
