대구 번개시장 불법노점들 철거 들어갔다, 행정대집행
[대구=뉴시스] 이은혜 기자 = 대구시 중구가 지역 전통시장인 번개시장의 불법노점 철거를 시작했다. 시유지를 차지한 노점을 정비하고 시장을 현대화하기 위해서다. 중구는 18일 오전 번개시장 내 불법노점 2곳을 철거하는 행정대집행을 했다. 중구는 지난 9월부터 행정대집행을 알리는 계고서 등을 세 차례 게시했다.  이번 행정대집행 대상 노점은 총 45곳이다. 이 중 12곳은 이미 자진 철거했다. 20여곳은 임대인 등과 자진 철거를 협의하고 있다.   이들 노점은 패널 등으로 지은 가건물이다. 노점과 상가의 구분이 불분명한 데다가 시유지인 도로를 차지하고 있어 문제가 된다는 것이 중구 측 설명이다.행정대집행에는 구청 직원, 철거 용역업체 관계자, 경찰 등 30여명을 투입했다. 철거한 노점은 영업하지 않는 빈 점포들이어서 시장 상인과 철거 관계자 간 직접적인 충돌은 없었다. 번개시장은 도로상 노점 점포를 두고 상인간 소송과 분쟁이 여러 차례 이어졌다. 중구는 행정대집행을 계기로 본격적인 시설 현대화에 나선다는 계획이다. 또 시유지 위 노점 점포는 철거하되 리어카나 천막 등을 이용한 노점 영업은 허용할 방침이다.     중구 관계자는 "번개시장은 그간 상인들 간 해묵은 갈등 등으로 현대화 사업이 제대로 이뤄지지 못했다"면서 "노점 상인들도 임대인 등과 협의해 계속 영업할 수 있다. 단, 규정을 지켜달라는 것이 구청의 요구다"라고 전했다. ehl@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
