"각종 갑질의혹 대전사립고 이사장 임원취임 승인 취소해야"
[대전=뉴시스] 유순상 기자 = 전국교직원노동조합 대전지부가 각종 갑질 의혹이 제기되고 있는 대전지역 사립고 이사장의 임원취임 승인 취소를  요구하고 나섰다.18일 전교조 대전지부와 대전시교육청 등에 따르면 이 학교 교직원 한 명이 이사장에게 수년간 폭행과 폭언을 당했다고 경찰에 고소장을 제출함에 따라 특별감사에 들어갔다.교직원들은 "살을 빼지 못하면 그만두라"는 인격 모독성 발언부터 백지 사직서 강요까지 다양한 갑질을 당했다고 주장하고 있는 것으로 알려졌다.이에 따라 시교육청은 감사기간을 연장, 교직원 전체를 대상으로 갑질 피해 전수조사를 벌이고 있다. 설문조사에서 전체 교직원 80여명중 10여명이 피해를 봤다고 응답한 것으로 전해졌다.새로온 갑질 의혹도 계속적으로 나오고 있다.  전교조 관계자에 따르면 "행정실 직원과의 면담에서 이사장이 1년에 여러 차례 근무 중 또는 주말에 교직원을 집으로 불러 개인적인 심부름과 집안 농사일, 운전 등을 하게 했다"는 주장이 나왔다는 것이다.  교사의 수업권을 침해하는 일도 다반사였다는 것이다. 교실 수업중인 교사를 불러냈고 해당 교사가 "수업 때문에 안 된다"고 말하자 "내가 중요하지 수업이 중요하냐?"며 아이들이 앞에서 소리를 지르기도 했다는 것이다.또 교육청 지원금으로 현대화 공사를 완료한 1층 보건실을 해당 교사가 마음에 안 든다며 2층으로 강제로 옮기게하고 교장, 교감, 부장 인사도 이사장 마음대로 쥐락펴락했다는 주장도 나오고 있다. 전교조 관계자는 "미리 퇴직 날짜를 받거나 각서를 쓰게 하는 등 온갖 비상식적인 갑질을 자행한 것으로 알려졌다"며 "해당 학교법인  이사장의 갑질은 지역 교육계에서 오래전부터 소문이 파다할 정도로 악명이 높았던 게 사실이다"고 말했다.이어 "사립학교법에 따르면 임원이 학교운영에 중대한 장애를 야기하거나 학교 장의 학사행정 권한을 침해했을때 관할청은 취임 승인을 취소할 수 있다"며 "이사장 직무집행 정지를 즉각 단행하고  특별감사가 마무리되는 대로, 경찰 수사 결과와 관계없이, 곧바로 임원 취임의 승인을 취소하라"고 말했다.시교육청 관계자는 "감사기간 연장으로 구체적인 피해를  조사한 후 확인 절차를 밟을 예정이다"고 밝혔다. ssyoo@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
