충북경찰, 연말연시 특별치안대책 추진
[청주=뉴시스] 조성현 기자 = 충북 경찰이 내년 1월3일까지 연말연시 특별치안대책을 추진한다.경찰은 이 기간 음주운전 집중단속, 범죄예방 순찰 강화, 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위한 방역적 경찰 활동 등을 펼친다.충북지방경찰청은 연말연시를 맞아 이 같은 내용의 특별치안대책을 내년 1월3일까지 추진한다고 22일 밝혔다.경찰은 가용경력을 최대 동원해 가시적 순찰 활동을 벌인다. 그동안 취약장소 진단 결과를 바탕으로 순찰선과 거점근무지를 설정, 대상별 순찰 목적과 관리요소에 집중해 체감안전을 제고할 방침이다.또 금융기관 등 위주로 범죄예방진단팀(CPO)을 투입해 취약요인을 정밀진단·점검한다.지역 내 새마을금고·농협 분소 등 소규모 금융시설(499곳)의 취약점 개선여부를 점검하고, 자위방범체계 마련을 지속해서 촉구할 계획이다.여성안심구역·여성안심귀갓길에 설치된 방범시설 작동 여부도 등도 점검한다. 경찰에 따르면 최근 5년간 전자발찌 착용 성범죄자의 재범 292건 중 157건(54%)은 거주지 1㎞ 내에서 발생했다.경찰은 성범죄 재발 우려가 높은 취약 장소를 정밀진단해 불안요인과 방범시설 미비사항 등을 개선하기로 했다.범죄징후 조기발견·차단 및 서민 침해범죄 단속 등 예방적 형사활동도 강화한다.지역공동체치안 협의체를 통해 112신고, 각종 사건내역, 기능별 수집정보(탐문·첩보) 등을 분석해 강력범죄와 관련된 지역주민의 불안요인을 능동적으로 발굴할 예정이다.코로나19 대유행 사태 속 방역 사각지대 해소를 위한 '방역적 경찰활동'도 전개된다.지자체 등 보건당국과 지속적인 업무협의로 공동 대응 및 협력필요 사안을 논의해 코로나19 관련 신고 접수 시 신속·적극 협조한다.방역수칙 위반·의심사례가 발견되거나 취약요소가 발견되면 즉시 지자체에 통보해 미비점 개선 등 방역조치에 나선다. jsh0128@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
