전북민중행동 "송하진 도지사, 지역 현안 불통 행정" 규탄
[전주=뉴시스] 윤난슬 기자 = 전북지역 시민·사회 등 단체로 구성된 전북민중행동은 18일 전북도청 앞에서 기자회견을 열고 "송하진 도지사는 노동자·농민·장애인·새만금 등 주요 현안마다 불통 행정으로 일관하고 있다"고 주장했다. 최근 전북도청 앞에서 도청 정규직 전환 노동자 임금 인상, 새만금 해수유통 전환, 농민수당 인상, 장애인 학대 문제 해결 등의 문제를 두고 농성과 기자회견이 잇따랐다.이들 단체는 "올해 1월 수십 년간 전북도청에서 청소·시설정비 일을 하던 비정규직 노동자가 정부의 전환정책 이후 정규직으로 전환됐지만 실상은 정년이 줄고 임금이 깎였다"며 "임금 하락은 없을 거라던 도청의 호언장담에 도지사 면담을 요청했지만, 번번이 거부당했다"고 주장했다. 또 "전북도는 20년 동안 4조원을 투입했음에도 새만금 수질 개선 사업은 명백히 실패했다"면서 "환경부조차 해수유통이 불가피하다고 이야기하는데 송 지사는 또 새만금호의 해수 유통 전환을 2025년까지 미루자고 한다"고 지적했다.이어 "장애인들의 외침에도 귀를 틀어막고 있다"면서 "장애인 시설인 무주 하은의집 학대 사건 의혹에 대해 진상 규명과 재발 방지를 위해 지난 4개월간 민관 합동조사를 요구했으나 조사를 민간에 떠넘기면서 불발됐다"고 강조했다.단체는 "모든 농민에게 농민수당 10만원 지급을 요구하며 한 달째 나락 적재 투쟁을 벌이는 농민들의 요구에는 여전히 눈과 귀를 막은 채 경찰력까지 동원해 불필요한 충돌을 야기했다"면서 "도민 목소리를 무시하는 송 지사에 대해 분노를 담아 규탄하기 위해 오는 26일 제1차 전북민중대회를 열 것"이라고 예고했다. yns4656@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
