홍콩 입법회에 오물투척했던 전직 야당 의원 3명 체포돼
[서울=뉴시스] 문예성 기자 = 홍콩 경찰이 지난 6월 입법회(의회해당) 오물 투척 사건과 관련해 전직 야당 의원 3명을 체포했다. 18일 홍콩 둥왕 등에 따르면 경찰은 이날 아침 전직 의원인 에디 추(朱凱廸), 레이먼드 찬(陳志全), 테드 후이(許智峯)를 긴급 체포했다.경찰은 이들 3명에게 입법회 특권 경시, 인신 침해(공격), 유해물질 사용 등 혐의를 적용했다. 지난 6월4일 홍콩 입법회에서 중국 국가인 '의용군행진곡'을 모독이나 조롱하는 행위를 처벌하는 국가(國歌)법이 최종 심의되는 과정에서 이들 3명은 회의장에 유기비료를 투척했다. 당시 입법회장 내에는 순식간에 악취가 퍼졌고, 심의는 중단될 수밖에 없었다. 관계자들이 오물을 청소한 이후 소방대원과 경찰이 희의장으로 출동해 조사를 진행했다.앞서 이달 1~2일 에디 추와 테드 후이는 전현직 의원 및 정치 인사 6명과 함께 경찰에 체포됐다. 이들은 지난 5월 입법회 의사 진행을 방해한 혐의로 경찰에 체포됐다.법원은 지난 6일 진행된 심리에서 이번 사안을 내년 2월11일에 재심하기로 했다. 피고인들은 1000홍콩달러의 보석금을 내고 풀려났다. sophis731@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
