진교훈 청장, 군산 도서지역 경찰관서 치안현장 점검
[군산=뉴시스]고석중 기자 = 진교훈 전북지방경찰청장이 17일 군산경찰서 선유도파출소를 방문해 도서지역 경찰관서 치안현장을 점검하고 현장 경찰관을 격려했다.또 자살기도자를 구조한 공로로 선유도파출소 이상섭 경위에게 표창장을 수여했다. 이 경위는 최근 순찰 도중에 "임금을 받지 못했다"며 자해를 시도하던 어민 A씨를 발견하고 다가가 생명의 소중함을 강조하며 설득해 소중한 생명을 지켜냈다. 직원들과 간담회에서 "가장 안전한 군산, 존중과 사랑을 받는 경찰이 될 수 있도록 주민들의 고질적인 문제점을 발굴 개선해야 한다"면서 문제지향적 경찰활동상을 주문했다.진 청장은 "경찰이 행복해야 주민도 행복하다. 도서지역 근무자들의 복지향상은 곧 도서주민에게 그대로 전해질 것"이라며 근무환경 개선을 약속했다.또 "먼저 살피는 선찰, 사전에 위험요인을 제어하는 선제, 앞장서서 문제를 해결하는 선결의 '3선 치안'과 '융합 치안'을 활성화하는데 앞장서 달라"고 덧붙였다.  관리도치안센터를 방문한 진 청장은 지난 2012년 수해관련 복구 작업 중 췌장암으로 투병하며 힘든 시간을 보내고 있는 박원호 치안센터장을 찾아 쾌유를 기원하기도 했다.새만금 통합통제소인 새만금33센터를 찾아 배수갑문 관리 현황을 듣고 어선 안전사고 예방을 위한 안전관리와 개통을 앞둔 새만금 동서도로 준공에도 세심한 관심과 주의를 당부했다. k9900@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
