코로나19 확진 광산서 경찰관 접촉 직원 117명 음성(종합)
[광주=뉴시스]김민국 기자 = 코로나19에 감염된 광주 광산경찰서 소속 경찰관과 접촉한 동료 모두가 음성 판정을 받았다. 17일 광주시 방역당국에 따르면, 광주에서 570번째로 코로나19에 감염된 광산경찰서 A 경위와 접촉한 동료 경찰 117명이 진단 검사 결과 '전원 음성 판정'을 받았다.  자택에서 격리 중인 이들은 18일 오전부터 업무에 복귀한다. 다만 A 경위와 같은 부서에서 일한 직원 4명은 선제적 예방을 위해 오는 23일부터 출근할 예정이다. 광산경찰서는 18일 청사 본관동 출입 통제를 해제한다. 앞서 이날 오전 A 경위가 근무한 광산경찰서 본관동 3층이 일시 폐쇄되고 긴급 방역이 이뤄졌다. 해당 층에 위치한 보안계·여성청소년계·경비작전계 등 일부 부서 업무가 일시 중단됐다. 청사 다른 층에 위치한 형사과도 18일부터 정상적으로 업무를 재개한다. blank95@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
