"우리 동네범죄는 내손으로"… 달서경찰, 시민경찰학교 운영
[대구=뉴시스]이지연 기자 = 대구 달서경찰서는 제10기 시민경찰학교를 개교했다고 17일 밝혔다. 시민경찰학교는 공동체 치안을 통한 지역 방범을 강화하기 위해 2001년부터 3년마다 운영하고 있다. 달서경찰서는 지난달 20일부터 지난 8일까지 20일간 모집했다. 올해는 13명이 입교했다. 이번 10기생들은 오는 26일까지 2주간 '사람 중심' 교통문화 정착과 보이스피싱(전화금융사기)과 메신저피싱(문자사기) 차단 및 예방 활동에 필요한 다양한 교육을 받게 된다. 외부 강사들을 초청해 치안활동에 대한 동기부여도 심어줄 예정이다. 교육을 마치면 교통범죄 예방과 사회적 약자 대상 범죄에 대한 다양한 캠페인 등에 참여하게 된다. 범죄 취약지역의 합동 순찰에도 함께 한다. 시민경찰학교는 9기 수료생을 포함해 총 304명이 교육을 수료했다. 이들은 야간 범죄예방 순찰을 비롯해 교통문화 참여 캠페인, 청소년 선도, 아동·노약자 보호 등 치안 활동에 적극 참여했다. 봉사활동에 관심있는 시민은 누구나 참여할 수 있으며 자원봉사 활동 시간을 인정받을 수 있다.  달서경찰서는 공동체 치안활동에 대해 다양한 방면으로 지원할 예정이다. 시민들의 참여를 독려하기 위해 활동 우수자에 대한 감사장 등 포상도 강화한다는 계획이다.최용석 달서경찰서장은 "시민경찰 등 방범 협력단체 활동을 활성화할 수 있는 다양한 프로그램을 추진해 나갈 예정이다"며 "다변화하는 치안 상황에 효과적으로 대응하기 위한 협력단체 활동을 지속적으로 강화해 나가겠다"고 말했다. ljy@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
