경찰청, 한국과학기술연구원과 MOU…"과학치안 구현"
[서울=뉴시스] 천민아 기자 = 경찰청과 한국과학기술연구원(KIST)가 17일 서울 서대문구 경찰청에서 과학치안 구현을 위한 업무협약(MOU)를 체결했다. 협약식에는 김창룡 경찰청장과 윤석진 한국과학기술연구원장 등이 참석했다.앞으로 양 기관은 과학치안과 관련해 ▲국가연구개발사업 추진 ▲산업 생태계 조성 ▲국제화를 위한 국제 협력 ▲협력 파트너십 구축 ▲기관 설립 등을 함께 진행할 예정이다.이 같은 과제 등을 수행하기 위해 한국과학기술연구원은 경찰청 산하에 과학치안진흥센터(가칭)를 설립할 계획이다.이번 협약은 4차 산업혁명에 따른 신종범죄와 미래 치안 문제를 국내 과학기술 역량을 이용해 선제적이고 효과적으로 대응하기 위해 이뤄졌다.김 청장은 "과학기술을 통해 치안 사각지대를 해소하고 사전적 예방 중심의 경찰 활동을 구현할 계기가 될 것으로 기대된다"며 "이번 협업을 통해 과학 치안 발전에 대한 전 세계적 모범 사례를 창출할 수 있도록 노력하겠다"고 말했다. mina@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
