확진자 나온 광산경찰서 일부 업무 중단…치안 공백 우려
[광주=뉴시스]김민국 기자 = 광주 광산경찰서 소속 경찰관이 코로나19 확진 판정을 받으면서 일부 부서 업무가 일시 중단됐다. 치안 공백 우려도 나오고 있다.17일 광산경찰서에 따르면, 모 부서 경찰관 A 경위가 전날 코로나19 양성 판정을 받고 광주 570번째 환자로 분류됐다.이에 A 경위가 근무한 청사 본관 출입이 통제되고 긴급 방역이 이뤄졌다. 본관에 위치한 형사계·강력계 등 일부 부서는 정상적으로 운영하되 일부 조사 일정을 미뤘다. A 경위와 직·간접적으로 접촉한 동료 경찰관 116명은 이날 오전 광산구 선별진료소에서 검체 채취를 마쳤다. 검사 결과 통보까지 자가 격리 중이다. 검사 결과는 이날 오후에 나올 것으로 보인다.A 경위가 근무했던 청사 3층에 있는 생활 안전·질서계, 경비작전계·보안계·외사계 등 일부 부서의 인력이 격리되면서 치안 업무에 대한 공백 우려도 나온다. 총포·화약 단속, 각종 범죄 예방 업무, 시위·집회 관리, 외국인 범죄 관리 업무 등 모두 치안과 밀접한 부서들이다.A 경위가 구내식당 등 다중 시설을 이용한 것으로 확인돼 경찰 공무원 사이에서 긴장감도 커지고 있다. 경찰 공무원들은 본관 정문을 제외한 출입구를 전면 통제한 뒤 불필요한 움직임을 자제하고 있다.광산경찰서 관계자는 "검사 결과가 나오기 전까지는 상황을 알 수 없어 다들 조심하는 분위기다. 결과에 따라 청사 출입 통제 해제 여부를 결정할 계획이다. 상황이 오래 지속되지는 않으리라고 본다"고 밝혔다. 이어 "혹시 모를 감염 확산을 막기 위해 청사 내부에 대한 소독 작업도 이어갈 예정"이라고 말했다.한편 A 경위는 전남대병원 입주 업체 직원과 접촉, 감염된 것으로 추정된다. blank95@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
