제주땅 사들여 시세차익 얻은 공무원 10명 등 205명 검거
[제주=뉴시스] 우장호 기자 = 투기를 목적으로 제주지역 농지를 부정 취득한 후 전매하는 방법으로 시세차익을 올리는 부동산 교란 행위가 만연한 것으로 나타났다.17일 제주지방경찰청에 따르면 지난 8월7일부터 11월14일까지 부동산시장 교란 행위 특별단속을 통해 법인 12개와 관계자 17명 등 총 205명을 단속했다. 경찰은 이들을 모두 기소의견으로 검찰에 송치했다.경찰 관계자는 "농지는 직접 농업을 하거나 주말체험영농을 하는 경우 농지법에서 규정하고 있는 경우에만 소유할 수 있다"며 "이번에 검거된 205명 가운데 17명은 투기 목적으로 농지를 매매, 총 140억원의 시세차익을 얻었다"고 말했다.한 법인의 경우 농지를 20억여원에 매입해 7일에서 1년여 사이에 되팔아 27억여원의 시세차익을 얻은 것으로 파악됐다.이들은 매수자들이 땅을 쉽게 구입할 수 있도록 제주 주민으로 등록하게 도와주기도 했다. 관련법은 농지 취득 후 3개월 이내에 실제 경작하지 않으면 처벌하도록 규정하고 있다. 경찰은 이번 단속으로 파악된 불법 거래 농지 면적만 8만232㎡에 달한다며, 피의자 가운데는 공무원도 10명 포함돼 있다고 설명했다.이 공무원은 모두 제주도 소속이 아니라고 경찰은 전했다.경찰 관계자는 "투기 목적의 농지거래는 현행법상 명백한 불법 행위다"면서 "경찰은 도민의 삶의 터전을 위협하는 불법행위에 대해 엄정 수사하겠다"고 밝혔다. woo1223@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
