포항서 만취상태로 중앙선 넘어 보행자 친 50대 구속
[포항=뉴시스] 강진구 기자 = 경북 포항에서 만취 상태로 운전하다 중앙선을 넘어 보행중인 사람을 치어 전치6주의 중상을 입힌 50대 남자가 '일명 윤창호법'에 따라 경찰에 구속됐다포항북부경찰서는 음주운전하다 사람을 치어 중상을 입힌 50대 A씨를 특정범죄가중처벌법상 위험운전(일명 윤창호법) 위반 혐의로 구속했다고 9일 밝혔다.경찰에따르면 A씨는 지난 7일 오전 2시께 포항시 북구 영일대해수욕장 앞 도로를 술을 마신 채 자신의 SUV 승용차를 몰고 가다 중앙선을 넘어 도로 반대쪽 인도를 걷어 가던 60대 남성을 친 혐의를 받고 있다. 60대 남성은 전치 6주의 상처를 입고 현재 병원에서 치료를 받고 있다.이 사고로 부근 상가 시설 일부도 파손된 것으로 확인됐다.경찰 음주측정 결과 A씨의 혈중알콜농도는 면허취소 수준인 0.137%로 조사됐다. 경찰관계자는 "운전자는 만취한 상태에서 운전하다 중앙선을 넘어 길가던 60대 행인을 치어 전치 6주의 중상을 입혔다"며 "이에 운전자는 강화된 윤창호법에 따라 현장에서 구속돼 조사를 받고 있다"고 말했다. dr.kang@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
