아파트 소음 문제로 이웃에 흉기 휘두른 30대 조사
[전주=뉴시스] 윤난슬 기자 = 소음 문제로 이웃과 다투다 흉기를 휘두른 30대가 경찰에 붙잡혔다.전북 전주완산경찰서는 특수상해 혐의로 A(34)씨를 조사 중이라고 17일 밝혔다.경찰에 따르면 A씨는 전날 오후 8시 10분께 전주시 완산구 평화동 한 아파트 주차장에서 옆집에 사는 B(38)씨에게 흉기를 휘둘러 다치게 한 혐의를 받고 있다.조사 결과 A씨는 이날 옆집에서 자꾸 큰 소리가 나자 B씨를 찾아가 "조용히 좀 해달라. 잠을 못 자겠다"고 항의했던 것으로 드러났다.이후 이들은 "결판을 내자"며 주차장으로 이동했고 이 과정에서 A씨는 미리 준비한 흉기를 꺼내 들고 위협했으나 B씨가 이를 빼앗으려고 달려들면서 손을 베였으나 크게 다치지는 않은 것으로 전해졌다. A씨는 경찰 조사에서 "시끄러워서 조용히 해달라고 했는데 옆집 사람이 되레 화를 내서 흉기를 들고 주차장으로 내려갔다"며 "겁만 주려던 것일 뿐, 찌를 생각은 결코 없었다"고 진술한 것으로 알려졌다.경찰 관계자는 "피의자와 피해자 모두 흉기로 인한 범행 고의성은 없었다는 취지로 진술했다"며 "목격자 등을 상대로 구체적 범행 경위와 동기 등을 조사하고 있다"고 말했다. yns4656@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
