국정원-해경, 직원교육 협력 MOU…대테러·안전 공조 강화
[서울=뉴시스] 김지현 기자 = 국가정보원과 해양경찰청이 대테러·국민안전 분야에서 공조를 강화하기 위해 직원 교육과정 개발 협력을 확대하기로 했다.국정원은 27일 교육부서 직원들과 해경교육원 관계자들이 참석한 가운데 '직원 교육 협력 양해각서(MOU)'를 체결했다고 밝혔다.이번 협약을 통해 국정원과 해경은 향후 대테러·국민안전 분야 신임 및 재직자 교육에서 교수진을 교차 출강하고, 관련 교육 프로그램을 공동 개발·운영할 예정이다.국정원은 해경 직원을 대상으로 대테러·방첩·합동정보조사 등 과목을 개설했으며, 해경 간부 후보생 10명은 지난 26일부터 닷새 일정으로 국정원 시설에서 교육을 받고 있다. 국정원과 해경은 지난해 헝가리 유람선 침몰 사고 당시 정부 신속대응팀으로 현지에서 실종자 수색을 같이 했고, 국무조정실 대테러센터의 연례 훈련에도 함께 참여 중이다.국정원 관계자는 "앞으로 협업 수요가 많은 다른 기관과도 직원 교육 협력을 확대해 국가 안보에 기여할 것"이라고 말했다. fine@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
