수입차 빌려 대포차로 날린 조폭 사기행각 피해 속출
[청주=뉴시스] 김재광 기자 = 지인과 사업가 등이 리스로 뽑은 고가의 수입차를 빌려 대포차로 넘긴 조직폭력배의 사기 행각으로 피해자가 속출하고 있다.<뉴시스 11월15일 보도>  17일 충북지방경찰청 광역수사대에 따르면 청주지역 폭력조직 관리 대상인 A씨를 사기 혐의 등으로 수사하고 있다. A씨는 "수입차를 리스로 출고해 주면 매월 할부 요금을 갚겠다"고 지인 등을 속여 차량을 빌려 싼 값에 대포차로 팔아 넘기고, 리스 비용을 갚지 않은 것으로 알려진다.피해자들은 벤틀리, 벤츠, BMW 등 고가의 차량을 빼앗기고, 차량 리스비용까지 떠안게 됐지만 대포차로 넘겨진 차량을 회수하지 못해 피해가 커지고 있다.  청주와 대전지역 피해자만 20여 명으로 이들이 주장하는 피해액은 30억 원에 달한다.A씨는 10억원을 호가하는 청주지역 아파트에 살고, 충남 논산에서 주유소, 청주에서 유통업 등을 운영하고 있다고 속여 지인 등을 상대로 사기 행각을 벌인 것으로 전해진다. 경찰은 A씨가 번호판과 차량 등록증을 위조하는 중고차 매매업자나 다른 조직폭력배와 연계해 대포차 범행을 한 것으로 보고 피해자를 상대로 범행 수법과 정확한 피해 규모 등을 조사하고 있다. kipoi@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
