정부, 태국과 자가격리 위반자용 안심밴드 수출 협의
[세종=뉴시스] 변해정 기자 = 중동 국가에 이어 태국에도 자가격리 지침 위반자에게 채우는 '안심밴드'(전자손목팔찌)를 수출하게 될 것으로 보인다. 17일 중앙재난안전대책본부(중대본) 제2본부인 행정안전부에 따르면 정부는 현재 태국과 안심밴드 수출 계약을 협상 중에 있다. 안심밴드는 격리지를 무단 이탈하거나 확인 전화를 받지 않는 등 자가격리 지침 위반자에 한해 본인의 동의를 받아 손목에 착용케하는 정보통신기술(IT) 기반의 방역관리기기다. 안심밴드와 연동되는 전용 애플리케이션(앱)과 함께 운용돼 일정 거리를 이탈하거나 안심밴드를 훼손·절단하게 되면 전담 공무원에게 자동으로 통보돼 위치를 확인하게 되며, 확인 불응 시 경찰의 추적이 이뤄진다. 이번의 경우 국내 정보통신업체에서 유지·보수를 전담하고 태국 정부에 월 사용비를 청구하는 방식으로 계약 협의가 진행되고 있다.  태국 수출이 성사되면 지난 5월 중동 국가에 10만 개(9억8000만원 규모)를 수출한 데 이어 두 번째가 된다. 대한무역투자진흥공사(KOTRA·코트라) 등을 통해 남미 등 기타 지역과 진행하던 수출 협의는 현재 보류됐다는 게 행안부 측 설명이다. hjpyun@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
