중부해경청, 동절기 유·도선 안전사고 예방 기동점검
[인천=뉴시스] 함상환 기자 = 중부해양경찰청은 17일부터 25일까지 유·도선 안전사고 예방을 위한 ‘유관기관 합동 기동점검’에 나선다고 밝혔다.최근 3년 동안 중부해경청 관할 유·도선 사고발생 건수는 총 37건으로 지속적인 안전관리와 계도활동을 통해 매년 사고발생 건수는 감소하고 있다.   사고분야별로는 기관손상 13건(35.1%), 안전, 운항저해 8건(21.6%), 좌초, 좌주 6건(16.2%), 충돌 4건(10.8%), 침수, 침몰 2건(5.4%), 화재 1건(2.7%), 기타 3건(8.1%)을 차지했다. 이번 점검은 동절기 추위로 인한 선내 난방기 사용으로 화재사고 가능성이 높아 안전사고에 대비, 한국해양교통안전공단·지자체와 함께 민·관 합동 기동점검단을 구성해 선박 안전시설물·장비점검에 나선다.점검은 선내 화재진압 장비 상태(소화기 및 소화전 등 상태 확인), 선내 난방기기 관리상태, 선내 비상훈련 실시·기록여부, 주요 안전저해행위(승객 신분확인, 출항전 안전에 관한 사항 안내, 구명장비 관리, 주류 판매·반입 등), 선내 난방기기 관리상태, 코로나19 관련 자체 방역대책(손세정제비치, 자체방역 여부) 등을 집중 점검할 계획이다.중부해경청 구조안전과 관계자는 “지속적인 합동 기동점검을 통해 유·도선 안전사고 예방에 최선을 다하겠다”며 "무엇보다 선박 운항자의 운항 전 안전점검 실시 등 사고 예방을 위한 스스로의 노력이 중요하다”고 말했다. hsh3355@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
