""트윗 경질" 에스퍼, 이달 초 아프간 철군 반대 메모" CNN
[서울=뉴시스] 김난영 기자 = 대선 이후 '트윗 경질'된 마크 에스퍼 전 미 국방장관이 경질 전인 이달 초 아프가니스탄 주둔 미군 추가 철수 반대 메모를 작성했었다는 보도가 나왔다.CNN은 16일(현지시간) 메모 내용에 정통한 복수의 소식통을 인용해 이같이 보도했다. 보도에 따르면 에스퍼 전 장관은 군 사령부가 만장일치로 아프간 추가 철군이 이뤄져선 안 된다고 권고했다는 내용의 기밀 메모를 작성, 백악관에 보냈다고 한다.메모에는 에스퍼 전 장관 본인을 비롯해 케네스 프랭크 매켄지 중부사령부 사령관, 오스틴 밀러 북대서양조약기구(NATO·나토) 사령관 등의 의견이 담겼다. 이들은 아프간 추가 철군을 위해 필요한 조건이 아직 충족되지 않았다고 설파했다고 한다.CNN은 "이 메모가 도널드 트럼프 대통령이 지난 주 에스퍼 전 장관을 해임한 주된 이유로 보인다"라고 설명했다. 트럼프 대통령은 앞서 지난 9일 크리스토퍼 밀러 당시 국가대테러센터 소장을 국방장관 대행으로 지명한다며 에스퍼 전 장관을 '트윗 경질'했다.한편 CNN과 뉴욕타임스(NYT)는 이날 미 당국자들을 인용, 트럼프 대통령이 이르면 이번 주 안에 아프간과 이라크 주둔 병력 추가 철수 명령을 내릴 것으로 보인다고 보도한 바 있다. 각각 4500명, 3000명 수준인 병력을 1월15일까지 2500명 수준으로 감축한다는 것이다.미 국방부는 이와 관련해 각 부대 사령관들에게 병력 감축 계획을 시작하기 위한 이른바 '주의 명령'을 발송한 것으로 알려졌다. 아울러 트럼프 행정부는 소말리아에서도 훈련과 대테러 작전을 수행 중인 700명 이상의 주둔 병력을 모두 철수시킬 방침으로 전해졌다.CNN은 한 고위 행정부 소식통을 인용, "에스퍼 전 장관의 메모는 (철군을 할 만한) 조건이 충족되지 않은 상황에서의 병력 감축으로 현재 아프간에 미국보다 더 많은 병력을 제공하고 있는 미 동맹국이 소원함을 느낄 수 있다는 우려를 표명한 것"이라고 설명했다.아울러 추가 철군이 이뤄질 경우 미국의 전 세계적 입지와 신용을 깎아내리고, 아프간 내전 종식을 위한 평화 협상에 탈레반이 협조하도록 추진해온 노력 역시 약화할 수 있다는 게 에스퍼 전 장관의 우려라고 한다.이와 관련, 이 소식통에 따르면 국무부와 국방부 당국자들 사이에선 미군이 아프간에서 철수할 경우 탈레반이 분쟁 종식을 위한 평화 협정을 계속할 이유가 없다는 우려가 제기되는 것으로 알려졌다.트럼프 대통령은 '미국은 경찰국가가 아니다'라는 기조를 내세워 중동을 비롯한 해외 분쟁 지역에서 발을 빼겠다는 입장을 견지해 왔다. 특히 이슬람국가(IS) 소탕 파트너였던 쿠르드 근거지인 시리아 북동부에서 철군을 감행해 국제 사회의 비난을 사기도 했다.트럼프 대통령은 지난 10월 자신의 트위터를 통해 '크리스마스'를 거론하며 아프간 주둔 미군 추가 철수를 공언한 바 있다. imzero@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
