남해해경청, 하반기 인권침해사범 특별단속
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 남해지방해양경찰청은 16일부터 12월13일까지 하반기 해양종사자 인권침해사범 특별단속을 펼친다. 주요 단속대상은 ▲해양종사 이주노동자 인권침해 행위 ▲섬 지역 양식장과 염전 등에서의 장애인 약취유인·감금·폭행·임금갈취 행위 ▲장기 조업선에서 선원의 하선 요구 묵살 또는 강제로 승선시키는 행위 등이다. 특히 남해해경청은 우리말이 서툰 이주노동자, 상대적으로 인권 사각지대에 처해 있는 섬 지역 장애인 등 사회적 약자를 대상으로 한 인권침해행위 집중단속할 방침이다.  아울러 인권단체, 이주노동자단체 등과 연계해 현장조사를 하고, 조사 시 신뢰관계인도 함께 참석토록 할 계획이다. 남해해경청 관계자는 "이주노동자, 장애인 등은 상대적으로 치안 사각지대에 처해 있어 인권침해 식별에 한계가 있다"며 "피해자와 주변 목격자의 적극적인 신고를 당부한다"고 밝혔다. 한편 남해해경청은 상반기 해양종사자 대상 인권침해 행위에 대한 특별단속을 벌여 총 15건(20명)을 적발했다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
