울산에 초대형 재난 난다면?…19일 국가단위 가상훈련
[세종=뉴시스] 변해정 기자 = 올해 국가단위 긴급구조종합훈련이 오는 19일 울산 세방신항부두 일원에서 실시된다. 이 훈련은 시·도의 대응만으로는 역부족한 대규모 복합재난 발생 시 국가 단위의 총력대응 체계를 구축하는 훈련으로, 2018년 시작돼 올해로 3번째다.  올해는 예년과 달리 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 예방을 위해 현장과 실시간 영상으로 연결하는 이원 방식으로 진행한다. 소방청과 울산광역시가 공동주관하며, 경찰·산림청 등 33개 기관 1500여 명이 참여한다. 동원되는 장비만도 헬기 6대를 포함해 380여대에 달한다. 울산 국가산업단지 내 유류 탱크가 폭발하면서 50명이 넘는 사상자가 발생하고, 그 여파로 인접한 탱크와 부두에 정박 중인 화학물질 운반 선박까지 불이 옮겨붙은 상황을 가정해 훈련하게 된다. 1단계 울산시 긴급구조통제단 가동, 2단계 중앙긴급구조통제단 가동, 3단계 국가단위 긴급구조 대응, 4단계 수습·복구 순으로 진행된다. 소방은 컨트롤타워로서 훈련에 참여한 기관들의 업무를 총괄 지휘·조정한다.소방청은 이번 훈련을 통해 전국의 소방 동원령 가동체계와 재난현장 대응 능력, 유관기관의 지원 상황 등이 실제 재난 발생 시 신속 정확하게 작동하는 지를 살펴볼 예정이다. 2개 이상 시·도에서 2단계 이상의 재난이 동시 발생했을 때를 대비해 병행 지휘하는 훈련도 추진한다. 신열우 소방청장은 "실제 대응 2~3단계 수준의 재난이 발생한 후 현장까지 이동할 때 지휘 공백이 생기지 않도록 시스템을 운영하는 것도 중요하다"며 "이번 훈련에서 그 부분을 점검하는 좋은 기회가 될 것"이라고 말했다. hjpyun@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
