최해영 경기남부청장 “책임수사체제 확립 총력"
[수원=뉴시스]천의현 기자 = 최해영 경기남부지방경찰청장은 16일 수원남부경찰서에서 ‘치안 정책 방향 설명회’를 진행했다.이날 설명회는 경감급 이상 중간 관리자를 대상으로 최 청장의 조직 운영 철학을 공유하기 위해 ‘가장 안전한 경기, 믿음직한 경기 남부경찰’이라는 주제로 열렸다.최 청장은 이 자리에서 ▲공동체 안전을 위한 소통치안 구현 ▲엄정하고 공정한 법집행을 통해 신뢰받는 조직 ▲대형 사건·사고 총력대응 ▲솔선수범을 통한 활력 넘치는 조직문화 조성 ▲개정 형사소송법의 정착과 책임수사체제 확립 등을 강조했다.또 우수 수사팀 등 공적을 세운 경찰관 4명을 포상했다. 이와 함께 최 청장은 경찰이 시범운영 중인 사건관리과를 방문해 운영실태를 점검했다.앞서 경찰은 경·검 수사권조정에 따른 수사권 남용 우려와 수사 전문성 향상을 위해 지난 2월부터 전국 28개 경찰서에 사건관리과를 운영 중이다.최 청장은 “경·검 수사권조정 이후 경찰 수사가 국민의 신뢰를 얻으려면 전문성 향상과 함께 수사권 오남용을 막을 수 있는 내부통제 시스템이 잘 갖춰져야 한다”며 “책임수사체제 확립과 수사역량 강화를 위해 총력을 기울여달라”고 당부했다. mypdya@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
