"수감자 주식" 팔아 써버린 변호사…"의심 되지만" 무죄
[서울=뉴시스] 고가혜 기자 = 수감자의 명의로 주식을 매도한 뒤 그 대금 중 수천만원을 임의로 사용한 혐의로 재판에 넘겨진 현직 변호사가 1심에서 무죄를 받았다.  16일 법원에 따르면 서울중앙지법 형사23단독 황여진 판사는 최근 횡령 혐의로 기소된 A(42) 변호사에게 무죄를 선고했다.A변호사는 지난 2015년 11월께 서울 소재 한 구치소에 수감 중이던 피해자 B씨의 부탁을 받아 차명으로 주식매도에 참여한 뒤, 매매대금 2억원 중 7000만원을 개인용도로 사용한 혐의로 재판에 넘겨졌다.B씨는 같은해 10월 말 A변호사를 접견하는 자리에서 "주식 10만주를 내 친구에게 2억원에 매도해달라"며 "그 대금을 받아 1억2000만원은 아내에게, 1000만원은 그 친구에게 송금하고 나머지 7000만원은 보관해달라"는 부탁을 했다.며칠 뒤 A변호사는 부탁받은대로 주식 10만주를 B씨의 친구에게 매도하고 1억원은 수표, 1억원은 계좌를 통해 받아 총 2억원의 매매대금을 취득했다. 이후 이 2억원 중 7000만원을 B씨를 위해 보관하던 A변호사는 그 무렵 본인의 변호사 사무실 운영비나 생활비 등 개인용도로 이를 사용한 것으로 조사됐다. 재판 과정에서 A변호사는 "B씨의 사건을 맡았던 다른 변호사의 성공보수금, 본인의 수임료, B씨의 법무비용 등 명목으로 7000만원을 받았다"고 주장했다.또 "남은 금액이나 부족한 금액은 추후에 정산하기로 했으나 정산이 이뤄지지 않아 반환이 되지 않았을 뿐"이라며 "정산이 이뤄지지 않은 이상 위 돈의 반환을 거부해도 횡령죄를 구성하지 않는다"고 설명했다.재판부는 "A변호사가 B씨의 요청으로 주식을 매도하고 B씨가 지정한 대로 이체한 후 남은 7000만원을 갖고 있다가 사용한 사실은 인정된다"며 "A변호사는 경찰 및 검찰 조사에서는 위 돈을 수임료 명목으로 받았다고 진술했으나 이 법정에서는 일부 다른 주장을 하고 있다"고 밝혔다.이어 "그 무렵 A변호사는 경제사정이 좋지 않았다"며 "B씨와 그 아내의 녹취록에 의하면 B씨가 '주식대금 중 7000만원을 A변호사에게 맡겨놓으라'는 취지의 말을 했다"고도 전했다.또 "A변호사가 2016년 1월께 이후로 B씨 측과 연락하지 않은 사실도 인정된다"며 "A변호사가 B씨로부터 7000만원의 보관을 부탁받고도 이를 임의로 사용한 것은 아닌가 하는 의심이 들기는 한다"고 설명했다.다만 재판부는 "이 사건의 가장 핵심 증거라고 할 수 있는 B씨는 수차례 증인 출석요구를 받고도 이 법정에 출석하지 않았다"며 "B씨의 공소사실에 관한 진술이 전혀 증거로 제출되지 않았다"고 지적했다.아울러 "B씨는 오히려 출소 후 '고소를 취소하고 A변호사의 처벌을 원치 않으니 선처해달라'는 내용의 확인서를 지난해 2월 작성해 A변호사에게 줬다"고 밝혔다.해당 확인서에는 'A변호사에게 지급한 7000만원 중 변호사 수임료를 정산하고 남은 금액을 B씨 본인에게 반환해야 했다'며 'A변호사와의 관계가 안 좋았던 동안 추가 수임료에 대한 합의나 정산이 이뤄지지 않아 남은 금액을 반환받지 못했는데, 출소 후 남은 금액을 정산해 반환 받았다'는 내용이 담겨 있었다.재판부는 "검사가 제출한 증거만으로는 B씨가 A변호사에게 7000만원을 보관하도록 했음에도 A변호사가 이를 임의로 사용한 사실을 인정하기 어렵다"며 "이 사건 공소사실은 범죄의 증명이 없는 경우에 해당하므로 무죄를 선고한다"고 밝혔다. gahye_k@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
