포항 북구청 건설현장서 모래 빼돌린 업자 등 9명 입건
[포항=뉴시스] 강진구 기자 = 경북 포항시 북구청 건설공사 현장에서 발생한 모래를 빼돌리거나 사들인 혐의로 기소된 업체와 관계자 등 9명이 절도 등의 혐의로 검찰에 송치됐다.포항북부경찰서는 포항시 북구청 신청사 건설공사 현장에서 모래 수천t을 몰래 빼돌린 모래 운반업자 A(42)씨와 골재업자 B(49)씨 등 4명과 모래를 사들인 부산 골재업체 대표 등 5명을 절도 등의 혐의로 불구속 입건했다고 9일 밝혔다.경찰에 따르면 이들은 지난 7월6일부터 15일간 포항시 북구청 신청사 건설공사 현장에서 발생한 모래를 송도해수욕장 백사장 복원에 사용해야 하지만 25t 트럭 300대 분량의 모래 7500t(시가 1억원 상당)을 몰래 빼돌려 부산 골재업체에 판매한 혐의를 받고 있다. 경찰 조사결과 이들은 모래 처리업체로부터 운반계약을 따낸 뒤 운송과정에서 몰래 모래를 빼돌려 판매해 온 것으로 파악됐다.경찰은 그 동안 3차례에 걸쳐 B씨의 사무실 등을 압수수색하고, 관련자의 휴대전화를 압수해 디지털 포렌식 복원을 진행해 이 같은 사실을 확인했다.변준범 포항북부경찰서 수사과장은 "당초 범죄이력이나 범행 수법 등을 감안할 때 업체와 운반자, 관리감독기관 등에 대한 추가 수사가 필요해 핵심 인물에 대해 영장을 신청했으나 법원이 기각하면서 폭넓은 수사가 진행되지 못했다"며 "하지만 사전에 범죄 행위를 인지하고 수사하면서 더 이상 피해가 발생하지 않은 점을 다행으로 생각한다"고 말했다. dr.kang@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
