경북도 CCTV 통합관제센터, 범죄 388건 즉시 해결했다
[안동=뉴시스] 박준 기자 = 경북도내 23개 시·군 폐쇄회로(CC)TV 통합관제센터가 24시간 실시간 모니터링을 통해 지난 1월부터 10월까지 절도 80건, 폭력 75건 등 388건의 범죄를 즉시 해결했다.16일 경북지방경찰청에 따르면 지난해 청도군을 끝으로 현재 도내에는 23개 모든 시·군에 CCTV 통합관제센터가 설치돼 있다. 센터에는 경찰관 31명과 모니터요원 543명이 총 3만4712대의 CCTV를 24시간 모니터링하고 있다.CCTV 통합관제센터는 모니터링 중 범죄현장을 발견하거나 혼자 귀가하는 여성을 발견할 경우 관할 경찰서 112종합상황실로 즉시 연락, 실시간 상황을 전달한다.이를 통해 범인을 검거하거나 자칫 발생할 수 있는 예상 가능 범죄를 사전에 예방하는 역할을 하고 있다.실제로 포항에서는 지난 10월17일 0시19분께 여성을 넘어뜨리고 여성의 가방으로 얼굴을 1회 내려친 후 성추행하는 것을 발견하고 즉시 112신고를 해 범인을 검거하고 피해 여성을 즉시 구조했다.영주에서는 시장에서 판매대 천막을 들추어 참외나 간장 등을 절취한 범인의 모습을 포착, 신속한 신고로 절도범을 검거할 수 있도록 도왔다.특히 경주 등 관제센터 15곳에서는 실시간 전송되는 영상을 분석해 움직이는 개체가 있을 경우 관제요원의 모니터로 영상을 송출해주는 스마트관제시스템을 구축하고 있다. 구미는 AI 지능형 영상분석시스템과 연결해 스마트 관제와 함께 스마트 검색을 가능하도록 하고 있다. AI 지능형 영상분석 시스템은 특정시간대 성별, 옷 색상, 연령대, 가방 소지 유무 등 다양한 조건으로 사람을 검색할 수 있다.차량의 경우에는 버스·승용차·오토바이 등 차종별, 색상별로 확인할 수 있다.또 유형별로 검색하여 분류한 영상들을 통해 어떻게 검거에 이르게 되었는지 조치결과도 기록하는 기능을 제공한다.경북경찰청은 연 2회 베스트 관제센터를 선정해 베스트 인증패와 표창을 수여하고 있다.올 상반기에는 구미시 CCTV 통합관제센터가, 하반기에는 영주시 관제센터가 각각 선정됐다.방범용 CCTV가 평소 범죄예방에 도움이 되고 범행 발생시 범인 검거를 위한 결정적인 자료가 되고 있다.   경북경찰청은 내년에도 486대의 CCTV를 추가로 설치하거나 노후 CCTV를 개선하기 위해 예산 33억6600만원이 필요하다고 보고 경북도 관련 부서들과 협의하고 있다.윤동춘 경북경찰청장은 "도민이 안심할 수 있는 가장 안전한 경북을 위해 도내 23곳에 설치된 CCTV 통합관제센터와 함께 치안사각지대가 없도록 24시간 구석구석을 살피고 있다"며 "법적 절차를 엄격히 준수해 개인정보 보호에도 최선을 다하고 있다"고 말했다. june@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
