벨라루스, 대통령 퇴진 요구 시위대 928명 또 체포
[키예프(우크라이나)=AP/뉴시스] 유세진 기자 = 15일 알렉산더 루카셴코 대통령의 퇴진을 요구하는 벨라루스의 시위에서 900명이 넘는 시위대원들이 체포됐다고 벨라루스의 한 인권 단체가 밝혔다.루카셴코에 대한 퇴진 요구 시위는 지난 8월 초부터 주말마다 계속되고 있어 벨라루스의 일상으로 자리잡고 있다. 수도 민스크에서는 경찰이 곤봉을 휘두르고 최루탄과 수류탄을 동원해 시위대 수천 명을 해산시켰다.인권단체 비아스나는 비테브스크와 고멜을 포함한 다른 도시들에서도 시위대가 체포됐다고 말했다. 비아스나는 경찰에 체포된 시위대 숫자가 전국적으로 최소 928명이며, 체포된 사람들 중 일부는 경찰에 구타당했다고 말했다.시위대 중 상당수는 경찰에 체포된 후 구타를 당해 숨진 야당 지지자 라만 반다렌카를 추모하는 플래카드를 들고 있었다.루카셴코 대통령이 지난 8월9일 치러진 대통령선거에서 6번째 임기 연임에 성공한 것으로 발표되자 야당과 일부 여론조사 전문가들은 결과가 조작됐다고 비난했고 10만명 이상의 인파가 몰린 대규모 시위가 이어졌다.집권 26년 동안 야당과 독립언론을 탄압해온 루카셴코는 야당과의 협상을 거부하고 시위가 서구 국가들의 선동에 따라 이뤄지고 있다고 주장하고 있다. dbtpwls@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
