"방역 방해" 신천지교회 재판 마무리…30일 결심공판
[대구=뉴시스] 김정화 기자 = 신천지교회 교인명단을 고의로 누락·제출한 혐의로 재판에 넘겨진 신천지 대구교회 관계자들에 대한 공판이 마무리 단계에 들어선다.대구지법 제11형사부(부장판사 김상윤)는 16일 위계공무집행방해 등으로 기소된 신천지 지파장 A씨 등 8명에 대한 공판을 진행했다.A씨 등 신천지 대구교회 핵심 관계자 2명은 구속상태로 나머지 관계자 6명은 불구속 상태로 재판을 받았다.공판에서는 영장을 집행한 경찰관 B씨와 피고인 2명에 대한 증인 신문을 진행했다.검찰은 "압수수색 당시 영장을 피고인에게 보여줬냐"고 묻자 경찰관 B씨는 "영장 집행 당시 압수수색 영장을 제시했다"고 답했다. 변호인들은 변론요지서에서 '압수 당시 영장을 제시하지 않았다'며 증거능력이 없는 증거라고 주장하고 증거 대부분에 대해 동의하지 않았다. B씨에 대한 증언에 재판부는 "당초 부동의 하는 증거가 많았는데 어떻게 하겠냐"며 변호인단에게 묻자 신천지 대구교회측 변호인은 "부동의 했던 증거 중 진술증거는 동의하며 입증 취지 부인하고 수사보고는 여전히 부동의한다"고 했다. 이어진 증인 신문에서 신천지 대구교회 관계자 C씨는 "이번 사건은 정치적인 사항이 있는 것 같다"며 "지난번에 증언한 방역관계자는 '위증;했다고 생각하며 방역관계자 또한 명단제외 여부에 대해 동의했었다"고 주장했다.재판부는 이날 증인 신문절차를 마무리하고 다음기일에 결심공판을 진행할 것을 예고했다.이들은 지난 2월20일 방역 당국의 전체 교인명단 제출 요구에 외부 노출을 꺼리는 교인들의 명단 삭제를 공모하고 역할을 분담, 133명이 빠진 교인명단을 대구시에 제출한 혐의로 기소됐다.신천지 대구교회 관계자들의 결심공판은 오는 30일에 오후께 진행된다. jungk@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
