"혈액수급 비상"…전북경찰청, 5차 사랑의 헌혈 캠페인
[전주=뉴시스] 윤난슬 기자 = 전북지방경찰청은 24일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 부족해진 혈액 문제를 해소하기 위해 '사랑의 헌혈 캠페인'을 진행했다고 밝혔다.이번 행사는 지난 2월을 시작으로 다섯 번째로 진행된 것이다.특히 코로나19 감염 우려로 인한 헌혈자 감소에 따라 심각한 혈액 수급난 해소 및 헌혈 분위기 조성에 앞장서고자 전북청 직원들의 자발적인 참여로 이뤄졌다. 이날 직원들은 코로나 재확산세 속 엄중한 시기인 만큼 코로나19 감염 예방을 위해 마스크 착용, 체온 측정, 손 소독제 사용 등 방역 지침을 철저히 준수한 가운데 헌혈에 참여했다.전북경찰청은 앞으로도 헌혈 캠페인을 도내 전 경찰서와 함께 지속해서 이어나갈 예정이다. 헌혈에 참여한 직원들은 "코로나19로 인해 혈액이 많이 부족한 상황에서 도움을 주고자 참여했다"면서 "헌혈을 통해 수혈이 필요한 환자들에게 도움을 주고, 생명을 살리는 뜻깊은 일에 동참할 수 있어 기쁨과 보람을 느낀다"고 말했다. yns4656@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
