전주덕진 인후2-1자율방범대…"베스트 자율방범대" 선정
[전주=뉴시스] 윤난슬 기자 = 전북지방경찰청은 16일 '제64회 베스트 자율방범대'로 선정된 전주덕진 역전파출소 인후2-1 자율방범대에 인증패와 감사장을 수여 했다고 밝혔다.이번에 수상자로 선정된 전주덕진 인후 2-1 자율방범대는 2000년도 1월에 창설한 이후 김상식 대장을 필두로 17명의 대원이 활동하고 있다.이들은 평소 어려운 여건 속에서도 지역 안전을 위한 마음으로 야간 합동 순찰과 여성 안심귀가 서비스, 사회적 약자를 위한 봉사활동을 펼쳐왔다.그 결과 대원들의 투철한 사명감과 봉사활동의 공로를 인정받아 베스트 자율방범대로 선정됐다.특히 전주시의 사회적 약자 보호와 안전한 전주 만들기를 위해 밤낮없이 솔선수범하는 등 지역 공동체 치안 활성화에 기여했다는 평가다. 진교훈 청장은 "오로지 지역을 사랑하는 마음으로 주민 안전을 지키기 위해 힘쓰는 대원들께 깊은 감사를 드린다"며 "앞으로 협력 치안의 핵심인 자율방범대가 애향심과 긍지를 가지고 지속해서 활동할 수 있도록 아낌없는 지원을 약속하고, 안전하고 살기 좋은 전북을 위해 경찰과 함께 힘쓰겠다"고 말했다. yns4656@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
