충북경찰, 부동산 시장 교란범 7명 기소의견 송치
[청주=뉴시스] 조성현 기자 = 충북지방경찰청은 '부동산 시장 교란행위 특별단속'으로 교란 행위자 7명을 단속해 이들을 모두 기소의견으로 검찰에 송치했다고 15일 밝혔다.경찰은 100일(8월7~11월14일)간 부동산 투기수요 근절과 무주택 서민 등 실수요자 보호를 위해 특별단속을 했다.단속 유형으로는 재건축재개발비리(4명)가 가장 많았다. 이어 전세사기 2명, 불법 중개 행위 1명, 투자사기 1명 등이다.투기과열지구·조정대상지역을 관할하는 충북청은 이 기간 지능범죄수사대를 중점으로 특별수사팀을 꾸리고 ▲이동식 중개업소를 통한 분양권 불법전매 ▲조직적 청약통장 매매 ▲개발 호재성 정보를 이용한 기획부동산 사기 ▲온라인상 무등록 부동산 중개 등 투기를 조장하는 각종 불법행위를 집중적으로 살펴봤다.경찰 관계자는 "부동산시장을 교란하는 일체 불법 행위는 법과 원칙에 따라 엄정하게 단속해 나갈 것"이라고 말했다. jsh0128@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
