루이지애나경찰 "실종 흑인소년 죽음에 모든 단서 수사"
[서울=뉴시스] 차미례 기자 = 미국 루이지애나주의 경찰은 14일(현지시간) 지난 달에 실종되었다가 익사체로 발견된 15세의 흑인 소년 콰원 "바비 " 찰스의 죽음의 원인을 밝히기 위해 "돌 하나 남기지 않고 뒤집어보는" 자세로 수사에 임하겠다고 밝혔다. AP통신 등에 따르면 뉴이베리아 지역의 토미 로메로 보안관은 인종범죄 의혹이 일고 있는 이 사건에 대해서  " 바비 찰스를 죽음에 이르게 한 원인이 무엇인지 모든 단서를 따라 우리 팀이 전력을 다해 수사하고 있다"고 말했다. "모든 생명의 손실은 비극이며 특히 어린이와 청소년은 더 그렇다.  우리는 모든 가능성을 남김없이 조사해서 진상을 밝혀내기 위해 수사를 계속할 것이다"라고 그는 말했다. 이베리아 검시관 사무실은 13일 찰스의 사망원인은 익사일 가능성이 가장 높다고 발표했다. "아직까지 사망전 상해의 증거는 나오지 않았다"고 부검 보고서는 밝혔다.  얼굴의 상처는 부검 과정의 손상과 물 속에서 발견된 그의 시신에 대한 수중 동물들의 흔적 등이라고 검시관은 말했다. 칼 디치 부검의사가 서명한 부검보고서에도 찰스의 폐에 물이 찬 흔적이 있고 흙탕물이 기도에 흡입되는 등 , 살아 있다가 익사한 흔적이 포함되어 있다고 밝혀져있다. 경찰은 " 그러나 우리는 이 번 사건이 현재 진행중인 살인수사에 해당되며 아직 아무도 체포된 용의자가 없기 때문에,  누구든지 수사에 도움이 되는 정보를 가진 주민들은 경찰에 제보해 달라"고 당부했다. 소년의 가족들은 10월 30일  볼드윈의 세인트 메리 구에서 실종신고를 했으며 찰스의 시신은 11월 3일  로로빌 마을 부근의 숲속 지류 32km 지점에서 발견되었다. 경찰은 시신이 발견된 부근에서 살아있는 찰스 소년을 보았다는 목격자의 신고를 받았으며  당시에 찰스는 부근에 아무도 없이 혼자였다는 동영상 증거도 확보했다고 밝혔다. 이번 사건으로 루이지애나주에서는 시위대와 흑인단체들이 진상규명을 요구하는 시위에 나섰다. " 콰원 찰스를 위한 정의"를 요구하는 기금모금 페이지도 인터넷에 설치되어 민간 기관의 부검 비용을 비롯한 조사 비용으로 약 1만5000달러가 모금되었다. 이 화면에는 1955년 린치를 당해 사망한 14세의 에미트 틸 소년의 사진과 나란히 찰스의 사진도 게시되었다. 14일 현재 1만2800명으로부터 24만4000달러의 성금이 모금되었다. cmr@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
