검사받으라는 보건소 직원에게 난동, 50대여성 영장신청
[포천=뉴시스] 이호진 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 진단검사를 권하러 찾아온 보건소 직원을 껴안는 등 난동을 부린 50대 여성에게 구속영장이 신청됐다.경기 포천경찰서는 감염병예방법 위반 및 공무집행방해 혐의로 A씨에 대해 구속영장을 신청했다고 15일 밝혔다.A씨는 남편 B씨와 함께 지난 8월17일 자신들이 운영하는 식당으로 코로나19 검사를 권하러 찾아온 포천시보건소 직원들을 껴안고, 자신의 차량에 침을 뱉는 등 난동을 부린 혐의를 받고 있다.광복절 광화문집회에 참석해 검사대상이 된 이들 부부는 보건소 직원들에게 행패를 부리다가 경찰이 출동한 끝에 결국 보건소에서 진단검사를 받았다. 그러나 이튿날 2명 모두 확진 판정을 받자 “검사 결과를 못 믿겠다”며 격리조치를 어기고 자신들의 차량을 몰고 병원에 가기도 했다.경찰은 이들 부부가 퇴원한 후 난동 경위를 조사하려 했으나, A씨는 경찰조사에서 대부분 묵비권을 행사한 것으로 알려졌다.경찰은 수사 과정에서 협조가 이뤄지지 않은 점, 피해자들에 대한 사과 등이 이뤄지지 않은 점 등을 감안해 A씨에 대해 구속영장을 신청한 것으로 전해졌다.A씨의 구속 전 피의자심문은 16일 오전 10시 의정부지법에서 열린다. asake@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
