대구 달서구청 검도부, 봉림기 전국실업대회 1·2위 석권
[대구=뉴시스]이지연 기자 = 대구 달서구 검도부 이영욱, 주연우가 2020 봉림기 전국실업검도대회에서 각각 개인전 우승, 준우승을 차지했다. 대회는 9~12일 전라남도 해남군에서 열렸다. 전국 12개 검도 실업팀이 참가해 3단부, 4단부, 5단 이상부 개인전과 단체전으로 경기를 치렀다.4단부 개인전에 나선 이영욱은 결승에서 청주시청 원종경을 상대로 머리치기, 손목치기로 득점해 2대 0 완승을 거두고 우승 트로피를 거머쥐었다.통합부 개인전에 참가한 주연우는 결승에 진출했으나 용인시청 조진용에게 아쉽게 패하며 준우승했다. 이영욱(25)은 지난달 군에서 전역한 뒤 청주시청을 떠나 달서구청에 합류했다. 지난달 말 첫 대회인 제17회 추계 전국실업검도대회 개인전에서 3위로 입상하며 성공적인 복귀전을 치렀다. 주연우(33)는 올해 선수 경력 7년차의 베테랑으로 부산시체육회, 용인시청을 거쳐 2016년 달서구청에 입단했다. 대통령기대회, 춘계검도대회 등 여러 대회에서 입상했다. 1990년 창단한 달서구청 검도부는 대구에서 유일한 검도 실업팀이다. 우수한 선수들을 발굴·육성해 왔다. 경찰청장기대회 우승, 추계대회 우승 등 최근 5개 대회에서 연달아 입상하며 검도 명문팀을 입증하고 있다.  이태훈 구청장은 "코로나19 상황에서도 체계적인 훈련을 통해 최근 개최된 5개 대회에서 우수한 성적을 거둔 검도부 단원들에게 감사 인사를 전한다"며 "앞으로도 검도부 단원들의 복지 및 인권 향상을 위해 지속적으로 지원하겠다"고 밝혔다. ljy@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
