민주당 "민주노총, 코로나 재확산 시 책임져야" 선긋기
[서울=뉴시스] 김남희 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 우려 속에 전국민주노동조합총연맹(민주노총) 집회가 마무리된 가운데 15일 여당이 주최 측과 재차 선긋기에 나섰다. 민주당 신영대 대변인은 이날 오후 서면브리핑에서 "지난 2주간 3일을 제외하고는 신규 확진자수가 100명을 넘어서고 이틀 연속 200명대를 기록하고 있다"고 우려를 표했다. 그러면서 "주말 전국 곳곳에서 열린 민주노총의 집회는 국민의 일상을 위협하는 일임을 명심해야 한다"며 "집회로 인한 코로나 19 재확산 시 분명한 책임을 져야 할 것"이라고 경고했다. 앞서 민주당 강선우 대변인도 14일 민주노총을 향해 "정부와 여당, 서울시는 집회 자제와 방역수칙 준수를 거듭 요청하며 이를 위반하면 엄정 조치할 것"이라며 "코로나19가 확산한다면 주최 측이 모든 책임을 져야 할 것"이라고 논평한 바 있다. 이 같은 경고는 민주노총 집회를 계기로 코로나19가 재확산하면 향후 정쟁으로 이어질 수 있다는 우려 때문인 것으로 풀이된다. 야권은 정부와 여당이 보수 집회는 금지하면서 진보 집회는 허용하는 '선택적 방역'을 하고 있다고 주장했다.국민의힘 김예령 대변인은 집회당일인 14일 "만약 오늘의 집회가 코로나19 재확산의 기폭제가 된다면 정부·여당, 서울시와 경찰은 그 책임에서 벗어날 수 없을 것임을 똑똑히 기억해야 할 것"이라고 엄포를 놨다.신규 확진자수가 이틀째 200대로 집계된 상황에서, 향후 2주간 집회로 인한 코로나19 확진자가 증가한다면 여야 간의 방역 '책임 공방'이 불가피할 것으로 전망된다. nam@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
