주말 민주노총 집회 "정치방역" 공방…재확산 시 정쟁 뇌관
[서울=뉴시스] 김남희 기자 = 이번 주말 열린 전국민주노동조합총연맹(민주노총) 집회가 큰 충돌 없이 종료된 가운데 집회를 계기로 확진자가 확산하면 향후 정쟁의 뇌관이 될 수 있다는 우려의 목소리가 나온다. 15일 정치권은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 신규 확진 환자가 208명을 기록해 이틀째 200명대로 집계되면서 잠복기인 향후 2주간 확진자가 증가할지 여부에 촉각을 곤두세우는 모습이다. 민주노총은 앞서 14일 오후 2시 서울 영등포구 여의도공원 앞에서 전국노동자대회와 전국민중대회를 차례로 개최했다. 방역당국의 지침에 따라 '최대 99명'으로 신고된 집회는 외관상 방역기준을 준수한 채 진행됐다. 그러나 야당은 정부와 더불어민주당이 지난 개천절과 한글날 보수단체 집회를 문제삼은 것을 거론하며 '정치방역', '선택적 방역'이라며 비판했다. 국민의힘 김예령 대변인은 집회당일인 14일 "'재인산성'으로 광화문을 총봉쇄하던 정부가 오늘 집회는 '자제 요청'으로 슬그머니 발뺌한다"며 "국민 안전을 볼모로 한 내로남불 방역이자 선택적, 정치 방역"이라고 밝혔다.그러면서 "만약 오늘의 집회가 코로나19 재확산의 기폭제가 된다면, 정부여당, 서울시와 경찰은 그 책임에서 벗어날 수 없을 것임을 똑똑히 기억해야 할 것"이라고 엄포를 놨다. 반면 민주당은 방역 수칙 준수를 당부하면서도 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)가 확산하면 '주최 측 책임'이라고 강조했다. 민주당 강선우 대변인은 "민주노총 집회 허용에 대한 국민의 걱정이 크고, 정부와 민주당도 통감한다"며 "정부와 여당, 서울시는 집회 자제와 방역수칙 준수를 거듭 요청하며 이를 위반하면 엄정 조치할 것"이라고 논평했다. 이어 "코로나19가 확산한다면 주최 측이 모든 책임을 져야 할 것"이라고 경고했다.강 대변인은 "국민의힘이 진정 민주노총 집회를 걱정한다면 내로남불이 진정 어디에 어울리는 말인지, 정부 방역 기준에 대한 자의적 오해를 하며 네 편 내 편을 가르는 이가 누구인지 스스로부터 돌아보길 바란다"고 전했다.신규 확진자수가 다시 200명을 넘어선 만큼, 향후 2주간 코로나19 확진자가 증가할지 정치권이 주목하는 것으로 보인다. 이는 확진자가 늘면 정치권의 새로운 뇌관으로 작용할 수 있다는 우려감 때문이다. 한편 15일 서울 영등포경찰서는 신고된 집회 장소를 벗어난 도로점거 등 불법행위에 관한 채증 자료를 분석 중이라고 밝혔다. nam@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
