서울대공원, 위치안내 국가지점번호판 설치…관람객 안전
[서울=뉴시스] 하종민 기자 = 서울대공원은 관람객들의 안전한 이용을 위해 주요 둘레길(코끼리열차 순환로)에 국가지점번호판 10개를 설치했다고 15일 밝혔다.국가지점번호판은 주·야간 응급상황 발생 시 경찰과 소방 등에 정확한 위치 안내가 가능한 표지판이다.서울대공원 지하철역에서 동물원, 서울랜드까지 연결된 저수지 둘레길은 주요 관람로 중 하나로, 야간에도 산책을 즐기는 시민들과 귀가하는 관람객들이 많은 장소다.이번에 설치한 국가지점번호판은 야간에도 식별이 가능하도록 조명 대신 태양열을 이용해 효율성을 높였다. 또한 국가지점번호판에 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 따른 생활 속 마스크쓰기 독려 문구도 함께 넣었다.대공원 측은 이번 국가지점번호판 설치를 통해 위급 시 신속한 위치안내 및 인명 구조가 용이할 것으로 보고 있다.서울대공원 관계자는 "가로등 불빛만으로는 정확한 위치를 파악하기 어려운 부분이 있어 시민들의 안전을 위해 국가지점번호판을 설치하게 됐다"며 "앞으로도 지역 주민과 방문객 모두가 쾌적하게 이용할 수 있는 안전한 공원을 만들어 가겠다"고 말했다. hahaha@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
