"오세훈 유세차 흉기 접근" 50대 남성…2심도 집행유예
[서울=뉴시스] 옥성구 기자 = 지난 4·15 총선 과정에서 당시 오세훈 미래통합당 후보 유세 차량에 흉기를 들고 접근한 혐의로 재판에 넘겨진 50대 남성이 항소심에서도 징역형 집행유예를 선고받았다.14일 법원에 따르면 서울고법 형사2부(부장판사 함상훈)는 공직선거법 위반 및 특수협박 혐의로 기소된 A(52)씨 항소심에서 1심과 같이 징역 1년에 집행유예 2년을 선고했다. 또 보호관찰을 명령했다.재판부는 "A씨는 선거인인 이 사건 피해자들에게 해악을 고지했고, 나아가 피해자들이 그 의미를 인식함으로써 이 사건 범행이 기수에 이르렀음이 합리적 의심의 여지 없이 증명됐다고 볼 수 있다"고 언급했다.이어 "A씨 행위로 인해 피해자들 개인이 정신적 충격을 받았을 뿐 아니라, 공직선거법이 보호하고자 하는 선거의 공정과 자유라는 중요한 사회적 법익이 훼손됐다"고 지적했다.그러면서 "A씨는 항소심에서까지 '유세차량을 따라간 것뿐'이라는 받아들이기 어려운 주장을 하며 범행을 다툰다"면서 "피해자들에게 용서를 구하거나 피해회복을 위해 노력한 바가 없다"고 강조했다.다만 "A씨가 행위 자체는 시인하고, 3개월 구금 생활을 하면서 반성할 기회를 가진 것으로 보인다"며 "이 사건 범행 당시 A씨 심신상태가 한 원인이 됐을 것으로 보이고, 다행히 생명에 유형적 피해가 발생하지 않았다"고 양형 이유를 밝혔다.A씨는 지난 4월9일 오전 11시8분께 서울 광진구 자양3동에서 지지 호소 연설을 하던 오 후보 유세차량에 흉기를 들고 빠른 걸음으로 접근해 선거인 등을 협박한 공직선거법 위반 혐의로 재판에 넘겨졌다.조사 결과 당시 편의점 야간 근무를 마치고 집에서 잠을 자려던 A씨는 오 후보 연설 소리가 시끄럽다는 이유로 흉기로 위협해 유세를 못 하게 하기로 마음먹은 것으로 드러났다.A씨는 집에서 챙겨온 흉기로 연설원과 선거사무원을 향해 돌진해 협박하려 했고, 이에 특수협박 혐의도 적용됐다. 당시 A씨는 유세차량에 접근하기 직전 현장에 있던 경찰관에 의해 현행범 체포됐다.이 사건과 별개로 A씨는 2000년에도 흉기를 소지한 채 주거지 일대를 돌아다니다가 행인이 술에 취해 걸어가는 것이 기분 나쁘다는 이유로 흉기로 찔러 살해하려다 미수에 그친 혐의로 기소돼 징역형 집행유예를 받았던 것으로 조사됐다.앞서 1심은 "A씨는 선거유세를 하고 있었던 피해자들에게 해악을 고지한다는 의사를 갖고 협박했다"며 "그로 인해 선거의 자유가 방해될 위험이 발생한 이상, 공직선거법 위반 구성요건이 충족된다"고 징역 1년에 집행유예 2년을 선고했다. castlenine@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
