민중대회 등 비교적 차분 진행…"99명 넘을라" 노심초사
[서울=뉴시스] 정윤아 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 수 증가로 인한 우려 속에서도 전국민주노동조합총연맹(민주노총)이 집회를 진행했다. 민주노총은 여론을 의식한 듯 99명 이하 참가자수를 유지하는데 애쓰는 모습이었다. 민주노총은 14일 오후 2시 서울 영등포구 여의도공원 앞에서 전국노동자대회·전국민중대회를 개최했다. 특히 이날은 고(故) 전태일 열사의 50주기를 맞아 민주노총 산하·가맹조직의 사전 집회도 전국경제인연합회(전경련)·대방역·공덕역·합정역·마포역·더불어민주당 당사 등 서울 30여곳에서 열렸다. 앞서 민주노총은 방역당국의 지침대로 100명을 넘기지 않고 최대 99명 규모로 진행하겠다고 했다. 이날 여의도공원에서 열린 행사 시작 전 참가자들은 모두 체온측정과 인적사항을 기재했다. 또 투명한 페이스쉴드(얼굴덮개)를 착용했다. 행사장에 마련된 좌석은 100개가 넘었지만 참석자들은 의자를 사이에 두고 거리두기를 하고 앉았다. 비판적인 여론을 의식한 듯 참석자 중 60여명만이 마련된 자리에 착석했고, 나머지 참석자들은 여의도공원에 거리를 두고 떨어져서 행사를 지켜봤다. 의자에 앉은 인원과 공원쪽에 앉은 인원을 합치면 눈대중으로 100여명이 넘어보였지만 한곳에 집중되진 않았다. 때문에 경찰들은 행사장 밖에 거리를 두고 행사를 지켜보는 40~50여명의 인원에 대해서는 관여하지 않았다. 사회자와 행사관계자들은 공원쪽에 앉은 참석자들을 향해 "거리를 두고 앉아달라"고 요청했다. 이날 방탄복을 입은 경찰들도 투명 얼굴덮개를 쓰고 일렬로 집회장을 둘러쌌다. 일부 경찰은 흰색 방호복을 입고 만에하나 발생할 상황에 대비했다. 지난해 수십만명이 모였던 것과는 달리 올해 행사는 코로나19확진자 증가로 소규모 인원으로 차분한 분위기속에서 진행됐다. 경찰들은 긴장된 분위기속에서 행사를 지켜봤다. 경찰들은 행사 중 '피켓'사진을 찍기 위해 사람들이 몰리자 "자리로 돌아가달라"고 말했다. 경찰은 특정장소에 인원이 몰리는 사태가 발생할 것을 우려, 국회 앞과 더불어민주당, 국민의힘 당사 앞에 차벽을 설치했다. 이날 오후 3시에는 같은 규모의 민중대회 본대회가 이어지고, 오후 4시부터는 더불어민주당·국민의힘 당사 주변 5개 구역에서 역시 각각 99명이 집결한 집회가 계속된다. 한편 같은 시간 추미애 법무부 장관을 비판하고 박근혜 전 대통령의 사면복권을 요구하는 보수단체들의 집회도 진행되고 있다. 경찰은 이날 총 110여개 부대 7000여명의 경찰병력을 동원했다. yoona@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
