자치경찰 "이원화" 모델 운명은?…국회 행안위, 제주서 의견청취
[제주=뉴시스] 우장호 기자 = 13일 국회 행정안전위원회 소속 의원들이 제주를 방문, 14년째 시범 운영 중인 제주자치경찰의 현장 의견을 청취했다.더불어민주당 소속 서영교 위원장 등 6명의 의원들은 이날 오후 제주도청 탐라홀에서 열린 '제주특별자치도 자치경찰단 업무보고'를 받는 자리에서 쟁점 사항인 자치경찰 사무범위와 지자체 권한 확대 등을 논의했다.자치경찰제도는 20대 국회까지만 해도 자치경찰 조직을 신설해 ‘국가경찰’과 ‘자치경찰’을 나누는 이원화 모델이 유력했다. 그러나 21대 국회 들어 국가경찰 일부가 자치경찰 업무를 맡는 일원화 모델이 새로 발의됐다. 시행 시기도 2022년에서 2021년으로 앞당겨졌다.이와 관련 일선 경찰은 내부에서 당초 권력의 분산과 견제의 취지와 달리 자치경찰 업무가 자칫 민원 처리 업무로만 전락할 수 있다며 우려하고 있다. 이 자리에서 원희룡 제주지사는 "지역 중심의 맞춤형 치안서비스를 성공적으로 제공해 온 제주자치경찰은 반드시 존치돼야 한다"며 "존치를 넘어서 더욱 확대돼야 한다"고 강조했다.원 지사는 "내년 1월 도입 예정인 자치경찰제 정기 국회 입법을 앞두고 제주특별법에서 정한 ‘경찰자치’의 자치권이 훼손되지 않도록 제주자치경찰의 사무를 이양할 수 있는 근거를 법제화 해달라"고 덧붙였다.서영교 행안위원장은 "국민에게 다가가는 경찰, 국민을 안전하게 보호하는 세계 경찰로 거듭날 수 있도록 경찰법 개정에 여러분의 의견을 듣고 반영하고자 한다"고 설명했다.서 위원장은 "검경수사권 조정이 70년만에 이뤄지면서 훌륭한 경찰, 국민을 위한 경찰로 확실하게 자리매김할 수 있도록 노력하겠다"며 "입법과 예산으로 지원하도록 하겠다"고 약속했다.검경수사권 조정 일환으로 정부·여당이 추진하는 자치경찰제 도입은 더불어민주당 김영배 의원이 대표발의한 경찰법, 경찰공무원법 개정안을 근간으로 하고 있다. 해당 개정안은 경찰 사무를 국가경찰사무와 자치경찰사무로 구분해 각각 국가경찰위와 시도자치경찰위의 지휘·감독을 받도록 하는 내용을 골자로 한다. 현행 경찰 조직을 유지하고 사무 업무만 분리하는 '일원화 모델'이다. 자치경찰 사무는 관할 지역 내 주민 생활과 밀접한 ▲생활안전 ▲교통 ▲경비 및 학교폭력·가정폭력·아동학대·교통사고·성폭력·가출인·실종아동 등 범죄의 수사사무로 규정했다. 이 중 공공청사 경비, 지역행사 교통 및 안전관리 등 기존 지방자치단체 업무가 자치경찰 사무범위에 포함돼 경찰 측의 반발을 사기도 했다. 전국에서 유일하게 자치경찰제를 시행해오고 있는 제주도의 경우 기존 경찰과 분리된 자치경찰을 별도로 운영하는 '이원화 모델' 존치를 주장하고 있다.  woo1223@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
