정부세종청사 "거리 도배" 불법 현수막 모조리 뗀다
[세종=뉴시스] 변해정 기자 = 통행을 방해하고 도시의 미관을 해치는 정부세종청사 주변 불법 현수막 230여 장이 하루 만에 수거돼 폐기됐다.행정안전부 정부청사관리본부는 세종시, 세종경찰서와 함께 불법 현수막 일제정비에 나선다고 13일 밝혔다. 세종청사는 42개 기관(중앙행정기관 21개, 소속기관 21개)이 입주해 있으며, 하루 평균 8건의 집회·시위가 발생하고 있다. 집회·시위에 따라 3~30장의 불법 현수막과 부착물이 부착돼 종료 후에도 방치되곤 해왔다. 이에 매달 1~2차례 정기적으로 인력과 장비를 동원해 불법 현수막을 수거하고 청사 주변을 청소하기로 했다. 작업 첫 날인 지난 10일에만 청사 주변에서 현수막 230여 장을 제거했다. 조소연 청사관리본부장은 "정부청사 주변 환경을 보다 안전하고 쾌적하게 조성할 예정"이라며 "집회 종료 후에는 반드시 집회 용품을 자진 수거하고 주변을 정리하는 등 안전하고 성숙한 집회·시위 문화를 만들어달라"고 당부했다. hjpyun@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
