"한달 뒤 거리로" 조두순 출소 불안감…어떤 대책 있나
[서울=뉴시스] 심동준 기자 = 아동성범죄자 조두순(68)의 만기 출소가 약 한 달 앞으로 다가오면서 사회 내 대응이 분주하다. 지역불안 해소를 위한 정부, 지방자치단체 차원 대책이 추진 중인 가운데 조두순 거취 등을 둘러싼 호소와 잡음도 이어지는 모습이다. 13일 정부에 따르면 조두순은 다음달 12일 출소한다. 앞서 조두순은 강간상해 혐의로 기소됐고, 2009년 9월24일 징역 12년형이 확정됐다.조두순은 2008년 12월 경기 안산 단원구에서 여아를 성폭행 했다. 그 범행의 잔혹함을 두고 사회적 공분이 일었으며, 징역 12년 양형이 가볍다는 대중의 거센 반발은 선고 당시부터 현재까지도 이어지고 있을 정도다.사회 곳곳에서는 조두순 출소 후 지역 치안 악화를 우려하고 있다. 조두순 예상 거주지 인근 주민 등이 불안해하고 있는 것으로 알려졌으며, 일각에선 그를 사회에서 격리하자는 주장을 내놓기도 한다.정부는 시민 불안에 대처하기 위해 조두순 출소 후 대책을 마련해 추진 중이다. 법무부와 경찰 등은 출소 전후 관련 조치, 점검 활동 등을 전개하고 있다.조두순 주거지 반경 1㎞ 이내 지역은 여성안심구역으로 지정, 순찰 인력과 방범 시설물이 집중 배치된다. 안산시는 내년 상반기까지 3600여대 규모 폐쇄회로(CC)TV를 2배 증설하는 방안을 고려 중이다.방범초소가 설치되며 조두순 대상 전담팀도 운용된다. 조두순 개인에 대한 1대 1 전자감독, 음주·외출 제한과 피해자 접근금지 등 준수사항 점검도 이뤄질 예정이다.안산시는 시민 불안 해소를 위해 무도청원경찰 6명을 채용했다. 경기 안산 단원경찰서는 관내 방범시설을 점검하고 준수사항 위반 등 상황 발생에 대비한 관계기관 연계 훈련 등을 진행했다.하지만 출소가 임박하면서 우려와 혼란은 배가되는 모양새다. 피해 가족은 이사를 결정한 것으로 알려졌고, 이를 지원하기 위한 비용 지원 움직임이 있다. 거주 예상 지역 주민들은 언론 취재 등 관심에 대한 부담을 호소했다.출소 이후 소요 발생 가능성도 거론된다. 주거지 인근 반대 집회 등으로 인한 지역 불안이 커지거나, 조두순 개인을 대상으로 한 돌발 행동 가능성 등이 우려되는 지점이다.일례로 온라인 등에서는 조두순과 관련, 출소 후 찾아가겠다거나 공격 성향을 드러내는 게시물 등이 나타나고 있는 것으로 보인다. 조두순 재범 문제와 별도로 그를 상대로 한 사건이 벌어질 소지도 있다는 것이다.출소자 지원 기관 찾기에도 애로가 있는 것으로 파악된다. 다수 기관, 병원 등에서 조두순에 대한 심리·알코올 치료, 직업훈련 등 지원 참여에 난색을 표해 법무부는 대안을 모색 중이라고 한다.한편 조두순 출소 관련 조치들을 다른 시선으로 바라보는 이들도 존재한다. 사회의 교정 기능 자체를 부정하는 것일 수 있으며, 전과자 낙인에 관한 좋지 않은 선례가 될 소지가 있다는 관점이다.한 법조계 관계자는 "원칙적으로 보면 출소 후 조두순은 이미 죗값을 치른 상태"라며 "그를 상대로 한 각종 조치들은 침해적으로 해석될 수도 있어 보인다"고 바라봤다.그러면서도 "다수 시민들의 우려가 크다는 점을 고려하지 않을 수는 없을 것"이라며 "형량 논란 등을 보면 사법 불신이 가져온 사회적 비용으로 해석될 수도 있겠다"고 언급했다. s.won@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
