경기도, 금품수수 의혹 소방재난본부 팀장 중징계·고발
[수원=뉴시스]박상욱 기자 = 경기도는 금품수수 의혹을 받고 있는 도 소방재난본부 팀장에 대해 중징계 처분과 고발 조치 결정을 내렸다고 13일 밝혔다. 이날 도에 따르면 구조구급과 A팀장은 지난 2월 27일 이후 해당 팀에서 진행한 68건, 107억 원 규모의 수의계약 가운데 16건, 42억 원 규모의 업체선정과 납품에 관여한 것으로 조사됐다. A팀장은 코로나19 관련 물품구매를 진행하면서 특정 업체로부터 향응을 받고, 납품단가를 부풀려 해당 업체에 1억3000만 원 상당의 이익을 준 것으로 확인됐다. 특히 A팀장은 도 감사관실에서 조사에 착수하자 본인의 비위를 감추기 위해 소속 직원들을 금전으로 회유하고 협박한 사실까지 드러났다. 도 감사관실은 이날 경기도 소방재난본부에 A팀장을 중징계 처분하고 경찰에 고발 조치하도록 통보했다. 앞서 이재명 경기도지사는 지난달 확대간부회의에서 "취임 이후로 공직을 이용해 개인이 부당한 이익을 취하는 일은 없을 것이라고 확신했는데, 소방에서 수의계약을 하면서 현찰이 왔다 갔다 했다고 한다"면서 철저한 조사를 지시한 바 있다. sw78@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
