코이카, 8개국 주한 외교사절에 코로나 국제협력 소개
[서울=뉴시스] 이국현 기자 = 한국국제협력단(KOICA, 코이카)은 지난 12일 8개국 주한 외교사절들에게 국제 방역 공조 및 협력국의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 극복을 위한 'ABC 프로그램'과 코이카의 '디지털 전환 전략'을 소개했다고 13일 밝혔다. 지난 12일 행정안전부 주관으로 경기도 성남 코이카 본부에서 열린 '공공행정 우수사례 현장 설명회'에는 주한 과테말라, 오만 대사를 비롯해 도미니카공화국, 파푸아뉴기니, 슬로바키아, 네팔, 인도네시아, 페루 외교 사절이 참석했다. ABC 프로그램은 정부의 '다 함께 안전한 세상을 위한 개발협력 구상(ODA KOREA: Building TRUST)'의 일환으로 국제 방역 공조와 협력국의 코로나19 회복력 강화를 지원하는 프로그램이다. 현재 106개국을 대상으로 550건의 지원사업을 추진하고 있다. 예컨대 인도네시아에서는 코로나19 대응 포괄적 긴급 지원을 추진하며 자카르타 소재 코로나19 대응 거점병원 13곳과 인니 재난방재청에 긴급 의료·방역 장비 지원, 보건 인력 역량 강화, 취약계층 지원을 진행하고 있다. 과테말라에서는 기존에 치안 강화를 위한 경찰교육 시스템 개선사업과 연계해 마스크와 진단키트 등을 지원했다. 코이카의 ABC 프로그램으로 2000만명의 개발도상국 주민들이 혜택을 입을 것으로 예상되며, 국제 공동대응 연대 강화와 K-방역의 확산, 국격 제고 등 효과가 기대된다. 코이카는 방역물자 지원을 넘어 코로나19 및 감염병 예방 역량이 강화될 수 있도록 한국형 방역모델과 경험을 종합적으로 지원하고 사후 관리도 계속한다는 방침이다. 특히 코이카는 포스트 코로나 시대를 대비하기 위한 '디지털 전환 전략'도 소개했다. 모든 자원을 디지털화하고, 경영과 사업체계, 사업 수행방식의 혁신을 추구하는 것으로 코이카는 전사적인 노력에 나서고 있다. 백숙희 코이카 아프리카·중동·중남미본부 이사는 "이번 행사를 계기로 세계에 한국의 코로나 국제연대 공동대응 노력과 포스트 코로나 시대를 대비하기 위한 노력을 알릴 수 있었다"며 "각국과의 파트너십 강화를 통해 글로벌 사회적 가치 실현에 기여하는 코이카가 되도록 노력하겠다"고 말했다. lgh@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
