정부·여당, 민중대회 자제 촉구…"방역에 보수·진보 없다"
[서울=뉴시스]정진형 안채원 김남희 기자 = 정부·여당은 이번 주말 대규모 민중대회로 인한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 재확산 가능성에 우려를 나타내며 집회 자제를 강하게 촉구했다. 최근 국내 코로나19 확진자가 엿새 연속 100명대를 기록한 상황에서 사회적 거리두기 격상까지 시사하며 집회 강행시 코로나 여파에 촉각을 곤두세우는 모습이다.정세균 국무총리는 13일 오전 정부서울청사에서 열린 코로나19 중앙재난안전대책본부(중대본) 회의에서 민중대회와 관련, "주말인 내일은 서울, 부산 등 주요 지역에서 대규모 집회가 예정되어 있으며 전국적으로 약 10만여명이 참여할 것으로 보여 우려가 크다"고 밝혔다.정 총리는 "집회 주관단체는 방역수칙을 준수하겠다고 약속하고 있지만, 실제 현장에서 제대로 지켜질지는 장담할 수 없다"며 "특히 여러 지역에서 감염이 발생하고 있는 상황에서 동시다발적 집회는 코로나19 대규모 확산의 도화선이 되기에 충분하다"고 우려했다.이어 "해당 단체에서는 국민의 생명과 안전을 우선적으로 고려해 지금이라도 집회를 재고해달라"며 "경찰청과 해당 지자체는 집회현장에서 방역지침 위반 사례가 없도록 엄정하게 관리하고 대응해달라"고 했다.정 총리는 나아가 "최근 방역에 경고등이 켜진 상황"이라며 "현재와 같은 증가세가 계속되면 거리두기 단계 격상을 심각하게 고려해야 할지도 모르겠다"면서 정밀방역 실시를 지시했다.이낙연 더불어민주당 대표도 최고위원회의에서 "민주노총이 주말 전국 여러 곳에서 집회를 계획하고 있다"며 "방역 지침을 준수하며 집회를 하겠다고 하니 당연하지만 국민의 걱정은 여전히 크다"고 말했다. 이 대표는 "국민들의 걱정을 존중해 대규모 집회를 자제하길 바란다"며 "방역에는 보수와 진보가 따로일 수 없다"고 강조했다.김태년 원내대표도 "집회의 자유는 존중돼야 하지만 감염병 확산을 불러올 수 있는 집단행동은 자제해야 한다"며 "타인의 안전과 건강을 침해할 권리는 없고, 방역은 이념이나 신념의 문제가 아니다"라고 거들었다.김 원내대표는 "(집회를) 비대면으로 진행하거나 대폭 축소해 방역에 철저히 협조해달라"며 "만약 내일 집회에서 코로나가 확산된다면 주최측이 모든 책임을 져야 한다"고 경고했다.이어 "방역당국과 지자체들도 만약에 불법적으로 도심 집회가 이뤄진다면 (이전과) 동일한 기준과 원칙에 따라 강력하게 대처해달라"고 했다.민주노총과 전국농민회총연맹 등 노동·민중단체들은 오는 14일 서울과 광주 등 전국에서 동시다발적으로 10만명 규모의 민중대회 개최를 예고한 상태다.질병관리청 중앙방역대책본부(방대본)에 따르면 13일 0시 기준 국내 코로나 신규 확진자는 162명으로 집계됐다. 지난 9월11일 176명 이후 가장 많은 수치이자 이달 8일부터 6일 연속 100명 이상 신규 확진자가 발생하고 있다. 여권이 민중대회에 엄정 대응 기조까지 밝히며 집회 자제를 촉구하는 배경에는 지난 광복절·개천절 광화문 보수집회를 코로나 재확산 원인으로 지목하며 강력 대응한 데 비춰볼 때 형평성을 고려하지 않을 수 없다는 점도 깔려 있다. 이미 정부가 민중대회에는 미온적으로 대응한다는 보수 진영의 비난이 거세게 일고 있다.하태경 국민의힘 의원은 페이스북에 "방역마저 내로남불, 국민 편가르는 방역은 코로나 확산 막을 수 없다. 정부 스스로 K방역 신화 끝내려 하느냐"며 "개천절 당시 정부는 국민의 생명과 안전보다 더 소중한 건 없다며 집회를 원천 봉쇄했다. 그 원칙이 맞다고 생각한다면 내일 집회도 일관되게 적용해야 국민이 혼란스럽지 않을 것"이라고 지적했다.송파병 당협위원장인 김근식 경남대 교수는 "개천절 반정부 시위대는 '살인자'이고, 11·14 민중대회 시위대는 '민주시민'이냐"면서 광화문 집회 주동자들을 '살인자'로 지칭한 노영민 대통령 비서실장 발언을 상기시키기도 했다.소상공인연합회장 출신인 최승재 국민의힘 의원도 이날 원내대표단 회의에서 "민중집회를 정부는 거의 방치하다시피 하고 있다. (개천절) 당시에는 그렇게 엄중하게 살인자로 칭했는데, 지금 노조들이 하는 집회에 대해선 왜 그렇게 허용하고 방치하는지에 대해 묻지 않을 수 없다"고 따졌다. formation@newsis.com, newkid@newsis.com, nam@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
