울산시, 남구 평창현대 앞 공영주차장 일원 통행체계 개선
[울산=뉴시스] 조현철 기자 = 울산시는 남구 삼산동 디자인 거리와 인접한 평창현대 앞 공영주차장 일원 통행체계 개선사업을 16일 착수해 30일 완료하고 12월 1일부터 일방통행을 시행키로 했다고 13일 밝혔다.이 곳은 공영주차장 진·출입 차량이 2차로 도로에 집중돼 교통혼잡 및 사고위험이 많다. 보행자가 밀집한 상업지역인데도 불법 주정차가 상시 발생해 보행자 편의와 안전이 위협받고 있다.시는 사업 추진에 앞서 남구 주민소통위원회 의견과 공영주차장 이용자 설문조사, 주변 상인·주민 의견 청취, 남구청 행정예고 및 울산지방경찰청 교통안전시설 심의 등 관련 행정절차를 마무리했다.주요 사업 내용은 공영주차장 진·출입구 분리, 돋질로302번길 등 일방통행 구역 지정, 상습 혼잡구간 주정차 금지구역 지정, 불법 주정차 단속 고정형 CCTV 설치, 주차정보안내 전광표지 설치 등으로 공영주차장을 중심으로 주변 교통체계가 전면 개편된다.이 사업이 완료되면 공영주차장 앞 교통 혼잡과 무질서가 완화될 것으로 기대된다.한편 시는 평창현대 앞 공영주차장 확충사업도 2023년까지 완공 목표로 개선사업을 준비 중이다. jhc@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
