[광주소식]동구, 지자체 생산성 평가 1위 등
[광주=뉴시스]김혜인 기자 = 광주 동구가 '2020년 지방자치단체 생산성대상' 평가에서 생산성 지수 전국 1위를 달성했다. 생산성 '우수사례' 부문에선 전국 2위다. 동구는 '상생협의회'를 통해 동명동 문제를 해결, 상인과 주민의 갈등을 해소한 점을 높게 평가 받았다.동구는 지난 4일 경찰청·중앙일보가 주최한 '2020년 제5회 대한민국 범죄예방' 여성·청소년부문에서도 '여성가족부장관상'을 받았다.◇양성평등 '한마음축제' 기념식 성료 광주 동구는 '2020년 양성평등주간 기념식'과 '한마음 축제'를 성공적으로 마쳤다.축제에선 한국젠더문화연구원 양동옥 원장이 청년 30명을 대상으로 '사랑에도 동의가 필요해'라는 주제로 강연했다. 성적 의사소통·양성평등도 논의했다.동구여성단체협의회는 '한마음축제'에서 코로나19 장기화에 따른 육아부담을 안은 여성단체 회원 190명에게 ‘소담꾸러미’를 제공했다.소담꾸러미에는 양성평등 동화책·완경기 여성을 위한 원석 수제팔찌·수제스카프·수제 레몬청 등이 담겼다.양성평등 유공자 13명은 표창장을 받았다. hyein0342@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
