광주은행, 전남경찰청에 범죄 피해자 지원기금 전달
[광주=뉴시스] 구길용 기자 = 광주은행은 17일 범죄 피해로 고통을 겪고 있는 피해자들을 돕기 위해 지원기금 1000만원을 전남지방경찰청에 전달했다고 밝혔다.광주은행과 전남지방경찰청은 지난 16일 전남경찰청에서 송종욱 광주은행장과 김재규 전남지방경찰청장 등이 참석한 가운데 범죄 피해자 지원기금 전달식을 가졌다. 이번 성금은 전남사회복지공동모금회를 통해 전남지역 범죄피해자를 위한 후원금으로 사용할 예정이다.광주은행은 지난해에도 광주전남범죄피해자지원센터에 2000만원, 전남지방경찰청에 사회적약자 지원기금 1000만원을 전달했다. 범죄 피해자 보호 지원과 지역사회 안전망 구축을 위한 사회공헌활동이다. 송종욱 광주은행장은 "범죄 피해로 고통받는 지역의 어려운 이웃들에게 따뜻한 위로가 됐으면 한다"며 ”사회적 약자를 배려하는 사회공헌활동을 통해 지역사회 곳곳에 나눔의 문화를 전파하고 지역 대표은행의 사회적 책임에 최선을 다하겠다"고 말했다. kykoo1@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
