울산 북구, 범죄예방 도시디자인 용역 최종보고회
[울산=뉴시스]박수지 기자 = 울산시 북구는 13일 북구청에서 ‘범죄예방 도시디자인 기본계획 수립’ 용역 최종보고회를 개최했다.범죄예방 도시디자인은 건축물과 도시공간의 디자인을 통해 범죄 심리를 위축시켜 범죄발생 기회를 사전에 차단하고 예방하는 데 목적이 있다.북구는 범죄발생 현황 분석과 주민 설문조사를 통해 범죄 다발지역과 불안지역을 특정했다.설문조사 결과에 따라 지역특색과 범죄유형을 고려해 시범사업을 추진하기로 했다.농소1동 원룸밀집 지역에는 원룸안심마을과 여성안심 귀갓길을 조성하고, 온누리공원 일대에는 경광등 설치 등으로 야간조도를 개선하기로 했다. 양정동 노후주택 밀집지역에는 벽화를 그리고, 스마트 LED 보안등 등을 설치한다. 송정동 가람공원 일원에는 CCTV 및 경관조명 설치를 비롯해 애견 산책로 구간을 만들어 안전한 길을 만든다. 농소3동 상안중학교 일원과 효문동 명촌공원도 범죄에 안전한 구간으로 정비한다. 북구는 용역을 통해 안전마을 가이드북을 제작해 주민들이 보다 쉽게 범죄를 예방하는 환경을 조성할 예정이다. 북구 관계자는 "경찰과 지속적인 협력체계를 유지하고 전문가 자문을 통해 실질적인 범죄예방 대책을 세우겠다"며 "주민들의 체감 안전도를 높이는 보다 실효성 있는 계획을 바탕으로 정책을 시행하겠다"고 밝혔다. parksj@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
