불법체류 베트남여성, 친자학대 긴급체포···친부는 출국
[하남=뉴시스] 문영일 기자 = 경기 하남경찰서는 불법체류 중인 베트남인 어머니가 친자를 학대했다는 신고를 받고 20대 여성을 긴급체포, 수사 중이라고 13일 밝혔다.하남서는 학대가 의심된다는 병원측의 신고를 받고 12일 베트남인 여성(26)의 신병을 확보해 저녁 무렵 구타했다는 진술을 확보하고 이 여성을 아동 학대 혐의로 입건, 긴급체포했다.이 여성의 친자인 3세 남자 어린이는 최초 신고병원인 서울 강동구의 모 종합병원에서 외과치료를 받고 있다. 위중한 상황은 아니어서 열흘 정도 치료받으면 완치될 수 있다는 의사 소견이다.경찰은 이 여성의 동거남도 폭행에 가담한 것으로 추정하고 추적 중이다. 베트남 여성에 대해서는 13일 중으로 아동학대 혐의로 영장을 청구할 예정이다.학대의심 어린이의 친부는 지난 9월께 불법체류 혐의로 베트남으로 강제출국된 것으로 확인됐다. ctdesk@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
