진교훈 청장, 고수인·윤새별 순경 표창…"3선치안 펼쳐달라"
[무주=뉴시스] 한훈 기자 = 전북 무주경찰서의 숨은 일꾼과 범죄예방에 앞장선 으뜸 경찰들이 뽑혔다. 진교훈 전북지방경찰청장은 13일 무주경찰서(서장 박종삼)를 찾아 숨은 일꾼으로 통하는 고수인 순경과 범죄예방활동에 앞장선 윤새별 순경에게 표창장을 수여했다. 고 순경은 경무계 서무업무를 담당하며 협력단체와의 회의관리와 코로나19 자체 방역업무를 묵묵히 수행한 공로를 인정받아 무주경찰서의 숨은 일꾼으로 뽑혔다. 생활안전계 윤 순경은 우체국 택배 포장 시 범죄 예방 홍보물을 접할 수 있도록 포장대에 경찰서 로고와 절도 예방 내용이 담긴 테이프를 비치하는 등 적극적인 범죄예방 활동이 높게 평가됐다. 진 청장은 양 직원에 대한 표창 수여와 함께 무주경찰서의 경무·생활안전계 직원들과의 소통 시간도 가졌다. 진 청장은 현장에서 겪는 직원들의 애로사항을 듣고, 경찰관의 가치와 철학, 자세 등을 설명했다.  진교훈 청장은 "먼저 살피는 선찰, 사전에 위험요인을 제어하는 선제, 앞서서 문제를 해결하는 선결의 3선 치안과 융합치안을 활성화 하는데 앞장서 달라"면서 "존경과 사랑받는 무주경찰이 될 수 있도록 군민들의 치안과 안전을 위해 힘써 달라"고 말했다. 369369125@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
