전남경찰청, 보성체육회장 폭언·보조금 유용 의혹 수사
[보성=뉴시스]  류형근 기자 = 전남 보성군공무원노동조합이 공무원에게 폭언을 한 보성체육회장을 수사해 달라며 경찰에 고발했다.12일 전남경찰청 광역수사대 등에 따르면 보성군공무원노조가 지역체육회장의 폭언과 보조금 유용 의혹을 조사해 달라며 고발장을 접수해 수사에 착수했다.  보성공무원노조는 고발장을 통해 "지난 9월11일 체육회장은 보조금 지원사업 자료를 요구하는 공무원에게 '죽여버리겠다'는 등의 폭언을 하고 속옷만 착용한 채 난동을 부렸다"고 주장했다.또 "감사를 통해 2020년 체육회 보조금이 1000여만원이 잘못 집행됐고 개인차량 유류비, 접대비 명목 식대 등으로 사용한 정황이 포착됐다"고 덧붙였다. 경찰은 "고발장을 토대로 관련자료를 확보하는 등 수사를 하고 있다"며 "자세한 사항은 개인 신상과 관련돼 있어 말해 줄 수 없다"고 밝혔다. 보성공무원노조는 "피해자가 강력하게 수사를 요구했고 감사를 통해 비리가 확인됐는데 수사권한이 없어 고발했다"며 "경찰 수사를 통해 시시비비가 가려지길 기대한다"고 전했다. hgryu77@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
