"명성교회 낫 소동" 김충환 전 의원, 1심 벌금 500만원
[서울=뉴시스] 류인선 기자 = 대형교회 목사직 세습을 반대하는 시위 참여자들에게 낫을 휘두른 혐의로 기소된 김충환(66) 전 한나라당(현 국민의힘) 의원에게 1심 법원이 벌금형을 선고했다.서울동부지법 형사9단독 조국인 판사는 특수협박 등 혐의로 기소된 김 전 의원에게 12일 검찰 구형과 동일한 벌금 500만원을 선고했다.조 판사는 "피해자 등이 현수막을 설치하는 것을 보고 '뭐하는 거냐'고 낫을 휘둘러서 특수 협박 혐의을 인정하기에 충분하다"고 판단했다.이어 "피해자에게 용서 받지 못했고 변호인의 주장 등 사정을 모두 고려해도 약식 명령이 선고한 벌금이 과중하지 않다"고 했다.김 전 의원 측은 1차 공판에서 낫을 사람에게 휘두른 특수협박 혐의에 대해서는 다투겠다는 입장을 전한 바 있다. 그러나 조 판사는 '해악의 고지는 명시적 방법이 아니어도 말 행동이 해악에 이르게 할 인식을 갖게하면 족하다'는 취지의 대법원 판례를 인용해 김 전 의원의 특수협박 혐의를 유죄로 인정했다.김 전 의원은 지난해 6월16일 오전 서울 강동구 명성교회 앞 도로에서 목사직 부자세습 반대 시위대가 설치하고 있던 현수막 끈을 낫으로 자르다 현장에 있던 경찰에 의해 현행범 체포됐다.당시 현장에 있던 시위대 관계자는 "김 전 의원이 시위대를 향해서 낫을 위협적으로 휘두르기도 했다"는 취지의 주장을 한 것으로 전해졌다. 인명피해는 없었던 것으로 알려졌다.검찰은 김 전 의원에 대한 조사를 마치고 지난 2월24일 약식기소 했다. 서울동부지법은 3월11일 벌금 500만원의 약식명령을 내렸지만 김 의원이 이에 불복해 정식재판을 청구했다.한편 사건이 일어난 명성교회는 등록교인 10만명이 넘는 대형교회로 2017년 신도들의 거센 항의를 무릅쓰고 김삼환 목사의 아들인 김하나 목사를 2대 담임목사로 사실상 확정, 부자세습 논란이 일어난 바 있다.김 전 의원은 이 교회의 장로로 2008년 한나라당 기독인회 총무를 맡기도 했다. 그는 17·18대 국회의원을 지냈으며 강동구청장을 세 번이나 지냈다.김 전 의원은 이번 21대 국회의원 선거에서 서울 강동갑 미래통합당(현 국민의힘) 예비후보로 출마했지만 공천을 받지 못했다. ryu@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
