용인시, 취약계층·가정보호 아동 6062명 찾아가 살핀다
[용인=뉴시스]신정훈 기자 = 경기 용인시가 내년 1월 말까지 지역 취약계층 및 가정보호 아동 6062명의 생활실태를 조사한다.우선 이달 말까지 취약계층 아동 1687명 가운데 돌봄 시설 미이용 아동 526명을 대상으로 읍·면·동 아동복지 담당공무원이 가정을 방문해 아동의 양육 환경을 점검한다. 이 중 돌봄이 어려운 아동에 대해선 지역아동센터나 공동육아나눔터 등 시가 지원하는 다양한 돌봄사업에 연계해 준다는 방침이다.2020년 하반기 주민등록 사실조사와 연계해 내년 1월 말까지 가정보호 아동의 소재와 양육실태 파악을 위한 전수 조사도 병행할 예정이다.가정보호 아동이란 만 3~6세 가운데 보육시설에 가는 대신 양육수당을 받으며 가정에서 보호를 받는 아동을 말한다.먼저 이·통장이 각 가정을 방문해 아동의 양육환경을 확인한 뒤 특이사항이 발견되면 담당공무원이 재방문해 필요한 복지서비스를 연계해주는 방식으로 진행된다.시는 학대가 의심되는 아동 발견 시 경찰 및 아동보호 전문기관과 연계해 보호조치하는 등 보호대상 아동의 조기발견과 신속대응으로 안전한 환경을 조성한다는 방침이다.백군기 시장은 “보호자의 관심과 손길이 필요한 아동이 충분한 돌봄을 받지 못해 안타까운 사고가 발생하지 않도록 시가 직접 나서 돌봄 사각지대를 해소하고 아동이 행복한 도시를 만들어나갈 것”이라고 말했다. gs5654@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
