확진자 접촉 경찰관 음성, 광주 남부경찰서 폐쇄 해제(종합)
[광주=뉴시스]김혜인 기자 = 광주 남부경찰서 형사팀과 합동 수사 중 코로나19 확진자와 접촉한 사실을 통보받은 광주경찰청 간부가 진단 검사에서 음성 판정을 받았다. 남부경찰서 일부 사무실에 대한 임시 폐쇄 조치도 8시간 만에 해제됐다.  광주 남부경찰서는 코로나19 환자와 밀접 접촉한 광주경찰청 광역수사대 팀장인 A경감이 음성 판정을 받았다고 20일 밝혔다. 이에 남부경찰서는 이날 오후 8시께 A경감이 오간 남부서 1층 형사팀·2층 서장실, 주월파출소에 대한 임시 폐쇄 조치를 해제했다. 앞서 A경감은 지난 18일 오후 2시께 광주경찰청 1층 진술 녹화실에서 사기 사건 피해자(광주 858번째 환자)와 20여 분간 면담했다. 지난 19일과 이날 광역수사대 2개팀·남부서 강력팀원 등과 함께 금은방 절도 사건 합동 수사를 벌였다. 이 과정에 남부경찰서 청사와 주월파출소 등을 방문했다.A경감은 이날 정오께 '광주 858번째 코로나19 환자의 밀접 접촉자로 분류됐다'는 연락을 받았다. 곧바로 선별진료소에서 검체를 채취해 검사한 결과 음성 판정이 나왔다. 경찰은 만일의 상황을 고려, A경감이 다녀가거나 함께 근무한 직원들의 사무실 일부를 임시 폐쇄했다. 이후 A씨가 다녀간 동선 곳곳에 대한 소독도 마쳤다.경찰은 A경감 음성 판정에 따라 형사팀 관련 업무를 정상화했다. 민원인에 대기하던 직원들에 대한 격리 조치도 모두 해제했다.한편, A경감의 가족 2명도 이날 코로나19 진단 검사에서 음성 판정을 받았다. A경감은 2주간 자가 격리에 들어간다. hyein0342@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
