[부산소식]남해해경청, 기록관리 평가 최우수 기관 선정 등
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 남해지방해양경찰청(청장 구자영)은 행정안전부 국가기록원이 주관하는 '2020년 기록관리 평가'에서 최우수 기관으로 선정됐다고 12일 밝혔다. 전국 공공기관 468곳을 대상으로 실시한 이번 평가에서 남해해경청은 최우수 등급인 '가'등급을 획득했으며, 특히 기록물의 이관 및 평가·폐기, 점검 등을 수행하는 업무추진 분야에서 우수한 평가를 받았다.  남해해경청은 2017년과 2018년에 이어 3번째로 최우수 기관에 선정됐다.한편 남해해경청은 2015년 국가기록원을 통해 기록연구사 이소란(34)씨를 선발해 공공기관 기록물 관리에 관한 임무 준수 및 지도·감독 등을 전담토록 하고 있다. ◇남해해경청, 울산항만공사와 업무협약 체결남해지방해양경찰청(청장 구자영)은 12일 울산항만공사와 울산항의 해양안전과 해양환경 보호, 원활한 항만운영 등을 위한 업무협약을 체결했다고 밝혔다. 이날 협약에 따라 남해해경청과 울산항만공사는 ▲선박 입·출항 정보 공유 ▲울산항만공사-울산항 해상교통관제센터 간 인적 교류 ▲해양오염 예방을 목적으로 한 드론 등 장비 지원 및 공동 대응 ▲울산항 및 주변 연안해역 위해요소 제거 등에 협력키로 했다.  또 해양안전문화 확산을 위한 공동 캠페인 및 홍보영상 송출 등 국민 안전을 위한 홍보 활동도 함께 펼쳐나가기로 했다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
