부산시, 연말 국군장병·의무경찰 위문도 비대면 진행
[부산=뉴시스] 허상천 기자 = 부산시는 연말을 맞아 시민의 생명과 재산을 보호하기 위해 전력을 다하고 있는 국군장병과 의무경찰에게 감사의 마음을 전하고 위문금을 전달한다고 20일 밝혔다.시는 1978년부터 국가보훈처에서 주관하는 ‘국군장병 위문 성금 모금 계획’에 동참해 매년 연말 지역 내 군부대 및 경찰서 등을 직접 방문해 격려와 함께 위문금을 전달했다.올해는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 사회적 거리두기 2.5단계 격상에 따라 비대면으로 위문을 진행한다. 시는 올해 지난 11월부터 한 달 동안 시 본청을 비롯한 사업소, 자치구·군, 지방 공기업의 임직원 등이 참여해 총 5630만2000 원을 모금했다. 위문금은 부대별 계좌이체 방식으로 전달된다.아울러 변성완 부산시장 권한대행을 비롯한 간부 공무원들은 전화로 각 부대와 기관의 애로사항을 듣고 지역 발전을 위한 상호 협력 방안 등을 적극 논의할 방침이다. 변 권한대행은 “시민 행복의 근간이자 최우선 과제는 시민 안전이며, 코로나19 시대에 우리 군과 경찰이 안팎으로 우리나라를 철통같이 지켜준 덕분에 한 사람의 국민으로서 안전하고 행복할 수 있어 감사드린다”며 “앞으로도 지역의 군과 더 발전적이고 적극적인 협력으로 지역 발전을 위해 윈-윈 할 방안을 마련하겠다”고 말했다. heraid@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
