복지1차관 "아동학대 전담 공무원 내년까지 배치…성과내겠다"
[서울=뉴시스] 정성원 기자 = 정부는 아동학대 전담 공무원을 내년까지 전국 지방자치단체에 배치해 아동 학대 방지 성과를 내겠다는 포부를 드러냈다.양성일 보건복지부(복지부) 1차관은 12일 열린 기자간담회에서 "지난 10월부터 아동학대 전문 공무원을 배치했다. 내년까지 완료하겠다"고 말했다.앞서 복지부와 법무부는 지난달부터 민간 중심의 아동보호체계를 공공 체계로 개편하고 있다. 지난달 1일 전국 100개 기초 지자체(시·군·구)에 아동학대 전담 공무원을 배치한 데 이어 내년까지 전체 기초 지자체에 전담 공무원을 배치하기로 했다.경찰이나 지자체에 아동학대 신고가 접수되면, 아동학대 전담공무원이 경찰과 함께 출동해 학대 여부를 즉시 조사한다.양 1차관은 "당장은 아니더라도 2021년까지 전국 지자체에 전담 공무원이 배치되면 2~3년 사이에 효과를 볼 수 있다"며 "아동학대 전담 공무원이 오래 근무할 수 있도록 수당, 인사 제도를 개선하면 가능할 것"이라고 말했다. 양 1차관은 아동학대 전담 공무원의 주요 역할을 '분리조치'라고 언급했다.양 1차관은 "외국의 영화들을 보면 아동 학대 정황이 있을 경우 조사원이 바로 출동해 부모의 권한을 제한하는 모습을 볼 수 있다"며 "우리도 그런 측면에서 변화를 가져오려고 노력하고 있다"고 말했다.양 1차관은 이어 "분리조치 시 가장 중요한 게 쉼터 등"이라며 "쉼터 예산을 긍정적으로 늘리고 있다"고 덧붙였다.신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 관심이 덜해진 국민연금 문제에 대해 양 1차관은 시간이 지날수록 큰 이슈로 발전할 것이라 봤다. 4가지로 도출된 국민연금 개혁안에 대해선 재논의보다 현재 만들어진 안을 토대로 국회에서 적극적인 논의가 필요하다고 밝혔다.양 1차관은 "건강보험은 단기보험이기 때문에 그 해 재정수지를 관리하면 된다"면서도 "연금은 세대와 세대 간 고민이 필요하다. 젊은 세대가 보는 연금 문제와 고령층이 보는 문제가 달라 적절한 해법을 찾기 어렵다"고 말했다.양 1차관은 이어 "우리나라는 정부가 싫던 좋던 국민연금법에 의해 5년마다 해법이나 대안을 찾는 시스템을 1998년부터 진행하고 있다"며 "(4대 개혁안은) 국회가 공식적으로 제안한 것이기 때문에 입장 변화는 없다. 연금 개혁 논의가 떠오르면 결국 국회에서 논의될 것"이라고 말했다.인구의 고령화와 젊은층의 감소 등으로 국민연금 고갈이 예상되자 정부는 지난 2018년 12월 제4차 국민연금 종합운영계획안을 마련하고 4가지 개혁안을 제시한 바 있다. 현 제도를 유지하면 국민연금 기금은 2042년부터 적자가 되고 2057년에는 소진될 것으로 추산된다.국민연금 기금 운용과 관련해 그는 "기금운영 이슈들, 전문위원 등 의결권 투명성 등은 계속 노력하겠다"고 답했다.고령화와 건강보험 보장성 강화대책인 이른바 '문재인 케어'의 성공 여부에 대해선 건강보험 비급여의 급여화 달성률에 달려있다는 입장을 내놨다.양 1차관은 "재정 관리를 하면서 확산시키고 있고, 비급여의 급여화를 얼마만큼 달성하는가가 관건"이라며 "기획재정부와 협의를 통해 올해와 내년에 예산을 증가시키기 위해 노력한다면 문재인 케어 목적을 달성하면서 현 정부 내에서 안정적인 관리가 가능할 것이다. 안정적인 재원을 마련하겠다"라고 답했다. jungsw@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
