중부해경청, SK인천석유화학 등 주요 시설 현장점검
[인천=뉴시스] 함상환 기자 = 중부해양경찰청은 대규모 기름·화학물질을 취급하는 SK인천석유화학(주)을 방문해 현장 안전관리 실태를 점검했다고 12일 밝혔다.이번 현장점검은 대규모 해양시설에 대한 안전관리 실태 등 현장실사를 통해 관내 주요 해양시설에 대한 해양경찰의 방제대응체계를 점검하기 위한 일환으로 마련됐다.이날 오전 인천 북항에 위치한 SK인천석유화학(주) 부두를 방문한 오윤용 청장은 정유공장의 주요시설물의 안전관리 실태를 점검했다.이어 대형 유조선(VLCC)이 입·출항하고 있는 하역 부두를 찾아 돌발적인 오염사고를 대비한 안전관리 상태를 중점적으로 살폈다. 오 청장은 '안전에는 과(過)한 것이 없다'며 안전관리에 소홀하지 않도록 각별한 주의를 강조하는 한편, 해영오염사고가 발생하지 않도록 주기적인 현장실사와 방제대응체계 점검을 통해 오염예방에 최선을 다할 것이라고 했다. hsh3355@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
