경찰, "범죄 피의자 재산 처분" 두달 동안 107억 막았다
[서울=뉴시스] 심동준 기자 = 경찰이 기소 전 추징보전 신청 권한을 1차 수사 단계에서의 피해구제 사전 조치 수단으로 적극 활용하고 있는 것으로 파악됐다. 관련 법 시행 약 2개월 간 이뤄진 조치 규모만 약 107억원에 달하는 것으로 나타났다. 11일 경찰청에 따르면 경찰 신청 기소 전 추징보전을 통한 강제 처분 규모는 지난 9월10일~11월10일 기준 19건, 106억8600만원에 달한다.추징보전은 법원 명령에 의해 피의자의 재산 처분을 강제 금지하는 것으로, 원칙적으로는 공소제기 후 조치할 필요성이 있으나 예외적으로 기소 전에도 허용되고 있다.기소 전 추징보전은 추징 재판을 집행할 수 있게 될 염려가 있거나 집행이 현저히 곤란하게 될 염려가 있다고 인정되는 때 추징보전액 범위 특정재산에 대해 이뤄진다.과거 기소 전 추징보전은 검찰 청구로만 가능했지만, 지난 9월10일 개정 마약류 불법거래 방지에 관한 법률과 범죄수사규칙이 시행되면서 경찰 신청을 통해서도 이뤄질 수 있게 됐다.경찰 기소 전 추징보전 신청은 마약 관련 내용 외에도 해당 법령을 준용하는 범죄수익은닉규제법, 부패재산몰수법, 공무원범죄몰수법, 불법정치자금법 사건 등에도 적용될 수 있다.경찰 신청을 통한 첫 기소 전 추징보전 명령은 개정 법 시행 당일인 9월10일 이뤄진 것으로 파악된다. 경기북부경찰청 사이버범죄수사대가 진행한 사기 및 범죄단체조직 혐의 수사에 관한 내용이다.경찰은 중국에 근거지를 두고 가짜 출장마사지 사이트 35곳을 운영하면서 이득을 챙긴 일당 32명을 붙잡아 이 가운데 10명을 구속했다. 해당 수사 과정에서 경찰은 미검거 총책 차량과 차명 부동산, 계좌 등을 파악하고 기소 전 추징보전을 신청, 12억5667만2413원에 해당하는 재산 처분 금지 조치를 받았다고 한다.이외 부산경찰청에서 배임수재 관련 15억6700만원, 경기남부경찰청과 서울경찰청에서 유사수신 투자사기 관련 13억8890만원, 8억7000만3714원 등 규모로 기소 전 추징보전을 추진한 사례가 있다.경찰은 향후 기소 전 추징보전 등 범죄수익 동결 관련 조치를 활성화하겠다는 방침이다. 처벌과 실체적 진실 발견 등 전통적 수사 역할을 넘어 최근 강조되는 피해 구제, 범죄수익 동결·환수 등에도 무게를 두겠다는 것으로 보인다.경찰 관계자는 "범죄수익 동결 역량을 강화하고 관련 근거를 정비하는 등 권한 활용을 위한 기반을 마련하고 있다"며 "재산 범죄 피해 회복과 재범 차단에 기여하기 위한 조치들을 적극적으로 취할 것"이라고 설명했다. s.won@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
