[광주소식]광산경찰, 민원인 법률 상담 "사전예약" 운영 등
[광주=뉴시스]김민국 기자 = 광주 광산경찰서는 민원인 대상 변호사 법률 상담에 사전 예약제를 도입, 보다 편리하게 이용할 수 있다고 11일 밝혔다.민원인 대기 시간을 줄이고 충분한 법률 검토를 거쳐 전문적인 상담 서비스를 제공하겠다는 취지다.기존에는 매주 평일 오후 2시부터 5시까지 예약 없이 일반 상담만 진행해왔지만 이달 9일부터는 예약 상담이 가능하다.예약 상담은 오후 2시부터 3시 사이에 2차례로 나눠 민원인 1명당 30분씩 진행된다. 이에 따라 일반 상담 시간은 오후 3시부터 오후 5시까지로 조정됐다.상담 당일 이틀 전에 미리 전화하면 예약할 수 있다.◇광산구, 5·18 민주·인권 토크 콘서트 개최광주 광산구는 11일 광산구청 윤상원홀에서 '역사의 증언, 오월 우리가 보았던 세상'을 주제로 민주·인권 토크콘서트를 개최했다고 밝혔다.행사에선 5·18민주화운동의 거점 공간이었던 녹두서점 관계자들이 출연, 1980년 5월 당시의 상황과 윤상원 열사에 대해 이야기했다.한편, 이번 콘서트는 5·18 40주년을 기념하고자 당초 올해 5월에 열리기로 했으나, 코로나19 장기화 여파로 연기됐다. blank95@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
