당정청, 자치경찰제 입법 보완 간담회…與 행안위원들 13일 제주 방문
[서울=뉴시스] 윤해리 기자 = 더불어민주당은 11일 자치경찰제 도입을 위한 입법안 보완 사안을 논의하는 당정청 간담회를 가졌다.민주당 소속 국회 행정안전위원회 위원들은 이날 오전 국회 의원회관에서 당정청 간담회를 갖고 자치경찰제 쟁점이 된 자치경찰 사무범위 조정, 지자체 권한 확대, 전면 도입 시기 등에 대해 논의했다. 간담회에는 서영교 국회 행정안전위원장을 포함해 행안위 소속 민주당 의원들과 김창룡 경찰청장, 이광철 청와대 민정비서관 등이 참석했다. 행안위 여당 간사인 한병도 의원은 간담회가 끝난 뒤 기자들과 만나 "행정안전부, 경찰청 측 관계자들이 와서 현안에 대해 논의했고 자치경찰제 도입과 관련해 미진한 부분은 경찰쪽 현장 목소리를 더 들어보려고 한다"며 "제주 자치경찰단 현장을 방문해 사례를 좀 더 검토하고 보강하기로 했다"고 말했다.이어 "자치경찰제 관련 입법은 법안소위가 열리면 첫번째로 논의될 예정"이라며 "민주당은 이번 정기국회 내 통과를 목표로 하고 있다. 큰 틀에서 법안은 결론이 나있고 어떻게 하면 좀 더 보완할 수 있는지 찾는 과정"이라고 설명했다. 검경수사권 조정 일환으로 정부·여당이 추진하는 자치경찰제 도입은 김영배 의원이 대표발의한 경찰법, 경찰공무원법 개정안을 근간으로 하고 있다. 해당 개정안은 경찰 사무를 국가경찰사무와 자치경찰사무로 구분해 각각 국가경찰위와 시도자치경찰위의 지휘·감독을 받도록 하는 내용을 골자로 한다. 현행 경찰 조직을 유지하고 사무 업무만 분리하는 '일원화 모델'이다.  자치경찰 사무는 관할 지역 내 주민 생활과 밀접한 ▲생활안전 ▲교통 ▲경비 및 학교폭력·가정폭력·아동학대·교통사고·성폭력·가출인·실종아동 등 범죄의 수사사무로 규정했다. 이 중 공공청사 경비, 지역행사 교통 및 안전관리 등 기존 지방자치단체 업무가 자치경찰 사무범위에 포함돼 경찰 측의 반발을 사기도 했다. 전국에서 유일하게 자치경찰제를 시행해오고 있는 제주도의 경우 기존 경찰과 분리된 자치경찰을 별도로 운영하는 '이원화 모델' 존치를 주장하고 있는 상황이다. 이와 관련해 민주당 소속 행안위원들은 13일 제주자치경찰단과 제주지방경찰청을 방문해 현장 의견을 청취할 예정이다. 오는 16일에는 경찰청 및 경찰공무원법 개정안에 대한 공개 공청회를 진행한다. bright@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
