전북경찰, 생활안전 중간관리자 워크숍…융합 치안 강조
[전주=뉴시스] 윤난슬 기자 = 전북경찰청은 11일 도내 경찰서 생활안전과장이 참여한 가운데 '중간 관리자 워크숍'을 진행했다고 밝혔다. 이날 워크숍은 생활 안전 기능이 나가야 할 방향을 모색하고 도민의 안전과 행복을 위해 상호 공감대를 형성하는 자리로 꾸며졌다.또 수사 개혁 등 경찰 개혁의 변화에 따라 불친절, 인권 문제, 사건 처리 시 공정성 등 관련 사안에 소홀함이 없도록 주의를 당부했다.이어 15개 경찰서 생안 과장을 비롯해 현장 경찰관들의 노고를 격려하고 '지역 안전 순찰제' 시범운영 경찰서 유공 직원 등 3명에게 표창을 수여 하는 자리도 마련됐다. 진교훈 청장은 "지역사회의 고질적이고 반복적인 문제나 주민들의 불만 등을 선제적으로 살피고(先 察), 사전에 위험요인을 제어하며(先制), 앞서 문제를 해결(先 決)하는 '3선(先) 경찰 활동'을 적극적으로 실천해야 한다"고 말했다.그러면서 "지자체, 유관기관, 지역주민 등 지역 사회 공동체와 긴밀히 협력하는 '융합 치안'을 기반으로 지역 내 주민들을 불안하게 하고 안전에 위협을 가하는 요인들을 제거하는 데 앞장서 달라"고 덧붙였다. yns4656@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
