계명문화대, 경찰공무원 14명 합격…전문대 중 최다 배출
[대구=뉴시스] 박준 기자 = 계명문화대학교 경찰행정과가 매년 전국 전문대학 중 경찰공무원 최다 배출이라는 기록을 이어가고 있는 가운데 올해 또 전국 전문대학 중 최다인 14명의 경찰공무원 합격자를 배출했다. 20일 계명문화대에 따르면 올해 경찰공무원 합격자는 ▲대구경찰청 김성주, 여남경 ▲경북경찰청 김민기, 이수화, 정수연, 홍지우 ▲경남경찰청 최강민 ▲서울경찰청 정수미, 표진성 ▲경기경찰청 김문규, 신지원 ▲충남경찰청 김종욱, 김주희 ▲강원경찰청 장하연 등이다.특히 이수화 합격생은 전문대학 경찰행정과 졸업자가 응시 가능한 특채에 지원해 수석으로 합격했다.정수연 합격자는 1차 공채에서 경북경찰청 차석으로, 지난 2월 졸업한 정수미 합격자는 졸업 후 6개월만에 초고속 합격이라는 쾌거를 거뒀다. 계명문화대 경찰행정과는 경찰공무원 이외에도 진범석(대구시 청원경찰), 이민우(경북도교육청) 졸업생이 공무원 시험에 합격해 올해에만 총 16명의 공무원을 배출했다.박헌국 경찰행정과 학과장은 "오는 2022년 변화되는 경찰채용 시험을 대비해 모든 교육과정을 개편 완료하고 우수한 교수진과 함께 경찰공무원 양성반, 가산점 취득을 위한 유도 실기수업 및 체력시험 대비 등 맞춤식 교육프로그램을 운영할 것"이라고 말했다.한편 계명문화대 경찰행정과는 전국 전문대학 중 경찰공무원 최다 배출과 함께 계명대학교 경찰행정학과, 법학과, 행정학과로 무시험 연계편입이 가능할 뿐만 아니라 학사학위 취득이 가능한 전공심화과정도 운영하고 있어 경찰의 꿈을 가진 학생들에게 큰 인기를 끌고 있다. june@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
