인천서 트럭과 배달 오토바이 충돌…10대 배달원 사망
[인천=뉴시스] 김동영 기자 = 인천에서 폐기물 수집용 트럭이 교차로에서 배달 오토바이와 충돌해 오토바이를 몰던 10대 운전자가 사망하는 사고가 발생했다.11일 인천 삼산경찰서에 따르면 전날 오후 7시47분께 인천시 부평구 갈산동 한 교차로에서 A(50·남)씨가 몰던 폐기물 수집용 트럭과 B(17)군이 탄 배달 오토바이가 충돌했다.이 사고로 B군이 크게 다쳐 병원으로 이송됐지만 결국 숨졌다.  사고 당시 A씨는 부평구청에서 부평공고 방향으로 좌회전 중이었고, B군은 굴포천역에서 부평구청 방향으로 직진을 하던 중 충돌한 것으로 파악됐다.조사결과 A씨는 음주를 하지 않았던 것으로 확인됐다.경찰은 주변 폐쇄회로(CC) TV 영상과 목격자 진술 등을 토대로 신호위반 여부 등을 조사할 계획이다.경찰 관계자는 “A씨를 교통사고처리특례법상 치사 혐의로 입건할지 검토 중이다”며 “정확한 사고 경위를 조사 중이다”고 말했다. dy0121@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
