"처벌이 능사 아니다"…경찰, 소년 범죄 "선도표준" 마련
[서울=뉴시스] 심동준 기자 = 경찰이 소년범, 비행청소년 등을 대상으로 하는 표준 선도프로그램 운영에 나선 것으로 파악됐다. 또 처벌 위주 접근만이 아닌 예방과 원인 해결 측면에서의 소년범죄 대응 방향성을 강조하고 있는 것으로 보인다. 22일 경찰청에 따르면 경찰은 경찰 차원의 소년범, 비행청소년 대상 표준 선도프로그램을 마련해 최근 본격 적용에 나섰다. 이는 경찰관서 또는 청소년 경찰학교 등에서 '희망동행교실'이라는 이름으로 진행되고 있다.희망동행교실은 기존 교육·상담 위주 선도 방식에서 회복적 관점 접근, 공동체 협업을 통한 유대감, 보호자 참여를 통한 사회 재통합 등 차원에서 제안됐다. 경찰 단계 선도프로그램은 즉결심판(즉심) 또는 훈방 대상인 경미한 소년범, 학교전담경찰관(SPO)이 발굴한 비행청소년 등이 대상이다. 세부 프로그램은 자신에 대한 이해와 공감, 피해 및 피해자에 대한 이해, 피해 경험 회상, 공동체 인식, 책임과 사과 인식 등을 할 수 있는 과정으로 구성된다.전문기관과 연계한 선도프로그램인 '사랑의교실'도 운영되고 있다. 이는 검찰 또는 법원 송치 대상 소년범 및 즉심·훈방 대상 등 모든 비행청소년이 대상이다. 폭력 성향, 상습성이 있는 경우에는 치유 선도프로그램인 '마음나눔교실'이 적용된다. 의료계와 연계해 이뤄지는 해당 프로그램은 폭력 범죄 관련 소년범, 학교에서 처분 결정이 이뤄진 가해학생 등이 대상이 된다. 선도프로그램은 사안별, 지역·관서별 사정에 따라 일정 부분 유연 적용이 가능하다. 경찰 차원 프로그램 운영이 어려울 경우 전문기관 연계를 추진할 수 있는 식이다. 경찰 관계자는 "과거에는 여러 유형의 선도프로그램들이 있었는데, 경찰에서 할 수 있는 부분을 정형화한 것"이라며 "회복적 활동 내용이 반영됐으며, 표준 모델을 기반으로 지역별 접목을 통해 운영할 수 있을 것"이라고 밝혔다.이 같은 내용은 경찰이 최근 마련한 '비행소년 업무 매뉴얼'에 담긴 내용이다. 매뉴얼은 약 210페이지 분량으로 경찰 선도 관련 제도 이외에도 소년범 사건 처리, 학교폭력 예방 및 대응 관련 내용 등이 담겨 있다. 매뉴얼에는 소년범 대상 회복적 경찰 활동 관련 내용도 있다. 소년범 문제를 처벌 중심이 아닌 갈등 해결, 관계 개선 등 근본적 문제 해결 관점에서 접근하기 위한 5단계 절차 등이 담겼다.특히 회복적 활동과 관련해 "가급적 입건 전 단계에서 신속하게 이뤄지는 것이 바람직하다"면서 지역경찰, 수사 부서 역할을 강조하는 내용이 포함됐다.아울러 매뉴얼에는 소년범죄 수사 과정에서의 피해자 분리, 보호자 대상 사건 처리 절차 설명, 사건에 대한 여성청소년 기능 통보 의무 등이 언급됐다.또 학교폭력 사건의 경우 초기 단계부터 추가 피해 여부를 확인하고, 선입견과 속단을 피해야 한다는 등의 조사 과정에서의 유의사항 등이 명시됐다.또 학교폭력을 '학생의 신체·정신 또는 재산상 피해를 수반하는 모든 행위'로 광범위하게 보고 협력, 소통을 강조하는 내용 등이 담겼다.경찰 관계자는 "비행소년 관련 각종 지침 등에 분산됐던 내용을 통합해 현장 실무에 참고할 수 있도록 매뉴얼화 했다"며 "자치사무 관련 내용은 향후 시·도경찰청에서 정책 수립 시 참고할 수 있을 것"이라고 설명했다. s.won@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
