1.5단계 격상 천안시, "춤추기 금지" 위반 클럽 행정조치
[천안=뉴시스] 이종익 기자 = 사회적 거리두기 1.5단계로 격상한 충남 천안에서 방역 수칙을 어기고 춤추는 행위를 허용한 클럽이 천안시로부터 행정조치를 받게 됐다. 천안시는 두정동 소재 A클럽이 지난 7일 오전 3시께 방역수칙을 어기고 춤추는 행위를 허용하다 적발돼 과태료 처분 등의 행정조치를 한다고 11일 밝혔다.당시 경찰이 A클럽을 확인했을 당시 현장에는 30여명이 자리에 있었고, 10여명이 무대에서 춤을 추고 있던 것으로 알려졌다. 앞서 천안시는 최근 지역사회 코로나19 확진자 집단발생 등 급증에 따라 지난 5일 오후 6시부터 사회적 거리두기를 1.5단계로 상향 조정하는 행정명령을 발령했다. 이에 따라 클럽, 콜라텍, 유흥주점, 단란주점 등 유흥시설 5종에서는 기본 방역수칙 준수와 함께 춤추기, 좌석 간 이동 금지 등 시설 특성별 방역수칙을 준수해야한다.거리두기 1.5단계 격상에 따라 유흥시설 5종은 춤추기와 좌석 간 이동금지, 4㎡당 1명 인원 제한을 지켜야한다. 11월 13일부터는 마스크 착용 의무화 행정명령이 시행된다. 허가된 마스크를 올바르게 착용했는지에 대해 단속하며, 행정명령을 이행하지 않은 사람에게는 과태료 10만원이 부과된다. 천안시 관계자는 "방역수칙 이행 여부에 대한 철저한 점검을 실시하고 위반한 시설의 운영자·이용자에 대한 과태료를 부과해 자율적 책임성을 높일 계획"이라며 "방역 수칙의 심각한 위반이 있을 경우 3개월 이내의 시설 운영 중단 명령도 검토할 방침"이라고 말했다.한편 11일 천안과 아산에서 신한생명 천안콜센터와 연관된 10대 자녀와 60대 등 3명과 감염경로를 알 수 없는 2명이 코로나19 확진판정을 받았다. 007news@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
