빈 공장 노려 400만원대 전선 훔친 40대 구속
[광주=뉴시스]김민국 기자 = 광주 광산경찰서는 가동을 앞둔 빈 공장에서 상습적으로 전선을 훔친 혐의(절도 등)로 정모(49)씨를 구속했다고 11일 밝혔다. 정씨는 올해 8월부터 이달 초까지 3개월간 광산구 평동 한 공장에 침입해 11차례에 걸쳐 400만 원 상당의 구리 전선 총 300㎏을 훔친 혐의다.조사 결과 정씨는 본격 가동을 앞두고 있는 공장에 상주하는 직원이 없다는 점을 노려 범행을 벌인 것으로 드러났다.정씨는 공장 담벼락에 난 작은 구멍이나 잠기지 않은 문 등을 통해 침입, 미리 준비한 절단기로 전선을 잘라 훔친 것으로 조사됐다.일정한 거주지가 없는 정씨는 경찰 조사에서 생활비를 벌고자 벌인 일이라며 범행을 시인한 것으로 알려졌다.신고를 받고 수사에 나선 경찰은 지난 7일 전남 담양에서 정씨를 붙잡았다. 담당 형사는 범행 당시 폐쇄회로(CC)TV 영상을 통해 인상착의를 기억하고 있다가, 우연히 마주친 정씨를 검거한 것으로 전해졌다.경찰은 정씨의 재범 우려가 높다고 판단, 구속영장을 신청해 법원으로부터 발부 받았다. blank95@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
