"사전 선거운동" 혐의 이원택 의원, 첫 재판서 혐의 부인
[전주=뉴시스] 윤난슬 기자 = 유권자들에게 지지를 호소한 혐의(공직선거법 위반)로 재판에 넘겨진 이원택 더불어민주당(전북 김제·부안) 의원이 첫 재판에서 혐의를 부인했다.11일 오후 전주지법 제11형사부(부장판사 강동원) 심리로 이 의원과 온주현 전 김제시의원에 대한 첫 공판이 열렸다.검찰과 변호인 양측은 이날도 공소사실과 관련해 날선 공방을 펼쳤다.이날 이 의원 측 변호인은 "공소사실에 나와 있는 객관적 사실 관계는 모두 인정한다"면서도 "하지만 피고인의 발언은 민원을 청취하는 행위였을 뿐 국회의원에 출마한다거나 피고인 지지 및 투표를 해달라고 한 적이 없다"고 혐의를 부인했다.그러면서 "당시 피고인은 더불어민주당 전북도당 정책 위원장으로서 상시적으로 민원을 청취하고 수렴해야만하는 지위에 있어 일상적 정당 활동을 펼친 것으로 공직선거법이 규정한 선거 운동으로 보지 않는 통상적인 행위"라고 덧붙였다.온 전 의원 측 변호인도 "사실 관계는 모두 인정하나 당시 피고인의 발언이 사전 선거운동에 해당하는지 의문"이라고 말했다.검찰은 "이 사건은 피고인들이 예비후보 등록일 기준으로 불과 일주일 채 남지 않은 시기에 20개 마을을 함께 방문한 것으로 당시 지역 유력 정치인이던 이원택 피고인은 온주현 피고인과 경로당 방문 이전에 수차례 통화하고 연락을 주고받으면서 스케줄을 확인하는 등 사전 공모를 했을 것으로 의심되는 정황이 있다"고 주장했다.이어 "다만 객관적 증거에 의해 명백히 혐의가 입증되는 사실만 공소사실에 기재했다"면서 "표현 및 정책적 자유는 충분히 인정할 수 있으나 (피고인들이) 사전 선거운동을 한 점에 대해 관련 내용을 고려해 판시해달라"고 재판부에 요청했다.이에 대해 이 의원 변호인 측은 "검사가 발언한 공무원 개입 및 선거 공모 부분을 비롯해 당시 돌아다닌 경로당 20곳 중 1곳을 제외한 19곳에 대한 방문 행위에 대해서도 단순히 민원을 청취한 것일 뿐 이러한 행위만으로는 당선을 위한 행위라고 볼 수 없어 사전 선거운동이 아니라며 모두 불기소 처분 내렸다"라고 반박했다.그러면서 "이런 내용으로 법관이 피고인들에 대한 부정적 선입견이나 편견을 가질 수도 있지 않을까 하는 생각이 든다"라며 "불기소한 사정들만 가지고 유죄의 정황이 있는 것으로 말하는 것은 매우 부적절하다"고 강조했다. 다음 재판은 오는 18일 오후 5시에 열린다. 이날 재판에서는 공판기일 지정 및 제출된 증거목록을 확정할 예정이다.이 의원은 지난해 12월 11일 김제시 백구면의 한 마을 경로당을 방문해 당시 온주현 전 김제시의원과 함께 유권자들에게 지지를 당부하며 사전 선거운동을 한 혐의를 받고 있다.이 과정에서 이 의원은 "(저 좀) 예쁘게 잘 봐달라", "지역 현안 문제를 적극적으로 해결하겠다"라는 취지의 발언을 한 것으로 알려졌다.당시 경선 상대 후보였던 김춘진 전 의원이 이 의원을 고발, 경찰은 고발 내용을 토대로 이 사건을 수사해 검찰에 기소의견으로 송치했다. yns4656@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
