쿠슈너 "흑인들이 먼저 성공 원해야만 흑인 지원 가능"
[워싱턴=AP/뉴시스]유세진 기자 = 도널드 트럼프 미 대통령은 미국의 흑인들을 돕고 싶어 하지만 이러한 대통령의 정책이 효과를 거두려면 "흑인들이 먼저 성공하고 싶어 해야만 한다"고 재러드 쿠슈너 백악관 고문이 26일(현지시간) 말했다.쿠슈너는 '폭스 & 프렌즈'에 "트럼프 대통령의 정책은 사람들이 불평하는 문제로부터 벗어날 수 있도록 돕기 위한 것이지만, 그들이 성공하고 싶어하는 것 이상을 바랄 수는 없다"고 말했다.대통령의 사위인 쿠슈너는 또 경찰에 체포되는 과정에서 숨진 흑인 조지 플로이드 사건에 대한 비난의 목소리를 높이면서도 이후 미국 내 흑인들의 삶을 개선하기 위한 방안을 강구하지 않고 있다고 저명인사들을 비난했다. 그는 "많은 사람들이 인스타그램 등에 무엇인가를 올리며 비난하고 있지만, 이는 솔직히 말해서 문제를 해결하기보다는 나라를 양극화시키고 있다. 해결책을 제시해 문제를 해결해야 한다"고 덧붙였다.민주당의 돈 베이어 하원의원은 이에 대해 "쿠슈너가 무심코 자신의 인종차별주의를 드러냈다"고 비난했다. 도나 브레이질 전 민주당 전국위원장은 "쿠슈너는 제도적 인종차별과 역사적 형식주의(토크니즘)에 대해 이야기하고 있다"고 말했다.케일리 매커내니 백악관 대변인은 "쿠슈너의 발언에서 앞뒤 문맥들이 잘려나갔다. 흑인들을 위한 트럼프의 "불굴의 성취 기록"으로부터 주의를 돌리려는 것"이라고 쿠슈너를 옹호했다. dbtpwls@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
