경기도, 시군·경찰과 방역수칙 위반 단속 강화
[수원=뉴시스] 이병희 기자 = 경기도는 코로나19 확산에 따른 사회적 거리두기 2.5단계 격상에 맞춰 시·군, 경찰과 함께 합동 단속반을 구성해 방역지침 이행 단속을 강화하고 있다고 14일 밝혔다.도는 코로나19 3차 대유행을 저지하기 위해 강력한 행정력을 동원한다는 방침이다. 합동단속반은 도, 시·군 공무원, 경찰 등 4인1조로 18개 반 1000여명 규모로 이뤄졌다. 지난 8월부터 시·군과 함께 마스크 착용 점검 등을 해온 도는 지난 8일 수도권 사회적 거리두기가 2.5단계 격상 이후 경찰력을 강화해 합동단속반을 확대 편성했다. 합동단속반은 유흥주점, 노래연습장, 실내스탠딩공연장, 직접판매 홍보관 등의 집합금지 시설과 식당·카페, 영화관, PC방, 이미용업, 오락실, 독서실, 대형마트, 백화점 등 영업제한 시설의 방역지침 준수 여부를 중점 단속한다.집합제한 및 금지 위반 시 고발 조치 및 300만원 이하 벌금, 시설 운영자·관리자의 방역지침 미준수 시 300만원 이하 과태료, 마스크 미착용 시 10만원의 과태료를 부과한다. 합동단속반은 지난달 28일과 이달 10일 집합금지 행정명령을 어기고 영업한 김포와 안산의 노래주점 2곳에 감염병의 예방및관리에관한법률 위반 혐의로 경찰에 고발했다.또 지난달 26일과 이달 7일 오후 9시 이후에도 매장 내 영업을 하던 김포 식당 2곳을 적발해 각각 150만원의 과태료를 부과했다. 조창범 경기도 자치행정과장은 "앞으로도 도민의 안전을 위해 방역지침 미이행 적발 시 엄정 대처할 예정"이라며 "도민 여러분께서도 모임·여행을 자제하는 등 사회적 거리두기 및 방역지침 이행을 위해 협조해주실 것을 요청드린다"고 말했다. iambh@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
