강원경찰, 연말연시 특별치안 돌입···음주운전 단속도
[춘천=뉴시스]김유나 기자 = 강원경찰청은 연말연시에 집중되는 각종 사건·사고 등 민생침해 범죄예방을 위해 21일부터 내년 1월3일까지 특별방범활동을 전개한다.코로나19로 인한 불안 속에서 주요범죄 및 불안요인 해소에 선제적으로 대응해 사회질서를 유지하고, 사회적 약자를 보호하기 위한 것이다. 강원경찰청은 취약 장소에 상설중대·형사·지역경찰·협력단체 등 경찰 역량을 집중 투입해 민생 치안 활동에 나설 예정이다. 특히 여성 1인 근무 사업장 등 강·절도가 우려되는 업소는 지역경찰의 간이진단 후 개선이 시급한 취약요소 발견 시 범죄예방진단팀이 정밀진단을 통해 개선·보완하고 자위방범체계 마련을 촉구한다는 방침이다. 또 내년 1월까지 음주운전 근절을 위한 특별단속을 한다. 주 3회 이상 음주사고 다발지역·시간대 일제단속을 하는 동시에 20~30분마다 수시로 장소를 이동하며 단속하는 스팟식 단속도 병행한다.이어 음주운전 차량 동승자 교사·방조 여부 수사, 상습 음주운전자 등 체포·구속 및 차량 압수 적극 추진으로 음주운전 근절 분위기를 조성할 계획이다.이와 함께 생계형 경미사범은 지자체 등 관계기관과 협의해 생계비 지원 등 각종 사회보장제도로 연결해 재범 방지와 공동체 복귀를 유도할 예정이다. una@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
