음주단속현장서 줄행랑치다 순찰차 "쾅" 30대 집유
[광주=뉴시스] 신대희 기자 = 음주운전 단속 현장에서 도주하다 경찰 순찰차를 자신의 차량으로 들이받은 30대에게 집행유예가 선고됐다.광주지법 형사8단독 김정훈 부장판사는 특수공무집행방해, 도로교통법 위반(음주운전) 혐의로 기소된 A(39)씨에게 징역 1년 6개월에 집행유예 2년을 선고했다고 8일 밝혔다. 120시간의 사회봉사와 40시간 준법 운전 강의 수강도 명령했다. A씨는 지난 3월 29일 오후 10시께 혈중알코올농도 0.075%의 술에 취한 상태로 광주 남구 백운동에서 양림동까지 5㎞가량 차를 몰다 음주단속 현장에서 정차 요구를 무시하고 달아난 혐의다.A씨는 도주 중인 자신의 승용차 진로를 차단하던 순찰 차량을 들이받은 혐의로도 기소돼 재판에 넘겨졌다. 재판장은 "A씨는 음주운전으로 처벌받은 전력이 있는데도 다시 음주운전을 했다. 특히 음주 단속을 면하기 위해 도주하다 차량을 이용, 경찰관에게 폭행을 가하는 등 죄질이 나쁘다"고 지적했다. 다만 "피해 경찰관이 다치지 않은 점, A씨의 음주운전 전과와 이 사건 범행일 사이에 시간적 간격이 큰 점, A씨가 잘못을 뉘우치면서 피해 경찰관으로부터 용서받기 위해 노력한 것으로 보이는 점 등을 고려했다"고 양형 이유를 설명했다. sdhdream@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
