전북경찰, 경찰 개혁 과제 추진 앞두고 "지휘부 회의" 개최
[전주=뉴시스] 윤난슬 기자 = 전북지방경찰청은 10일 본청 소통마당에서 청장, 1부장, 과·관, 도내 15개 경찰서장이 참석한 가운데 '2020년 전북경찰 지휘부 회의'를 열었다고 밝혔다.이날 회의는 수사권 개혁, 자치경찰 시행 등 경찰 개혁 주요 과제 시행을 앞두고 지휘관·부서장의 역할 인식과 공감대를 형성하고 당면 현안을 점검하고자 마련됐다. 이 자리에서는 부서장 책임제 활성화 종합계획, 자치경찰 추진 경과 및 현황, 반부패 종합대책 추진방안, 수사권 개혁 관련 개정 형소법 대통령령(수사준칙) 주요 내용 등에 대해 논의했다.또 수사권 개혁과 관련, 내년 1월에 시행 예정인 형사소송법 하위법령 '검사와 사법경찰관의 상호협력과 일반적 수사준칙에 관한 규정(수사준칙)'의 주요 내용에 대해서도 살펴봤다.진교훈 전북청장은 "경찰 개혁 주요 과제들의 시행을 앞두고 오늘 회의에 참석한 지휘부들이 책임감을 갖고 각자 역할의 중요성에 대해 인식해야 한다"면서 "공정성과 전문성을 확보해 국민의 신뢰와 지지가 더욱 확고해질 수 있도록 부단히 노력해 달라"고 당부했다.그러면서 "올 한해 남은 기간에도 가장 안전한 전북, 존경과 사랑받는 전북경찰을 만들기 위해 모든 구성원의 역량을 모아 최선을 다해달라"고 덧붙였다.한편 부서장 책임제는 부서장이 소신과 책임감을 가지고 상황을 판단하고 결정할 수 있도록 충분한 권한을 부여하고 책임성을 강화하는 제도로, 보고·지휘체계 개선 및 보직 자격제 도입 등의 내용을 골자로 하고 있다.자치경찰 관련 법안은 지난 8월에 국회에 발의돼 현재 행안위 법안심사소위에서 심의 중이며, 11월 정기 국회에서 공청회 등을 통해 의견을 수렴하는 등 앞으로 국회에서 논의가 이뤄질 예정이다.반부패 종합대책은 수사권 개혁으로 경찰의 역할과 책임이 커지면서 보다 높은 청렴성을 요구하는 국민 기대에 부응하기 위해 부패요인을 예방해 고위직과 수사부서의 공정성·투명성을 높이는 데 주안점을 두었고, 경찰서장 지역 연속근무 제한, 동료 간 사건 문의 금지 등이 주요 내용이다. yns4656@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
