경기도, 日수산물 원산지표시 점검···방어·도미·가리비
[수원=뉴시스] 이병희 기자 = 경기도가 방사능 오염수 방류 문제로 우려가 커진 일본산 수산물 취급 음식점의 원산지 거짓·혼동 표시를 집중점검한다. 경기도 특별사법경찰단은 16~20일 일본산 수산물 수입 상위 3개 어종인 방어, 도미, 가리비 등을 취급·판매하는 음식점 90여곳을 대상으로 원산지 표시와 식품위생 관리 등을 수사한다.주요 수사 사항은 ▲원산지 거짓·혼동표시 행위 ▲유통기한이 경과한 원료를 사용하거나 '폐기용' 표시 없이 보관하는 행위 ▲보관기준을 준수하지 않는 행위 등이다. 원산지표시법에 따르면 수입산을 국내산 등으로 원산지 거짓·혼동표시를 하면 7년 이하의 징역 또는 1억원 이하의 벌금에 처해진다.식품위생법에 따르면 냉동제품을 냉장 보관하는 등 식품 보관기준을 위반하면 5년 이하의 징역 또는 5000만원 이하의 벌금, 유통기한이 경과한 원료를 사용하거나 '폐기용' 표시 없이 보관한 경우에는 3년 이하의 징역 또는 3000만원 이하의 벌금에 처해진다.도 특사경은 위법행위가 적발된 업체에 대해 형사입건 등 후속 조치를 이어갈 방침이다.인치권 경기도 특별사법경찰단장은 "안전한 먹거리 생산·유통은 도민 건강과 직결되는 문제인만큼 위해 규정을 잘 지키는 게 특히 중요하다. 자신의 이익 만을 생각하고 행해진 불법, 불공정 행위에 대해서는 강력하게 처벌할 방침"이라고 말했다.한편, 해양수산부 국립수산물품질관리원 수출입검역통계 자료에 따르면 2011년 후쿠시마 원전사고 이후 수입물량이 방어 40배, 가리비 9.6배, 도미 1.1배 증가했다. iambh@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
