도심 내 제한속도 지킨 운전자 1천명에 주유권 지급
[세종=뉴시스] 변해정 기자 = 도심 내 제한 속도를 준수한 운전자 1000명에게 3만원권 주유권을 준다.  행정안전부와 국토교통부, 경찰청, 한국교통안전공단, 손해보험협회는 SK텔레콤의 '길 안내 시스템'(T맵)과 함께 안전운전 캠페인을 실시한다고 10일 밝혔다. 이 캠페인은 이달 말까지 '안전속도 5030'을 지킨 운전자 중 준수율 상위 1000명에게 3만원권 주유권을 경품으로 지급하는 것이다. T맵 모바일 앱을 통해 참여할 수 있다. 안전속도 5030은 도심 내 차량 제한속도를 일반도로는 시속 50㎞, 어린이보호구역과 주택가 등 이면도로는 시속 30㎞ 이하로 낮추는 교통안전정책이다. 도로교통법 시행규칙 개정에 따라 2년의 유예기간이 종료되는 내년 4월 17일부터 본격 시행된다. 정부는 본격 시행에 앞서 정책을 널리 알리기 위해 T맵 음성으로 안내하고 캠페인 페이지 내 설명·홍보를 강화할 계획이다. 자세한 내용은 T맵 모바일 앱 운전습관 캠페인 페이지에서 확인할 수 있다. hjpyun@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
