"일상속 폭력" 두달간 2만5000명 검거…50대 가장 많아
[서울=뉴시스] 심동준 기자 = 경찰이 일상 주변에서 발생하는 폭력행위에 대한 단속을 전개, 약 2만5000명을 검거한 것으로 나타났다. 유형별로는 폭행·상해가, 가해 연령별로는 50대가 가장 많은 것으로 나타났다. 8일 경찰청에 따르면 경찰은 지난 9월1일~10월31일 '길거리 등 생활주변 폭력행위' 특별단속을 통해 2만4881명을 붙잡아 546명을 구속했다.앞서 경찰은 일상생활 공간에서 시민 안전을 위협하는 폭력 등 행위에 대응하기 위해 경찰서 강력팀을 전담수사팀으로 지정하고 합동 대응팀도 마련해 단속을 진행했다. 전체 단속 사례 가운데 가장 많았던 유형은 폭행·상해로 59.1%에 이르렀다. 이어 업무방해·손괴 19.3%, 공무집행방해 7%, 무전취식·무임승차 6.6%, 협박·공갈·강요 4.6% 등이었다.피의자 연령별로는 50대가 26.3%로 가장 많았다. 또 40대 24.8%, 30대 17.9%, 20대 15%, 60대 이상 14.7% 순으로 집계됐다.경찰은 상습 주취폭력 등 지역 치안 불안 요소 발굴에 단속 역량을 집중했다고 한다. 주민 대상 지역 간담회, 탐문 등을 통해 사례를 수집하고 대상자에 대한 수사를 이어간 것으로 전해진다.구체적으로 부산에서는 2017년 3월부터 지난 9월까지 지역주민, 관공서 대상 폭행, 업무방해 등 상습 생활폭력 문제에 대응해 사례 116건을 수집하고 대상자를 구속한 일이 있었다.서울 양천구에서는 지난 6월~9월 이웃을 상대로 주거침입, 협박, 허위신고, 공연음란 등 사례를 적발해 수사한 결과 상습성을 확인해 구속한 경우가 있었다.아울러 경찰은 생활 폭력 등과 관련한 피해 회복 지원도 병행했다고 밝혔다. 경찰이 진행한 맞춤형 신변보호활동은 1389건에 이른다고 한다.충북 청주에서 발생한 편의점 난동과 관련해 신변보호 관련 조치와 순찰 강화, 폐쇄회로(CC)TV 설치 지원 등이 이뤄진 경우가 이에 해당한다.경찰 관계자는 "생활 주변 고질적 폭력 행위 근절을 위해 단속을 이어갈 것"이라며 "지역 치안 문제 해결을 위해 주변 피해 사실을 목격하면 적극적으로 신고, 제보해 달라"고 강조했다. s.won@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
