"위안부 동원" 부정하는 보수단체…왜 세종대에 모이나
[서울=뉴시스] 류인선 기자 = 최근 일본군 위안부 강제동원 역사를 부정하는 보수단체들이 서울 세종대 앞에서 매주 기자회견을 열겠다고 예고했다. 위안부 문제를 연구하는 호사카 유지 교수를 비판하기 위해서인데, 호사카 교수는 연구를 위축시키는 행위라고 비판했다.10일 뉴시스 취재를 종합하면, 국사교과서연구소 등은 지난 2일과 9일 서울 광진구 군자동 세종대학교 앞에서 기자회견을 열었다. 이 단체들은 호사카 교수가 반일 발언을 했다며 사퇴를 요구했다. 국사교과서연구소는 소녀상 철거, 수요집회 중단 등을 요구해온 단체로 알려졌다.호사카 교수는 뉴시스와의 통화에서 국사교과서연구소 등의 집회에 대해 "혐오감을 느끼게 하는 행동"이라며 "저는 굴하지 않고 계속 위안부 문제 등에 대해서 연구할 것"이라고 밝혔다.그러면서 "제가 힘이 있는 사람도 아니다. 매주 월요일마다 집회하겠다고 하는데, 한국 사회에서 용서하면 안 되는 문제라고 생각한다"고 했다.국사교과서연구소 등은 호사카 교수의 저서 '신친일파'를 비판하고 있다. 일본군의 위안부 성노예화, 강제연행 등은 없었는데도, 호사카 교수가 반일감정을 고조시킨다는 주장이다.이 단체는 이영훈 전 서울대 교수 등이 지난해 출간한 '반일 종족주의'를 근거로 호사카 교수를 비판하고 있다.이들은 지난 2일 기자회견에서 발표한 성명서에서 "반일 종족주의는 근현대사의 대표적 오류와 왜곡으로 점철된 역사 서술에 커다란 파장을 퍼뜨린 기념비적 저술"이라며 "호사카 교수가 사료를 이해하지 못하고 불순한 의도로 조사를 흠집 냈다"고 주장했다.이 전 교수 등은 '반일 종족주의'에서 일제 식민지배 기간에 강제동원과 식량 수탈, 위안부 성노예화 등 반인권적·반인륜적 만행은 없었다고 주장했다.또 우리 사회의 반일 정서를 종족주의(tribalism)라고 규정한 뒤, 한국인은 스스로 자유롭고 독립적인 개인으로서 근대화하는 그런 정신사회의 큰 변혁을 이룬 적이 없는 '종족주의' 수준에 머물러 있다고 주장하고 있다.호사카 교수는 수차례 이 전 교수 등의 주장을 반박해 왔다. 국사교과서연구소의 주장이 일본의 극단적인 우익의 주장과 유사하다고 했다. 일본군과 내무성이 비밀을 지킬 수 있는 민간업자를 통해 조선인 여성들을 강제 연행하거나 취업사기를 쳤다는 공문서도 이미 발견됐다고 호사카 교수는 설명했다. 또 이런 민간업자들이 위안소에서 포주 역할을 할 때 일본군의 관리를 받았다는 것이 학계의 중론이라고 호사카 교수는 전했다.호사카 교수는 이런 보수단체의 행동의 배경에 일본군 위안부 문제에 대한 논리적인 교육이 부족한 현실이 있다고 진단했다.그는 "정의연(정의기억연대)가 운동은 했지만 논리적인 배경은 제공하지 못했다"며 "신친일파를 통해 위안부 강제동원 등에 대한 논리적인 설명을 제공하고자 했다"고 밝혔다.이어 "중·고등학교에서도 감성적으로 위안부 강제동원을 가르칠 것이 아니라 일본의 위안부 동원 시스템에 대해 가르쳐야 한다"며 "그래야 이영훈 등의 주장에 사람들이 속지 않을 수 있다"고 했다.한편 한 시민단체는 집회 참가자 등을 경찰에 고발하겠다고 예고했다. 신승목 적폐청산국민참여연대 대표는 뉴시스에 "집회 현장을 찍은 영상 등을 증거로 이들을 경찰에 고발하겠다"며 "호사카 교수의 명예가 심각하게 훼손되고 있다"고 주장했다. ryu@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
