SK하이닉스, 구성원 참여 "공감기부" 통한 나눔 실천
[청주=뉴시스] 조성현 기자 = SK하이닉스는 10일 구성원이 생활 속 걷기 실천을 통해 마련한 3000만원을 충북지방경찰청에 전달했다.기부금은 SK하이닉스 청주캠퍼스 '워크 앤 기부(Walk ‘N Give)' 캠페인으로 마련했다.해당 캠페인은 구성원의 걷기 누적 결과에 따라 기부하는 참여형 '공감기부' 활동이다. 지난 9월21일부터 11월8일까지 약 50일간 누적 5억보 달성을 목표로 했다.SK하이닉스 청주캠퍼스 구성원들은 캠페인에 적극 참여해 목표를 조기 달성했다. 누적 참여 인원은 2100여명에 달한다.부부가 함께 걷기 기부에 참여한 안소희 SK하이닉스 기장은 "걷기 기부 캠페인에 참여한 이후 자동차를 이용하던 출퇴근 길이 걷기 운동으로 바뀌었다"며 "걸으며 건강을 챙기고 이웃에게 기부까지 할 수 있어 뿌듯하다"고 말했다.이번 기부금은 충북지방경찰청을 통해 치매 노인, 발달장애 아동 실종 방지용 ‘행복GPS’ 지원에 쓰일 예정이다. '행복GPS'는 기억장애 계층의 보호와 실종 문제 해결을 위해 SK하이닉스가 경찰청과 2016년부터 함께 해오고 있는 사회공헌 사업이다. jsh0128@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
