올해 발명챌린지 금상에 박영주 소방관
[세종=뉴시스] 변해정 기자 = 소방청은 '2020년 국민안전 발명챌린지 아이디어 공모전'에서 광주 남부소방서 소속 박영주 소방장의 출품작이 금상을 수상했다고 10일 밝혔다. 이 대회는 재난·치안 분야에서 근무하는 현장 공무원들의 아이디어를 발굴·육성하는 데 목적이 있다. 2018년 처음 개최돼 올해로 3회째를 맞는다. 소방청·경찰청·해양경찰청·특허청이 공동 주최하고 한국발명진흥회가 주관한다. 올해는 총 763건의 아이디어가 접수됐다. 소방 323건, 경찰 269건, 해경 171건이다. 이중 외부 위원들의 심사를 거쳐 24건의 우수작을 뽑았다. 소방분야 최고상(행정안전부장관상)에는 박 소방장의 'QR코드를 이용한 재난현장 환자 관리'에게 돌아갔다. 이 아이디어는 재난 현장에서 QR코드가 인쇄된 팔찌를 환자의 양쪽 팔에 부착한 후 스마트폰으로 촬영하면 환자의 정보를 입력하고 중증도를 분류할 수 있다. 현재의 분류표나 띠 활용법 보다 신속하고 정확한 환자 분류가 가능해지고 119상황실에서 분류와 처치 전 과정을 모니터링할 수 있어 현장 대응에 도움이 될 것이라는 평가를 받았다.  이외에 ▲서울 중랑소방서 안치운 소방위의 '호스 올림 고정기' ▲충남 천안서북소방서 김점석 소방위의 '소화전 배수확인 점검기구' ▲서울 영등포소방서 조한섭 소방위의 '휴대용 연기 차단 팽창 칸막이' ▲전남 화순소방서 강명원 소방령의 '이동식 인명구조낭' ▲서울 강북소방서 한대섭 소방위의 '안전 방화 셔터' ▲경남 김해서부소방서 최장원 소방교의 '탱크바퀴형 주들것' ▲경북 포항북부소방서 엄우중 소방위의 '자동수관 세척기' 등 8점도 입상했다. 단체상으로는 소방관서 인원 수와 대비해 예선을 통과한 아이디어가 가장 많았던 전남 무안소방서가 수상했다. 우수작은 모두 특허·기술 전문가 컨설팅을 받아 국유특허를 내게 되며, 추후 민간 기술이전까지 하게 된다.   한동훈 소방청 대응기술연구실장은 "경제성과 현장 활용성 등을 면밀히 분석해 현장 대응력을 높일 수 있는 기술은 정책에 적극 반영하겠다"고 말했다.시상식은 이날 국회 의원회관에서 열렸다. 같은 장소에서 수상작 전시회도 진행됐다. hjpyun@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
