대구한의대 박동균 교수 "행정안전부장관 표창"
[경산=뉴시스] 박준 기자 = 대구한의대학교 박동균 경찰행정학과 교수가 경찰행정 발전에 기여한 공을 인정받아 제75주년 경찰의 날을 맞아 행정안전부장관 표창장을 수상했다. 8일 대구한의대에 따르면 박 교수는 범죄예방과 안전사회 구축, 치안행정과 관련된 우수한 논문과 칼럼을 발표했다.또한 현직 경찰관 등 공무원 및 지역주민들을 대상으로 한 안전특강과 함께 다양한 지역사회 봉사 활동을 인정받아 이번 표창장을 수상했다. 박 교수는 치안행정 분야의 대표적인 전문가로, 20여년간 교수생활을 하면서 안전 및 치안 분야의 우수한 연구업적과 국내외 학술대회에서 다양한 정책대안 제시 및 논문 발표, 방송 출연, 언론기고, 특강 등 활발한 학술활동을 하고 있다.또 한국치안행정학회장, 한국경찰연구학회장, 사단법인 국가위기관리학회장을 역임했다. 박 교수는 법무부장관 표창과 각종 학회 및 정부에서 수여하는 학술상과 감사장을 수상하기도 했다.박동균 교수는 "큰상을 받아 무거운 책임을 느끼고 앞으로도 지속적으로 지역주민들과 다양한 봉사활동을 진행할 것"이라며 "지역사회의 안전과 치안 분야에 더 많은 연구와 후학 양성을 위해 노력하겠다"고 밝혔다. june@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
