최인규 고창군의장, “민주당 제명, 나는 억울하다”
[전주=뉴시스] 김민수 기자 = 부정 청탁과 성희롱을 이유로 더불어민주당 전북도당으로부터 제명 처분을 받은 최인규 고창군의회 의장이 제명조치가 부당하다며 불복에 나섰다.최 의장은 10일 전북도의회를 찾아 기자회견을 열고 “저에게 붙여진 부정청탁과 성희롱은 사건 성립조차 안 되는 근거 없는 것”이라며 “민주당 전북도당의 제명 처분은 부당한 처사”라고 주장했다.민주당 전북도당은 이달 4일 제12차 윤리심판원 회의를 통해 최인규 의장을 부정 청탁 및 성희롱 등으로 인한 윤리규반 위반 이유를 들어 제명했다.부정 청탁과 관련해 최 의장은 “해당 사건을 발설했던 이모씨에 대한 경찰 수사결과 혐의없음으로 종결됐고 이모씨는 본인의 잘못을 인정하고 저에게 미안함을 전해왔다. 박모씨 역시 고창경찰서로부터 휴대전화 압수수색과 계좌추적 등 강도 높은 수사를 받아 힘들어 했지만 혐의없음으로 내사종결 처리됐다”고 밝혔다.성희롱에 대해서는 “4년 전 가까운 후배로부터 백지에 서명을 부탁받아 무심코 한 일이 성희롱의 딱지가 돼 지금 저를 매장시키는 용도로 쓰일 줄은 꿈에도 상상하지 못했다”고 말한 후 “도당에서 성희롱을 당했다고 지목하는 해당 여성의원조차도 본인은 성희롱 당한 사실이 없다고 인정하는데도 저에게 부도덕한 올가미를 씌워서 징계를 처분한 것은 유감스러운 일이다”라고 억울함을 호소했다.최인규 의장은 “도당이 제대로 확인조차 하지 않고 30여년간 지역 의정 활동에 몰두해 온 저에게 올가미를 씌워 제명한다는 것은 정치인 생명에 사형선고나 마찬가지”라며 “상식적이고 합리적인 절차에 의한 명확한 조사를 진행해 실추된 고창군의회와 군의장의 명예를 회복시켜 달라”고 요구했다.최 의장은 중앙당 중앙당윤리심판원에 재심 신청과 함께 가능한 모든 수단을 동원해 강력 대응의지를 밝혔다.이에 대해 민주당 전북도당은 중앙당 재심 일정과 그 결과에 따라 사안을 처리하겠다고 밝혔다. leo@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
