울산 북부경찰서 문 열었다, 북구 8개동 치안 책임
[울산=뉴시스]박수지 기자 = 울산시 북부경찰서가 10일 북구 송정동 경찰서에서 개서식을 했다. 개서식에는 김창룡 경찰청장, 송철호 울산시장, 이상헌 국회의원, 노옥희 교육감, 이동권 북구청장 등 주요단체장과 경찰협력단체 및 지역주민 등 120여명이 참석했다. 북부경찰서는 북구 화동로 67 일원에 부지면적 1만6110㎡, 연면적 1만646㎡ 지하 1층, 지상 5층 규모로 건립됐다.관할구역은 북구 송정동과 화봉동 등 총 8개 동이며 예하에 5개 파출소를 뒀다.북부경찰서 건물은 에너지효율 1등급, 장애물 없는 생활환경(BF) 인증과 녹색건축 인증을 받은 개방형이다. 지역 주민 누구나 쉽고 편하게 이용할 수 있다.그동안 울산 북구 지역은 중부·동부경찰서가 나눠 담당해 왔으나 송정·매곡지구 등 신도시 일대 대규모 인구가 유입하면서 치안 수요가 급증하자 2018년 11월 북부서 건립공사에 착수했다.김창룡 경찰청장은 "오직 국민 만을 바라보는 이웃경찰, 책임경찰, 공감경찰이 되어 흔들림 없고 망설임 없는 선제적, 예방적 경찰활동으로 지역주민들에게 존경과 사랑받는 울산경찰이 되어달라"고 당부했다.김 경찰청장은 개서식에 앞서 울산지방경찰청에서 직원들을 대상으로 특강하고, 중앙병원 주취자응급의료센터를 방문해 경찰관을 격려했다. parksj@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
