인천경찰청 학폭신고센터 직원 2명 확진…사무실·민원실 폐쇄
[인천=뉴시스] 정일형 기자 = 인천지방경찰청은 청사 1층에서 근무하는 학교폭력신고센터(117센터) 직원 2명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)확진 판정을 받았다고 17일 밝혔다.이들 2명은 전날 오후 남동구 중앙공원 인근에 마련된 임시 선별진료소에서 검체 검사를 받고 이날 확진 판정을 받았다.이들은 코로나19 의심 증상은 없었으며 선제적 검사를 받은 뒤 확진 판정을 받은 것으로 알려졌다. 방역당국은 현재 이들 2명의 감염경로를 파악하고 있다. 해당 센터의 직원은 모두 10명으로 밀접 접촉자인 직원 8명에 대해서는 코로나19 검사가 진행중이거나 자가격리 중인 상태다.   방역당국은 확진자가 발생한 해당 센터 사무실과 인근 민원실을 폐쇄 조치하고 접촉자, 동선 등 역학조사를 벌이고 있다. 인천경찰청 관계자는 "긴급 방역을 진행한 데 이어 격리 규모 등 후속조치를 검토 중"이라고 설명했다. jih@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
