부산, 감염원 불명 1명 확진…자가격리 이탈 1명 적발
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 밤새 부산에서 감염원 불명자 1명이 추가로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 양성 판정을 받았다. 10일 부산시에 따르면 전날 총 540건(283건 검사 중)의 코로나19 진단검사를 실시한 결과, 신규 확진자 1명이 추가돼 총 확진자 수는 598명(누계)으로 늘어났다. 추가된 확진자는 부산 598번(해운대구) 환자로, 코로나19 증상이 나타나 의료기관 선별진료소 검사를 받고 확진됐다. 이 환자는 감염경로가 확인되지 않아 감염원은 '기타'로 분류됐다.부산시는 이 확진자의 동선, 접촉자, 특이사항 등을 파악하는 역학조사를 벌이고 있다.부산에서는 지난 2월 21일 첫 확진자가 발생한 이후 퇴원자는 총 551명이며, 그동안 사망자는 총 15명이다.입원치료 중인 확진자는 부산의료원 44명(검역소 이송환자 17명 포함), 부산대병원 4명, 고신대병원 1명 등 총 49명이다. 현재 자가격리 인원은 총 2743명이다.부산시는 또 자가격리지를 이탈한 해외입국자 A씨를 적발했다고 밝혔다. 부산시에 따르면 싱가포르에서 입국한 A씨는 자가격리기간(6~19일) 중인 지난 9일 병원 응급실을 방문한 뒤 보건당국에 자진 신고했다.부산시는 A씨가 갑자기 아픈 불가피한 상황에서 자가격리지를 이탈했다고 판단, A씨에 대해 계도 조치했다.A씨를 포함해 부산에서 자가격리조치 위반으로 적발된 인원은 총 106명으로 늘어났다. 이 가운데 해외입국자 62명, 확진자의 접촉자는 44명이다.적발 유형은 불시점검반 단속 46명, 주민신고 26명, 앱 이탈 15명, GIS시스템 8명, 경찰 단속 5명, 역학조사 3명, 격리통지 거부 2명, 자진신고 1명 등이다.이 중 66명은 검찰에 송치됐고, 15명은 경찰이 수사 중이다. 외국인 5명은 부산출입국외국인청에 통보됐고, 20명은 계도 조치됐다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
