경남도, 코로나19 관련 허위사실 유포 강력대응
[창원=뉴시스] 홍정명 기자 = 경남도는 10일 코로나19 관련 허위사실 유포에 대해서는 법적·행정적으로 강력하게 대응하겠다고 밝혔다. 김명섭 경남도 대변인은 이날 오전 브리핑에서 "최근 도내 코로나19 확진 사례는 소규모 집단감염의 양상을 보이고 있는데, 구체적인 거주지와 동선에 대한 도민의 문의가 많다"면서 이같이 말했다.김 대변인은 "확진자의 이동경로와 접촉자 현황 등 정보공개에 대해서는역학적 이유와 법령의 규정, 확진자의 개인정보 등을 종합적으로 고려해 동선을 공개하고 있다"면서 "이는 질병관리청의 지침에 따른 것으로, 공개된 동선이 없다는 것은 방역이 완료되고 접촉자가 모두 파악된 것을 의미한다"고 설명했다. 그는 "그러나 방역당국이 동선을 밝히지 않는 것에 대해 고의로 동선을 은폐하는 것처럼 거짓말을 하거나 허위사실을 유포하는 사례도 생기고 있다"면서 "이는 치료가 우선인 확진자들에게 또 다른 피해를 주기도 하고, 도민의 불안감만 가중시켜 방역에 큰 장애가 된다"고 지적했다.그러면서 "경남도는 허위사실 유포 등 악의적인 방역 방해 행위에 대해서는강력한 법적·행정적 조치를 취할 것"이라며 "도와 시·군의 공식 발표를 통해 확인된 사실만 믿으시고, 가짜뉴스, 허위사실에 대해서는 경찰이나 행정당국에 꼭 신고해 달라"고 당부했다. hjm@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
