코로나 확산 시기 술집 종업원 추행, 경찰서장 檢송치
[광주=뉴시스] 신대희 기자 = 코로나19 확산 시기 술집 종업원을 추행한 혐의를 받는 경찰 간부가 기소 의견으로 검찰에 넘겨졌다.  광주경찰청은 10일 술집에서 여성 종업원에게 부적절한 접촉을 한 혐의(강제추행)로 불구속 입건한 박석일 전 광산경찰서장(경무관)을 기소 의견으로 검찰에 송치했다고 밝혔다.박 전 서장은 지난 8월 21일 오후 10시20분께 광주 서구 풍암동 한 술집에서 여성 종업원 3명에게 부적절한 접촉을 한 혐의를 받는다. 박 전 서장은 이 사건 직후 직위 해제됐다. 추행 의혹이 나온 당일 광주시는 유흥업소발 코로나19 감염 속출로 사회적 거리 두기 단계 격상을 검토하고 있었다. 당시 술자리에는 변호사와 사업가가 동석했다. 경찰은 사업가가 음식과 술값 20여 만 원을 지불한 것과 관련해서는 청탁의 성격이 없다고 판단했다. sdhdream@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
