건교부 장관 출신 이용섭 광주시장 "부동산 투기 발본색원할 것"
[광주=뉴시스] 송창헌 기자 = "집값 급등은 양극화를 심화시키고, 집 없는 서민들의 내집 마련 꿈을 앗아가 버립니다."건설교통부 장관 출신인 이용섭 광주시장이 들썩이는 광주 부동산시장에 공개적으로 경고 신호를 보냈다.이 시장은 10일 화요간부회의 석상에서 "우리 지역 부동산시장이 다시 들썩거리고 있다. 부동산시장 안정화 대책을 강구해 달라"며 이같이 밝혔다.그러면서 모 아파트 사례를 '폭등'의 예로 들었다."모 아파트 가격이 한달 새 1억 원 이상 오른 가격으로 거래됐다는데 외부 투기세력이 가세한 것으로 의심되는 비정상적 시장 흐름이 나타나고 있다"며 양극화 방지와 서민 주거 안정을 위한 단속과 대책을 주문했다.시민안전실 민생사법경찰과에는 "외부세력과 지역 부동산업자들에 대한 정밀조사를 통해 투기를 발본색원할 것"을 지시한 뒤 "조사 실효성을 높이기 위해 관련 실국은 물론 국세청, 경찰청, 자치구 등과 합동단속반을 구성해 자금출처를 캐고, 실거래가 허위신고 등 불법거래를 엄단하라"고 당부했다.도시재생국에는 "공급 부족으로 인한 아파트 가격 상승이 발생하지 않도록 서민과 중산층을 위한 질 높은 임대주택 공급계획을 수립하라"고 주문했다.2018년 부동산 폭등이 재연되는 것을 미리 차단하겠다는 의지로 읽힌다.  이 시장은 아파트값 폭등이 광주지역 최대 이슈로 떠올랐던 2018년 9월에도 확대간부회의 자리에서 "수도권만의 문제가 아니다. 남구, 광산구 등 광주 일부지역 아파트 값 폭등이 심각한 수준"이라며 7개월새 호가가 5억원 이상 상승한 남구 H아파트를 단적인 예로 들어 단속의 필요성을 강조한 바 있다.이 시장이 부동산 대책에 민감한 이유는 그의 공직 궤적과도 무관치 않다.부동산가격이 급등했던 2007년을 전후로 건설교통부 장관(2006년 12월∼2008년 2월)을 지내며 반값 아파트 일반 분양 추진 등 집값 안정에 행정력을 쏟아부은 경험 탓으로 보인다.한편 광주시도 때를 맞춰 남구, 광산구와 합동단속반을 편성해 연말까지 봉선동과 수완지구 등을 대상으로 부동산 불법거래행위 집중 단속에 나서기로 했다.거래가를 기준으로 봉선동 아파트의 3.3㎡당 평균가격은 지난 6월 1503만원이던 것이 7월 1447만원으로 떨어졌다가 8월 1548만원, 9월 1785만원으로 치솟았고, 수완지구도 6∼9월 1810만원, 1807만원, 1831만원, 1873만원으로 오르고 있다. goodchang@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
