영국, 신생아 10명 살해의혹 후 두번 풀려난 간호사 다시체포
[런던=AP/뉴시스] 김재영 기자 = 영국에서 병원 신생아 10여 명 사망과 관련해 한 간호사가 3번 째로 다시 체포되었다고 경찰이 10일 말했다.잉글랜드 북서부 리버풀 남쪽의 체스터백작부인 병원 신생아실에서 발생한 8명 아기들의 사망과 다른 9명 아기 살해 시도 의혹으로 이 여성이 다시 체포되었다는 것이다. 경찰은 이 병원서 많은 수의 신생실 갓난아기가 사망한 데 대해 2017년 5월 조사를 시작했다. 2015년과 2016년 사이에 발생한 15건 아기 사망을 살펴본 것인데 이는 곧 같은 기간의 17명 아기 사망과 16건의 '비치명적 쇠약' 의혹으로 커졌다.여성 간호사는 앞서 2018년과 2019년에 각각 체포된 적이 있다. 여성은 두 번 모두 추가 조사를 조건 시한으로 보석 풀려났으며 정식 기소되지도 않았다. 10일 세 번째로 경찰에 억류된 가운데 취조를 받고 있다. 경찰은 형사 한 팀이 이 "매우 복잡하고 아주 민감한 케이스"에 달라붙어 있다고 말했다. kjy@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
