[광주소식]동구 남광주시장 "다다익선" 할인행사 등
[광주=뉴시스]김혜인 기자 = 광주 동구는 오는 11일 남광주시장에서 국내 최대 쇼핑축제 '2020코리아세일페스타'와 연계한 '다다익선' 할인 행사를 벌인다고 10일 밝혔다.행사 제목인 '다다익선'은 결제수단·가격·원산지를 '모두' 표시, 유익한 쇼핑, 올바른 온누리상품권 유통을 의미한다. 당일 2만 원 이상 구매고객을 대상으로 경품 추천 행사가 마련된다.유튜브(Youtube) 채널을 통해 생중계 방송되며 길거리 공연도 펼쳐진다.◇ 동구, 취약 계층에 휴대용 소화기 지원광주 동구는 돌봄 가구의 화재 예방을 위해 휴대용 소화기를 지원한다고 10일 밝혔다.화재 발생 시 빠른 진화로 큰 불을 막자는 취지다. 한편 동구는 위기가정을 발굴해 복지를 지원하는 '찾아가는 보건복지서비스' 사업을 추진한다. ◇동부경찰, 전화금융사기 피해예방 은행직원 감사장 전달광주 동부경찰서는 관내 전화금융사기(보이스피싱) 피해를 막은 은행직원 2명에게 감사장을 전달했다고 11일 밝혔다.해당 직원들은 지난 5일 현금 1000만 원을 인출하려는 고객의 행동을 수상히 여겨 정확한 인출 경위를 파악했다. 이후 전화금융사기 수법을 고객에게 설명, 인출을 지연한 뒤 경찰에 신고했다.경찰은 범죄 정황을 확인, 피해자를 설득해 보이스피싱 피해를 막았다. 보이스피싱 일당은 피해자를 상대로 '저금리 대출조건'으로 상환금 760만 원·위약금 240만 원을 요구한 것으로 알려졌다. hyein0342@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
