"캐릭터 능력 향상"…게임핵 팔아 2억 챙긴 2명 검거
[전주=뉴시스] 윤난슬 기자 = 온라인 게임 이용자(유저)의 능력을 조작해 공정한 게임을 방해하는 불법 프로그램(게임핵)을 판매해 부당이득을 챙긴 2명이 경찰에 덜미를 잡혔다.전북지방경찰청 사이버수사대는 정보통신망법 위반 혐의로 A(20대)씨를 구속해 기소 의견으로 검찰에 송치했다고 10일 밝혔다. 경찰은 또 범행을 도운 다른 1명도 같은 혐의를 적용해 불구속 기소 의견으로 검찰에 넘겼다.경찰에 따르면 A씨 등은 지난 1월부터 반년 동안 서든어택 게임 유저들에게 '맵핵' 등 불법 프로그램을 5800여 차례에 걸쳐 팔아 2억원 상당의 부당이득을 챙긴 혐의를 받고 있다.이들이 유포한 게임핵은 슈팅 게임(총이나 무기를 발사해 적이나 상대를 제거하는 게임)에서 지형지물을 투시해 상대방의 위치를 확인하거나 자동으로 표적을 조준하도록 설계돼 공정한 게임을 방해한 것으로 조사됐다.조사 결과 A씨 등은 텔레그램 등 사회관계망서비스(SNS)를 이용해 프로그램을 팔아넘긴 것으로 드러났다.경찰은 불법 프로그램이 게임 내에서 유통된다는 첩보를 입수, 이들을 검거했다. 경찰 관계자는 "신종 범죄에 대한 대국민 홍보 등 예방 활동을 지속해서 진행하는 한편 사이버 범죄에 대한 단속 강화로 국민들의 피해를 최소화해 나갈 방침"이라고 말했다.한편 전북경찰청은 지난 6월 1일부터 10월 31일까지 5개월 동안 정보통신망침해형 범죄 관련 특별단속을 벌여 총 8명을 검거했다. yns4656@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
