佛 리옹 신부 총격은 테러 아닌 "불륜 치정극"
[서울=뉴시스] 김혜경 기자 = 프랑스 리옹에서 발생한 그리스정교회 신부에 대한 총격 사건은 테러가 아닌 불륜에 의한 치정극이라고 현지 일간 르파리지앵 등이 9일(현지시간) 보도했다.  리옹의 그리스정교회 신부(52)는 지난달 31일 두 차례 총격을 받고 맞고 중태에 빠졌다. 니스 노트르담 성당에서 흉기 테러가 발생한 지 사흘만에 또 다시 교회에서 총격 사건이 발생하자 일각에서 기독교를 겨냥한 테러가 아니냐는 우려가 일었다.  그러나 피해를 당한 신부는 혼수상태에서 깨어난 후 경찰에게 자신이 불륜을 저지른 상대의 남편이 총격을 가한 것 같다고 진술했다. 르파리지앵은 그루지아 출신의 40세 남성이 체포돼 총격을 자백했다고 밝혔다. 이 남성은 러시아 출신인 자신의 아내(35)와 신부가 바람을 피워 범행을 저질렀지만 신부를 살해할 의도는 없었다고 주장했다.  피해를 당한 신부는 두 자녀를 둔 기혼 남성으로, 한 달여 전에 교회에 사임의 뜻을 밝힌 것으로 전해졌다. chkim@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
