정부, 미착용시 과태료 앞두고 취약계층에 마스크 2천만개 지원
[세종=뉴시스] 임재희 기자 = 13일부터 마스크 미착용 등 방역수칙 위반 시 과태료 10만원이 부과되는 가운데 정부가 취약계층과 경찰, 군인 등에 마스크를 지원한다.중앙재난안전대책본부(중대본)는 8일 식품의약품안전처로부터 이런 내용의 '공공장소 마스크 비치 추진계획'을 보고 받았다.감염병예방법 개정에 따라 13일부터 마스크 미착용 등 방역수칙을 준수하지 않는 경우 10만 원의 과태료가 부과된다. 사회적 거리 두기 1단계에서도 클럽, 노래연습장 등 중점관리시설과 피시(PC)방, 영화관, 학원 등 일반관리시설은 물론 대중교통, 의료기관·약국, 요양시설, 주야간보호시설, 집회·시위장, 실내 스포츠경기장, 고위험 사업장(콜센터·유통물류센터), 지자체에 신고·협의된 500인 이상 모임·행사 등에선 마스크를 반드시 착용해야 한다.이에 따라 정부는 공공장소에 마스크를 지원해 국민의 마스크 구매 불편을 해소할 계획이다.노인요양시설·고아원·독거노인 등 취약계층이 사용할 수 있는 마스크 약 2000만개를 사회복지재단을 통해 무상으로 비치한다. 경찰관·의경 및 군인 등이 사용할 수 있는 마스크도 비치할 예정이다. 시설 이용자 수 등을 고려해 지자체 주민센터, 도서관과 주요 여객선·버스 터미널, 철도역, 공항 등 대중교통 시설에 유·무상으로 사용할 수 있는 마스크를 비치한다.의료기관, 음식점, 운동시설, 학원 및 유통물류센터 등에 대해서도 비치하도록 요청할 계획이다. limj@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
