연기금·공제회 수장 인사시즌…경공·교공 "임박"
[서울=뉴시스] 류병화 기자 = 연기금·공제회 수장 교체가 이뤄질 예정인 가운데 교직원공제회와 경찰공제회 등의 후속 인사에 관심이 쏠린다. 8일 금융투자업계에 따르면 교직원공제회는 차성수 전 이사장이 총선 출마로 사의를 표명한 이후 10개월여째 이사장이 비어 있다. 차기 이사장에는 김상곤 전 경기도교육연구원 이사장이 유력시되고 있는 중이다.김 전 이사장은 한국교직원공제회 이사장으로 자리를 옮긴다는 하마평이 지속적으로 나오고 있다. 김상곤 전 이사장은 최근 경기도교육연구원에 사표를 낸 것으로 전해졌다.교직원공제회 관계자는 "이번달 중으로 인사가 임박한 것으로 알고 있다"며 "차기 이사장에 대해서는 말해주기 어렵다"고 말했다.또 경찰공제회는 지난 5일 금융투자이사(CIO) 후보 5명에 대한 면접을 실시했다. 이후 CIO 후보 5명에 대한 청와대 인사 검증이 예상보다 길어지며 면접 일정이 다소 늦게 잡혔으나 조만간 대의원회를 거쳐 경찰청장이 최종 임명할 예정이다.경찰공제회는 지난달 임기 만료로 떠난 이도윤 CIO의 후속 인선 작업을 지난 8월부터 실시해오고 있다. CIO 선발을 위한 서류 지원에 25명이 몰리며 치열한 경쟁률을 보였다.군인공제회와 공무원연금도 조만간 이사장의 임기 만료를 앞두고 있다. 김도호 군인공제회 이사장 임기는 내년 1월까지, 정남준 공무원연금공단 이사장 임기는 내년 2월까지다.한국투자공사(KIC) 최희남 사장은 내년 3월 임기 만료이지만 청와대의 차관급 인사 이후 금융권 인사와 맞물리며 조기 인사 가능성 또한 나오고 있다. 정지원 한국거래소 이사장이 손해보험협회장으로 이동하면서 공백이 생겼고 한국증권금융 사장도 최 사장과 같은 시기에 임기가 만료된다.최 사장은 지난 3일 정부의 금융협력대사로 지정됐다. 최 사장은 금융협력대사 첫 행보로 금융협력대사는 KIC 사장과 겸직할 수 있으나 일반적으로 전직 관료, 교수 등이 주로 맡아온 바 있다. 금융협력대사 등 대외직명대사는 대사의 직명만 부여하는 명예직이다. hwahwa@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
