소방차 출동하면 제주시내 교차로 신호가 ‘녹색’으로
[제주=뉴시스] 강경태 기자 = 내년부터 제주시 도심 교차로에서는 출동하는 소방차량 진행방향 신호가 녹색으로 변하게 된다.8일 제주도소방안전본부에 따르면 오는 12월 제주시내 13개 교차로에 C-ITS실증사업 중 하나인 소방차량 우선신호시스템이 준공, 내년부터 본격적으로 운영한다.이 시스템은 소방차량이 출동하면서 차량 내부에 단말기(OBE)를 작동하면 교차로 진입 500m 전에 신호를 자동으로 제어해 정지신호 없이 교차로를 통과할 수 있는 시스템이다.기존 출동 과정에서 소방서나 119센터 앞 교차로의 신호를 수동으로 조정하는 신호제어시스템과 달리 출동차량이 단말기만 작동하면 시스템이 설치된 교차로 신호등이 자동으로 신호를 바꾸게 된다. 설치된 교차로는 ▲일주도로 노형오거리·롯데시티호텔·신광사거리·신제주입구교차로·오라오거리·서사라사거리·광양사거리(중복)·인제사거리·국립박물관교차로 등 9개 교차로 약 10㎞ 구간 ▲중앙로 칼호텔사거리·이도광장(8호광장)·중앙여고·아라초 등 4개 교차로 약 4㎞ 구간 등이다.도 소방본부는 본부 출동차량 2대와 제주소방서 전 출동차량 39대, 조천·애월119센터 전 출동차량, 제주동·서부소방서 전 구급차 등 총 61대에 차량 단말기를 설치해 운영할 계획이다.제주시내권에 위치한 119센터뿐만 아니라 시내에서 복합재난 발생하면 지원하게 될 조천·애월119센터 소속 전 차량까지 확대 적용해 출동 중 교통체증으로 겪는 어려움이 줄어들 것으로 예상된다.실제 화재출동과 같은 시간, 장소로 3차례 출동 실험을 한 결과 시간이 각각 1분1초와 2분32초, 36초 정도 줄어든 것으로 나타났다.소방본부 관계자는 “화재출동 때와 동일한 시간·요일과 구간에서 비교했지만, 실제와 교통상황이 매시간 다르고 신호체계의 차이가 있어 명확한 비교가 어려웠다”면서 “하지만 실험에 참여한 119대원이 신속한 출동을 체감하고, 교차로 진입 중 신호위반에 대한 부담이 덜 했다고 말해 앞으로 출동차량 운전자의 부담이 줄어들 것 같다”고 밝혔다.하지만 모든 출동 과정에서 우선신호시스템이 적용되지는 않는다.도 소방본부는 세부 운영계획을 수립해 화재와 구조·구급별 국민의 안전과 생명에 지극히 위험이 있는 경우에만 우선신호시스템을 적용하기로 했다.화재는 ▲주거화재 ▲교육·판매·업무·의료 등 비주거화재 ▲위험물·선박·항공기 등 특수화재 ▲차량화재 등에 출동할 경우에 적용하기로 했다.구조 활동이 없으면 사망이나 심각한 상태·상황으로 번질 우려가 있는 사고나 응급처치가 지연되면 생사 또는 장애 여부가 결정되거나 악화할 가능성이 있는 환자를 이송할 경우에만 적용된다.또 출동하는 대원들을 상대로 화재·구조·구급 등 긴급한 출동 상황에서만 적용하도록 교육해 일반 출동이나 복귀 과정에서 우선신호가 작동하지 않도록 교육하고 있다.특히 오류로 작동하지 않는 경우를 대비해 교차로 진입 시 방어운전과 버스중앙차로제 구간에서 좌회전하는 일반차량에 대한 주의를 알리고 있다.소방본부 관계자는 “교통정보센터에 소방관을 파견에 경찰의 도움을 받아 신호를 조정하는 타 지자체 우선신호시스템과 달리 주간뿐만 아니라 야간에도 운용할 수 있다”며 “앞으로 소방관서 앞 교차로의 신호만 제어하는 방식이 아닌 도심 곳곳 교차로에 우선신호시스템을 확대해 신속한 출동체계를 구축해 나갈 방침이다”고 말했다.한편 도내 신호제어시스템이 설치된 119센터는 ▲제주소방서 이도·삼도·노형·화북·외도·아라 등 6개소 ▲서귀포소방서 동홍 1개소 ▲서부소방서 한림·애월·대정·한경·안덕·영어교육도시 등 6개소 ▲동부소방서 성산·남원·표선 등 3개소 등이다. ktk2807@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
