충남도의회 행정사무감사 "맹탕"…알맹이 없이 문제만 나열
[홍성=뉴시스] 유효상 기자 = 충남도의회 올해 행정사무감사(이하 행감)가 첫 시작부터 알맹이도 없이 문제만 나열하는 '맹탕감사'를 보여주고 있다. 8일 도의회에 따르면 6~19일 14일간 열리는 이번 행감은 민선 7기 충남도정과 교육행정이 3년차 임기를 맞아 도지사와 교육감 공약사항 이행 여부는 물론 도민들을 위한 각종 사업과 정책이 제대로 실행되고 있는지 철저한 검증이 필요하다.  여기에 최근 코로나19 대유행으로 민생이 도탄에 빠져 있다. 도의회 차원에서 방역에서부터 경제, 교육, 문화, 소방, 안전, 건설 등 지역사회 전반에 걸쳐 현미경 심사를 해야 하는 중요한 행감이다. 지난 6일부터 올해 행감은 6개 상임위원회별로 일제히 시작됐다. 그러나 맹탕, 실망, 탄식, 수박 겉핥기 등 안타까운 현실이 그대로 드러났다.업무보고인지, 예산심사인지, 행정사무감사인지, 민원을 요구하는 자리인지 등 행감의 정체가 모호했기 때문이다. 도의회가 공식적으로 언론에 배포한 6개 상임위원회별 보도자료는 행정사무감사의 현주소를 그대로 드러냈다. 도민들의 세금으로 매년 막대한 세금으로 지역구에 사무실을 만들어주고 정책보좌관까지 선발, 의정활동을 보좌하도록 했지만 결과물은 저조하고 미흡했다.   이렇게까지 저평가받는 이유는 무엇일까? 단편적으로 교육위원회의 경우 코로나19시대에 맞춰 교원연수, 현장체험 개선해야 할 필요성을 제기했다. 하지만 교원연수 및 현장체험 과정에서 어떤 문제들이 있었고 이로 인해 예산을 낭비했는지 또는 연수 효율성이 떨어졌는지 사실에입각한 문제를 지적해야 했다.  안전건설소방위원회는 맹탕 그 자체이다. 도민의 안전과 직결된 중요한 부분을 점검해야 한다. 문제는 현장감 있는 문제지적이 나오지 않았다. 의원 가운데 한명도 핵심 부분을 파고드는 노력도 보이지 않았다. 겨우 자율방재단 재정지원, 경로당에 에어컨 설치, 특별사법경찰 홍보 등 감사가 아니라 집행부에 민원을 요구하느라 급급했다. 복지환경위원회 역시 올해 충남도가 예산의 대부분을 미세먼지, 탈석탄 등 기후환경 개선과 복지수도 건설을 위해 쏟아부었는데도 의원 가운데 한명도 도지사를 긴장시킬 만큼의 제대로 된 질문이 안나왔다. 민원을 요구하는 데 그쳤다.      문화행정위원회는 수십년째 표류하고 있는 천안 중부물류센터 활용방안 문제를 타깃으로 잡은 것까지는 좋았다. 그러나 수박 겉핥기식 질문에 그쳐 집행부가 심각성을 느끼고 활용방안을 찾을 수 있도록 이슈를 끌어내지 못했다.  기획경제위원회는 공기업들의 방만한 운영과 소극적인 경영태도, 자본금 감식 등의 굵직한 문제를 이끌어낼 했다. 고작 집행부 관계자들에게 질문하기에 급급하거나 민원 해결을 요구하는 모습을 보여 씁쓸함을 안겼다. 농림축산국은 정책 결정 및 발표하기 앞서 의회와 사전에 상의하지 않은 집행부에 대한 불만을 늘어놓아 식상함을 드러냈다. 충남도의회가 이처럼 행정사무감사에 대한 정체성이 모호한 이유는 단 한가지이다.도지사와 같은 더불어민주당 소속 도의원이 절대 다수 의석을 차지하고 있기 때문이다. 감사다운 감사를 위해 문제를 찾고 지적하려고 하지 않았다. 도의회 체면과 위상을 유지하는 선에서 형식적인 행감을 하고 있는 것이 아닌지 의문이 제기되고 있다. 당과 당 사이에 의원 수 균형이 맞았던 과거에는 의원들이 서로 경쟁하듯이 행정사무감사에 열의를 보였다. 심지어 현장에 가서 문제를 파악하고 감사장으로 전화를 걸어 유선상으로 집행부를 질타했던 의원도 있었다. 또 각종 장비와 도구들을 감사장에 진열해놓고 문제점을 조목조목 지적하기도 했다. 뿐만 아니라 전문가들의 자문을 받아 교육행정의 비리를 밝혀내 교육감을 곤혹스럽게 하던 의원도 있었다.이제 시작된 충남도의회 행감이 오는 19일까지 달라진 새로운 모습으로 도민들 앞에 성적표를 당당하게 내놓을수 있을지 지켜볼 필요가 있다. yreporter@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
