술마시고 운전하다 교통섬 들이받은 60대 남성 입건
[인천=뉴시스] 김동영 기자 = 인천에서 음주운전으로 사고를 낸 60대 남성이 경찰에 붙잡혔다. 인천 중부경찰서는 술에 취해 자신의 승용차를 운전하다 교통섬 등을 들이 받은 A(62)씨를 음주운전 등의 혐의로 불구속 입건했다고 27일 밝혔다.A씨는 지난 26일 오후 11시50분께 인천시 중구 신흥동의 한 도로에서 술을 마시고 운전하다 교통섬 등을 잇따라 들이 받은 혐의를 받고 있다.경찰 조사결과 A씨는 중구 수인사거리에서 서해사거리 방면으로 주행중 교통섬을 들이받은 우측으로 이동하다 전신주를 들이받은 것으로 확인 됐다.이 사고로 A씨가 부상을 입고 병원으로 옮겨져 치료를 받았다. 당시 A씨의 혈중알코올농도는 면허 취소 수준으로 알려졌다.경찰 관계자는 “A씨가 음주운전 사실을 인정 했다"며 "추가적으로 술을 마신 장소와 술을 마시고 음주운전 한 이동 거리 등을 조사할 계획이다”고 말했다. dy0121@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
