경찰, "리베이트 의혹" 중외제약 2차 압수수색…4명 입건
[서울=뉴시스] 심동준 기자 = 경찰이 의료계 리베이트 의혹과 관련, 대형 제약업체인 JW중외제약 고위직들을 입건하고 압수수색을 진행한 것으로 파악됐다. 이 업체 대상 압수수색은 지난 7월에 이어 두 번째 이뤄졌다. 15일 경찰에 따르면 경찰청 중대범죄수사과는 전날 서울 서초구 중외제약을 압수수색 했다. 경찰은 지난 7월7일 이 회사의 본사 압수수색을 진행, 리베이트 의혹 관련 장부 등을 조사한 바 있다.중외제약과 관련해서는 2016~2019년 수백억원대 자금을 조성, 다수 병원 측에 리베이트 명목으로 전달했다는 의혹이 제기된 상태다. 경찰은 중외제약 측이 이른바 카드깡 등 수법을 동원해 리베이트 목적 자금을 조성했을 가능성을 의심하고 있는 것으로 전해진다.경찰은 중외제약 고위직 4명을 약사법 위반 혐의로 입건하고 수사를 이어가고 있다. 또 압수수색 등을 통해 확보한 자료 등을 토대로 리베이트 자금 조성 과정과 흐름을 분석하면서 수사를 확대한다는 방침이다. s.won@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
