뉴욕경찰의 차별방지 수장, 흑인 등에 혐오메시지..해직
[뉴욕= AP/뉴시스] 차미례 기자 = 유욕 경찰의 직장에서의 차별행위방지 책임자가 경찰관의 익명 글이 올려지는 웹사이트에 흑인과 유대인에 대한 혐오 발언 메시지를 올린 혐의로 내사를 받는 과정에서 직위가 박탈 되었다고 뉴욕시 경찰위원회가 5일(현지시간) 밝혔다. 뉴욕 경찰의 제임스 코벨 부 감찰관은 특히 흑인과 유대인들, 여성,  성적 소수자(LGBTQ) 단체 회원 등을 대상으로 1년 넘게 프랑스영화 '핑크 팬서' 에 나오는 실수 투성이 형사의 이름 '클루소'란 가명으로 혐오 발언을 올려왔다. 그가 올린 혐오 메시지는 브롱크스의 다셀 클라크 검사를 "이빨 빠진 짐승",  버락 오바마 전 대통령은 " 무슬림의 노예",  빌 더블라지오 뉴욕시장의 아들 단테를 "멍청이"라고 하는 등, 광범위한 대상을 조롱했다.  이들은 모두 흑인들이다. 경찰위원회의 데르모 셰아 위원은 그가 올린 혐오 메시지에 대해 "끔찍하다" "참을 수 없을 만큼 혐오스럽다"고 말했다.  그는 경찰 내사반의 조사 이후에 경찰내 "평등한 고용기회를 위한 경찰국" 총수인 코벨이 직위해제되었다고 밝혔다. 50세의 코벨은 그의 경찰 이메일 계정으로 보낸 언론의 문의에 즉답을 하지 않고 있다. 집 전화는 아무도 받지 않는다.  그는 이 사건을 최초로 보도한 뉴욕타임스와의 인터뷰에서 자신이 '클루소'란 사실을 부인했다. "내가 부인하더라도 이 일로 내 경찰 경력은 끝났다.  내 명예는 이제 어디서 회복하나?"하고 그는 뉴욕타임스 기자에게 되물었다고 한다. 코벨의 행위는 시의회 경찰감독위원회에서 자세히 보고되었으며, 6일 중 정식으로 발표된다. 뉴욕 경찰국은 10월 14일 그의 행위에 대한 보고서를 받았고 , 이후 내사를 벌여왔으며,  코벨은 조사에 순순히 협조했다고 밝혔다. 코벨은 자신의 직위에서 해제되어 이번 주 내로 다른 근무처로 전보된다. 28년 동안 경찰관으로 일해온 그는 평등고용부서의 부책임자로 일하다가 5월에 책임자로 승진했다.  그의 부서는 경찰내 고용차별과 성희롱 등을 방지하는 일을 주로 하면서 최근 몇 년 동안 경찰서 내에 수유실의 설치,  머리에 종교적 상징인 모자나 베일 쓰기 허용,  성전환 경찰관들에 대한 휴식 공간 마련 등의 일을 맡아왔다. cmr@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
