전북경찰청, 노면 표시 시인성 확보…합동점검 펼쳐
[전주=뉴시스] 윤난슬 기자 = 전북지방경찰청은 교통안전 노면 표시에 대한 시인성 확보를 위해 3주간에 걸쳐 관계기관 합동 점검을 추진했다고 6일 밝혔다.기존 교통안전 시설의 설치·관리 기준은 법적 구속력이 없어 교통안전 시설이 제 기능을 다 하지 못하는 문제가 있어 지난해 6월 13일부터 개선된 도로교통법 및 동법 시행규칙이 시행됐다. 이에 주야간 및 기상 상태 등과 관계없이 노면 표시의 시인성 확보를 의무화하도록 그 기준이 강화됨에 따라 이행 여부를 확인하고자 점검을 마련했다.이번 점검은 전북경찰청을 중심으로 도로관리청인 자치단체와 도로교통공단이 함께했으며, 개정 도로교통법 시행 후에 설치된 장소 중 10개 지점에 대해 노면 표시 재귀 반사 성능을 점검했다.점검 결과 일부 차이는 있었으나 모든 지점이 기준 이상인 것으로 확인됐다.진교훈 청장은 "이번 점검 결과를 자치단체에 통보할 예정"이라며 "강화된 노면 표시 기준 준수와 교통안전 시설 유지·관리를 위해 충분한 예산이 반영될 수 있기를 기대한다"고 말했다.한편 현재 전북 지역에 설치된 교통안전 노면 표시는 차선 8312㎞, 문자 및 기호 3만3600여개로 도로교통법 시행규칙 제8조에 의해 설치, 운영·관리 중이다. yns4656@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
