부산시, 택시 함부로 타면 낭패 본다…손해배상 등 추가
[부산=뉴시스] 허상천 기자 = 감염병 환자나 또는 감염병 확산 방지를 위한 관할관청의 이행지시에 응하지 않는 경우 택시를 탈 수 없다. 또 택시에 구토하거나 오물을 버리는 등 차량을 오염시키면 15만원이내의 세차실비와 영업손실 비용까지 물게 되고, 차량 기물을 파손하면 원상복구비용을 부담해야 한다.아울러  목적지를 정확하게 알려주지 않거나 목적지 도착 후 내리지 않다가 경찰에 인계될 경우에는 추가 운임과 영업손실 비용까지 물고 무임승차·운임지급 거부, 도난·분실카드로 운임을 지급하려 한 경우 5배의 운임을 내야 한다.부산시는 ‘여객자동차 운수사업법’ 개정사항 반영과 함께 여객의 배상책임에 대한 명확한 기준을 제시하기 위해 운송약관을 개정했다고 6일 밝혔다.특히 이번 운송약관 개정에는 운송 거절 조항에 ‘감염병 확산 방지를 위한 관할관청의 이행지시에 응하지 않는 경우’를 신설해 택시 탑승 시 마스크를 착용하지 않을 경우, 운송을 거절할 수 있음을 명확하게 했다.그동안 택시운송사업 운송약관은 사실상 사문화됐다는 지적을 받아왔다.이에 택시업계는 ‘택시산업 노사민전정협의체’를 통해 운송약관 개정을 공식적으로 건의하고 부산시가 업계의 건의를 수용해 약관 개정을 적극 검토해왔다.시는 공정거래위원회와 한국소비자원 등 전문기관의 자문을 구해 운송약관 개정 내용 전반에 걸쳐 법률 적합성 여부와 소비자 권익침해 가능성 등을 면밀하게 검토 후 13년 만에 전면 개정에 나선 것이다.이번 개정에는 관련 법령 개정사항을 반영했을 뿐만 아니라 여객의 고의 및 과실로 발생한 손해에 대하여 구체적인 배상금액 등 명확한 기준을 제시해 소비자 분쟁 해결에도 도움이 될 것으로 전망하고 있다. 반면 승객들의 피해 보상에 대한 명확한 규정이 없다는 지적을 받고 있다.변성완 부산시장 권한대행은 “이번 운송약관 전면 개정을 통해 운수종사자의 안전이 확보되고, 운수종사자와 승객 간의 분쟁도 감소할 것으로 기대된다”고 말했다. heraid@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
