경북경찰, 연말연시 특별치안활동으로 범죄예방 나선다
[안동=뉴시스] 박준 기자 = 경북지방경찰청이 오는 21일부터 내년 1월3일까지 연말연시 들뜬 사회분위기에 편승한 범죄와 사건·사고 등 민생침해 범죄예방을 위해 특별방범활동을 전개한다.18일 경북경찰청에 따르면 지난해는 경찰 1만8536명, 1일 평균 1545명을 투입해 각종 범죄 예방·검거활동과 금은방, 금융기관 및 취약지역 진단 4223회 등 자위방범체계를 구축했다.올해는 코로나19로 침체된 분위기 속에서도 우려되는 범죄에 선제적으로 대응해 사회질서를 유지하고 사회적 약자 보호도 병행하여 평온한 분위기를 조성할 방침이다.이를 위해 경찰은 우선 경찰관기동대·상설중대 등 인력을 최대한 동원해 위력적인 순찰활동을 전개할 계획이다. 경찰은 취약장소 위주로 경찰관을 배치하고 순찰선을 지정해 자칫 발생할 수 있는 범죄를 사전에 방지할 방침이다.또한 경광등을 점등하고 야광조끼를 착용해 경찰관이 집중적으로 움직이는 모습을 도민들에게 보임으로써 체감안전도를 한층 높일 예정이다.경찰은 긴급 신고를 접수할 경우 관할이나 기능을 불문한 112총력 대응태세를 가동해 필요한 대응을 신속히 수행할 계획이다.특히 경찰서별 편의점 중점관리점포와 여성 1인 사업장 등 강절도가 우려되는 업소는 지역경찰이 우선 간이진단 후 해소가 시급한 취약요인 발견시 CPO(범죄예방진단팀 Crime Prevention Officer)가 정밀 진단 후 개선·보완한다. 자율방범대 등 민간 협력단체와도 협동해 가시적 합동순찰과 노후 시설물 일제점검 실시 등 다각적 방법으로 치안활동을 전개할 계획이다.또 범죄예방 및 신고요령 안내 등 도민에게 먼저 다가가는 형사활동을 펼쳐 강력범죄와 관련된 지역주민의 불안요인을 능동적으로 발굴하고 생활안전, 여청, 외사, 청문 등 관련이 있는 부서와 함께 초기부터 총체적으로 대응할 방침이다.범인 검거에 기여한 주민은 '우리 동네 시민경찰'로 위촉하고 신고·검거 보상금, 표창장 수여 등으로 적극적인 신고와 제보를 유도한다.경찰은 음주운전 근절을 위한 특별단속도 병행한다.경찰은 주 2회 취약시간대 도내 일제 음주단속을 실시하는 동시에 각 경찰서별로는 주 1회 이상 추가로 실시하는 등 지역특성을 고려한 상시 단속체계 구축으로 '음주운전은 반드시 단속된다'라는 인식을 확산시킬 계획이다.음주운전 차량에 동승자가 있는 경우에는 초동수사 단계에서부터 방조 혐의를 면밀히 조사하고 상습 음주운전자 등은 체포 또는 구속과 동시에 차량 압수를 적극 추진할 방침이다.생계형 경미사범은 지자체 등 관계 기관과 협의해 생계비 지원 등 각종 사회보장제도를 연계하는 등 재범 방지와 공동체 복귀를 유도할 계획이다.경북경찰청 안문기 생활안전과장은 "도민이 안심하고 한 해를 마무리할 수 있도록 연말연시 특별치안활동 전개에 총력을 기울이겠다"고 밝혔다. june@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
