부산교육청, 수능 대비 유관기관과 학원 특별합동지도
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 부산시교육청은 수능 대비 부산지역 학원·교습소의 방역 관리를 강화하기 위해 오는 26일까지 총 8차례에 걸쳐 부산시 구·군, 부산경찰청 등 유관기관과 특별합동점검반을 편성해 특별지도·점검을 실시한다고 6일 밝혔다. 이번 점검은 5개 교육지원청별로 2개반 6명씩 총 10개반 30명(교육청 10명, 부산시 구·군 10명, 경찰청 10명)으로 편성·운영한다.   정부의 사회적 거리두기 단계를 3단계에서 5단계로 조정됨에 따라 일반관리시설로 분류된 학원·교습소·독서실은 오는 7일부터 1단계 생활방역이 의무화된다.이에 따라 합동점검반은 학원·교습소·독서실에 대한 기본방역수칙인 마스크 착용, 출입자 명단 관리, 환기·소독 준수사항에 대해 집중 지도·점검할 예정이다.   방역지침 위반 학원 등에 대해서는 감염병 예방법에 따라 오는 7일부터 기본방역수칙을 위반한 운영자·관리자는 300만원 이하, 이용자는 10만원 이하의 과태료를 부과할 방침이다.마스크 착용 의무화에 대한 과태료 부과 조치는 계도기간(2020년 10월13일~11월12일) 종료 시점에 맞춰 오는 13일부터 적용한다.     김광수 시교육청 교육혁신과장은 "이번 점검은 수능 전 학원 내 코로나19 확산을 방지하기 위한 조치다"며 "학원 운영자는 비대면 원격수업을 적극 활용하고 마스크 착용, 출입자 명단 관리, 환기·소독 등 기본방역수칙을 철저히 준수해 줄 것"을 당부했다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
