배재대 광고사진영상학과 과학수사 요원 동문 초청 특강
[대전=뉴시스] 유순상 기자 = 배재대 광고사진영상학과가 경찰청 과학수사 요원인 윤석환 졸업생을 강사로 초빙, 교내에서 취업특강을 개최했다고 6일 밝혔다.윤 동문은 졸업후 문화재청 국립문화재연구소에서 유물촬영 및 3D영상복원 업무를 하다가 경찰청 과학수사 영상 요원으로 특별채용됐다.폐쇄회로(CCTV) 영상분석 업무를 맡고 있다. CCTV 증가로 사진을 기초로 한 영상분야가 광고사진영상학과 졸업생들에게 취업기회를 제공하고 있는 것이다.윤 동문은 전공 관련 자격증을 다수 취득하면 사회 진출에 용이하다고 강조했다. 사진기능사, 컴퓨터 그래픽스 운용기능사 등은 정부기관 취업시 가산점을 받는다.또 사진을 기초로 해 수요가 늘고 있는 영상관련 공부를 꾸준히 해야 융복합 시대에 진정한 전문가로 성장할 수 있다고 강조했다.이와 함께 취업에서 한번 두 번 낙방했다고 낙심하지 말고 끊임없는 도전으로 취업문을 두드리면 반드시 열린다고 덧붙였다.오세철 학과장은 "졸업생들은 사진작가는 물론 미국 클림슨대 교수, 방송사, 경찰청, 문화재청 등 사회 각계에 진출해 있다"며 "앞으로도 다방면에 진출한 졸업생들을 강단에 세워 재학생 사기 진작과 동기를 부여하도록 노력하겠다"고 말했다. ssyoo@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
