경찰, 전남교육청 납품 비리 공무원 12명 등 24명 송치
[광주=뉴시스] 신대희 기자 = 전남 지역 학교에 물품을 납품하는 과정에 뇌물을 주고받은 공무원 12명 등 24명이 경찰 수사를 받고 검찰로 넘겨졌다. 전남경찰청 지능범죄수사대는 뇌물을 건넨 롤스크린 업체와 수의계약을 맺은 혐의(뇌물수수)로 전남도교육청 공무원 2명을 구속하고 6명(산하기관 포함)을 불구속 입건해 기소 의견으로 검찰에 송치했다고 5일 밝혔다. 부정청탁 및 금품 등 수수의 금지에 관한 법률 위반 혐의를 받는 공무원 4명도 입건해 기소 의견으로 송치했다. 경찰은 학교에 계약 내용과 다른 제품을 납품한 업체 대표 2명을 특가법상 사기 혐의로, 청탁 대가로 돈을 건넨 브로커·업자 10명을 알선수재·뇌물공여 혐의로 송치했다. 공무원 12명은 2017년 2월부터 2018년 6월까지 전남 지역 학교 62곳의 다목적 강당이나 체육관에 28억 원 상당의 롤스크린(햇빛 가리개용)을 설치하는 과정에 업체 관계자와 브로커들로부터 뇌물을 받고 계약을 맺어준 혐의다. 업체 대표 2명과 브로커·업자 10명은 같은 기간 계약별로 30~50%의 수수료를 주고 받으며 청탁을 반복한 혐의를 받는다. 업자들은 공무원에게 현금과 각종 선물을 제공하고 골프 접대를 해왔고, 공무원들은 해당 업자들이 요청한 제품을 조달청 단가 계약 시스템서 선정한 것으로 조사됐다. 특히 업자들은 계약 내용과 다르게 사양이 낮은 제품을 공급해 차익을 남긴 것으로 드러났다. 경찰은 '이번 사건과 관련 선물 등 향응을 접대받은 공무원 45명이 청탁금지법 위반 행위를 했다'며 소속 기관에 통보했다. 경찰은 납품 업체 선정이 전적으로 담당 공무원의 재량에 의해 결정되는 구조 탓에 각종 비위와 비리 행위가 발생할 수 있다고 판단, 교육부와 감사원에 관급 계약 개선책 마련을 요청했다. 경찰은 공공 조달 행정의 신뢰를 무너뜨리는 공공 분야 유착 비리를 꾸준히 단속할 방침이다. sdhdream@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
