경북 도내 사립학교 교원 "n번방" 연루...경찰 수사 중
[안동=뉴시스] 류상현 기자 = 경북도내 한 사립학교의 전(前) 기간제 교원이 'n번방'과 관련돼 수사를 받고 있는 것으로 나타났다.26일 경북교육청에 따르면 도내 한 사립학교의 기간제 교사가 'n번방'에 연루돼 수사를 받은 바로 다음날인 지난 8월 28일 사직한 것으로 나타났다.이 교사는 지난 2018년 3월부터 이 학교에 재직해왔다.이 교사가 'n번방'에서 단순 회원인지 어떤 역할을 했는지는 아직까지 알려지지 않고 있다.이탄희 국회의원(더불어민주당 경기 용인정)은 지난 19일 대구·경북·강원교육청 국정감사에서 임종식 경북교육감에게 ‘n번방’ 관련 교사가 경북에 있느냐고 물었으나 임 교육감은 ‘없다’고 답변한 바 있다.   이탄희 의원은 위증 가능성을 따졌으나 실제로 경북교육청은 국감때까지 이 사실을 몰랐던 것으로 알려졌다.경북교육청이 국감 후 사실여부를 파악한 결과 경찰이 교육청을 거치지 않고 교원 임용권자인 사립재단에 바로 수사개시통보서를 보낸 것으로 파악됐다.이처럼 학교현장에서 중요한 사건이 있어도 교육청이 알지 못하는 사례가 발생하자 경북교육청은 이 달 중으로 각급 학교에 경찰의 수사통보서를 받으면 즉시 교육청으로 통보를 하라는 지침을 내릴 계획이다.교육청은 이런 내용의 협조공문을 지난 2018년에도 각급 학교에 보낸 적이 있으나 이번에 이같은 일이 발생해 체면을 구기게 됐다.한편 경북교육청은 지난 22일 교육부의 지시에 따라 각급학교에 성 비위 관련 교사파악을 지시했다. 이탄희 의원은 "n번방 교사는 존재하는데 교육당국의 ‘뒷북 인지’는 심각한 문제"라면서 "n번방처럼 중대범죄 관련자는 해당학교–교육청–교육부가 즉각적으로 정보를 공유하는 시스템이 원활하게 가동될 수 있어야 한다"고 강조했다. spring@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
