"싱글맘 흑인여성" 코리 부시 美 하원의원 당선
[서울=뉴시스] 김혜경 기자 = 한때 노숙인이기도 했던 ‘싱글맘’ 흑인 여성이 미국 하원의원에 당선됐다.4일(현지시간) CNN에 따르면 코리 부시(44) 민주당 후보는 전날 미주리주 제1선거구에서 앤서니 로저스 공화당 후보를 79%대 19% 표차로 누르고 승리하며 미주리주의 첫 흑인 여성 하원의원이 됐다.부시는 3일 연설에서 당선 소감을 밝혔다. 그는 "오늘 밤은 꼭 기억해야 할 밤이 될 것"이라며 "미국 의회에서 미주리를 대표할 수 있는 영광을 갖게 된 최초의 흑인 여성이자 최초의 간호사이자 미혼모로서 흑인 여성들, 흑인 소녀들, 간호사들, 그리고 필수 노동자들, 미혼모들에게 '지금이 바로 우리의 순간이다'라고 말하고 싶다"고 말했다. 부시는 간호사이자 목회자로 두 아이를 둔 싱글맘이다. 한 때 집이 없어 아이들과 함께 몇달을 자동차에서 노숙 생활을 하기도 했다. 그러나 2014년 미주리주 퍼거슨에서 10대 흑인 마이클 브라운이 백인 경찰의 총에 맞아 숨진 사건을 계기로 흑인 인권 운동에 나섰다. 이번은 부시의 세 번째 의회 출마였다. 그녀는 2016년 상원의원에 출마했다가 패배했고, 2018년에는 하원의석에 도전하는데 실패한 바 있다. chkim@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
