국가대표 육상선수, 음주 후 동료 치고 달아났다 붙잡혀
[춘천=뉴시스]장경일 기자 = 강원 춘천시에서 현역 국가대표 육상선수가 술을 마시고 같은 팀 동료를 차로 치고 달아났다.  5일 오전 3시50분께 춘천시 근화동 공지천 인근 도로에서 강원도청 소속 육상선수 A(27)씨가 동료 B(25)씨가 몰던 오토바이를 들이받고 도주했다. 춘천소방서에 따르면 B씨가 차에 치여 쓰러져 의식은 거의 없고 호흡만 있다는 신고가 접수됐다. 이 사고로 B씨는 머리와 다리 등을 다쳐 인근 병원으로 옮겨져 치료받고 있다. A씨는 사고 직후 숙소로 사용하는 인근 호텔로 달아났다 경찰에 의해 40여분 만에 붙잡혔다. 체포 당시 A씨의 혈중 알코올 농도는 면허 취소 수준인 0.08％를 웃돌았다.춘천경찰서는 A씨를 음주운전과 뺑소니 혐의 등으로 입건했다.A씨는 B씨와 이 날 새벽 같이 술을 마시고 숙소로 돌아가다 사고를 낸 것으로 알려졌다. 경찰은 목격자 등을 상대로 정확한 사고 경위를 파악하고 있다. jgi1988@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
