지명수배만 115건…"중고명품 사기" 20대, 일본서 검거
[서울=뉴시스] 심동준 기자 = 중고 명품 거래를 빙자한 상습사기 혐의를 받는 20대 여성이 일본에서 검거돼 국내로 송환됐다. 이 사건 관련 피해 규모는 알려진 것만 6억원이 넘는 것으로 파악된다.5일 경찰에 따르면 경찰청 외사수사과는 이날 상습사기 혐의로 인터폴 적색수배가 발부된 20대 후반 여성 A씨를 국내로 송환했다. 그는 전국적으로 115건의 수배가 내려진 상태였다고 한다.A씨는 2016년 3월~2020년 10월 온라인상에서 중고명품 거래를 명목으로 128명으로부터 6억2388만원 상당의 금품을 받아챙긴 혐의를 받고 있다. 경찰은 A씨가 중고 명품을 판매할 것처럼 소비자를 속여 송금을 유도해 돈을 챙긴 것으로 보고 있다. 또 명품을 구매하겠다면서 접근해 허위 송금 문자메시지를 발송하는 수법으로 물품을 챙기기도 한 것으로 의심하고 있다.A씨는 2016년 7월 일본으로 출국했는데, 현지에서도 유사 범행을 이어갔다고 한다. 경찰은 일본 내 주소지 등을 토대로 소재를 추적, 일본 인터폴과 현지 경찰 주재관 공조 아래 지난달 26일 A씨 신병을 확보한 것으로 파악된다.현지 당국에 붙잡힐 당시 A씨는 불법체류 상태였던 것으로 전해진다. 경찰은 미신고 피해 등 A씨의 여죄가 있을 가능성에 무게를 두고 있다.이 사건 범행과 관련해서는 인터넷 피해 모임까지 형성된 상태다. 거래자 다수는 물품 구매 이후 연락이 두절됐다는 등의 피해 사례를 호소하고 있다.A씨는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사를 받은 뒤 서울 서대문경찰서로 인계될 것으로 보인다. 이후 본격적인 경찰 수사가 전개될 전망이다.한편 경찰은 이날 오전 국민체육진흥법 위반(도박개장 등) 혐의로 인터폴 적색수배가 발부된 30대 남성 B씨도 국내로 송환했다.B씨는 2016~2018년 베트남 호치민에서 약 4000억원대 도박장을 개설, 운영한 혐의를 받고 있다. B씨는 현지에서 타인 여권을 불법 사용하면서 도피 행각을 이어갔다고 한다.B씨 신병은 경찰과 베트남 공안부 내 한국인 사건 전담부서 '코리안 데스크' 등의 공조를 통해 지난달 현지에서 확보된 것으로 전해진다. s.won@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
