필로폰 등 42억대 마약 유통 중국 조직 무더기 검거
[고양=뉴시스]송주현 기자 = 수도권 일대에 거주하는 중국인들을 중심으로 마약을 판매하고 투약한 이들이 무더기로 검거됐다.경기 고양경찰서는 마약류 관리에 관한 법률 위반 혐의로 중국인 A씨 등 8명을 구속하고 같은 혐의로 17명을 불구속 입건했다고 5일 밝혔다.이들은 귀화한 2명을 포함해 모두 중국인들로 수도권 일대 중국인들이 밀집해 거주하는 지역을 마약 유통지로 이용했다. A씨는 지난 6월 말 필로폰 공급책으로부터 필로폰과 엑스터시 등 마약을 받아 수도권 일대 거주하는 중국인들에게 판매해 온 혐의를 받고 있다.경찰에 붙잡힌 A씨의 차량에서는 3만7600여 명이 동시에 투약할 수 있는 시가 37억 원 상당의 필로폰 1.13Kg과 4억7000만원 상당의 엑스터시 4742정이 발견됐다.또 공범인 B씨가 소지하고 있던 마약판매 수익 등으로 추정되는 현금 1억 원도 압수했다.경찰관계자는 "중국인 밀집 지역 중심으로 마약이 유통되고 있는 것으로 확인돼 중국인 밀집지역 내 단속을 강화할 계획"이라며 "해외 밀반입 차단을 위해 국가정보원, 세관 등과 공조해 단속을 벌이겠다"고 말했다. atia@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
