"갯바위에 시멘트 범벅…" 여수시, 펜션 업체에 원상복구 명령
[여수=뉴시스]김석훈 기자 = 전남 여수시는 돌산읍 한 펜션업체가 해안가 갯바위에 콘크리트를 입히는 등 훼손한 정황을 잡고 원상복구 행정명령을 내렸다고 5일 밝혔다.여수시는 이날 오전 시청에서 비대면 온라인브리핑을 통해 돌산의 A 업체가 해안가에 데크를 설치한 과정과 태풍에 의한 파손, 이후 복구과정에서 발생한 갯바위 훼손 실태 등에 대해 설명했다.돌산의 A 펜션업체는 바닷가에 산책용 해안데크를 설치하기 위해 지난 4월 돌산읍 평사리 해안 350㎡ 면적에 공유수면 점·사용 허가를 받은 뒤 8월 데크 공사를 완료했다. 공유수면 점·사용 허가는 2025년까지다.공사 후 한 달여 만인 9월께 잇따른 태풍으로 데크가 파손되면서 파도에 휩쓸려 사라지자 업체는 공유수면 관리청인 여수시와 사전 협의나 적법 행정절차 없이 무단으로 시멘트 타설 등 복구작업을 진행하다가 적발됐다.파손된 앵카와 철근 등으로 위험하다는 자의적 판단과 공유수면 점·사용 허가를 받았기 때문에 복구작업도 할 수 있을 것으로 봤다.시는 지난달 6일 불법행위로 의심된다는 민원신고에 따라 갯바위에 시멘트 타설 등 자연 훼손 여부를 파악한 뒤 8일 업체로부터 "자연을 최대한 훼손시키지 않는 범위 내에서 원상회복하겠다"는 원상복구계획서를 제출받았다. 시는 그러나 원상회복 범위를 명확히 하기 위해 6차례 현장 확인을 거쳤으며 20일 원상복구 명령을 통해 무단 시설된 시멘트 등을 제거하고 자연 상태로 복구하도록 명령했다.시 관계자는 "갯바위 훼손 사실을 알고도 묵인했다거나 업체를 비호하고 있다는 식의 주장은 사실과 다르다"면서 "공유수면 관리와 관련해 원상복구의 구체적 방법이나 범위 등에 대한 사례 연구나 법 해석 등의 시간이 필요했다"고 설명했다.이어 "지속적으로 현장을 확인해 복구작업 진행 상황을 확인하고 있으며 기한 내 완전한 원상복구가 이뤄지지 않으면 점·사용 허가를 취소하고 경찰 수사가 진행 중인 만큼 고발 등 추가적인 조치도 검토하고 있다"고 말했다.A 업체는 "자연재해로 인한 시설물 피해를 보고 최대한 자연과 가깝게 복구하는 중이었으며, 여수시에도 최대한 자연을 훼손시키지 않겠다는 취지의 계획서를 제출한 바 있다"고 밝혔다. kim@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
