부산해경, 어선 승선원 변동사항 미신고 일제단속
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 부산해양경찰서(서장 이광진)는 오는 9일부터 연말까지 어선 승선원 변동사항을 신고하지 않고 출항하는 행위에 대해 일제단속을 펼친다고 5일 밝혔다. 어선안전조업법에 따라 입·출항 신고를 하는 어선의 소유자 또는 선장은 승선원 명부 등 어선출입항신고서의 기재내용에 변동이 있는 경우 해양경찰 파출소·출장소를 방문해 직접 신고해야 한다.  하지만 어선들이 평소 V-Pass(어선 위치를 자동으로 발신하는 장치)를 이용해 자동으로 입·출항 신고를 하게 되면서 변동내용을 신고를 하지 않는 경우가 있다. 승선원 변동 신고의무 위반으로 적발되면 1차 경고, 2차 어업허가 정지 10일, 3차 어업허가 정지 15일 등의 행정처분을 받게 된다. 최근 3년간 어선 승선원 변동을 신고하지 않아 해양경찰에 단속된 사례는 전국적으로 총 856건이며, 이 중 부산에서 단속된 사례는 25건이다. 부산해경 관계자는 "승선인원에 대한 정보는 해양사고가 발생했을 때 매우 중요한 정보로, 어선 소유자는 승선원 변동 시 반드시 신고할 것"을 당부했다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
