대전 CCTV통합관제센터, 안전지킴이 "톡톡"…31건 현행범 검거
[대전=뉴시스] 조명휘 기자 = 대전시 CCTV 통합관제센터가 시민 안전지킴이 역할을 톡톡히 하고 있다. 5일 시에 따르면 올 10월말 기준으로 CCTV센터에서 파악된 영상을 활용해 31건에 달하는 각종 범죄의 현행범을 검거하는데 기여한 것으로 파악됐다. 2014년 3월 문을 연 CCTV센터에는 시 소속 관제사 62명, 대전지방경찰청 소속 경찰관 5명이 4개조로 나뉘어 합동 근무중이다. 이들은 시 전역에 설치 된 4900여대 및 시내 150개 초등학교 600대 등 약 5500여 대의 방범용 CCTV를 365일 24시간 실시간 통합관제 하고 있다.방범용 CCTV로 촬영된 영상정보는 30일간 저장되며, CCTV 영상정보 제공시스템을 통해 대전지방경찰청 및 6개 경찰서에 수사자료로 제공된다.  최근에는 관제효율을 높이기 위해 인공지능(AI)기술이 적용된 방범용 CCTV 256대를 시범 운영 중이다. 영상 속에서 사람이 나타나는 CCTV만을 자동으로 선별해 관제사에게 표출해주는 기능이다. 시는 범죄 사각지대 제로화를 위해 ‘방범용CCTV 설치 지원 중장기 계획’을 수립, 2019년부터 5년간 5개 자치구에 매년 300여 대의 CCTV 설치 예산을 지원할 방침이다. 박월훈 시 시민안전실장은 "AI 첨단기술을 적극 활용해 스마트한 CCTV관제센터로 발전시켜 나갈 것"이라고 말했다. joemedia@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
