충북 경찰, 여성청소년 수사팀장 역량 강화한다
[청주=뉴시스] 조성현 기자 = 충북 경찰이 도내 12곳의 경찰서 여성·청소년 수사팀장의 역량을 강화한다. 여성·청소년 대상 범죄에 대한 수준 높은 현장 대응과 세심한 피해자 보호를 위해서다. 충북지방경찰청은 여성·청소년 수사팀장 역량 강화 계획으로 팀장 직무 전문화 교육을 한다고 26일 밝혔다. 이번 교육은 여·청수사에 대한 국민 기대는 상승하는 반면, 팀장 교체율(30.4%)이 높고, 개인 역량에 따른 수사 편차가 발생해 마련됐다. 이를 위해 충북 경찰은 전문 팀장 육성과 2차 피해 방지를 위해 직무 전문화 교육을 추진했다. 경찰은 가정폭력 현장 초동조치 컨설팅 결과 등을 바탕으로 교육 자료를 제작해 일선 여청수사팀, 순찰팀장을 대상으로 직무 교육할 계획이다. 수사 과정에서 발생하는 2차 피해 방지와 피해자 조사기법 교육도 강화하고, 단계별 피해자 조사기법 및 피해자 보호·지원제도를 수록한 데스크 매트를 수사관 책상에 비치해 상시 활용한다.민간전문가가 참여한 사례 토론식 교육도 이뤄진다. 성·가정폭력 상담사례에서 바라본 수사 과정 시 피해자를 이해하고 경찰 출동 후 조치사항, 조치 미흡 사항에 대한 제언사항을 도출할 예정이다. 경찰 관계자는 "여성·청소년 대상 수사에 있어 팀장 중요성에 대한 인식을 공유하고 직무 전문 교육을 통해 전문 팀장을 육성할 방침"이라며 "상승하는 국민 기대에 보답할 수 있도록 노력하겠다"고 말했다. jsh0128@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
