대구 민주노총 "검찰의 노조 간부 기소 유감...집회 자유 제한"
[대구=뉴시스] 이은혜 기자 = 검찰이 경찰 집회금지 통보에도 대규모 집회를 연 민주노총 대구지역본부 간부를 기소한 것에 대해 노동계가 유감을 표현했다.민주노총 대구지역본부는 5일 입장문을 내고 "경찰이 행정명령 때문에 집회를 불허했지만 사전에 코로나19 방역 수칙을 경찰과 협의했고, 경찰의 도로 통제에 따라 집회가 이뤄졌다"며 "참가자 명단 작성, 발열 여부 확인, 마스크 착용, 거리 두기 등을 지켰음에도 검찰이 기소한 것은 유감이다"라고 했다.이어 "감염병예방법에 코로나19 예방 조치 중 하나로 집회 금지가 포함돼 있더라도 그 기준과 절차 등이 명시돼 있지 않은 상태에서 집회·시위 자유를 전면 막는 것은 아닐 것이다"라고 강조했다.그러면서 "헌법에 보장된 국민 권리인 집회·시위·표현의 자유, 노동자 생존권을 지키려는 최소한의 외침, 평화적인 집회를 고려해 재판부의 올바른 판결을 촉구한다"고 덧붙였다. 한편 대구지검 형사5부는 지난 4일 집회 및 시위에 관한 법률 위반·감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 이길우 민주노총 대구지역본부장을 불구속기소했다. 이 본부장은 대구시가 코로나19 예방을 위한 집회 제한 행정명령을 내린 지난 6월24일 대구 동구 더불어민주당 대구시당 앞 도로에서 집회를 연 혐의를 받고 있다.또 7월22일 대구 반월당네거리에서 1200여명이 모인 결의대회를 한 혐의다. ehl@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
