경찰 "秋아들 제보자 압박? 조서 5번 봐도 별건은 없어"
[서울=뉴시스] 심동준 기자 = 경찰이 추미애 법무부 장관 아들 의혹 관련 수사를 하면서 전직 군 관계자를 상대로 별건 조사를 진행했다는 주장에 대해 "한정된 것으로만 조사 중"이라면서 부정했다. 장하연 서울경찰청장은 26일 출입기자단 정례간담회에서 별건 조사 주장을 두고 "내부 확인한 바로는 변호사 입회하에 조사했고 내용 중 중립성이나 객관성을 의심할 만한 단어는 없었다"고 밝혔다.서울경찰청 관계자 또한 "조서를 한 5번 읽어봤는데 (문제될만한 내용이) 전혀 없었다"고 부연했다. 이는 추 장관 아들 군 보직 청탁 의혹 관련 제보자의 명예훼손 혐의 수사 과정에서 이모 주한미군 한국군지원단장(예비역 대령) A씨를 상대로 사안과 거리가 먼 내용까지 조사했다는 취지 주장에 대한 경찰 측 반박이다.지난 24일 한 매체는 이 조사에서 경찰이 "야당의 사주로 폭로했느냐" 등 A씨를 압박했다는 의혹을 보도했다. 그러자 이 사건을 수사 중인 서울경찰청 지능범죄수사대는 "A씨를 조사한 건 맞다. 하지만 거기서 언급된 내용들은 다 명백한 오보"라면서 "강력하게 대응하겠다"고 반박한 바 있다.경찰은 추 장관 아들 부대 배치 관련 청탁이 있었다는 주장이 허위사실 유포에 따른 명예훼손에 해당하는지를 들여다보고 있다. 이와 관련, 추 장관 아들 측은 지난달 9일 이 전 대령과 청탁 의혹을 보도한 언론사를 고발한 바 있다. 해당 사건은 서울청 지능범죄수사대에서 다루고 있다. s.won@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
