부산시, 자가격리지 이탈 해외입국자 적발
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 부산시는 자가격리지를 이탈한 해외입국자 A씨를 감염병의예방및관리에관한법률 위반 혐의로 경찰에 고발할 예정이라고 5일 밝혔다.  부산시에 따르면 미국에서 입국한 A씨는 자가격리기간(10월 29일~11월 12일)인 지난 4일 다른 장소에 있는 차량을 자택으로 이동하다가 불시점검반에 적발됐다. A씨를 포함해 부산에서 자가격리조치 위반으로 적발된 인원은 총 105명으로 늘어났다. 이 가운데 해외입국자 61명, 확진자의 접촉자는 44명이다.적발 유형은 불시점검반 단속 46명, 주민신고 26명, 앱 이탈 15명, GIS시스템 8명, 경찰 단속 5명, 역학조사 3명, 격리통지 거부 2명 등이다.이 중 66명은 검찰에 송치됐고, 14명은 경찰이 수사 중이다. 외국인 5명은 부산출입국외국인청에 통보됐고, 19명은 계도 조치됐다. 1명은 고발 예정이다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
