압수수색영장 놓고 간 전남경찰…"보안의식 구멍"
[광주=뉴시스] 신대희 기자 = 전남경찰청이 압수수색영장을 놓고 갔다 뒤늦게 돌려받은 경찰관들에 대한 감찰 조사에 나섰다. 전남경찰청은 지난 10월 지능범죄수사대가 보험사기 사건 관련 압수수색을 집행한 뒤 압수수색영장을 회수하지 않고 철수한 것과 관련, 감찰 조사에 착수했다고 15일 밝혔다. 통상 압수수색영장에는 피처분자의 성명·죄명·압수물건, 수색의 장소·신체·물건, 발부연월일·유효기간, 기타 대법원 규칙이 정한 사항 등이 담겨 있다. 지능범죄수사대 일부 경찰관들은 압수수색 대상자 가족에게 제시한 영장을 돌려받지 않은 것으로 알려졌다. 추후 압수수색 대상자의 연락을 받고 영장을 회수했다. 수사·개인 정보가 담긴 영장 관리를 소홀히 한 것을 두고 보안 의식에 구멍이 뚫렸다는 지적도 나온다. 전남경찰청 감찰계는 정확한 사실관계를 확인한 뒤 징계위원회 회부 여부를 정할 방침이다. 전남경찰청은 "(영장)관리 부주의와 업무상 실수가 있었다고 보인다. 조사를 거쳐 적절한 조치를 하겠다"고 밝혔다. sdhdream@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
