"경찰 과학수사, "30년 마음의 빚" 이춘재 검거 큰 역할"
[서울=뉴시스] 심동준 기자 = 경찰이 72주년 과학수사의 날을 맞아 이춘재를 언급, "과학수사 발전은 30년 간 마음의 빚이었던 연쇄살인마 검거에 결정적 역할을 했다"고 평가했다. 경찰청은 4일 오후 서울 서대문구 미근동 청사에서 72주년 과학수사의 날 행사를 진행했다. 과학수사의 날은 1948년 내무부 치안국 내 감식과 신설을 기념해 지정됐다.이날 경찰은 ▲이천 물류창고 화재 ▲춘천 의암댐 실종자 수색 ▲신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 환경 등을 언급하면서 "올해 과학수사 현장은 어려움이 많았다"고 언급했다.또 과학수사가 '이춘재 연쇄살인 사건' 해결의 실마리가 됐다고 바라보면서 "과학수사 발전은 억울한 범인의 누명을 풀어주는 열쇠가 되기도 했다"고 평가했다.아울러 수사권 구조 조정과 관련해 "전문성, 공정성, 절차적 정당성을 강화해 경찰 책임수사의 당위성을 입증해 나가야 한다"며 "증거중심 인권수사를 이끌어 온 과학수사 역할은 그 어느 때보다 중요해 질 것"이라고 했다.그러면서 "어렵게 취득한 과학수사 증거가 법정에서 흠결 없이 인정될 수 있도록 절차적 정당성 확보를 위해서도 노력해야 할 것"이라며 "변화하는 치안 환경에 맞게 수사지원을 넘어 과학치안까지 선도하길 기대한다"고 밝혔다.경찰은 과학수사 역량을 강화하면서 요원 대상 심리 지원 등 복지를 확대할 예정이다. 또 화재 감식, 프로파일러, 영상 분석관 등 세부 전문 분야 인력을 증원할 계획이다.이날 기념식에서 과학수사 대상은 최영식 전 국립과학수사연구원 원장, 한국화재조사학회, 이준호 강원경찰청 경감에게 수여됐다. s.won@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
