결혼식 사회 봐준 친구 때려 숨지게 한 전직 교사 기소
[수원=뉴시스]안형철 기자 = 술에 취해 고등학교 동창 친구를 때려 숨지게 한 전직 교사가 재판에 넘겨졌다.4일 수원지검과 용인동부경찰서 등에 따르면 수원지검은 술에 취해 고교 동창을 폭행해 숨지게 한 혐의(폭행치사)로 A(26)씨를 지난달 28일 구속기소했다.A씨는 지난달 18일 경기 용인시에서 친구 B씨 등 2명과 함께 술자리를 갖던 중 B씨를 폭행해 숨지게 한 혐의로 기소됐다.이들은 술버릇 문제를 놓고 말다툼을 벌이다 폭력으로 번진 것으로 조사됐다.A씨는 B씨를 밀어 넘어뜨린 뒤 얼굴을 수차례 가격한 것으로 전해졌다. B씨는 병원으로 이송됐으나 끝내 숨졌다.A씨는 서울 한 중학교 교사로 현재 교직에서 물러난 것으로 알려졌다.A씨는 B씨 결혼식 사회를 봐줬을 만큼 친분 두터운 사이로 이날도 B씨 주거지인 용인에 모여 술자리를 가진 것으로 전해졌다.A씨는 경찰 조사에서 "만취 상태로 기억이 잘 나지 않는다"고 진술한 것으로 알려졌다. goahc@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
