포항북부경찰서 ’하반기 경찰관 직무만족도" 경북청 1위
[포항=뉴시스] 강진구 기자 = 경북 포항북부경찰서(서장 정흥남)는 경찰청 주관으로 전국 모든 경찰관을 대상으로 실시한 '2020년 하반기 경찰관 직무만족도 조사'에서 경북청 1위를 차지했다고 17일 밝혔다.직무만족도 조사는 인사·근무환경·조직 분위기 등 경찰관의 만족도를 조사·분석해 불만요인 개선과 내부만족도 향상을 위해 매년 반기마다 전국 모든 경찰관을 대상으로 실시한다.조사 결과 포항북부경찰서는 100점 만점 기준 86.4점으로 경북청 내에서 가장 직무만족도가 높은 경찰서로 나타났다.포항북부경찰서는 그 동안 높은 치안수요로 업무 과중도와 시설부족 등이 겹쳐 매년 직무만족도가 하위권을 기록해 왔다. 하지만 올해 연초부터 내부만족이 주민의 만족으로 이뤄진다는 신념 아래 원팀(one team) 정신으로 소통과 화합의 조직문화를 조성한 결과 이 같은 성과로 나타났다.정흥남 포항북부경찰서장은 “이 같은 성과는 포항북부경찰서 가족 모두가 코로나19 등 힘든 상황속에서도 주민을 위하는 한마음으로 노력한 결과”라며 “앞으로도 포항북부경찰서는 현장과 진정성있는 소통의 고리를 이어 나가 주민들에게 최상의 치안서비스를 제공할 수 있도록 노력해 나갈 것”이라고 말했다. dr.kang@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
