조폭이 중국에 보이스피싱 센터 개설, 5년간 100억 "꿀꺽"
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 중국에서 보이스피싱(전화금융사기) 콜센터 등을 마련하고, 검사·금융기관 등을 사칭하며 지난 5년간 국내 피해자 300여 명으로부터 100억원 상당을 가로챈 조직폭력배 등 일당이 경찰에 붙잡혔다. 부산경찰청 광역수사대는 4일 보이스피싱 일당 93명(조직원 52명, 인출책 12명, 대포통장 등 제공 29명)을 검거해 조직폭력배 A(30대)씨 등 26명을 사기, 범죄단체조직 등의 혐의로 구속하고, 나머지 일당을 불구속 입건했다고 밝혔다.경찰에 따르면 A씨 등은 2015년 8월부터 올 9월 초까지 중국 쑤저우 등 8개 지역에 콜센터 등 사무실 6곳을 마련한 뒤 검찰과 금융기관을 사칭하면서 국내 피해자 300여 명으로부터 100억원 상당을 가로챈 혐의를 받고 있다. A씨는 국내 조직폭력배들을 중국 현지로 불러들여 보이스피싱 범행을 위한 기업형 범죄단체를 조직하고, 총책과 팀장, 전화상담, 통장 모집책 등 역할을 분담해 각자의 지위에 따라 범죄수익을 분배했다고 경찰은 전했다.이들은 검사를 사칭해 범죄단체가 개입된 사건에 피해자의 금융계좌가 연루된 것처럼 속여 돈을 안전하게 관리한다면서 피해자를 직접 대면하거나 대포통장으로 돈을 넘겨받는 수법으로 돈을 가로챘다. 특히 가짜 검사 사무실 마련해 검사를 사칭하며 영상통화를 하면서 피해자를 속이기도 했다고 경찰은 설명했다.아울러 이들은 금융기관을 사칭하면서 무작위로 전화해 최저 금리로 대환 대출해 주겠다고 피해자들을 속여 돈을 가로채기도 한 것으로 드러났다.경찰은 조직폭력배가 중국 현지 보이스피싱 조직을 운영하고 있다는 첩보를 입수하고 수사에 착수했고, 금융거래 분석·추적 등의 수사를 통해 관련자들을 인터폴에 적색수배하거나 여권을 무효화 조치하는 등 강제소환해 조직원들을 차례대로 검거했다. 경찰은 이들의 여죄를 수사하고 있다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
