울진해경 신청사 평해읍 학곡리 일대 선정
[울진=뉴시스] 강진구 기자 = 경북 울진해양경찰서(서장 조석태)는 최근 신축청사 부지 선정위원회를 열어 울진군 평해읍 학곡리 산 58번지 일원을 최종 후보지로 선정했다고 4일 밝혔다. 울진해양경찰서는 지난 해 9월 선정된 '후포면 삼율공원 일대'는 울진군에서 실시한 타당성 용역 결과 '부적합' 판정을 받아 올해 다시 선정위원회를 개최했다. 울진해양경찰서 부지선정 위원회는 해양경찰청 청사 등 부지선정에 관한 위원회 운영규칙에 따라 입지여건과 편의성, 예산, 직원들의 의견 등을 종합적으로 고려해 심의·평가를 진행했다. 그 결과 다수의 평가항목에서 높은 점수를 얻은 울진군 평해읍 학곡리 산 58번지 일원을 울진해양경찰서 신축 부지로 최종 결정했다.선정 부지는 지난 3일 울진군에서 실시한 지형지세와 접근체계 등 입지검토 분석결과 적합지로 통보받았다.이에 울진해양경찰서는 관계 부서에 예산반영을 요청하고 오는 2022년부터 사업을 본격 진행할 예정이다.조석태 울진해양경찰서장은 “지난 2017년11월 개서이후 3년여 동안 부지선정이 되지 않아 많은 불편이 있었으나, 이번 결정으로 관할 구역인 울진·영덕 해상치안의 선봉자로써 양질의 해상 안전과 치안에 신속히 대응할 수 있을 것으로 전망된다"며 "앞으로 청사신축에 최선의 노력을 다하겠다"고 말했다. dr.kang@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
