"성추행 보도 무고 혐의" 정봉주에 2심도 징역 10월 구형
[서울=뉴시스] 이창환 기자 = 자신의 성추행 의혹을 보도한 기자들의 명예를 훼손하고 무고한 혐의 등으로 재판에 넘겨진 정봉주(60) 전 국회의원에 대해 검찰이 2심에서도 실형을 구형했다.검찰은 4일 서울고법 형사6부(부장판사 오석준) 심리로 열린 정 전 의원의 무고 등 혐의 항소심 결심 공판에서 "원심과 같이 구형한다"고 밝혔다. 앞서 검찰은 1심에서 무고 혐의에 징역 10개월을, 공직선거법 위반(허위사실 공표) 및 명예훼손 혐의에 벌금 200만원을 구형했다.검찰은 이날 "정 전 의원이 호텔에서 피해자를 만났고 의사에 반해 입술을 스쳤다는 것은 피해자의 일관된 진술"이라며 "허위로 말할 동기를 찾기도 어렵고, 이는 (피해자) 남자친구에게 보낸 이메일 및 남자친구를 비롯한 지인 대화 내용에서도 뒷받침된다"고 주장했다.이어 "피해 사실을 밝히지 않다가 성추행을 한 사람이 공직을 담당해서는 안 되겠다고 (생각해) 폭로를 한 것은 지극히 자연스러운 일"이라며 "1심은 공소사실 주요 부분에 대해 판단 못하고 피해자 진술의 채증 법칙을 위반했다"고 덧붙였다.정 전 의원은 최후진술을 통해 "최초로 보도자료를 냈을 때 기억을 찾기는 어려웠다"며 "당시 미투 열풍에 기사 내용은 중요치 않았다"고 토로했다.이어 "이후 기자회견을 했고 처음부터 사실과 다른 내용에 근거해 프레시안은 거짓 기사에 불과하다는 확신을 가지게 됐다"고 말했다.그러면서 "길고 길던 어둠의 터널, 이제 너무 힘들고 지쳤다"며 "이 어려움과 고통 속에서 마지막으로 믿고 기댈 곳은 양심의 보루인 법원밖에 없다. 부디 현명한 판결을 내려주실 것을 간곡히 부탁드린다"고 울먹였다.정 전 의원 측 변호인은 최종변론에서 "공소사실 자체에 대해서는 누구든지 일관되게 말할 수 있다"며 "결과적으로 볼 때 호텔에서 만난 것은 사실로 보이고, 그럼에도 불구하고 정 전 의원이 호텔에 간 적 없다고 발표를 한 것은 기억이 없어서 그렇게 한 것"이라고 말했다. 정 전 의원에 대한 항소심 선고 공판은 다음달 18일 오후 2시20분에 진행될 예정이다. 정 전 의원은 자신의 성추행 의혹을 보도한 언론매체 프레시안 보도를 전면 부인하며 보도한 기자들을 무고하고 명예훼손한 혐의 등으로 재판에 넘겨졌다.지난 2018년 3월 프레시안은 정 전 의원이 2011년 12월 여성 A씨를 성추행했다는 의혹을 보도했다. 당시 정 전 의원은 국회 정론관에서 기자회견을 열어 "프레시안 기사는 가짜뉴스, 새빨간 거짓말, 대국민 사기극"이라며 의혹을 전면 부인했다.정 전 의원은 또 프레시안 기자들을 공직선거법 위반(허위사실 공표) 혐의로 고소했다. 이에 대해 프레시안 측에서도 정 전 의원을 명예훼손 혐의로 맞고소했다.이후 사건을 조사한 경찰은 관련자 진술과 카드 결제 내역 등을 조사해 정 전 의원과 A씨가 2011년 12월 한 호텔 1층 카페에서 만난 사실이 인정된다고 봤고, 검찰도 혐의가 상당하다고 봐 불구속 기소했다. 반면 정 전 의원이 고소한 사건은 고소가 취하된 점을 고려해 각하 처분했다.1심은 "범죄가 성립하기 위해서는 성추행 사실이 존재한다는 점이 전제돼야 하는데 A씨의 여러 진술이 중요 사안에 있어서 서로 상반되거나 실질적인 모순이 많다"며 "정 전 의원의 기자회견이 허위사실을 공표한 공직선거법 위반이라고 할 수 없고, 허위사실을 적시한 명예훼손도 아니며 무고에 해당하지 않는다"고 무죄 판단했다. leech@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
