서울시, 불법 다단계업체 5개소 적발…코로나19 확산 방지 총력
[서울=뉴시스] 하종민 기자 = 서울시 민생사법경찰단은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 전 세계적으로 유행하고 있는 엄중한 상황에서도 불법으로 미등록 다단계영업 등을 한 업체 5개소를 적발하고 현재 수사를 진행하고 있다고 4일 밝혔다.최근 관악구 리치웨이(5월) 및 무한그룹(9월), 강남구 대우디오빌(9월) 등 방문판매·다단계판매 업체에서 코로나19 집단 감염이 발생했음에도 일부 다단계 업체에서는 사업설명회, 소규모미팅 등을 통해 영업활동을 하고 있는 것으로 드러났다.서울시 관계자는 "적발된 A업체는 후원방문판매 등록만 하고 건강기능식품을 판매한 것으로 조사됐다. A업체는 주임-대리-팀장-부장-국장-본부장 등 3단계 이상의 다단계 조직으로, 하위 판매원들의 매출실적에 따라 추천수당, 후원수당, 추천매칭수당 등을 지급했다"고 설명했다.그는 "또다른 B업체는 방문판매 신고만 하고 화장품을 판매한 것으로 조사됐다. 해당 업체는 매니저-국장-수석국장-본부장 등 3단계 이상의 다단계 조직을 구성했고, 역시 하위 판매원들의 매출실적에 따라 추천수당, 컨설팅보너스, 동급수당 등을 지급한 것으로 알려졌다"고 말했다.그는 "범죄로 인한 피해의 급속한 확산 또는 동종범죄 발생이 심각하게 우려돼 범죄사실을 공개했다. 현재 범죄사실은 재판에 의해 확정되지는 않은 상태"라고 덧붙였다.서울시 민생사법경찰단은 이번에 적발된 업체 5개소에 대해 법원으로부터 압수수색영장을 발부받아 영장을 집행한 후 현재 수사를 진행하고 있다.민생사법경찰단은 앞으로도 불법 다단계업체에 대해 강력히 대응하기 위해 지속적으로 수사를 진행할 계획이다.박재용 서울시 민생사법경찰단장은 "미등록 다단계 영업은 심각한 소비자 피해가 발생해도 공제조합 등에 가입되지 않아 보상을 받을 수 없다"며 "홍보관 등을 방문해 제품을 구입하지 않도록 각별한 주의가 필요하다"고 설명했다.그는 "또 이런 불법 다단계 업체는 코로나19 집단감염의 우려가 매우 높다"며 "불법 다단계 영업과 같이 시민을 울리는 민생침해 범죄에 대해 앞으로도 적극 수사해 나가겠다"고 말했다. hahaha@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
