부산국토청, 영남권 도로안전 KSP 협의체 업무협약 체결
[부산=뉴시스] 제갈수만 기자 = 부산지방국토관리청은 영남권역 내 겨울철 ‘블랙 아이스(도로살얼음)’로 인한 교통사고 사상자를 줄이고, 1년 상시 재난대응 협력체계를 구축하기 위해 “영남권 도로안전 KSP 협의체”를 발족했다고 4일 밝혔다.이번 협의체는 지난 1월 발족한 “영남권 도로제설 KSP 협의체”를 풍수해(강우·태풍), 터널사고, 산사태 등 일반적인 재난분야까지 확대하기 위해 지난 3일 부산국토청에서 업무협약을 체결했다.이날 협약에 참여한 24개 기관은 부산국토청, 국토관리사무소, 지자체(경북·경남), 지방경찰청(경북·경남), 지방기상청, 소방본부(경북·경남), 한국도로공사, 한국교통안전공단 등이다.  다음과 같이 각 기관별 역할분담을 하게 된다.영남권 도로안전 KSP 협의체는영남권 관계 기관간 순찰·기상정보 공유체계 구축과 더불어 각 권역별(경북·경남) 정보공유망(SNS·밴드 등) 구성하고, 겨울철 취약시간대(23시~07시) 순찰·기상정보 실시간 공유를 통한 제설작업 실시한다.KSP(Knowledge Sharing Program)란 경험 등을 공유하는 정책 컨설팅 사업모델을 뜻한다.특히 겨울철 결빙 취약구간 공유 및 도로시설 합동 개선에 나선다. 부산국토청은 결빙 취약구간을 공유하고 관계기관(경찰·도로교통공단) 의견을 반영하여 취약구간 도로시설 개선에 나설 방침이다.이와 함께 관계기관 합동으로 도로안전 캠페인 진행 및 안전운전 교육도 실시한다.이는 결빙사고 예방 등 도로안전 캠페인을 부산국토청과 관계기관이 합동으로 진행하고, 각 도로관리기관 운전원을 대상으로 안전교육 실시할 예정이다.부산국토청 관게자는 "이번 업무협약을 통해 겨울철 제설분야 협력뿐만 아니라 1년 상시 재난대응 협력체계를 구축하여, 국민들이 더욱 안전한 도로를 이용할 수 있도록 노력할 계획"이라고 밝혔다. jgsm@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
