해양경찰청 "바다의 의인상" 수상한 지의경 선장
[목포=뉴시스] 박상수 기자 = 목포해양경찰서는 17일 올해 '바다의 의인'으로 선정된 정일호 지의경(57) 선장에게 상장과 함께 기념패를 수여했다고 밝혔다. 올해 3회를 맞은 '바다의 의인상'은 해양에서 발생한 각종 사고로부터 인명을 구조해 사회적 귀감이 되는 사람이나 단체를 발굴해 공로를 기리기 위해 해양경찰청에서 제정·시행하고있다.'바다의 의인'으로 선정된 지 선장은 지난 11월9일 오후 6시26분께 전남 신안군 흑산도 해상에서 조기를 잡던 35t급 어선이 전복되자 사고현장으로 빠르게 이동, 바다 위에 떠 있는 선원 7명을 구조했다. 지 선장은 당시 사고현장의 높은 파고와 야간 시야확보가 어려운 상황 속에서도 소중한 생명을 구조하는데 최선을 다했다.지 선장은 "해경의 협조 연락을 받고 지체 없이 그물작업을 멈추고 사고현장으로 이동했다"면서 "바다 사람이면 그러한 상황에서 당연히 구조에 나설 것이다"고 말했다. 정영진 목포해경 서장은 "넓은 바다에서 신속한 사고 대응을 수행하는데 있어 모두의 협력이 무엇보다 중요하다"며 "해양사고 현장에서 인명구조에 힘을 보태준 지의경 선장의 선행은 사회적 큰 귀감이 되었다"고 감사를 표했다. parkss@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
