국제선 재개해도 입국은 인천공항 일원화…"인력·시설 집중 때문"
[세종=뉴시스] 임재희 정성원 기자 = 방역당국이 국제선 항공 출발은 지역별로 하더라도 입국 땐 인천국제공항으로 내리도록 하는 검역 일원화 지침 재정비 협의에 들어갔다.질병관리청 중앙방역대책본부(방대본) 관계자는 4일 오후 기자 설명회에서 "지금은 인천에서만 외부로 들어오게 돼 있다"며 "김해공항 관련 입국 재개에 대해 오늘 다른 공항까지 포함해 국토교통부, 관련 지방자치단체와 협의를 진행 중"이라고 말했다.앞서 지난달 15일부터 김해공항을 통해 부산과 중국 칭다오 노선이 운항을 재개했다. 출발은 김해국제공항에서 하지만 돌아오는 항공편은 김해국제공항에서 급유만 진행하고 다시 이륙해 탑승객들은 인천국제공항에서 내리고 있다. 이는 인천공항 검역 일원화 지침에 따른 것이다.방대본 관계자는 "검역과 입국 심사, 특별입국절차, 환자 검사 이후 수송, 사후 모니터링 등이 준비돼야 공항을 열어서 입국자 받을 수 있다"며 "원칙적으로 외국에서 들어오는 분들은 14일 격리해야 하는데 관련 인력과 시설, 체계가 인천공항에 집중돼 있고 김해 검역소를 연다면 각 부처에서 법무부, 검역소 등에 인천공항을 지원하는 국방부, 소방청, 경찰청 지원 인력까지 200여명이 소요된다"고 검역 일원화 배경을 설명했다.이 관계자는 "그런 부분을 같이 협의해 적절한 시기에 공항을 열 것인지, 입국자 관리를 어떻게 할 것인지 체계 정비 후 공항을 입국할 수 있게 열 수 있을 것"이라며 "지금은 협의를 진행하는 중"이라고 말했다. limj@newsis.com, jungsw@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
