英 테러경보, "심각"으로 상향…"끔찍한 사건 따른 예방 조치"
[서울=뉴시스] 남빛나라 기자 = 프랑스에 이어 오스트리아에서도 테러가 발생한 가운데 영국이 테러 경보를 상향 조정했다. 3일(현지시간) BBC는 영국이 테러 위협 수준을 '상당'(substantial)에서 '심각'(severe)으로 한 단계 높였다고 보도했다. 심각은 5단계 중 2번째로 높은 단계다.이는 보안 책임자들이 공격 가능성이 크다고 보고 있지만 임박한 사건과 관련한 구체적인 첩보는 없다는 의미다. 프리티 파텔 영국 내무장관은 "경각심을 가져야 하지만 불안해하지 말라"고 당부했다. 그는 "지난주 프랑스와 지난밤 오스트리아에서 발생한 끔찍한 사건에 따른 예방 조치이며, 특정한 위협을 근거로 한 게 아니다"라고 설명했다. 그러면서 "우리는 영국에서 테러로부터 현실적이고 심각한 위협에 직면해 있다"며 "경계를 늦추지 말고 의심스러운 활동이 있으면 경찰에 신고해달라"고 강조했다.  영국정보국(MI5) 산하 대테러 조직인 합동테러분석센터(JTAC)는 테러 경보를 ▲공격 가능성이 거의 없는 '낮음'(low) ▲가능하지만 실제 발생할 가능성은 작은 '보통'(moderate) ▲가능성이 큰 '상당' ▲가능성이 매우 큰 '심각' ▲가까운 미래에 발생할 가능성이 매우 큰 '위급'(critical) 등으로 나누고 있다. 영국은 2017년 5월 맨체스터 경기장 자살폭탄 테러 이후 며칠 만에 테러 경보를 '위급'으로 올렸었다. 지난해 11월 '상당'으로 내려간 이후 계속 같은 수준을 유지해왔다. 지난달 프랑스 파리에서 이슬람 극단주의자에 의해 교사가 참수당한 데 이어 니스 노트르담 성당에서는 3명이 흉기 공격으로 숨졌다.또 전날  오스트리아 빈에서 총기 테러가 발생해 4명이 사망했다. 용의자는 극단주의 무장단체 이슬람국가(IS) 추종자로 확인됐다. south@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
