[2020 美선택]"플로이드"가 바꾼 유권자 표심…"내가 될 수도 있었다"
[서울=뉴시스] 양소리 기자 = 지난 5월 백인 경찰의 과잉 진압으로 목숨을 잃은 조지 플로이드 사건은 미국 유권자들을 투표소로 이끈 동력이 됐다. 투표가 시작된 3일(현지시간) 미네소타주 미니애폴리스에 있는 플로이드 추모비 앞은 꽃다발과 벽화로 가득 찼다. 투표를 마친 유권자들이 몰려들면서다. 추모비 앞에서 기념 촬영을 마친 신시아 로버트(45)는 "오늘 난생처음 투표를 하려고 한다"고 뉴욕타임스(NYT)에 말했다. 눈물을 글썽이던 그는 추모 벽화를 가리키며 "이 사람은 내 아들일 수도 있었다"고 했다. 그는 "조 바이든 민주당 후보를 뽑을 예정"이라며 "뭔가 해야 할 것 같은 느낌이 든다. 흑인뿐만 아니라 사람들을 위해서 말이다"고 강조했다. 펜실베이니아주 필라델피아에서 투표를 마친 브리트니 데이비스는 "2016년 투표를 하지 않은 데에 죄책감을 느낀다"며 "도널드 트럼프 미국 대통령이 부추긴 인종차별 사태를 보고 올해는 투표를 해야겠다고 생각했다"고 말했다. 미 전역을 휩쓴 '흑인의 생명도 소중하다(Black Lives Matter)' 시위에 놀라 트럼프 대통령을 지지하겠다고 나선 유권자도 있다. 위스콘신주 커노샤에서 식당을 운영하는 미란다 슐리츠(45)는 제이컵 블레이크 사망 사건으로 시위가 일어났던 밤 공포에 떨었다. 그는 "결국 그날 밤 인근 도시에 거주하는 언니의 집에서 잠을 잤다"며 "우리에겐 법과 질서가 필요하다"고 강조했다. 슐리츠는 "커노샤의 공공주차장 곳곳에는 아직도 검게 그을린 차량이 남아있다"며 "오늘도 가게들은 합판으로 매장을 가려놨다"고 했다. 대학생인 소냐 캐슬먼(31)은 올여름 시위가 벌어지는 동안 주민을 보호하지 못한 토니 에버스 위스콘신 주지사를 향해 불만을 표했다. 그는 "에버스 주지사는 사태를 경시했고, 심각하게 받아들이지 않았다"며 "주민들이 원하는 만큼 충분한 방위군을 배치하지 않았다"고 지적했다. 이어 "이번 선거는 트럼프 대통령 대 바이든 후보가 아니라 공화당 대 민주당의 싸움"이라며 자신은 공화당에 표를 던졌다고 말했다. sound@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
