양산 살인사건 용의자…경찰 구속영장 신청
[양산=뉴시스] 안지율 기자 = 경남 양산시 중부동 한 재개발구역 교회 인근 쓰레기더미에 훼손한 시신을 유기하고 불태운 피의자 A(60)에 대해 경찰이 구속영장을 신청했다.양산경찰서는 지난 8일 현장 주변 폐쇄회로(CC)TV 분석한 후 유력한 용의자로 긴급체포한 A씨를 살인 혐의를 적용해 피의자 신분으로 전환, 10일 오전 구속영장을 신청했다고 밝혔다.A씨는 피해자 B(60)씨와 범행 현장에서 약 300m 떨어진 거리에서 2년 전부터 함께 살았던 동거 남인 것으로 파악됐다. A씨는 지난 8일 오전 2시36분께 양산시 북부동에 있는 한 재개발구역 교회 담벼락 쓰레기더미에 훼손한 시체를 유기한 뒤 불을 지른 혐의를 받고 있다. 당시 주민 신고를 받고 출동한 소방당국이 화재 진압 중에 쓰레기 더미에서 훼손된 시신을 발견했다.경찰은 사건 현장 주변 폐쇄회로(CC)TV와 B씨의 가족으로부터 "B씨가 연락되지 않는다"는 진술을 확보한 후 A씨를 유력한 용의자로 판단하고 지난 8일 오후 4시 48분께 자신의 주거지로 귀가하는 A씨를 검거했다.경찰은 A씨의 주거지를 수색해 범행 흔적 일부를 발견해 국과수에 감정 의뢰했다.한편 A씨는 현재 범행 일체를 부인하고 있다. alk9935@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
