"보행자 보이면 멈춤" 대구경찰, 교통문화 퀴즈이벤트
[대구=뉴시스] 박준 기자 = 대구지방경찰청이 '사람 중심 교통문화' 조성을 위한 온라인 이벤트를 한다. 집중단속 중인 보행자 안전 위협 행위의 예방 홍보를 위해 초성 맞히기 퀴즈를 8일까지 낸다.당첨자는 11일 '보행자의 날'에 발표한다. 대구경찰청 홈페이지 퀴즈 이벤트 팝업창을 클릭하거나 카카오채널 대구경찰(https://pf.kakao.com/_AhrBT/59340199)로 접속하면 참여할 수 있다.보행자 안전과 관련된 초성글자 맞히기 정답자 중 추첨을 통해 25명에게 마스크(KF80) 20개를 선물한다.이벤트 홈페이지를 방문하면 보행자 안전을 위한 홍보 동영상 및 정보를 확인할 수 있다.'초록불이라도 우회전시 횡단보도 앞 일시정지 무시', '보행자 횡단 중 차량진행', '횡단보도 위 정차' 등 평소 지나치던 보행자 안전을 위협하는 사례들을 영상으로 쉽게 설명해 퀴즈 정답을 맞힐 수 있도록 했다.대구경찰청 관계자는 "11월11일은 보행자의날로 '보행자가 보이면 일단 멈춤'이라는 인식 확산으로 누구든지 안전하게 횡단보도를 건널 수 있는 안전한 대구가 될 수 있도록 시민들이 적극 참여해 줄 것"을 당부했다. june@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
