오스트리아 유대교 회당 인근서 총기 난사…경찰 "부상자 여러 명"(1보)
[서울=뉴시스] 양소리 기자 = 오스트리아 경찰은 수도 빈에서 총격 사건이 발생해 여러 명이 다쳤다고 2일(현지시간) 발표했다. 빈의 유대인 공동체인 '오스카어 도이치'는 AP통신에 "이날 총격은 주요 유대교 회당(시너고그)가 위치한 거리에서 발생했다"면서도 "유대교 회당을 표적으로 한 사건인지는 확실하지 않다"고 밝혔다. 총격이 발생하던 당시 회당은 문을 열지 않은 것으로 알려졌다. 오스트리아 APA통신은 내무보 관계자를 인용해 "한 명의 용의자가 사망했으며, 또 다른 용의자는 도주한 것으로 추정된다"고 보도했다. 빈 경찰은 "도심에서 작전이 진행 중이다"며 "시민들은 되도록이면 공공장소와 대중교통을 피하라"고 당부했다. 이들은 또 "경찰들을 위험에 빠뜨릴 수 있다"며 "경찰의 작전 현장을 촬영한 동영상을 사회관계망서비스(SNS)에 게시해선 안 된다"고 강조했다. 경찰은 "부상자가 여러 명 있다"며 "우리는 가용한 모든 병력을 현장에 투입했다"고 밝혔다. 아직 정확한 사건 경위는 파악되지 않고 있다. 오스트리아 공영방송 ORF는 목격자들을 인용해 "오후 8시 이후 여러 발의 총성이 들렸다"고 전했다. sound@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
