"일원화 자치경찰제" 토론…"75년 논쟁 끝, 그 자체로 의미"
[서울=뉴시스] 심동준 기자 = 자치경찰제 도입에 대한 경찰, 지방자치단체 등 관계기관 의견을 공유하는 자리가 마련됐다. 현행 경찰 체계를 유지하면서 사무만을 분장하는 일원화 구조에 대한 비판이 있는 가운데 조정 필요성에 대한 목소리가 오고 갔다. 3일 오후 서울 영등포구 국회의원회관 제2세미나실에서 열린 '자치경찰제 도입 방안 논의를 위한 국회 토론회' 참석자들은 자치경찰제 도입 취지에 공감하면서도 합리적 조율이 필요하다는 점을 언급했다.양영철 한국지방자치경찰정책연구원장은 토론회 자료를 통해 일원화 구조 자치경찰제 도입안에 대해 "자치분권적 측면에서는 많이 벗어나 있다"면서도 "75년간 논쟁을 끝냈다는 자체만으로 역사적 의미가 크다"고 평가했다.또 "자치경찰제 시행으로 손해 보는 기관이 없기 때문에 저항이 클 수가 없다. 국민적 합의도 돼 있는 분위기이며, 실시에 대한 여론도 강하다"고 바라봤다.아울러 "법안 내용에는 문제가 많지만 실시한다는 그 자체에도 역사적 의미가 크기 때문에 실시에 방점을 둬 협력이 요구된다"며 "현실적 관점에서의 인식 전환이 필요하다"고 했다.양 원장은 자치경찰 담당 범위를 정해 협의로 운영하고, 학교·가정폭력 수사 관련 객관·정치적 중립성 담보 장치를 마련할 필요가 있다고 제안했다. 자치사무 관련 분권, 독립성 문제에 관해서는 국가경찰위원회에 자치경찰 전문가를 포함하고, 퇴임 경찰관도 자치경찰위원회 후보 대상이 될 수 있게 해야 한다고 언급했다.자치경찰 본부장 인사권은 자치경찰위원회가 광범위하게 행사하고, 제주 자치경찰은 존치해야 한다는 주장도 했다. 제도는 시범 기간을 거쳐 단계적으로 시행, 국회에 자치경찰특별위원회 설치·운영하는 방안도 제안했다. 토론자들은 "분권과 안전이 조화를 이뤄야 한다", "시·도지사의 자치경찰사무 담당 공무원에 대한 인사권, 통제권 확대가 필요하다" 등의 견해를 냈다. 또 현장 경찰관, 시·도 관계자 등이 참여해 의견을 내놓았다. 토론회는 김영배 더불어민주당 의원, 대한민국시도지사협의회, 경찰청이 공동 주최했다. 관계기관은 논의 결과를 종합해 국회 심의 과정에 건의한다는 방침이다.한편 이날 토론회에서 김창룡 경찰청장은 "현재 발의된 자치경찰제 도입안은 국가 전체 치안역량 유지를 전제로 분권 가치와 밀착형 치안이 잘 조화된 방안"이라며 "논의를 통해 완성도 높은 방안이 만들어질 것"이라고 기대했다.송하진 시도지사협의회장은 "자치경찰제 도입 취지인 자치분권보다는 국가권력기관 개혁 관점에서 마련된 것과 실질적 이해 당사자인 시·도 의견 수렴이 부족하고 국정기조가 충분히 반영되지 못한 것 같아 아쉽다"고 했다.서영교 국회 행정안전위원회 위원장은 "권력기관 민주적 개혁의 마지막 퍼즐이라고 할 수 있는 자치경찰제 도입을 위해 역할을 다할 것"이라고 강조했다. s.won@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
