부산경찰, 4주간 청소년 이용시설 1만2086곳 합동점검
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 부산경찰청(청장 진정무)은 부산지역 학교가 전면 등교수업을 실시함에 따라 오는 27일까지 4주간 청소년 이용 시설에 대한 합동점검을 실시한다고 3일 밝혔다. 점검대상은 PC방, 오락실, 노래연습장, 학원 등 청소년들이 주로 이용하는 시설 1만2086곳이다.경찰은 이 기간 학교전담경찰관을 중심으로 시교육청과 학교, 구·군 담당 공무원 등과 합동점검단을 편성해 이들 시설을 대상으로 청소년들이 주로 이용하는 시간대(오후 2~5시)에 집중 점검을 실시할 계획이다.더불어 PC방 등 청소년 이용시설 업주와 이용자인 학생들을 대상으로 코로나19 방역수칙을 준수해 줄 것을 권고할 예정이다.부산경찰청은 지난 6월 추진한 PC방 등 청소년 이용시설에 대한 특별점검 결과, 마스크 착용 등 이용객의 방역수칙 준수율이 기존 61%에서 80%이상으로 상승하는 등 긍정적 효과가 있었다고 전했다. 경찰은 "앞으로도 유관기관과의 긴밀한 협업으로 청소년들이 많이 이용하는 시설에 대한 점검 활동을 지속적으로 전개하는 등 청소년 집단감염 예방을 위한 방역활동에 최선을 다해 대응할 예정이다"고 밝혔다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
