가정폭력 신고에 출동했는데…佛경찰 3명 사망·1명 부상
[서울=뉴시스] 양소리 기자 = 프랑스 중부 퓌드돔 주(州)에서 가정폭력 신고를 받고 출동한 경찰 3명이 총에 맞아 숨졌다. 가해자를 진압하는 과정에서 경찰 1명도 부상을 입었다. 23일(현지시간) 프랑스 AFP통신, 영국 BBC 방송 등에 따르면 22일 오전 한 여성의 신고를 받고 출동한 경찰 3명이 48세 남성이 난사한 총에 맞아 목숨을 잃었다. 남성은 자녀 양육 문제를 놓고 신고자와 갈등을 벌인 것으로 확인됐다. 지붕으로 피해있던 신고자는 경찰의 도움으로 현장에서 안전하게 구조됐다.생쥐스트 시(市)의 프랑수아 쇼타드 시장은 "용의자의 방화로 문제의 집은 모두 불탔다. 경찰은 현재 용의자가 집 안에 있는지 도망쳤는지 조사 중이다"고 프랑스 르피가로와의 인터뷰에서 말했다. 쇼타드 시장은 마을에 헌병을 추가 배치하고 주민들을 대피시켰다고 설명했다. 제랄드 다르마냉 프랑스 내무장관은 이날 세 명의 경찰이 사망했다며 조의를 표했다. 그러면서 "이들의 죽음은 프랑스 경찰이 일상에서 얼마나 많은 위험에 노출돼 있는지 다시 한번 보여준다"고 말했다.  내무부는 21살, 37살, 45살 대원이 숨졌다며 대원의 신원을 확인했다. 또 부상 당한 대원은 다리에 총을 맞았으나 생명이 위독한 수준은 아니다고 밝혔다. BFM TV는 현재 이 마을에서 계속 작전이 수행 중이라고 보도했다. sound@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
