100만달러 물량 사겠다던 외국 바이어, 찾아가보니 없는 회사
[서울=뉴시스] 조인우 기자 = 국내 기업 A사는 이라크 바그다드 소재 H사에게 구매의향서를 받고 지속적인 교신을 이어 왔다. 주문 시 50%, 출하 전 50% 결제 완료인 거래 조건으로 계약을 앞두던 지난 8월, 약 100만달러 규모의 주문량이 부담이 돼 최종 계약 전 바그다드 무역관에 바이어 정보 확인을 요청했다.무역관에서 구매의향서에 적힌 주소지를 방문한 결과 해당 건물이나 회사는 존재하지도 않고, 상공회의소에 정식으로 등록된 기업도 아니었던 것으로 나타났다. H사 대표로 알려진 인물은 2년 전에도 우리 기업을 상대로 무역 사기를 시도한 인물과 동일인인 것도 확인했다.코트라(KOTRA)가 지난해 9월부터 올해 8월까지 해외무역관에 접수·보고된 무역 사기 사례 가운데 가장 많은 27.7%를 차지한 서류위조 사례 가운데 하나다. 당시 바그다드 무역관에서는 이같은 내용을 A사와 즉시 공유, 거래를 증각 중단해 피해를 예방할 수 있었다.코트라는 3일 경찰청과 함께 '2019/20 무역사기 발생현황 및 대응방안' 보고서를 발간했다. 코트라에 따르면 이 기간 동안 알려진 무역사기 사례는 모두 166건이다. 전년 동기의 82건에 비해 2배 이상 증가한 수치다. 이중 35%인 59건은 코트라의 현지조사 활동으로 미수에 그쳤다.지역별로는 동남아·유럽·중동에서 가장 많은 무역사기가 접수됐다. 동남아시아는 조사기간 중 가장 많은 무역사기가 접수돼 전체의 19.9%를 기록했다. 유럽·중동 역시 요주의 지역으로 각각 전체 건수의 19.3%, 14.5%를 차지했다.유형별로는 서류위조 27.7%, 결제사기 22.3% 순으로 많이 나타났다. 이메일 사기는 지난해 19.5%에서 올해 13.3%로 비중이 소폭 감소했다. 그동안 이메일 사기 피해가 빈번히 발생하면서 우리 기업이 각별히 주의를 기울인 결과로 분석된다.서류위조는 지난해 11%에서 27.7%로 늘었다. 주로 사업자등록증, 송금증, 인보이스 등 서류를 꾸미거나 기업 담당자를 사칭하는 방식으로 운송비·물품 갈취를 시도했다. 웹사이트에 나온 기업정보를 활용해 정교하게 서류를 위조하는 경우도 있었다.다만 바이어의 실재를 확인하는 등 코트라의 현지 지원으로 80%는 피해를 피했다. 코트라는 "면밀한 문서 검토, 연락처·주소지 점검 등의 노력으로 거래 기업의 실재 여부를 확인해야 한다"고 강조했다.코트라는 "계좌번호 변경을 안내하며 제3의 계좌로 송금하도록 유도하는 것은 이메일 무역사기의 전형적인 패턴"이라며 "제품 확인 전 대량 주문을 하거나 우호적인 조건을 제시하며 계약을 서두를 경우 무역사기일 확률이 높다"고 설명했다.코트라는 무역사기 피해를 막기 위해 해외 현지기업 존재여부와 대표 연락처를 파악해주는 서비스를 무료로 제공하고 있다. 지난해 경기북부경찰청과 무역사기 자료집을 발간하고 예방교육에 나선 데 이어 올해는 경찰청과 업무협약을 맺고 총 10회 일정의 무역사기 예방교육을 공동 진행하고 있다.류재원 코트라 무역기반본부장은 "일단 무역사기가 발생하면 자금 회수를 비롯한 문제 해결이 어려워지기 때문에 무엇보다 예방이 중요하다"며 "코트라의 해외 수입업체 연락처 확인 서비스 등 사전에 가용한 수단을 적극 동원할 필요가 있다"고 밝혔다. join@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
