코로나19 확진 수험생, 12일부터 수능시험장 지정 병원 입원
[세종=뉴시스]이연희 기자 = 교육부와 질병관리청이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 수험생들도 대학수학능력시험(수능)에 응시할 수 있도록 수능 3주 전인 12일부터 시험실이 설치될 거점 병원·생활치료센터에 입원(입소)하도록 안내한다. 자가격리 또는 확진된 수험생들이 급증하는 상황이 발생할 경우 추가 방역대책을 시행하며 대국민 협조요청 등을 검토한다.  교육부는 3일 오전 국무회의에서 이 같은 내용의 '2021학년도 수능 시행 원활화 대책'을 보고했다.올해 치러지는 2021학년도 수능은 오는 12월3일 오전 8시40분부터 오후 5시40분까지 전국 86개 시험지구 1352개 시험장에서 실시된다. 응시자는 지난해보다 5만5301명 감소한 49만3433명이다.  질병관리청과 한국교육과정평가원은 공동상황반을 꾸려 시도별 확진·격리 수험생 규모를 파악·분석한다. 수능 3주 전인 오는 12일부터 확진 수험생이 시험을 치르게 될 거점 병원과 생활치료센터에 입원한다. 기확진자의 경우 거점 병원 등으로 전원한다.자가격리 수험생이 응시할 별도시험장은 시험지구별로 2개 내외로 확보한다. 당일 수험생이 자차로 이동하는 것이 원칙으로 자차가 없어 필요하다면 구급차 등을 지원한다.  교육부 조훈희 대입정책과장은 "전국에 113개 별도고사장, 780여개 시험실을 확보한 상황"이라며 "1인1실 기준으로 780여명이 동시에 응시할 수 있는 물량을 확보한 것"이라고 말했다. 조 과장은 "11월 초 지역별로 감염상황이 안 좋아질 경우 별도고사장이나 고사실을 확보하는 대책을 시도교육청과 논의할 예정"이라고 말했다. 수능 1주 전인 26일부터는 전체 고등학교와 시험장 학교를 원격수업으로 전환한다. 학생들의 자가격리 및 확진자 발생 가능성을 낮추기 위한 조치다.모든 수험생은 수능 당일 오전 6시30분부터 시험장에 출입할 수 있고 오전 8시10분까지 입실해야 한다. 정부는 시험 당일 지역 관공서와 기업체 등 출근시간을 기존 오전 9시에서 '오전 10시 이후'로 조정하도록 협조 요청했다. 시험장 근처에 군부대가 있는 경우 수험생 등교시간인 오전 6시부터 8시10분 사이 군부대 이동을 자제해 달라고 요청하기도 했다. 당일 대중교통을 통한 응시자 수송 원활화를 위해 전철·지하철과 열차 등 출근 혼잡 운행시간을 오전 7시~9시(2시간)에서 오전 6시~10시(4시간)로 연장하고 증차 편성한다. 시내·마을버스 배차 간격도 단축하고 또 증차할 예정이다. 이날은 개인택시 부제를 해제해 지하철역과 버스정류소와 시험장 간 집중 운행한다. 각 행정기관의 비상운송차량 등을 지역별 수험생 주요 이동로에 배치해 수험생에게 이동 편의를 제공할 계획이다. 수능 당일 시험장 주변 교통통제도 강화된다. 시험장 200m 전방부터 대중교통을 제외한 차량 출입이 통제되므로 자가 차량을 이용하는 수험생들은 시험장 200m 전방에 하차한 후 도보 등을 통해 시험장으로 이동해야 한다. 영어영역 듣기평가 시간인 오후 1시10분~1시35분 사이 25분간은 소음통제시간으로 설정됐다. 이 시간 동안 비행기가 이·착륙하지 않도록 했다. 포 사격 및 전차이동 등 군사훈련도 금지됐다. 시험장 주변 차량은 경적을 자제하고 서행 운전하도록 요청하고, 야외 행사장과 공사장, 쇼핑몰 등에서 발생할 수 있는 생활소음도 최대한 자제해줄 것을 당부했다. 기상청은 오는 27일부터 12월4일까지  홈페이지()에 전국 1185개 시험장별로 날씨정보를 제공한다. 또한 돌발적 기상 상황 발생에 대비하기 위해 시·도별로 도서·벽지 수험생을 위한 수송 대책, 강우·강설 등에 대비한 제설 대책 및 대체 이동수단 투입계획 등을 마련하도록 했다. 시험일 지진 발생 관련해서는 상시 점검하고, 신속한 정보 전달체계를 마련한다. 특히 포항지역 시험장은 이달 초 시·도교육청·민간 전문가와 합동으로 안전점검을 시행할 계획이다. 그 외 시험장은 교육청이 자체점검한다.  교육부는 수능시험 문답지를 안전하게 배부하고 보관·회수하기 위해 경찰인력을 지원받아 보안을 유지하는 경비체계를 구축했다. 교육부와 시·도교육청이 86개 모든 시험지구에 문답지 인수·운송·보관 등 안전관리를 위해 중앙협력관을 파견해 비상체제를 유지한다. 수능 이후 자가격리·확진자 시험장에 배치되는 감독관들에게는 코로나19 진단검사를 무료로 지원한다. 수험생은 방역수칙을 준수해 논술·실기 등 남은 대학입학시험 전형을 치르도록 지도한다.  유은혜 사회부총리 겸 교육부 장관은 "수능을 안전하게 시행할 수 있는 가장 확실한 방법은 11월부터 코로나19 감염 위험을 최대한 낮추는 것"이라며 "국민 모두가 방역수칙을 준수해 달라"고 요청했다. dyhlee@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
