트럼프, 대선일 백악관서 지지자들과...소요 대비 울타리 설치
[런던=뉴시스] 이지예 기자 = 도널드 트럼프 미국 대통령이 대선일 백악관에서 지지자들과 함께 개표 결과를 지켜본다. 백악관 주변에는 대선 관련 소요 사태에 대비해 울타리가 둘린다. 케일리 매너커니 백악관 대변인은 2일(현지시간) 폭스뉴스와의 인터뷰에서 트럼프 대통령이 대선 당일 밤 백악관에서 지지자들과 모임을 할 계획이라고 말했다.트럼프 대통령은 당초 워싱턴D.C.의 트럼프 인터내셔널 호텔에서 대선 당일 파티를 열 예정이었다. 그는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련 제한 규정 등을 고려해 호텔 대신 백악관에서 모이는 방안을 고려하고 있다고 지난주 밝혔다.CNN은 사안을 잘 아는 소식통을 인용해 연방 당국이 대선과 관련한 시위가 벌어질 경우에 대비해 백악관 주변에 울타리를 설치할 예정이라고 보도했다.현지 보안 당국은 3일 대선을 치르고 곧바로 명확한 승자가 발표되지 않으면 소요 사태가 발생할 가능성을 대비하고 있다.올해 대선은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 인해 사전투표가 대거 이뤄졌다. 최종 승자는 우편투표 등 사전투표 집계가 마무리돼야 가릴 수 있을 전망이다.지난 6월 워싱턴D.C.를 비롯한 미국 전역에서 흑인 조지 플로이드 사망 항의 시위가 벌어졌을 때도 백악관 주변에 울타리가 설치됐다. 당시 일부 시위대가 기물 파손과 상점 약탈 행위를 벌이기도 했다.미국 비영리단체 전국경찰재단의 패트릭 버크 국장은 "승자가 나오지 않으면 수도 전역에 경찰관이 상당한 수준으로 배치될 것"이라고 예상했다. ez@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
