여수해경, 어선 승선원 변동 미신고 단속
[여수=뉴시스]김석훈 기자 = 전남 여수해양경찰서는 어선의 승선원이 변동됐는데도 신고하지 않고 출항할 경우 집중 단속된다고 3일 밝혔다.여수해경에 따르면 지난 5월 통영 물개항 인근 해상충돌․전복사고와 지난달 17일 연평도 북동방 NLL월선 후 남하 선박의 승선원 불일치로 상황 대응에 혼란을 초래하자 이와 같은 단속을 계획했다.승선원 변동 신고대상은 관리선, 어업지도선, 원양어선, 내수면 어선 등을 제외한 모든 어선이다. 승선원 명부 등 어선 출입항신고 사실 내용 변동이 있는 경우 인근 해양경찰 파출소 및 출장소에 방문해 신고해야 한다.2011년 이전 어선에서는 출·입항 시마다 승선원을 신고했으나 어선위치발신장치(V-PASS)도입 이후 출·입항 신고의 자동화 및 간소화가 이뤄지면서 선장이 변동사항이 있을 때만 신고하면 되도록 했다. 이 경우 승선원 변동사항이 누락되는 사례가 잦아져 보완이 시급했다.여수해경 관계자는 "해양사고에서 승선 인원에 관한 잘못된 정보는 초동조치 과정에서 구조 인원 산정에 혼선을 준다"며 "8일까지 홍보․계도 기간을 거쳐 9일부터 18일까지 10일간 일제 단속 할 예정이다"고 말했다.승선원 변동 신고 의무 위반 시 1차 경고, 2차 어업허가 정지 10일, 3차 어업허가 정지 15일의 행정처분이 부과된다. kim@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
