경찰·인천시교육청, "스파링" 빙자한 폭행 피해자 치료비 지원
[인천=뉴시스] 김동영 기자 = '스파링‘을 빙자한 학교 폭력으로 의식불명 상태에 빠진 고등학생에게 경찰과 교육당국이 치료비를 지원하기로 했다. 국민의힘 배준영(인천 중구·강화군·옹진군) 의원실은 지난 16일 오후 인천 영종고등학교에서 ‘영종고등학교 학교폭력 대책 마련을 위한 긴급 간담회’를 개최했다.또 학교폭력 가해자 처벌 강화와 피해자의 보호, 지원을 확대하는 방안을 조속히 마련하겠다고 17일 밝혔다. 이날 간담회는 박정숙 인천시의회 윤리특별위원장과 이필호 인천영종고 운영위원장, 정혜경 인천영종고등학교장, 전광용 인천시교육청 교육국장, 김일선 인천중부경찰서 여성청소년계장 등 관련 기관 관계자들이 참석했다. 인천시교육청은 피해 학생의 회복을 위해 학교안전공제회를 통해 치료비 등을 지원하고 가해자에게 구상권을 청구할 방침이다. 중부경찰서는 푸른나무재단을 통해 우선 치료비 360만원을 지원할 예정이다. 배준영 의원은 “너무나도 처참하고 있어서는 안 될 일이 벌어졌다”며 “19세 미만의 소년에 대한 형사처분 특별조치를 보장하고 있는 ’소년법‘에 대한 개정 또는 폐지 여론을 고려한 학교폭력 가해자 처벌 강화, 피해자 지원 및 보호방안 등을 구체적으로 담은 법안을 마련하겠다”고 말했다. 경찰은 ’스파링‘을 빙자해 폭력을 행사한 고등학생 A(16)군 등 2명을 중상해 혐의로 구속해 검찰에 송치했다. A군과 B(16)군은 지난달 28일 인천의 한 아파트 체육시설에서 같은 학교에 다니는 C(16)군에게 복싱을 가르쳐 주겠다며 폭행한 혐의를 받고 있다. 이들의 폭행으로 C군은 머리를 심하게 다쳐 수술을 받았지만 현재 의식불명 상태다. dy0121@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
