기독교교회협의회 "기독교 신자, "수진사 방화" 깊이 사죄"
[서울=뉴시스]이재훈 기자 = 한국기독교교회협의회(NCCK)가 경기 남양주 수진사 방화사건에 대해 사과하고 나섰다. NCCK는 3일 성명을 내고 "지난 10월 14일 경기도 남양주 수진사에서 발생한 화재가 기독교 신자의 고의적인 방화라는 사실에 안타까움을 금할 수 없다"며 이 같이 밝혔다. "이번 화재로 여러모로 피해를 입은 수진사와 모든 불자들께 깊은 사죄의 말씀을 드린다. 수진사 인근에 거주하고 계시는 지역주민들께 심려를 끼쳐드린 점도 사과드린다"고 거듭 고개를 숙였다. NCCK는 "이웃 종교의 영역을 침범해 가해하고 지역주민들을 위험에 빠뜨리는 행동을 '신앙'이라는 명분으로 포장하는 현실"에 대해 안타까워했다. "어떠한 신앙도 이웃의 안전과 평온한 삶을 깨뜨리는 명분이 될 수 없다. 방화의 찰나, 그 손으로 주변의 복지시설과 많은 주거시설까지도 위험에 처하게 할 수 있음을 깨닫지 못하게 한 맹신이 우리를 더욱 슬프게 한다"고 토로했다. "이것은 예수 그리스도를 따르는 신앙이 아니다. 종교의 다름을 떠나 평화적으로 공존해야 할 이웃을 혐오하고 차별하며 위험에 처하게 하는 것은 그리스도의 뜻이 아니다"라고 강조했다. 그러면서 "종교적 상징에 대한 방화나 훼손 사건의 대다수가 기독교 신자들에 의한 것이란 사실에 근거해 극단적으로 퇴행하는 한국 기독교의 현실을 함께 아파하며 회개한다"고 했다. "수진사 방화자의 광신적이며 배타적인 신앙행태를 평하기에 앞서, 기독교인이라는 정체성을 함께 공유하고 있는 예수 그리스도의 지체로서, 이번 일로 상심하셨을 모든 불자께, 인근 지역주민들께, 그리고 관련 당국에 다시 한 번 사죄의 말씀을 드린다"고 덧붙였다. 수진사는 남양주의 천마산 초입에 위치한 사찰이다. 지난달 14일 화재로 경당 내 산신각이 전소하는 등의 피해가 발생했다. 방화를 자백한 40대 여성 A씨는 경찰에 "신의 계시가 있었다"고 주장한 것으로 알려졌다. realpaper7@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
