"관광트램 도입" 전주시, 한국철도연구원과 맞손
[전주=뉴시스] 한훈 기자 = 전북 전주시가 전국 최초로 관광트램을 도입하기 위해 철도분야 최고 국책연구기관인 한국철도기술연구원과 손을 잡았다.김승수 전주시장과 강동화 전주시의회 의장, 이미숙 전주시의회 부의장, 송영진 전주시의원, 나희승 한국철도연구원장 등은 3일 시청에서 '전주 한옥마을 관광트램 도입을 위한 기술 업무협약'을 체결했다.양 기관은 협약식에서 한옥마을에 관광트램을 성공적으로 도입하기 위해 상호 협력키로 뜻을 모았다. 당장 한국철도기술연구원은 현재 추진 중인 국가 연구개발(R&D;) 사업을 바탕으로 관광트램의 기술개발 및 자문, 차량도입, 인증 시험 등을 맡는다. 자체 보유하는 국내 최고의 트램 기술을 활용해 무가선 트램 설계와 제작도 담당한다. 시는 사업 추진을 위한 사전 절차를 이행하는 등 행정적인 지원을 하고, 국토교통부와 경찰청, 대외기관 등의 협의도 진행한다. 시와 한국철도기술연구원과 내년 5월까지 전주 한옥관광트램 도입 기본구상 용역을 거쳐 관광트램 공사를 시작하고 차량 제작도 들어간다.전주한옥마을 관광트램은 오는 2023년까지 차량 7대를 편성해 한옥마을 공영주차장~어진박물관~전동성당~경기전~청연루~전주향교~오목대 등 3.3㎞를 순환하는 것을 목표로 진행된다.트램 차량은 배터리를 탑재해 따로 전선이 필요 없는 무가선 트램으로 제작된다. 길이 9m에 25명이 탈 수 있는 규모다. 시는 이 트램이 외관은 한옥마을 경관과 어울리도록, 내부에는 레스토랑과 카페도 갖추도록 제작한다.시는 한옥마을에 관광트램이 도입되면 관광지로서 한옥마을의 매력과 친환경도시로서 전주의 이미지가 한층 개선될 것으로 기대했다. 나희승 한국철도기술연구원장은 "전주 한옥마을에 철도연의 첨단 과학기술 연구성과인 트램이 성공적으로 도입될 수 있도록 적극 협력할 것"이라며 "시가 전통과 첨단기술이 조화를 이루는 관광도시로 도약할 것"이라고 말했다. 김승수 시장은 "국가관광거점도시 전주의 상징적인 수단이자 한옥마을 업그레이드의 중요한 콘텐츠가 될 것"이라며 “1단계 한옥마을, 2단계로 구도심 100만 평까지 확장시켜 걷고싶은 도시 전주, 글로벌 여행도시 전주를 만들어가는데 최선을 다하겠다"고 말했다. 369369125@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
