성남수정경찰서, 불법촬영 근절 "빨간원 캠페인 참여거리" 조성
[성남=뉴시스]안형철 기자 = 경기 성남수정경찰서는 위례서일로마을 입주자 모임과 불법촬영 근절을 위한 '빨간원 캠페인 참여거리'를 조성했다고 3일 밝혔다. '빨간원 캠페인'은 스마트폰에 주의·금지·경고 등을 의미하는 빨간원 스티커를 부착해 불법촬영 범죄 대한 경각심을 높이고 시민감시를 통해 범죄를 예방하기 위해 경기남부지방경찰청이 2017년부터 진행하고 있는 캠페인이다.이번에 조성된 '빨간원 캠페인 참여거리'는 지난해 복정동 상인회와 가천대 학생들이 전국 최초로 조성한 복정동 빨간원 캠페인 참여거리에 이어 두 번째로 조성된 거리다.캠페인에 참여하는 50개 업소는 거리 곳곳에 캠페인을 알리는 현수막을 내걸고, 업소 내부에 홍보물을 비치했다. 이 가운데 28개 업소는 방문객이 자신의 SNS를 통해 빨간원 캠페인에 동참하면 커피 샷 추가, 무료 음료 1병 등의 서비스를 제공한다. 성남수정서 관계자는 "시민들의 적극적인 협조로 누구나 공감하고, 쉽게 접근할 수 있는 캠페인 활동을 기획했다"며 "앞으로 캠페인을 확대 시행하기 위해 성남분당·중원경찰서와 협력해 불법촬영 범죄 근절에 힘을 모으겠다"고 말했다. goahc@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
