"중국산 150원 짜리가 600원에"…"박스 갈이" 마스크 사기 일당 적발
[전주=뉴시스] 윤난슬 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산세가 좀처럼 사그라지지 않는 가운데 마스크 품귀 현상을 노린 사기범들이 무더기로 경찰에 적발됐다.이들은 중국산 마스크를 국내산 마스크로 둔갑시키는 이른바 '박스 갈이' 수법으로 시중에 불법 유통시킨 것으로 드러났다.전북 군산경찰서는 대외무역법 위반 혐의로 총책 A(40대)씨 등 3명을 구속 기소의견으로 검찰에 송치하고 나머지 15명을 불구속 입건해 조사 중이라고 3일 밝혔다.A씨 등은 중국에서 인증되지 않은 일회용 마스크를 수입한 뒤 국내산이라고 적힌 박스에 옮겨 담아 재포장하는 이른바 '박스 갈이' 수법으로 마스크를 시중에 유통시킨 혐의를 받고 있다.이들은 마스크를 장당 150원에 사들인 뒤 600원으로 재판매한 것으로 조사됐다.조사 결과 이들은 자금조달, 박스 갈이, 창고 관리 등 역할을 분담해 치밀하게 범행을 저지른 것으로 드러났다.낯선 사람들이 마을에 자주 드나드는 것을 수상히 여긴 인근 주민의 신고로 수사에 나선 경찰은 창고에서 마스크 104만장을 발견하고 검찰에 압수품으로 넘겼다. 경찰은 이들의 여죄가 더 있을 것으로 보고 추가 수사를 벌이고 있다.경찰 관계자는 "코로나19로 인한 국가적 위기 상황 속에서 국민의 건강을 담보로 마스크 유통질서를 교란하는 행위에 대해서 엄정하게 대응할 방침"이라고 말했다. yns4656@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
