박진성 시인, 박지선 애도…"건너간 그곳에서는 평온하길"
[서울=뉴시스] 임종명 기자 = 박진성 시인이 개그맨 박지선의 사망 소식에 애도의 뜻을 표했다.박 시인은 전날(2일) 오후 자신의 누리소통망(SNS)에 "개그우먼 박지선씨의 사망 소식을 접하고 종일 내내 마음이 무겁습니다. 모친과 함께라니 이 무슨 날벼락인가요"라고 글을 올렸다.박 시인은 "학교 후배이기도 한 우리 박지선씨. 건너간 그곳 세상에서는 아무 고통 없이 평온하기를 바란다. 삼가 고인의 명복을 빈다"고 추모했다.경찰 등에 따르면 박지선은 2일 모친과 함께 서울 마포구 자택에서 숨진 채 발견됐다. 시신에서 외상은 발견되지 않은 것으로 전해졌다. 이 가운데 박지선의 모친이 쓴 것으로 보이는 유서성 메모도 발견됐다. 다만 경찰은 내용을 공개할 수는 없다고 밝혔다.박지선은 평소 지병으로 치료 중이었으며 이에 박지선의 모친이 서울에 올라와 함께 생활 중이었던 것으로 파악됐다.박지선과 모친의 빈소는 서울 양천구 이대목동병원 장례식장에 마련됐다. ※정신적 고통 등 주변에 말하기 어려워 전문가 도움이 필요하다면 자살예방상담전화(1393), 자살예방핫라인(1577-0199), 희망의 전화(129), 생명의 전화(1588-9191), 청소년 전화(1388) 등에서 24시간 상담을 받을 수 있다. jmstal01@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
