배은망덕인가 아니면 사기인가?…印 기부금 논란
[서울=뉴시스]유세진 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대유행으로 어려움을 겪는 인도 사회를 지난 한 달 가까이 훈훈하게 달궜던 기부금 사연이 추잡한 다툼으로 변하면서 인도인들의 눈쌀을 찌푸리게 만들고 있다고 영국 BBC가 2일 보도했다.가우라브 와산이라는 남성은 지난 10월 초 델리의 한 노점에서 손님이 없어 울고 있는 카타 프라사드라는 이름의 노부부의 모습을 담은 동영상을 소셜미디어에 올리고 이들 부부를 돕기 위해 기부해줄 것을 호소했다.많은 인도 국민들이 그의 동영상에 감동받아 와산의 이름으로 개설된 계좌에 기부금을 보냈다.동영상이 인기를 끌면서 프라사드가 운영하는 노점상도 덩달아 유명해졌고 이제는 프라사드의 노점을 찾는 사람들이 줄을 설 정도로 손님도 많아졌다. 인도 국민들은 와산이 노부부의 이야기를 알려 이들에게 웃음을 되찾아주었다고 칭송했다.여기까지만 보면 아름다운 미담이지만 이것이 끝이 아니었다. 프라사드 부부가 와산이 기부금 중 일부인 20만 루피(약 304만원)만 자신들에게 주었을 뿐 대부분을 유용했다며 경찰에 고발한 것이다. 프라사드는 와산이 고의로 자신의 이름으로 계좌를 개설한 후 거액의 기부금을 끌어모았다고 비난했다.그러나 와산은 프라사드의 주장을 즉각 부인하면서 받은 기부금 모두를 프라사드에게 송금했다고 말했다. 그는 프라사드 부부의 주장은 근거가 없으며 "내 이름을 더럽히고 모욕을 주려 한다"고 반박했다.그는 "프라사드 부부의 우는 장면을 찍었을 때 이 같은 열띤 반응이 있을 것이라고 상상도 못했다. 게다가 기부도 단 하루만 해 달라고 부탁했다"고 말했다. 그는 10월7일부터 기부금이 대거 입금되기 시작해 이튿날인 8일 "이미 충분히 입금된 만큼 더 이상 기부하지 말아달라"고 프라사드와 함께 당부했다며 프라사드가 은행 계좌 내역을 요구하면 보여주겠다고 덧붙였다.인도에서 길거리 음식은 매우 인기가 많다. 하지만 코로나19 대유행으로 큰 타격을 입으면서 많은 사람들이 가게를 닫아야 했다.프라사드 부부는 1990년부터 델리 남부에서 노점을 운영해 왔다. 이들은 인도 북부의 신선한 가정식 요리를 50루피(약 760원)에 팔고 있다. 프라사드 역시 코로나19로 노점을 닫아야 할 위기에 처했다가 와산의 동영상으로 모든 것이 바뀌었지만 또다른 반전으로 진실이 밝혀지지 않은 채 논란만 커지고 있다. dbtpwls@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
