미 대선 앞두고 폭력사태…총 쏘고 트럼프 깃발 태우고
[서울=뉴시스] 김혜경 기자 = 3일(현지시간) 미국 대통령 선거를 앞두고 미국 동부 버지니아주에서 트럼프 지지자들과 반(反)트럼프 진영 사이에 폭력사태가 발생했다. 2일 abc방송 등에 따르면 미국 동부 버지나아주 리치먼드에서는 지난 1일 오후 차량 유세에 나선 트럼프 지지자들이 총기를 동원해 반트럼프 유권자들을 위협했다.  경찰에 따르면 트럼프 지지자들과 반트럼프 유권자들은 이날 남부 연합의 상징물인 로버트 리 장군 동상 인근에서 충돌했다.   차량을 타고 가던 트럼프 지지자는 리 장군 동상 인근에서 지나가는 행인에게 호신용 후추 스프레이를 분사하고, 빈 차량을 향해 총격을 가했다. 반트럼프 유권자들은 리 장군 동상 주변에서 트럼프 선거 깃발을 불태우며 환호성을 지르기도 했다. 이번 사건으로 사상자는 없는 것으로 알려졌으나, 경찰은 부상을 입었거나 사건현장을 촬영한 영상 및 사진이 있으면 신고해달라고 요청했다.앞서 텍사스에선 지난 10월30일 바이든 후보 측 유세 버스가 샌안토니오에서 오스틴으로 이동하던 중 도널드 트럼프 대통령 지지자들이 모는 차량에 둘러싸이는 사건이 발생하기도 했다.당시 바이든 후보 측 유세 버스를 둘러싼 차량은 100여대에 달했다. 사건은 유세 버스 탑승자들이 911에 신고해 법 집행 당국자들이 출동, 버스를 목적지까지 인도하며 마무리됐다. 이 사건으로 바이든 후보 캠프 측 인사들이 다치진 않았지만, 적잖이 당황한 것으로 알려졌다.한편 트럼프 대통령은 이날 미시간 머콤카운티 유세에서 이번 사건을 두고 "그들(트럼프 지지자들)은 버스를 보호했다. 좋은 사람들이기 때문"이라고 옹호했다. chkim@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
