[교육소식] 한남대 "데이터청년캠퍼스 우수프로젝트 발표" 우수상 등
[대전=뉴시스] 유순상 기자 = 한남대는 최근 한국데이터산업진흥원 주관으로 서울에서 열린 '데이터청년캠퍼스 우수프로젝트 발표 및 시상식'에서 '분석나라코딩공주'팀이 우수상을 수상했다고 3일 밝혔다. 급증하는 이륜차 및 퍼스널모빌리티 사고 예방을 위해 '연관 분석과 이미지 딥러닝을 이용한 안전모 착용 활성화 서비스 방안'을 주제로 발표했다. 다양한 데이터 분석을 통해 1인 가구 증가와 신종코로나바이러스감염증(코로나19) 확산이 배달서비스 수요를 증가시켰고 이는 결국 이륜차 교통사고 증가 및 높은 사망률로 이어지는 것을 확인했다. 이들이 제안한 서비스가 실제 상용화되면 이륜차 제조업체, 배달대행업체, 경찰청 단속 등에 활용이 가능하고 무엇보다 안전한 퍼스널 모빌리티 운행 환경 조성이 기대된다. 참여 생들은 김재민(컴퓨터통신무인기술학과,졸업), 김민종(경영학과,4학년), 정은비(멀티미디어공학전공,4학년), 심병창(비즈니스통계학과,4학년), 윤여준(경제학과,4학년), 이원경(비즈니스통계학과,4학년)씨이다.◇배재대·식생활교육대전네트워크 비대면 연수 배재대는 (사)식생활교육대전네트워크가 대학 식생활교육기관과 함께 농림축산식품부와 대전시 지원을 받아 '어린이집 원장 및 교사 대상 지속가능한 식생활' 교육과 ‘식생활교육 전문강사 연수’를 언택트(비대면)로 실시한다고 3일 밝혔다.오는 13일까지 식생활교육대전네트워크 교육용 홈페이지를 통해 진행된다. 참가 신청서를 제출한 260여명의 보육 교직원과 식생활교육전문강사 60여명이 대상이다. ssyoo@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
