외교부, 美 대선 후 폭동 대비책 논의…13개 공관 영사회의(종합)
[서울=뉴시스] 이국현 기자 = 외교부가 미국 대통령 선거 이후 우려되는 폭동과 소요 사태에 대비해 재외국민 보호 대책을 점검하고, 향후 대응 방안을 논의했다. 외교부는 3일 강형식 해외안전관리기획관 주재로 미국 지역 사건사고 담당 영사회의를 진행하고, 미국 대선과 신종 코로나바이러스 감염증(코로나 19) 상황과 관련해 이같이 논의했다고 밝혔다. 이날 회의에는 13개 미국 지역 공관 사건사고 담당 영사들이 참석했다. 현재 미국지역 공관들은 공관 홈페이지와 소셜네트워크서비스(SNS) 등을 통한 신변 안전 유의 공지사항 게시, 교민사회 비상연락망 및 현지 경찰 등 유관기관과 긴밀한 연락체계 구축, 관할 지역 치안 동향 모니터링 등을 통해 대비하고 있다.    김인철 대변인은 정례 브리핑에서 "각국에 소재해 있는 대사관, 총영사관에서 재외국민 보호를 위해 최상의 준비를 하려고 노력하고 있다"며 "본부에서도 수시로 점검을 하고 있고, 국내 정치 일정도 있기 때문에 예의 주시하면서 영사 조력 상황이 생긴다면 최선의 노력을 다하려고 제도를 갖춰놓고 있다"고 밝혔다. 미국은 3일(현지시간) 오전 0시 뉴햄프셔 딕스빌노치 등 2곳을 시작으로 전역에서 현장투표를 진행하고 있다. 당선인 윤곽은 이르면 3일 밤(현지시간) 또는 4일 오전에 나올 수 있지만 사상 최대를 기록한 우편투표 개표가 지연되면서 발표가 늦어질 가능성도 제기되고 있다. 미 일각에서는 선거 이후 개표 지연은 물론 소송, 부정 투표 시비, 대선 불복 등으로 극단 지지자들을 중심으로 폭력 사태가 발생할 수 있다는 우려가 나오고 있다. 이에 미 전역에서는 폭력 사태에 대비해 주방위군들이 질서 유지를 위한 비상태세를 유지하고 있는 것으로 전해졌다. 한편 강경화 외교부 장관은 미국 대선 직후 워싱턴을 방문해 마이크 폼페이오 국무장관과 한미 외교장관회담을 진행하는 방안을 조율하고 있다. 조 바이든 민주당 후보가 우세하다면 바이든 캠프 쪽 인사들과 접촉을 시도할 것으로 예상된다. 외교부 당국자는 강 장관의 방미 일정에 대해 "아직 정해진 게 없다"고 밝혔다. lgh@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
