멍들고 야윈 16개월 여아…숨져서야 학대 의심한 경찰
[서울=뉴시스] 이기상 기자 = 서울 양천구에서 입양모의 학대 끝에 사망한 것으로 조사된 생후 16개월 된 여아와 관련, 의심 신고 당시 멍이나 영양실조 등 학대를 의심할만한 흔적이 있었던 것으로 알려졌다.그런데도 경찰은 "입증이 어렵다"는 등의 이유로 제때 수사하지 않았는데, 결과적으로 아이 사망이라는 비극적 결과를 낳았다는 비난을 피하기 어려울 것으로 보인다.  19일 경찰에 따르면 서울 양천경찰서는 이날 오전 숨진 A양의 입양모 B씨에 대해 아동학대범죄의 처벌 등에 관한 특례법상 아동학대치사 혐의와 아동복지법상 신체적 학대와 방임 혐의를 적용해 기소의견으로 송치했고, B씨의 남편 C씨에게는 아동복지법상 방임 혐의의 공동정범과 방조 혐의를 적용해 불구속 기소 의견으로 송치했다. 이날 B씨 송치 후 열린 경찰의 수사 브리핑에서는 A양에 대한 학대 의심 신고가 세 차례나 있었음에도 혐의없음으로 종결한 이유가 무엇인지에 대한 질문이 집중됐다. A양에 대해서는 지난 5월25일과 6월29일, 9월23일에 학대 의심 신고가 들어왔던 것으로 알려졌다. 첫 신고인 5월께에는 아이 몸에 '멍'이 있다는 신고였고, 9월께에는 "아이가 너무 야위었다"는 내용의 신고였던 것으로 전해졌다.경찰 관계자는 첫 신고에 대해 "5월달은 멍이었는데, 멍 부분에 대해서는 여러 자료로 입증하기가 어려운 점이 있었던 것 같다"고 했다. 세 번째 신고에 대해서는 "아이가 야위었다는 신고"라고만 말했다.  9월의 경우 아동보호전문기관 직원이 데려온 A양의 몸 상태를 체크하던 병원 원장이 학대를 의심하면서 경찰에 신고가 됐다. 이때도 경찰은 A양의 부모에 대한 대질조사까지 진행했지만 특별한 혐의점을 발견하지 못했던 것으로 알려졌다. 앞선 세 차례 신고에 대해 모두 특별한 혐의점을 발견하지 못했다던 경찰은 이번에 다시 B씨와 C씨를 수사하면서 앞선 신고에 대해 보강 조사를 진행한 것으로 파악됐다. 경찰 관계자는 "여러 보강조사를 거쳐서 이번에 기소 의견으로 송치했다"고 밝혔다.  A양과 관련해 경찰이 질책을 피하기는 어려워 보인다. 해당 내용에 대해 사건을 담당한 양천경찰서는 서울경찰청 감찰을 받고 있다. 한편 경찰은 비슷한 사건의 재발을 막는다는 취지로 지난 16일 아동학대 신고가 2회 들어온 아이의 몸에 상처가 있을 경우, 무조건 분리 조치한다는 내용의 강화된 대처방안을 발표했다. 2회 신고된 아동에 대해 학대 정황이 발견되지 않더라도 전문가 회의를 거쳐 분리조치 여부를 판단하는 등의 방안도 마련했다.  입양아인 A양은 지난달 13일 온몸에 멍이 든 채 서울 양천구 목동의 한 병원에 실려 왔다가 숨졌다. 당시 A양의 복부와 머리에는 큰 상처가 발견됐고, 이를 본 병원 관계자가 아동학대를 의심해 경찰에 신고한 것으로 전해졌다.지난 4일에는 '외력에 의한 복부손상'에 의한 사망이라는 정밀부검 결과가 나오기도 했다. wakeup@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
