"도로 위 흉기"…전북경찰, 차량 불법개조 등 집중단속
[전주=뉴시스] 윤난슬 기자 = 전북지방경찰청은 올해 연말까지 자동차 불법개조나 폭주 레이싱 등 교통안전을 위협하는 주요 불법행위에 대해 집중 단속에 나선다고 2일 밝혔다.이를 위해 경찰은 교통범죄수사팀을 중심으로 ▲자동차 불법 개조 및 폭주 레이싱 ▲속도제한 장치 불법 해제 ▲난폭·보복 운전 등을 집중 단속한다.특히 이번 단속 기간 중 경찰은 중대 피해를 일으킨 경우나 상습 불법 행위자는 구속수사도 검토할 예정이다.또 사회적으로 문제가 되는 음주운전을 방조한 자와 상습 음주 운전자에 대한 단속도 강화할 방침이다.이와 관련 전북경찰은 난폭·보복운전에 대한 단속 활동을 펼쳐 2016년부터 올해 현재까지 총 2755명을 검거했다. 경찰 관계자는 "적재함 불법개조, 속도제한 장치 해체 차량 등으로 인한 대형 교통사고 발생 가능성이 크다"면서 "교통안전을 위협하는 행위에 대한 단속 활동을 지속해서 펼쳐 도민의 안전을 확보하는데 앞장서 나가겠다"고 말했다. yns4656@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
