[대전소식]대전지방경찰청 "112의 날" 경찰관 표창 수여식 등
[대전=뉴시스] 유순상 기자, 김도현 인턴기자 = 대전지방경찰청은 2일 청사에서 이규문 청장과 수상자들이 참석한 가운데 '제63주년 112의 날' 기념 유공 경찰관 표창 수여식을 개최했다.대전지방경찰청은 지방청 상황4팀과 서부경찰서 112상황실을 '베스트 상황실'로 선정했다. 이에 따라 지방청 상황4팀 김종수 경위와 최신아 경장, 서부경찰서 112상황실 정찬익 경감과 최인룡 경위가 각각 대전지방경찰청 표창을 받았다. 대전지방경찰청은 112상황실 근무자의 역량을 높이고 우수 근무자 사기 진작을 위해 분기마다 베스트 상황실을 선발해왔다.◇대전유성경찰서, 치안 활성화 '동네방네 순찰'대전유성경찰서는 주민들과 유대 강화 및 공동체 치안활동 활성화를 위한 '동네방네 순찰'을 하고 있다.유성구의 도농복합환경을 고려한 맞춤형 방범 시책이다. 범죄가 자주 발생하는 도심지 주민들의 불안 요인을 선제적으로 파악, 예방하기 위한 주민밀착형 도보순찰을 하고 있다.먼 외곽지역에는 '주민소통함' 등을 설치, 112순찰 중 주기적으로 수거해 가시적 방범활동을 강화하고 있다. ssyoo@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
