경찰, "핼러윈데이 방역 미준수" 서울 업소 17곳 단속
[서울=뉴시스] 심동준 이기상 기자 = 경찰이 핼러윈데이 당시 진행한 방역수칙 단속을 통해 수칙 미준수, 무허가영업 등 총 17개 업소를 적발했다고 밝혔다.  송민헌 경찰청 차장은 2일 출입기자단과 간담회에서 핼러윈데이 특별단속 결과를 묻는 질문에 이렇게 답했다. 송 차장은 "방역당국과 지자체 등을 지원해 합동단속이 이뤄졌다"면서 "감염병예방법에 따른 방역수칙 단속은 지자체 권한이고, 우리는 무허가영업(단속) 등이 소관"이라고 설명했다. 그러면서 "엄밀히 말하면 방역이라고 할 수는 없겠지만, 방역을 위한 점검 과정에서 별도의 단속 사례가 있었다고 보면 된다"고 덧붙였다. 경찰은 지난달 30일부터 이번달 1일까지 경찰 371명을 투입, 서울시 254명과 함께 총 1924개소의 클럽 등 유흥시설의 핵심방역수치 이행여부를 집중 점검했다고 밝혔다.핵심방역수칙은 ▲이용 인원 제한(면적 4㎡당 1명) ▲시간제 운영(3시간 운영 후 1시간 휴식, 지자체별 적용 가능) ▲시설 내 이용자 간 2m 이상 간격 유지 등이다. 총 1924개소를 점검한 경찰과 지자체는 서울의 경우 핵심방역수칙을 미준수 한 총 8개 업소를 적발했다. 강남과 용산 이태원에 있는 클럽과 헌팅포차 4개소(광진 건대4), 단란주점 2개소(종로2) 등이다. 무허가 클럽 총 9개 업소도 이번에 적발됐다. 마포 홍대에 있는 5개소와 강남 3개소, 송파 1개소다. 한편 이번 핼러윈데이는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 우려 속에 맞이해, 우려하는 시선이 많았다.한국유흥음식업중앙회 관계자는 지난달 29일 뉴시스와의 통화에서 "유흥업소로 등록된 클럽 총 17곳 가운데 13곳이 자체 휴업을 하기로 했다"고 밝히기도 했다. 하지만 실제 핼러윈데이 당일에는 초저녁부터 이태원 등지에 수백명의 인파가 몰렸다. 이태원 거리 곳곳에 QR코드를 찍고 체온을 측정한 뒤 소독액을 분사하는 이른바 '방역게이트'가 운영됐지만, 이태원 곳곳에서 마스크를 턱밑으로 내려쓰거나 술집 야외석에서 마스크를 벗고 술과 음식을 마시는 모습이 목격됐다. s.won@newsis.com, wakeup@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
