"선택적 수사" vs "정쟁 도구화"…여야, "자진 월북 가능성" 공방
[서울=뉴시스] 박성환 기자 = 26일 국회 농림축산식품해양수산위원회의 해양수산부 및 소관 기관 종합국정감사에서 '북한 피격 사망 공무원 사건'과 관련해 여야 간 치열한 공방이 벌어졌다. 특히 자진 월북 가능성을 제기한 해양경찰청 중간 수사 결과를 두고 여야가 뚜렷한 시각차를 드러냈다. 권성동 국민의힘 의원은 이날 국정감사에서 "해경이 22일 비공개 기자간담회에서 도박금액까지 세세하게 밝혔다"며 "도박 빚 있으면 다 월북을 하나, 명예살인"이라며 지적했다. 권 의원은 "해경이 실족 정황증거는 발표 안 하고 월북만 발표했고, 요즘 '소설 쓰시네'란 말이 유행인데, 해경 발표도 소설 쓰시네라고 평가한다"며 "도박 빚이 있으면 모두 월북하느냐"고 반문했다. 같은 당 안병길 의원은 "북한의 발표에 짜 맞추기 위한 선택적 수사"라며 "자진월북이 아니라는 증거는 차고 넘친다"고 강조했다. 또 이만희, 김선교 의원 등 여당 의원들은 해경의 월북 추정에 대한 투명한 공개와 청와대 지시 여부, 선택적 수사 의혹 등을 집중 질의했다. 이에 대해 김홍희 해양경찰청장은 "월북 의사가 있었던 사람이 동료들에게 말할 수 있었겠느냐"며 "동료들에게 월북 의사 표시나 포털 사이트 검색 결과가 없다고 해서 월북 의사가 없었다고 할 수는 없다"고 대답했다. 김 해경청장은 청와대 지시와 관련해 "청와대 지시를 받았다는 것에 전혀 동의하지 않는다"며 "통신·금융조회를 통해 A씨가 평소에 인터넷 도박을 많이 했고 실종 직전까지 한 것을 확인했다"고 덧붙였다. 이어 "(오전) 2시 전후로 월북을 추정한 이유는 A씨의 휴대전화가 꺼진 시간이 1시51분이었고, 다음 근무조가 3시40분에 올라오기 때문에 그 시간으로 보고 있다"며 "그 당시 일출이 6시24분인데, 출어선도 많고 연평도 북방 중국어선도 많았기에 발견될 가능성이 많다"고 설명했다. 반면, 여당 의원들은 월북 가능성을 제기한 해경의 중간 수사 결과에 대체로 동의하면서 정치적 목적으로 이용되면 안 된다고 반박했다. 김승남 더불어민주당 의원은 "(북한이) 코로나19 전염병을 막기 위한 수단으로 피격을 했다고 하더라도 국제법상 위배가 확실하다"며 "하지만 야당 의원들은 남북 관계의 큰 틀에서 바라보고 입장을 표명해야 한다"고 지적했다.  김 의원은 "(야당 의원들이) 북한의 피격 사건에 적극 대처해 북방한계선을 넘어서 구출해오라고 하는데 이럴 경우 남북 관계가 교전 상태로 치달을 수 있다"며 "남북 관계 신뢰 구축에도 도움이 되지 않고, 비핵화 문제도 해결되지 않는다"고 맹비난했다.같은 당 맹승규 의원은 "비무장 상태인 민간인이 어떤 이유에서든 해상에서 피격 당한 것에 안타까움과 분노를 느낀다"며 "제한적인 정보가 주어진 현실에서 비극적인 사건에 대해 정쟁의 도구로 삼기보다 책임 있는 역할을 다하겠다는 다짐이 필요하다"고 강조했다. 맹 의원은 "피격 사건은 유가족의 슬픔과 남북 관계에도 영향을 미친다"며 "사실관계에 집중해 정보당국의 설명 중 어떤 부분이 부족한지, 또 어떤 부분을 확인해야 하는지 차분히 논의해야 된다"고 강조했다. 그러면서 "꽃게 구매를 대행하며 경제활동을 했는데 갑자기 월북한 것에 대해 납득을 못하고 있다"고 질의했다. 이에 대해 김 해경청장은 "실종자가 2차례 구매대행 명목으로 대금을 받은 경우가 있는데 1차는 4명이었지만, 2차 구매 분은 30여명으로 파악했다"며 "당시 꽃게 대금은 수익금을 내기 보다는 도박 자금을 마련하기 위해서라고 판단되고, 당직을 서기 1시간 전에도 토스 계좌로 입금된 것을 확인했다"고 답했다. sky0322@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
