조계종 "개신교, 폭력방화 양산말고 화합으로 거듭나야"
[서울=뉴시스] 임종명 기자 = 대한불교조계종이 개신교계를 향해 "폭력과 방화를 양산하는 종교가 아닌 화합의 종교로 거듭 나라"고 강조했다.조계종 종교평화위원회는 2일 위원장인 도심 스님 명의의 성명을 통해 이러한 입장을 밝혔다. 경찰과 검찰을 향해 사회화합에 앞장설 것과 정부와 국회에 차별금지법의 조속한 제정을 요구하기도 했다.조계종 종교평화위원회가 이러한 입장을 밝힌 것은 지난달 14일 발생한 경기 남양주 수진사 화재사건 때문이다. 당시 화재가 기독교 신자에 의한 방화로 밝혀진 것.종교평화위원회는 "방화한 기독교 신자는 '신의 계시'라고 주장했고 과거에도 사찰 현수막에 수시로 불을 지르고 돌을 던지는 등 훼불 폭력행위를 반복했다고 한다"며 "다름을 인정하지 않는 개신교인에 인한 방화 피해는 문화재를 보유한 부산 범어사, 여수 향일암 같은 천년고찰은 물론 다수 사찰에서 발생했고, 불상 훼손 또한 멈춤이 없이 반복되고 있다"고 설명했다.그러면서 "개신교단의 지도자와 목회자들은 신자들의 반사회적인 폭력행위가 개신교 교리에 위배된다는 점을 명확하게 공표해 신자들을 올바로 인도해야 할 책무가 있다"고 전했다.종교평화위원회는 "공공기관에서의 성시화 운동, 개신교인의 사찰 땅 밟기, 군대·경찰·법원에서의 정교분리 위해, 방송언론에 의한 종교편향 등 이루 헤아릴 수 없는 종교차별과 편향이 21세기 자유와 민주주의를 지향하는 대한민국에서 공공연하게 자행되고 있다"며 경찰과 검찰, 정부와 국회를 향해 사회화합을 위한 노력을 촉구했다.경찰과 검찰을 향해서는 "공권력은 특정종교의 이러한 불법적이고 반사회적 행위를 언제까지 방치하고 관망만 할 것인가"라고 지적했다.이어 "경찰과 검찰은 사찰 방화를 정신이상이 있는 개인의 소행으로 치부하지 말고 해당 교인이 소속된 교단에서 이같은 폭력행위를 사주하거나 독려하지는 않았는지 철저히 조사하라"며 "이러한 사회화합을 저해하는 폭력행위의 근본원인을 밝히고 재발을 방지하라"고 전했다.정부와 국회를 향해서는 "우리 사회는 나이, 성별, 지역, 종교가 다르다는 이유로 차별하고 증오를 키우고 있다. 최근 국가인권위 조사에 의하면 온라인과 공공기관에서의 종교차별이 매우 심각한 상황임을 통계로 보여주고 있다"며 "국회와 정부는 방관하지 말고 반사회적인 폭력, 방화, 위협 등에 대해 엄벌하고 증오범죄가 발생하지 않도록 차별금지법을 조속히 제정해야 한다"고 목소리를 높였다. jmstal01@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
