인천서 트럭끼리 충돌…1명 사망·2명 부상
[인천=뉴시스] 김동영 기자 = 인천 왕복 4차선 도로에서 주행 중이던 1t 트럭이 진로를 변경하던 다른 트럭과 충돌 후 가로등을 들이받아 60대 남성이 숨지고 2명이 다치는 사고가 발생했다.2일 인천 서부경찰서에 따르면 지난 1일 오전 8시26분께 인천 서구 금곡동의 한 4차선 왕복 도로에서 A(64·남)씨가 몰던 1t 트럭이 주행 중에 B(43·남)씨가 몰던 트럭과 충돌 후 가로등을 들이받았다.이 사고로 1t 트럭을 몰던 A(64·남)씨가 크게 다쳐 병원으로 옮겨겼지만 결국 숨졌다.또 A씨 차량에 타고 있던 동승자 C(59·여)씨와 다른 트럭 운전자 B씨가 팔과 다리 등에 경상을 입고 인근 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있다.경찰 조사 결과 트럭을 몰던 A씨와 B씨는 음주를 하지 않은 것으로 확인됐다. 경찰은 B씨의 차량이 1차로에서 2차로로 진로를 변경하던 중 사고를 낸 것으로 보고 정확한 사고 원인 등을 조사 중이다. dy0121@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
