[충주소식] 충주 풍광 담은 MBC스페셜 4일 방송 등
[충주=뉴시스] 이병찬 기자 = 충북 충주시가 제작을 지원한 MBC UHD 영상 스페셜 '산책'이 4일 0시30분 방송된다.신개념 다큐멘터리 프로그램 산책 제작진은 9월 초가을부터 충주가 가진 청정 이미지와 아름다운 자연 풍광을 앵글에 담았다.수주팔봉과 하늘재, 비내섬, 충주호, 호암지, 충주천에서 촬영한 영상을 볼 수 있다.◇충주 호암더휴아파트 경로당 개소충북 충주시 호암더휴아파트경로당이 2일 문을 열었다.아파트 노인회가 주관한 이날 개소식에는 조길형 충주시장, 이상희 노인회충주시지회장, 정하철 호암분회장, 배석문 입주자대표, 주민 50여명이 참석했다.◇보이스피싱 피해 예방 새마을금고 직원에 감사장충북 충주경찰서는 2일 전화사기 피해를 예방한 문화새마을금고 직원 A씨에게 감사장을 전달했다.A씨는 지난달 13일 "딸을 납치했다"는 사기범에게 속아 현금 500만원을 인출해 전달하려던 B씨를 제지해 큰 피해를 막아냈다.B씨의 부자연스러운 언행을 수상히 여긴 A씨는 B씨와의 지속적인 대화를 통해 납치 보이스피싱을 확신하고 경찰에 신고했다.  ◇충주의료원, 서울대학교병원과 공공의료 지원협약충북도립 충주의료원(원장 김종수)과 서울대병원(부원장 정승용)은 2일 상호 지원협력 약속하는 업무협약을 했다.의료원과 서울대병원은 의료지원, 의학정보 교류, 경영과 의료기술 자문, 환자 건강증진 교육과 진료협력, 공공보건의료사업 등에 협력하기로 했다. bclee@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
