진도 모텔 전기적 요인 추정 불…2명 중경상(종합)
[진도=뉴시스] 신대희 기자 = 전남 진도의 한 모텔에서 불이 나 2명이 중경상을 입었다. 2일 진도경찰서에 따르면, 이날 오전 0시3분께 진도군 임회면 한 모텔 3층 객실에서 불이 나 소방당국에 의해 24분만에 꺼졌다. 이 불로 해당 객실 투숙객 A(50)씨가 2도 화상을 입고 병원 치료를 받고 있다. 생명에는 지장이 없는 것으로 전해졌다. 모텔 관계자 B(59)씨도 연기를 흡입, 병원으로 옮겨졌다. 화재 직후 다른 투숙객 5명이 긴급 대피해 추가 인명피해는 없었다. 또 객실 90㎡ 중 일부와 가재도구가 타거나 그을려 소방서 추산 768만 원 상당의 재산피해가 났다.A씨는 어업 활동에 종사하고 있고, 동료 선원들과 해당 모텔에 머물고 있었던 것으로 알려졌다. 경찰과 소방당국은 전기적 요인으로 불이 난 것으로 추정하고 정확한 화인을 조사하고 있다. sdhdream@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
