인천 서부서, "보이스피싱 꼼짝마"…11명 구속 88명 입건
[인천=뉴시스] 김동영 기자 = 인천의 한 은행에서 보이스피싱에 속아 고액의 현금을 인출한 60대 여성이 경찰의 적극적인 도움으로 피해를 예방했다.2일 인천 서부경찰서에 따르면 최근 인천시 서구 가좌동의 한 은행에서 A(60대·여)씨가 현금 6000만원을 인출하고 5000만원 상당의 적금을 자신의 입출금 계좌로 이체 했다는 신고가 112에 접수 됐다.당시 A씨는 경찰을 사칭한 보이스피싱 조직으로부터 78만원 상당의 의료기기 대금이 승인 됐다는 문자를 받고, 개인정보가 도용돼 8000만원 상당의 국민은행 통장이 개설돼 계좌를 차단해야 한다는 안내를 받았다. 이에 A씨는 20년 넘게 모아온 적금을 찾기 위해 현금 6000만원을 인출하고 5000만원 상당의 적금을 자신의 입출금 계좌로 이체했다.이 과정에서 보이스피싱 조직은 A씨에게 “은행 관계자와 현장에 출동한 경찰 등이 범죄에 연루된 사람이니 믿으면 안된다”며 “은행원이 현금 인출과 송금에 대해 질문하면 중고차 대금으로 뽑으려 한다”고 답변하라는 치밀함을 보였다. 신고를 받고 출동한 경찰은 A씨에게 보이스피싱에 속았다는 설명을 수차례 한 이후에야 피해를 예방할 수 있었다. 또 같은 날 서부서 관할인 석남 지구대와 서곶 지구대에서도 ‘저금리 대환 대출’ 명목으로 각각 5000만원, 4000만원 상당의 보이스피싱을 예방하기도 했다.서부서는 지난 8월 강석현 경찰 서장이 취임한 이후 지능범죄 수사팀과 형사과 강력 1개팀으로 구성된 보이스피싱 전담수사팀을 운영해 보이스피싱 피의자 99명(구속 11명, 불구속 88명)을 검거하는 실적을 올렸다.강석현 서부서장은 지역 94개 금융 기관에 경찰서장 명의로 서한문을 전달하고 현금인출기에서 500만원 이상 인출시 “대환대출 용도로 인출하시나요”라고 질문해 대환 대출 용도이거나 입금자가 대출회사인 경우는 반드시 112로 신고해 줄 것을 요청하기도 했다.이와 함께 도로상에 설치된 대형 전광판과 경찰서, 지구대, 파출소 현관 전광판 등 14개소에 보이스피싱 예방 홍보글을 게시하고 주민들의 왕래가 많은 대형마트 등에 홍보 벽보를 부착하는 등 다각적인 예방활동을 펼치고 있다.강석현 서장은 “보이스피싱 피해는 회복이 어려워 사전 예방이 무엇보다 중요하다”며 “서부서에서는 보이스피싱 범죄자가 더이상 발붙일 수 없도록 지속적으로 다각적인 예방 활동 및 검거에 최선을 다하겠다”고 말했다. dy0121@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
