"수사권조정 10일" 경찰, 2900건 불송치…교통사고 최다
[서울=뉴시스] 심동준 기자 = 수사권 조정 체계 10일 만에 경찰이 사건 2900여건에 대해 불송치 결정을 내린 것으로 파악됐다. 불송치 결정은 교통사고와 사기 관련 사안에서 많았다고 한다.11일 최승렬 경찰청 국가수사본부장 대리는 출입기자단 정례간담회에서 "새로운 법 체계에서 전날까지 1만4000건 정도가 마무리 됐다"며 "불송치 결정은 2900건 정도 된다"고 전했다. 이어 "교통사고가 1150여건으로 40%, 사기 사건이 460여건으로 16%를 차지했다. 나머지는 단순 폭행 등으로 이어지고 있다"며 "불송치 결정한 건은 절차상 등본해서 검찰청으로 보내게 돼 있다"고 했다. 또 "(검찰의) 재수사 요청은 아직까지 없는 것으로 알고 있다"며 "불송치 결정을 해도 사건 관계인이 이의신청을 할 수 있는 제도적인 길이 있다. 심사관 제도, 이의신청 제도 등이 도입돼 있고 국민들이 불편하지 않도록 노력해 나가겠다"고 했다. 수사권 구조 조정으로 올해부터 경찰은 1차 수사종결권을 행사한다. 개편 체계에서 경찰은 사건 수사 후 혐의 없음, 공소권 없음, 죄가 안 됨 등 경우에는 불송치 결정을 할 수 있다. 불송치 결정에 불복하면 담당 경찰의 소속 관서장 상대로 이의신청을 할 수 있는데, 이 경우 사건은 검찰로 송치된다. 내사·진정에 관해서는 심의 신청을 통해 불복 절차를 밟을 수 있다.한편 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련 5인 이상 집합금지 조치 관련 112 신고는 지난해 12월23일부터 이달 7일까지 전국에서 5857건 접수된 것으로 파악된다. 실외에서 5인 이상 잡담 등 집합 관련 내용이 1197건으로 가장 많은 신고가 이뤄졌다. 가정 내 5인 이상 행사 의심 신고가 982건으로 두 번째로 많았다고 경찰은 전했다.이외 식당 내 5인 이상 집합 관련 신고가 859건이었고 술집과 종교시설 관련 내용은 각각 439건, 329건으로 나타났다. 지역별로는 경기남부 1470건, 서울 1291건, 인천 771건 등 대부분 경인 지역으로 집계됐다. s.won@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
