日경시청, 北·中 정보수집 등 단속 강화한다
[서울=뉴시스] 김혜경 기자 = 일본 정부가 북한과 중국에 대한 정보 수집 등 단속을 강화할 방침이라고 아사히신문이 2일 보도했다.아사히는 익명의 일본 경찰 관계자를 인용해 경시청이 내년 초부터 북한과 중국에 대한 정보 수집 및 위법행위 등의 단속을 강화할 방침을 굳혔다고 전했다. 이를 위해 양국의 대책을 함께 담당해온 정부 부처를 이분화하고 인원도 늘릴 계획이다. 당초 일본은 경시청 공안부외사 2과에서 북한과 중국에 대한 대책을 함께 담당했는데, 이를 분할에 북한과 중국을 각각 담당한다. 현재는 공안부 외사1과에서 러시아와 유럽을, 2과에서 북한과 중국을, 3과에서 이슬람국가(IS) 등 국제 테러 대응을 담당하고 있는데, 2과를 분할해 북한과 중국을 각각 담당하도록 확대한다는 계획이다.  이처럼 양국에 대한 단속을 강화하는 배경에 대해 신문은 "북한이 최근 신형 대륙간탄도미사일(ICBM)을 공개하고 중국 정부가 자국 국민에게 첩보활동에 대한 협력을 의무화한데 따른 대책으로 보인다"고 설명했다.북한은 노동당 창건 75주년을 맞아 지난 10월10일 실시한 군사 퍼레이드에서 미국 본토를 사정권에 둔 것으로 추정되는 신형 ICBM을 등장시키는 등 핵무기를 포함한 무기 개발을 지속하고 있다는 의혹을 받고 있다. 중국은 2017년 '국가정보법'을 제정해 개인이나 기업이 정부의 정보 활동에 협조하도록 규정하고 있어, 세계 각국에서는 자국의 첨단 기술 및 고객의 개인정보 등이 유출될 수 있다는 우려가 확산하고 있다고 신문은 전했다. chkim@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
