"순창서 담양까지" 택시 훔쳐 만취 무면허 질주 고교생 검거
[담양=뉴시스]변재훈 기자 = 전북 순창에서 택시를 훔쳐 전남 담양까지 무면허 음주운전을 한 고등학생이 발빠른 경찰 공조로 붙잡혔다.전남 담양경찰서는 26일 훔친 택시를 면허 없이 음주운전한 혐의(절도·도로교통법 위반 등)로 고등학생 A(17)군을 검거했다고 밝혔다.A군은 이날 오전 2시58분께 전북 순창군 자택 인근 도로에서 술에 취해 택시를 훔쳐 무면허 운전한 혐의를 받는다.조사 결과 A군은 택시에 탑승해 집 앞까지 이동한 뒤 요금을 내줄 가족과 통화하는 시늉을 하다, 차량 밖에 나와있던 택시 기사를 밀치고 범행한 것으로 드러났다.운전면허 취득 연령이 아닌 A군은 만취 상태였으며, 곧바로 광주를 향해 차량을 몬 것으로 조사됐다. 순창경찰의 공조 요청을 받은 담양경찰은 A군이 훔친 택시를 발견해 추적에 나섰다.A군은 경찰을 따돌리고자 과속운전을 하다, 지역 한 회전교차로에서 시설물을 들이받는 사고를 낸 뒤 같은날 오전 3시15분께 검거됐다.경찰은 A군의 신병을 부모에게 인계하는 한편, 절차에 따라 해당 사건을 순창경찰로 넘겼다. wisdom21@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
