경찰서에서 폭언 일삼고 집기 파손한 취객 구속 송치
[광주=뉴시스] 변재훈 기자 = 광주 서부경찰서는 경찰서에서 잇단 행패를 부린 혐의(관공서 주취소란 등)로 A(62)씨를 구속 송치했다고 2일 밝혔다.A씨는 지난달 28일 오전 2시께 광주 서구 치평동 서부경찰서에서 경찰관에게 욕설·폭언을 하고 화장실 변기 등을 깨부순 혐의를 받는다.조사 결과 만취한 A씨는 요금 시비가 붙은 택시 기사가 자신을 경찰서로 데려가자 화를 참지 못하고, 소란을 피운 것으로 드러났다.A씨가 목적지에 도착해서도 요금 1만6000원을 내지 않고 버티자, 택시 기사는 '돈은 받은 것으로 하겠다. 귀가를 도와달라'며 A씨를 경찰서로 데려간 것으로 알려졌다.A씨는 귀가를 권유하는 경찰관을 향해 20여분 간 욕설·폭언을 하다, 현행범으로 체포됐다.이후에도 A씨는 유치장 화장실 변기를 깨뜨리고 용변을 보는 등 온갖 행패를 부린 것으로 조사됐다.경찰은 A씨가 누범 기간인 점 등을 고려해 구속영장을 신청, 법원으로부터 발부받았다. wisdom21@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
