의수 장애인에 뒷수갑 채운 경찰…인권위 "과도하다"
[서울=뉴시스] 박민기 기자 = 국가인권위원회(인권위)는 신고를 받고 출동한 경찰이 의수를 착용한 장애인에게 뒷수갑을 채워 체포·연행했다는 진정사건에 대해 과도한 장구류 사용이 재발되지 않도록 직무교육 등을 실시할 것을 경찰청장에게 권고했다고 11일 밝혔다. 인권위는 또 "경찰이 체포 시 미란다원칙을 고지하지 않았다"는 진정인 주장에 대해서는 당시 경찰관이 체포 이유 및 변호사 선임권 등을 고지한 점에 비춰 인권침해가 아니라고 판단했지만, 일선 경찰관들이 혼선을 겪지 않도록 형사소송법 등을 개정할 것을 법무부장관에게 권고했다.이날 인권위에 따르면 진정인 A씨는 지난 2019년 11월 한 애견숍에서 자신을 퇴거불응죄로 체포한 경찰이 미란다원칙을 고지하지 않았고, 의수를 착용한 자신에게 뒷수갑을 채운 것은 신체 자유를 침해한 것이라는 취지의 진정을 제기했다. 이에 대해 당시 현장에 출동했던 경찰관들은 "'손님과 업주와의 시비가 있다'는 신고를 접수하고 출동했는데, 강아지 분양 문제를 놓고 금전적으로 싸움이 벌어진 상황이었다"며 "계약금 관련 분쟁은 경찰이 개입할 수 없는 사안임을 A씨에게 고지하고, 소비자보호원 등 다른 절차를 통할 것을 안내했다"고 전했다. 이어 "계속 매장 안에 있으면 업무방해가 될 수 있다는 점을 미리 안내했지만, A씨는 출동 1시간이 지난 시점까지 계약금을 돌려받아야 한다면서 퇴거에 불응했다"며 "체포 이유, 변호인 선임권, 변명의 기회 등이 있음을 고지하고 퇴거불응으로 현행범 체포했다"고 덧붙였다. 경찰은 체포 당시 A씨의 반항이 심해 뒷수갑을 사용했으며, 지구대에서는 한 쪽 수갑을 사용해 A씨를 좌석에 착석시켰고 경찰서 인계 시에는 앞수갑을 사용한 것으로 전해졌다. 이에 대해 인권위는 "당시 현장을 촬영한 바디캠 영상을 보면 경찰관이 A씨를 체포하면서 형사소송법에 따라 피의사실 요지 및 체포 이유, 변호인 선임권 등을 고지한 사실이 확인된다"며 "이들 권리 외에 진술거부권도 체포와 동시에 고지해야 하는지 문제가 된다"고 했다. 인권위는 "미란다원칙 범위에는 진술거부권이 포함되고, 이를 이행하지 않은 경우 적법절차의 원칙을 위반한 위법·부당한 행위로 봄이 타당하다"며 "다만 이 사건 체포 일시는 2019년 11월로 (경찰청)범죄수사규칙의 개정 전이므로, 당시 경찰관들이 A씨를 체포할 당시 진술거부권을 고지할 의무가 있었다고 볼 수 없다"고 전했다.  인권위는 경찰관이 의수를 착용한 A씨에게 뒷수갑을 사용한 행위에 대해서는 신체 자유의 침해에 해당한다고 판단했다. 인권위는 "긴박한 상황으로 보이지 않음에도 경찰관들은 A씨가 왼쪽 팔에 의수를 착용한 경증장애인임을 인지하지 못하는 등 주의 의무를 게을리 했다"며 "신체적 장애, 질병 등으로 인하여 수갑을 채우는 것이 불합리하다고 판단되는 경우 수갑을 사용하지 않을 수 있음을 규정하는 '수갑 등 사용지침'에 위배된다"고 했다. 그러면서 "이는 경찰관 직무집행법 제10조의 2를 위반해 헌법 제12조에서 보장하는 A씨의 신체의 자유를 침해한 것"이라며 "경찰청장 등에게 상당한 이유 없이 경찰장구를 사용한 경찰관들에 대해 주의 조치를 할 것과 과도한 장구 사용이 재발되는 사례가 없도록 직무교육을 실시할 것을 권고했다"고 밝혔다. minki@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
