"佛그리스정교회 신부 총격 용의자 풀려나"…"개인 분쟁" 주목
[서울=뉴시스] 김예진 기자 = 프랑스 리옹에서 31일(현지시간) 그리스정교회 신부를 대상으로 한 총기 난사사건이 발생한 가운데, 당국은 개인적 분쟁에 초점을 맞추고 조사하고 있는 것으로 전해졌다. 1일(현지시간) 르몽드는 이날 경찰 관계자를 인용해, 당국은 이날 정교회 신부에게 총격을 가한 혐의로 체포했던 용의자를 풀어줬다고 보도했다. 당국은 그리스 정교회 사제 총격이 개인적인 분쟁에서 비롯된 것은 아닌지 조사중이다. 수사관들에 따르면 피해자인 신부(52)는 리옹에서 지낸 10년 동안 전직 수도승과 갈등을 벌여왔다. 수사관들은 총격 사건 배경에 이러한 갈등이 있는지 조사 중이다. 정교회 신부 총격사건은 니스 노트르담 성당에서 테러가 발생한 지 3일만인 지난달 31일 발생하면서, 테러 가능성이 나왔다. 앞서 지난달 29일 아우이사우이는 니스 노트르담 성당 안팎에서 흉기 테러를 저질러 여성 2명과 남성 1명 등 총 3명을 살해한 용의자로 지목됐다. 그는 범행 이후 경찰 제압 과정에서도 아랍어로 "신은 위대하다(알라후 아크바르·Allahu Akbar)"를 외쳤다. aci27@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
