홍콩, 친민주파 정치인 7명 체포
[홍콩=AP/뉴시스]유세진 기자 = 홍콩 경찰이 1일 지난 5월 입법회에서 친민주파와 친중파 의원들 간 대립 중 경비원들과 난투극을 벌인 혐의로 친민주파 정치인 7명을 체포했다.체포된 사람들은 현직 및 전직 입법회 의원과 보좌관들이며 남성 6명과 여성 1명이라고 경찰은 말했다.경찰은 지난 5월8일 일어난 민주파 의원들과 경비 직원들 간 충돌에 대한 조사의 일환으로 이들을 체포했다고 밝혔다.당시 에디 추와 레이 챈을 포함해 퇴장 명령을 받은 민주파 의원 몇명이 경비 직원들에 의해 회의장 밖으로 끌려나갔었다. 에디 추와 레이 챈은 지난 9월30일 사퇴했다.레이 챈은 트위터에서 이날 오전 7시(현지시간) 체포됐다고 밝혔다. 에디 추 역시 페이스북에 자신이 체포됐다고 말했다.민주당은 이날 페이스북을 통해 우치웨이(胡志偉) 민주당 대표를 포함해 소속 의원 3명이 체포됐다고 밝혔다.5월8일 사건은 중국 국가를 모욕하는 것을 불법으로 규정하는 법안을 둘러싼 첫 충돌이었다. 이 법안은 지난 6월 통과됐다. dbtpwls@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
