"의령군은 토요애 특혜 밝히고 사이비언론 퇴출하라"
[의령=뉴시스] 김기진 기자 = 경남지역 시민단체인 경남희망연대(공동대표 김창호·김진숙)는 2일 의령군청 앞에서 '의령군 토요애 특혜 홍보비 진상규명 및 사이비언론 퇴출'과 사법기관의 철저한 수사를 촉구했다.이들은 "최근 전국공무원노동조합 경남지역본부가 광고비를 목적으로 정보공개 청구·취하를 악용한 한 인터넷 언론사를 이른바 ‘사이비 언론’으로 규정하며 퇴출을 촉구하고 나서는 등 언론적폐가 재차 지역사회 문제로 가시화되고 있다"며 자정을 촉구했다.특히 "지방출자·출연 기관을 관리·감독해야할 의령군이 2013년부터 2019년까지 9억3000여만원을 특정 한 언론사에 '토요애' 홍보비로 지출했다"며 "토요애 비리로 대대적인 경찰의 수사를 받고 있는 시점인 올해 4월께 재차 같은 언론사와 1억3000만원의 광고계약을 체결했다"고 지적했다.지난 9월 의령군 출자회사인 '토요애유통'을 통해 불법 선거자금을 조성한 혐의로 이선두(63)·오영호(71) 전 의령군수 2명이 징역형을 선고받고 법정 구속됐다.이 전 군수는 2018년 6월 지방선거 직전에 토요애 유통 자금 6000만원을 오영호 당시 군수 측으로부터 받아 불법 선거자금으로 사용한 혐의를 받고 있다. 토요애유통 전 대표도 구속된 상태다.경남희망연대는 또 "해당 언론사주가 전 의령군수의 초등학교 동창으로 군수 재임시절 친분을 과시하며 핵심 측근으로 분류됐고 토요애 홍보비 계약도 그 당시 이뤄졌다"고 설명했다.의령군이 도내 언론사에 후원하는 대회·행사 일체를 군 직영으로 운영할 것을 촉구하기도 했다.이들은 "전광판 광고와 각종 대회는 충분히 의령군이 자체적으로 운영할 수 있다"고 강조했다. 이에 대해 의령군은 "모든 광고비 집행은 절차에 따라 진행됐고 특정 언론사에 집중된 광고비 예산은 실무선에서 개선안을 마련해 준비 중"이라고 답했다.한편 2009년 설립된 토요애유통은 출자액 70억원 규모이고 의령군이 33억원을 출자해 43% 지분을 보유하고 있다. 의령농협, 의령축협 등이 나머지 지분을 갖고 있다. sky@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
