中선박, 올해 283일간 센카쿠 수역 항행 신기록…日"경계 강화"
[서울=뉴시스] 김혜경 기자 = 중국 선박이 일본이 실효지배하고 있는 중일 간 영유권 분쟁지인 센카쿠(尖閣)열도(중국명 댜오위다오·釣魚島) 인근 해역에 연일 나타나면서 양국간 긴장감이 고조되고 있다.  2일 NHK 등에 따르면 일본 해상보안청 순시선은 이날 오전 9시께 중국 해경선 4척이 센카쿠 주변 일본 영해 바깥에 있는 접속수역을 항행하고 있는 것을 확인했다. 제11관구 해상보안본부에 따르면 이날 확인된 중국 해경선 4척 중 1척에는 기관포 같은 것이 탑재돼 있었으며, 일본 순시선은 이들 선박이 일본 영해에 접근하지 말도록 경고했다. 해상보안본부는 올해들어 중국 당국 선박이 센카쿠 주변 해역을 항행한 날은 2일로 283일에 달해 작년에 세운 최다 기록 282일을 경신, 2008년 관련 통계 작성 이후 가장 많았다고 밝혔다.지난 달에는 중국 해경선이 센카쿠 부근 일본 영해에 57시간 넘게 체류해 일본 정부가 중국 측에 강력 항의하기도 하는 등 센카쿠를 둘러싼 양국 간 긴장감이 연일 고조되고 있다. 이와 관련해 일본 정부 대변인인 가토 가쓰노부(加藤勝信) 관방장관은 2일 오전 기자회견에서 "(중국 당국 선박의) 접속수역 내에서의 항행이나 영해침입 등의 활동이 잇따르고 있는 것을 매우 심각하게 생각하고 있다"며 "중국 측에 대해서는 현장 해역에서 해상보안청 순시선을 통한 경고를 실시하고 외교 경로를 통해 엄중하게 항의하고 있다"고 말했다. 그는 "센카쿠 열도는 역사적으로나 국제법상으로도 우리(일본) 고유의 영토"라며 "계속 긴장감을 가지고 관계 부처 간 연대를 도모하면서 정보 수집에 힘쓰는 등 센카쿠 열도 주변의 경계·감시에 만전을 기할 것"이라고 강조했다. 또 "중국 측에 대해서는 계속해서 냉정하고도 의연하게 대응할 것"이라고 덧붙였다. 센카쿠 열도는 일본이 2012년 9월 국유화를 선포한 이후 중일 양국 간 갈등이 심화되고 있는 곳이다. 중국 정부는 센카쿠 열도는 "중국 고유의 영토"라는 입장이다.  NHK는 중국 해경국이 최근 센카쿠 주변 수역에 대형 선박을 투입하는 등 영유권 주장을 강화하고 있다고 전했다. 또 중국 정부가 2018년 해경국을 중앙군사위원회 산하 인민무장경찰부대로 이관한 이후 해경국에 대한 군의 영향력이 강화되고 있다고 NHK는 지적했다.  중국은 지난달 인터넷상에 '디지털 박물관'을 개설해 센카쿠 열도가 중국 고유의 영토임을 주장하는 자료 등을 소개하는 등 영유권 주장을 강화하고 있다. chkim@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
