[민선체육회 민낯①]또 한명의 지자체 "상전"…온갖 추태로 얼룩
[무안=뉴시스]맹대환 기자 = 체육의 정치 도구화를 막기 위해 올해 첫 출범한 전국의 자치단체 민선 체육회가 회장의 조직 사유화와 갑질, 폭행 등 온갖 추태로 얼룩지고 있다.지난 6월 최숙현 선수 사망 후 체육계의 폐쇄적인 조직문화와 폭력을 예방할 수 있는 법안이 통과됐으나, 민선 체육회장의 일탈을 막기에는 역부족이다.민선 체육회장의 예산집행, 인사권, 대회 유치 등 막대한 권한을 견제할 수 있는 내부 장치가 미비해 제도 개선이 이뤄져야 한다는 지적이다.뉴시스는 민선 체육회장의 '민낯'과 '규범과 제도 부재', '대안 제시' 등을 3회에 걸쳐 보도한다.첫 민선 체육회장으로 당선된 김창준 광주시체육회장은 지난 1월 취임사에서 "체육인에 의한, 체육인의 체육회로 새롭게 출발하겠다"고 약속했다.하지만 김 회장 취임 이후 곧바로 여러 잡음이 터져나오기 시작했다. 김 회장은 선거 과정에서 납부하기로 약속했던 체육발전 출연금 6억원(3년)을 2억원으로 대폭 삭감하고 그마저도 사용처를 자신의 업무추진비로 제한했다.김 회장의 '폭주'는 인사권이 있었기에 가능했다. 사업계획, 예산, 사무처 운영 심의 의결권을 보유한 상임위원회와 징계 권한을 갖고 있는 스포츠공정위원회 위원 대부분을 김 회장 측근들로 채웠기 때문이다.체육계 안팎에서 김 회장이 '제왕적 권력'을 휘두른다는 비판이 나왔다. 급기야 광주·전남지역 출신 국가대표 등으로 구성된 '태극회'가 성명을 내고 "일부 생활체육인들이 최초 민간 체육회를 혁명군처럼 장악하고 기존 규정을 마음대로 개정해 회장의 이익을 대변하는 어이없는 일을 저질렀다"며 들고 일어섰다.여론의 뭇매를 맞은 김 회장은 출연금을 다시 6억원으로 원상복구하고 사용처도 비인기 종목과 선수 육성 격려금으로 변경하겠다고 밝혔다.강진군체육회장 A(57)씨는 강진군청 공무원(5급 사무관)을 흉기와 발로 폭행하고 반성문 작성을 강요한 혐의(특수상해)로 지난달 31일 경찰에 구속됐다.   A씨는 10월21일 오후 5시께부터 1시간 가량 강진군체육회 사무실에서 강진군 스포츠산업단장 B씨를 수차례 폭행한 뒤 협박하며 반성문 작성을 강요한 혐의를 받고 있다.A씨는 B씨가 축구대회 뒤 군수 격려만찬 일정을 정하면서 자신과 협의하지 않았다는 이유로 B씨를 사무실로 불러 이 같은 일을 벌인 것으로 드러났다. 나주시체육회장으로 선출된 C(55)씨는 취임 전 아파트 사용 승인을 받게 해주겠다며 건설사 임원으로부터 9000만원을 받은 혐의(알선수재)로 구속돼 지난 7월 1심에서 징역 1년2개월에 추징금 9000만원을 선고 받았다.C씨는 교도소에 수감 중인데도 수개월째 체육회장직을 유지하고 있다. C씨가 자진 사퇴하지 않는 한 나주시체육회는 물론 상급 단체인 전남도체육회가 제재할 수 있는 마땅한 규범이 없는 탓이다.    광주 서구체육회장은 회장 선거 입후보 자격이 뒤늦게 발목을 잡아 취임 9개월 만에 해임됐다. 1997년 광주시체육회 근무 당시 횡령으로 벌금 300만원을 선고 받아 체육회장 선거 입후보 자격이 영구 제한됐는 데도 출마해 당선됐기 때문이다.서구체육회는 재선거 절차를 추진 중이지만, 해임된 회장이 법적 대응을 예고해 순탄치 않을 전망이다.전남 보성군체육회장은 최근 군청의 보조금 감사를 거부하며 공무원에게 "죽여버리겠다"는 등의 갑질을 해 전남도체육회가 징계위에 회부했다.민선 체육회장들이 취임하면서 자치단체장과의 불화 또는 밀월 관계도 수면 위로 드러나고 있다.일부 지역은 잠재적 정치 경쟁자인 민선 체육회장이 선출되면서 자치단체장과 정치적 이해관계에 따라 예산지원이나 경기 유치 등을 놓고 불협화음을 내고 있다.자치단체장과 정치 노선을 함께 하고 있는 일부 체육회장은 시장·군수를 '뒷배'로 두고 공무원을 부하직원 부리듯 갑질을 일삼고 있다. 일선 시·군에서 체육회장이 또 한 명의 민선시대 '상전'이라는 비판이 나오는 이유다. 일부 지역에서는 체육회장이 지역 폭력조직과 연계돼 있어 공무원들이 부당한 대우를 받고도 후환이 두려워 쉬쉬하고 있다는 소문이 나돌고 있다.안민주 동신대 생활체육학과 교수(전남도체육회 생활체육위원장)는 "체육과 정치를 분리하기 위해 민선 체육회장 체제를 도입했으나, 그에 걸맞은 시스템과 제도적 정비가 갖춰지지 않아 여러 시행착오가 나타나고 있다"며 "지역 체육회 내에 독립적인 감시·견제 시스템을 구축해야 한다"고 지적했다.안 교수는 또 "민선 체육회장 체제가 들어선만큼 관선 시대의 구습을 탈피해야 하는 데 아직도 일부 지역에서는 구시대 악습을 되풀이하고 있어 안타깝다"며 "체육행정이 정치와 분리돼 생활체육과 엘리트체육의 경쟁력 향상이라는 본질에 천착할 수 있도록 대한체육회가 대책을 마련해야 한다고 밝혔다. mdhnews@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
