"재산신고 누락 혐의" 조수진, 18일 선거법 위반 첫 재판
[서울=뉴시스] 천민아 기자 = '재산신고 누락' 의혹을 받는 조수진 국민의힘 의원의 첫 재판이 이번 달 열린다.2일 법원에 따르면 서울서부지법 형사합의11부(부장판사 이대연)는 오는 18일 공직선거법 위반 혐의를 받는 조 의원에 대한 1차 공판기일을 연다.조 의원은 지난 4·15 총선 당시 신고한 재산 18억5000여만원에 비해 약 11억원이 증가한 약 30억원을 최근 신고, 총선 당시 허위로 재산을 신고한 것 아니냐는 의혹을 받았다.고발을 접수하고 검찰은 수사에 나선 "(고발된 11억원보다는 적은) 사인 간 채권 5억원 신고 누락 등 허위신고 혐의"라고 전하면서 조 의원을 불구속 기소했다.만일 조 의원이 이번 혐의로 벌금형 100만원 이상의 선고가 나올 경우 당선무효처리된다.지난 9월 경제정의실천시민연합과 민생경제연구소 등은 조 의원이 재산 허위신고를 했다며 검찰에 고발장을 제출한 바 있다.지난달 7일 서울경찰청 지능범죄수사대는 조 의원에 대한 이 사건을 검찰로 사안송치한 바 있다. 사안송치는 경찰이 기소나 불기소 의견을 따로 달지 않고 사건을 검찰에 넘기는 것이다.경찰 관계자는 "이미 검찰에 먼저 고발된 사건이 있고, 공직선거법 위반의 경우는 검찰 수사 지휘 사건"이라면서 "고발인 조사 등 필요한 수사만 하고 송치한 것"이라고 밝혔다.한편 조 의원에 대한 공판을 진행하는 재판부는 윤미향 더불어민주당 의원에 대한 사기 등 혐의 공판도 담당한다. 윤 의원에 대한 1차 공판준비기일은 오는 30일 진행될 예정이다. mina@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
