"거 장난이 너무 심한 거 아니오" 경찰, 허위신고자 민사소송
[고양=뉴시스]송주현 기자 = 경찰이 9개월간 360여 차례나 '112'에 허위신고를 해 업무를 방해하고 경찰력을 낭비하게 한 70대 남성에 대해 손해배상 청구소송을 제기했다.1일 경기 고양 일산동부경찰서에 따르면 일산동부서는 지난 1월부터 9월까지 112에 총 361회에 걸쳐 신변에 위협을 받고 있다거나 경찰관에게 욕설을 하며 허위신고 등을 한 A씨에 대해 법원에 민사상 손해배상 청구 소송을 제기했다.A씨는 지난 5월 고양시 일산동구 산황동 자택에서 "가정 폭력을 당했다"며 허위신고를 하고 지난 6월에는 "누가 나를 죽이려 한다"며 계속적으로 허위신고를 하는 등 경찰 업무를 지속적으로 방해했다.신고를 받고 출동한 경찰에게 A씨는 매번 "몸과 마음이 아파 허위신고 했다"는 등의 변명을 늘어놨다.경찰은 또 지난 4월 일산동구 풍동의 한 농장에서 "중국인에게 협박을 받았다. 칼 맞은 사람이 있다"는 등의 내용으로 11차례 허위신고를 한 B씨에 대해서도 손해배상 청구 소송을 제기했다.경찰은 B씨의 허위신고로 파출소의 모든 순찰차가 출동해 현장 수색 활동을 벌이는 등 피해가 심각하다고 판단했다.  일산동부서 관계자는 "허위신고는 경찰의 도움이 필요한 지역 주민에게 심각한 피해를 준다"며 "앞으로도 허위신고에 대해 엄정하게 대처할 방침"이라고 말했다. atia@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
