"경찰 기피업무" 된 아동학대 담당…"인센티브 등 검토"
[서울=뉴시스] 심동준 류인선 기자 = 최근 '정인이 사건' 대응으로 도마 위에 오른 경찰이 학대예방경찰관(APO)에게 가점을 주는 등 전문성을 강화하기 위한 방법을 마련하겠다고 밝혔다.경찰청 관계자는 11일 "김창룡 경찰청장이 APO에 대해 특진을 포함한 파격적인 인센티브를 강구하라고 지시했다"며 "여성청소년 기능의 역량을 강화하기 위한 특단 조치를 마련하고 있다"고 말했다.이 관계자는 "업무량이 늘어난다는 불만, 업무의 어려운 점이 있기 때문에 (경찰관들이 APO를) 기피한다는 것을 알고 있다"고 했다.이어 "양질의 직원이 해당 직무에 지원할 것으로 보고 있다"며 "이번 승진인사부터 반영될 것으로 예상하고 있다"고 전했다.그러면서 "선발기준은 사회적 약자에 대한 이해력과 성인지력을 갖춘 이, 아동청소년 관련해서 자격증 등을 갖춘 이를 뽑으려고 한다"며 "우선권을 주고 뽑으려고 노력 중"이라고 했다.경찰은 실무 교육을 통해 여성과 아동 대상 범죄에 대한 전문성을 기르기 위해 노력하고 있다고 했다.이 관계자는 "내부 교육은 인재개발원, 각 지역 센터에 수시교육과 비슷하게 실무교육을 운영하고 있다"며 "여성 전문기관과 합동교육 등 성인지력을 높이려는 노력을 하고 있다"고 설명했다.앞서 서울 양천구에서 생후 16개월인 '정인이'가 입양모의 학대 끝에 사망한 사건이 발생하자 국민적 공분이 일어났다. 특히 관할이었던 양천경찰서에 학대의심 신고가 3차례나 접수됐지만 제대로 수사되지 않았고, 결국 정인이가 사망했다는 지적이 나오고 있다.정인이는 지난해 10월13일 사망했다. 사건을 수사한 검찰은 입양모 A씨가 정인이에게 불상의 방법으로 강한 둔력을 행사해 사망에 이르게 했다고 보고 있다. 정인이의 사인이 '췌장 파열' 등으로 조사되면서 A씨 혐의가 현재의 아동학대치사에서 살인죄로 변경돼야 한다는 사회적 목소리가 커진 상황이다.또 경찰 APO의 전문성을 기르고 인력을 충원해야 한다는 지적도 나오고 있다. s.won@newsis.com, ryu@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
