서울 내 아동학대 80% 가정서 발생…"아동보호전담기구 구성"
[서울=뉴시스] 윤슬기 기자 = 서울에서 아동학대의 80% 이상이 가정에서 발생하고, 학대의 가해자도 80% 이상을 친부모가 차지하는 것으로 나타났다. 아동학대 신고 건수는 매해 증가하고 있어 서울시는 아동학대 방지대책의 추진실적을 점검하기 위해 '서울 아동보호전문기구'를 구성해 분기별로 운영할 방침이다. 1일 서울시, 보건복지부, 서울연구원 서울시 아동학대 실태조사 등에 따르면 2015년 아동학대의 82.1%는 가정 내에서 발생했다. 하지만 아동학대 피해아동은 원래 가정으로 돌아가 보호되는 경우가 68%에 달하는 것으로 나타났다. 아동학대의 가해자는 친부가 49.4%, 친모가 31.3%, 보육교직원 3.1% 순으로, 친부모가 80% 이상을 차지했다. 아동학대 유형은 두 가지 이상 학대가 동시에 이루어진 중복유형이 44.8%로 가장 많았다. 이어 신체학대가 22%, 정서학대가 18.5% 순으로 나타났다. 아동학대 신고 건수는 매해 증가하고 있는 추세로 나타났다. 2014년에는 1만7782건, 2015년에는 1만9203건, 2016년에는 2만9671건을 기록했다. 특히 2017년에는 전국적으로 아동학대 신고 접수가 3만4169건으로 가장 높은 수치를 기록했다. 당시 서울에서는 3845건의 아동학대 신고가 접수됐다. 이 중 아동학대 의심사례는 88.3%인 3396건으로 조사됐다. 이는 아동인구 1000명 대비 아동학대로 판단된 피해아동수 비율인 '피해아동 발견율'이 서울의 경우 1.66%로 파악됐다. 이는 전국 평균인 2.64%보다는 낮은 수치이다.정부, 지자체 등의 노력에도 불구하고 아동학대 신고 건수가 매년 증가하자 서울시는 아동학대 방지대책 추진실적 점검을 위한 '서울 아동보호전문기구'를 구성해 운영할 방침이다. 시는 여성가족정책실장이 주관하는 '아동보호전담기구'를 구성해 협의체를 운영할 방침이다. 아동보호전담기구에는 서울시, 자치구, 서울특별시지방경찰청, 서울시교육청, 서울시아동복지센터 등이 참여한다. 아동보호전담기구에서는 서울시와 자치구의 아동청소년 학대 방지대책이 어떻게 추진되고 있는지 현황을 점검한다. 점검 결과를 서울시 아동복지심의이원회에 보고하고 보건복지부에도 제출할 방침이다. 아동보호전담기구는 분기별 1회씩 회의를 개최해 아동학대 방지대책의 집행상황을 점검한다. 학대피해아동의 정보, 위기의심아동 정보의 학교 공유 실적, 학교 학대·재학대 여부 등을 관찰한 내용을 공유한다. 또 아동학대전담공무원 활동 현황 등을 점검해 서울 내 거점별로 심리치료센터 등을 확충할 방침이다. 가정폭력 조사와 연계한 아동학대 발견 강화 계획 등도 수립할 예정이다. 시 관계자는 "아동보호전담기구 구성은 아동학대 방지대책 등이 현장에서 제대로 작동하고 있는지 점검하기 위해 마련한 것"이라며 "주기적으로 시군구별, 대응단계별로 집행상황을 점검할 것"이라고 밝혔다. yoonseul@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
