정정순 회계책임자와 대질조사…간밤 청주교도소 구금
[청주=뉴시스] 임선우 기자 = 부정선거 혐의로 검찰에 체포된 더불어민주당 정정순(청주 상당) 의원이 자신을 고소한 회계 책임자와 외나무다리에서 만난다.청주지검은 1일 정 의원의 선거캠프 회계 책임자 A씨를 불러 정 의원과 대질신문을 진행한다. 전날 정 의원을 체포한 검찰은 둘의 진술이 엇갈림에 따라 대질신문을 결정한 것으로 알려졌다.A씨는 지난 6월14일 정 의원을 검찰에 고소하면서 이번 사건의 불을 지폈다. 선거 후 보좌진 자리를 놓고 갈등을 겪던 A씨는 검찰에 회계 자료와 정치자금 및 후원금 내역, 휴대전화 녹음파일 등을 제출했다.검찰은 휴대전화 디지털 포렌식을 통해 정 의원의 녹취가 담긴 파일을 상당수 확보한 것으로 알려졌다. A씨는 이번 사건으로 300만원 이상을 선고받으면 항소를 포기하겠다는 의사를 내비칠 만큼 정 의원에 적대감을 드러내고 있다.선출직 공무원인 정 의원이 100만원 이상 벌금형을 확정받거나 회계 책임자가 300만원 이상 벌금형을 확정받으면 당선무효 처리된다.정 의원 측은 지난달 29일 회계 책임자와 캠프 관계자를 공직선거법 위반(이해유도, 당선무효유도) 혐의로 경찰에 맞고발했으나 무혐의 처리됐다.정 의원 측은 자신이 당선되지 못하게 할 목적으로 회계 책임자 등이 의도적으로 접근해 회계부정 등을 저질렀다고 주장했으나 범죄 혐의를 입증하지 못했다.선거 논공행상 과정에서 불거진 감정 싸움이 법정 공방으로 번지게 된 셈이다.지난 31일 오전 11시께 정 의원의 신병을 확보한 검찰은 최대 48시간 동안 강제수사를 이어간다. 최후의 수단으로 구속영장을 청구할 가능성도 배제할 수 없다.검찰은 이 기간 안에 정 의원의 공직선거법·정치자금법·개인정보보호법 위반 혐의를 집요하게 파고들 것으로 보인다.전날 조사를 마친 정 의원은 밤사이 청주교도소에 구금된 뒤 이날 오전부터 추가 조사를 받고 있다. 지난해 12월부터 시행된 법무부 인권보호수사규칙에 따라 오후 9시부터 다음 날 오전 6시까지 '심야조사'는 할 수 없다. 1회 조사도 12시간(식사, 휴식시간 포함)으로 제한된다.정 의원은 전날 조사에서 혐의 대부분을 부인한 것으로 알려졌다. 그는 늦은 밤까지 자신의 피의자신문조서를 꼼꼼히 열람한 뒤 청주교도소에서 하룻밤을 보냈다. 이틀째 조사가 하루를 넘긴다면 정 의원은 한 번 더 교도소 구금신세를 지게 된다.그는 지난 4·15 총선 과정에서 회계 부정을 저지르고, 불법 정치자금을 쓴 혐의를 받고 있다.자신의 지역구 자원봉사자 명단을 빼내 선거에 활용한 의혹도 있다. 이 중 공직선거법 일부 혐의는 지난 15일 불구속 기소됐다.정 의원의 외조카와 청주시자원봉사센터 전 직원, 더불어민주당 정우철 청주시의원, 회계 책임자, 후원회장, 정 의원의 친형, 캠프 관계자 등 7명도 공직선거법 위반 등의 혐의로 기소돼 재판을 받거나 앞두고 있다. imgiza@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
