광주는 전담요양병원·충북은 맞춤형 2.5~3단계…지자체, 치료·방역 "고삐"
[서울=뉴시스] 김진아 기자 = 광주시가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 대응해 감염병 전담 요양병원을 지정하고 확진자 치료 체계를 강화한다. 충청북도는 사회적 거리두기 2단계를 기본 적용 하되 위험도에 따라 분야·시설별로 2.5~3단계를 적용해 방역을 강화한다. 1000명대를 웃돌던 신규 확진자가 닷새만에 600명대로 줄어들면서 감소추세를 보이고 있지만 재확산 우려가 상존하는 만큼 각 지방자치단체에선 치료 체계 확충과 방역 강화에 고삐를 죌 예정이다. 8일 중앙재난안전대책본부(중대본)은 광주시, 충북도, 서울시로부터 이 같은 내용의 '사회적 거리 두기 현장점검 추진사항'을 보고받아 논의했다고 밝혔다. 광주시는 감염병 전담 요양병원을 지정하는 등 확진자 치료와 추가 감염확산 방지에 집중하고 있다. 시는 집단감염이 발생한 요양병원·시설의 환자, 밀접접촉자 치료와 주기적 검사 등을 통해 추가 환자도 발굴하고 있다.아울러 지난해 12월7일부터 거리 두기를 2단계로 상향했으며 요양병원·시설 등 감염취약시설과 다중이용시설, 종교시설 등을 중심으로 현장점검을 진행하고 있다.요양병원·시설, 정신병원, 양로·장애인거주·노숙인 등 사회복지거주시설과 같은 감염취약시설에 선제 진단검사를 주 1회 실시해 방역지침 이행상황을 점검하고 계도 조치했다.사회복지이용시설은 이용 인원을 50% 이내로 운영하고 있다. 점검 결과 시설 내 식사 금지, 종사자 등 타 시설 방문 자제 등 방역수칙 준수상태가 대체로 양호한 것으로 확인됐다.집단감염 위험이 큰 종교시설의 경우 시장과 종단대표 간 간담회, 교단 협의회와 상시 협력체계 구축 등 감염 발생을 막기 위해 노력하고 있다. 확진자가 발생한 27개 종교시설에 대해선 현재 '시설폐쇄 및 집합금지 행정처분'을 조치한 상태다.거리 두기 조치에 따라 유흥 시설 5종은 집합금지, 식당은 5인 이상 모임금지 등을 준수하고 있다. 시·자치구·경찰 합동으로 오후 9시 이후에는 야간 점검을 진행하여 단속의 실효성을 높이고 있다.충북도의 경우 분야·시설별로 2.5~3단계 수준의 강화된 방역수칙을 적용하고 있다. 현재 도는 기본적으로 2단계를 적용 중이다.도는 집단생활시설 시설장·종사자에 대한 방역수칙을 강화하고 PCR(유전자 증폭)검사를 의무화했다.확진자의 동거 가족에 대해서도 주 1회 PCR검사를 권고하는 등 집단감염을 막기 위해 집중하고 있다.지난해 12월24일부터 오는 3일까지 연말연시 특별방역대책 이행 기동점검반을 통해 거리 두기 현장점검도 진행한다. 현재 불시점검을 통해 마스크 착용 불량 등 위반사항 112건을 적발하고 즉시 시정조치했다.도는 시군·유관기관(경찰청·교육청)과 합동으로 지난달 9일부터 오는 17일까지 특별점검도 진행한다. 총 3만142개소를 일제 점검해 집합금지 위반 등 16건을 고발했으며 마스크 착용 불량 등 1724건의 방역수칙 위반에 대해 시정조치했다.현재 행정부지사를 단장으로 하는 집단생활시설 방역추진 특별팀을 구성해 노인요양원·정신병원 등 집단생활 시설 대상 특별점검도 진행하고 있다.지금까지 고위험·취약계층에 대한 신속항원검사에서 발견된 환자는 총 22명이다. 도는 콜센터, 집단합숙 시설 등 고위험시설 내 취약계층 9만4434명에 대한 검사를 진행했다. 지난해 12월 발표 후 적용 중인 '코로나19 연말연시 특별방역 대책'을 사회관계망서비스(SNS) 등을 통해 적극 알리고 있다.수도권에서도 겨울철 화재 발생 대응과 방역수칙 준수 여부를 차질없이 점검하고 있다. 서울시는 지난 6일 생활치료센터 등 치료·격리시설내 화재 발생을 대비해 재난대응 대책의 일환으로 사고대응훈련을 실시했다. 화재 발생에 대비해 입소자 현황 확인, 진입동선 파악, 소방차 통로 확보 등 선제적 조치를 확인하고, 화재 발생 시 소방차, 제독차, 전담 구급대가 함께 출동도록 체제를 구축했다. 입소자를 위해서는 현장응급 의료소 및 임시대피소를 마련하고 이송 시 중증 환자는 음압 들것을 활용토록하고, 경증 환자는 별도 미니버스로 이송할 계획이다. 시는 주말을 맞아 종교시설 대상 점검에 나선다. 점검은 방역 취약시설, 방역수칙 위반이 적발되었거나 민원이 제보된 시설을 중심으로 이뤄질 예정이다.경기도는 도민들의 방역 의식을 제고시키기 위해 지난달 14일부터 '경기 생활 속 방역지킴이'를 활용해 홍보활동을 전개하고 있다. 지난달 말까지 식당·카페 등 다중이용시설 대상 16만여 건의 방역수칙 준수 계도·홍보 활동을 펼쳤다. hummingbird@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
