부산시, 핼러윈데이 방역수칙 위반 주점 등 5곳 적발
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 부산시는 핼러윈데이(10월31일)를 맞아 지난 30~31일 클럽 등 고위험시설 2270여 곳을 대상으로 일제점검을 실시한 결과, 핵심 방역수칙을 위반한 업소 5곳을 적발했다고 1일 밝혔다.부산시에 따르면 적발 업소 중 부산진구 유흥주점 1곳은 영업장 면적 4㎡당 1명의 출입제한, 시설 내 이용자간 2m 거리두기 등을 위반했다. 또 해운대구 일반음식점 2곳은 종사자 마스크 미착용, 부산진구 일반음식점 1곳은 영업자 및 종사자 마스크 미착용, 남구 임반음식점 1곳은 수기명부 4주 후 미폐기 및 수기명부 인적사항 미기재 등을 각각 위반해 적발됐다.시는 적발된 업소들에 대해 집합금지 명령 등 행정처분을 내릴 예정이다. 시는 이 기간 16개 구·군과 부산식약청, 부산경찰청 등과 합동으로 클럽, 주점 등 고위험 및 다중이용시설에 대한 방역수칙 준수 일제점검을 실시했다.이에 앞서 부산진구 서면 일대 클럽 2곳과 감성주점 13곳 등 15곳은 이 기간 자발적인 휴업을 결정하기도 했다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
