모텔서 흉기 들고 금품 훔치려던 60대 음독 뒤 검거
[광주=뉴시스]변재훈 기자 = 투숙객이 자고 있던 숙박업소 객실에 침입했다가 달아난 60대가 경찰에 붙잡혔다.광주 서부경찰서는 투숙객이 묵고 있던 모텔 객실에 흉기를 들고 침입, 금품을 훔치려 한 혐의(준강도)로 A(62)씨를 입건했다고 1일 밝혔다.A씨는 지난달 28일 오전 5시50분께 광주 서구 농성동 한 모텔 내 객실에 흉기를 들고 들어가 금품을 훔치려다 미수에 그친 혐의다.조사 결과 A씨는 미리 준비한 흉기를 들고 숙박업소 내 문이 열린 객실에 무단 침입했으나, 잠에서 깬 투숙객과 마주치자마자 달아난 것으로 드러났다.신고를 받고 수사에 나선 경찰은 A씨가 전북 지역으로 달아난 정황을 포착, 탐문 수사를 벌여 붙잡았다.검거 당시 A씨는 음독 상태여서 곧바로 병원 응급실로 옮겨 치료를 받았다. 생명에는 큰 지장이 없으나 정상적인 진술은 어려운 것으로 알려졌다.경찰은 A씨의 치료를 마치는 대로, 정확한 범행 동기와 경위를 조사한 뒤 신변처리 방향을 정할 방침이다. wisdom21@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
