옛 직장동료 찾아가 흉기 습격 50대 2심도 집유
[광주=뉴시스] 신대희 기자 = 술에 취해 옛 직장 동료에게 흉기를 휘두르고 달아난 50대가 항소심에서도 1심과 같은 집행유예를 선고받았다.1일 법조계에 따르면 광주고법 제1형사부(김태호·황의동·김진환 판사)는 살인미수 혐의로 기소돼 1심에서 징역 3년에 집행유예 5년, 80시간의 사회봉사, 각 40시간의 알코올·도박 치료 강의 수강을 명령받은 A(52)씨에 대한 검사의 항소를 기각했다.  재판부는 "사건 변론·기록에 나타난 양형의 조건과 양형 기준에 따른 권고 형량 범위를 고려하면, 검사가 항소 이유로 내세우는 사정을 감안하더라도 원심의 양형은 재량의 합리적인 범위 내에서 이뤄진 것으로 너무 가벼워 부당하다고 할 수 없다"며 검사의 주장을 받아들이지 않았다.A씨는 지난 2월 13일 오전 5시께 광주 북구 모 편의점 앞에서 옛 직장 동료 B(56)씨의 신체 일부를 흉기로 2차례 찌르고 달아난 혐의로 기소돼 재판에 넘겨졌다. B씨는 편의점으로 도망가 경찰에 신고한 뒤 병원으로 옮겨져 치료를 받았다. 화물차 운전기사인 A씨는 B씨의 보증으로 외상 주유를 한 뒤 월급서 차감하는 방식으로 일을 해왔고, 주유대금을 갚지 않고 퇴사한 것으로 조사됐다. 이후 B씨가 회사에 이 사실을 알렸다는 이유로 앙심을 품고 범행한 것으로 드러났다. 1심은 "이 사건 범행의 경위와 방법, 피해자가 입은 상해의 부위·정도, 위험성 등에 비춰 죄책이 무겁다"고 지적했다. 다만 "A씨가 자신의 잘못을 깊이 반성하고 있는 점, 범행이 미수에 그쳤고 B씨에게 심각한 신체적 손상·후유 장애가 남지 않은 것으로 보이는 점, 합의해 B씨가 처벌을 원치 않는 점, A씨가 수사에 협조한 점 등을 고려했다"며 A씨에게 집행유예를 선고했다.검사는 형량이 너무 가볍다며 항소했다. sdhdream@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
