이라크 대규모 가두시위 재개..부패방지와 개혁 요구
[서울=뉴시스] 차미례 기자 = 이라크의 수도 바그다드와 중부· 남부 지역 대도시에서 일요일인 25일(현지시간) 수천 명의 시위대가 다시 거리를 메우고 시위와 행진을 벌였다.  이 날 시위는 지난 해 정부의 전면적인 반부패 개혁을 요구하며 일어났던 대규모 시위의 1주년을 기념해서 조직되었다고 AP, 신화통신과 알주무리야 신문을 비롯한 국내 언론들이 보도했다. 바그다드 중심가에서는 이른 새벽부터 타흐리르 광장을 중심으로 수백명씩 시위대가 집결하기 시작했다. 그리고 정부에게 반부패 개혁과 지난 몇 달 동안 수 백명의 시위대를 살해한 사람들의 적발과 처벌을 요구했다. 이 날 오후에 시위대는 수십 명씩 몰려들어 근처의 알-주무리야 다리와 알 시나크 다리위에 설치된 콘크리트 방벽을 치우기 시작했고,  보안군 부대는 이들을 해산시키기 위해서 최루가스를 발사했다.  시위대의 일부는 군대를 향해서 화염병을 던지기도 했다. 이 날 이라크군 합참사령관 예히야 라솔장군은 대변인을 통해 발표한 성명서에서 "일부 불온한 폭력배들이 시위대 속에 침투해 이라크 보안군을 향해 수류탄과 화염병을 던지기 시작했다.  이 때문에 군 병력 32명과 경찰 2명이 부상을 당했다"고 발표했다. 한편 시위가 벌어지는 동안 무스타파 알 카디미 이라크 총리는 군 합참사령부와 바그다드 시내에 있는 연방경찰본부를 방문해 '시위대를 보호하면서도 그들의 표현의 자유를 허락할 수 있는 방안'에 대해 논의했다고 총리실 공보관은 성명을 통해 밝혔다. 시위에 참가한 바그다드 시민 하이델 알 사디는 기자들에게 "우리가 시위를 다시 시작한 이유는 정부가 지난 번 시위대원들을 살해한 범인과 책임자를 찾아내라는 것,  그리고 우리가 요구해 온 정치개혁을 계속 추진하라고 요구하기 위해서다"라고 말했다. 그러면서 "알카디미 정부도 우리 요구를 수용한다고 말했고 조기 선거 실시와 부패 척결은 이미 약속했다"고 덧붙였다. 이라크에서는 지난 해 10월부터 대규모 반정부 시위가 수도 바그다드와 전국 주요 대도시에서 시작되었다.  이들은 전면적인 개혁과 부패와의 전쟁,  공공 서비스 개선, 일자리 창출등을 요구하며 시위를 벌여왔다. 알카디미 총리는 지금까지 시위도중 전국에서 피살된 사람의 유가족을 돕기위해  피살자 가족 561명에게 급여를 지불하기로 결정한 바 있다. cmr@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
