도심 도로서 택시가 택시 추돌…운전자 "급발진" 주장
[서울=뉴시스] 류인선 기자 = 31일 오후 서울 시내에서 택시가 다른 택시를 들이받는 사고가 발생했다. 뒤에서 추돌한 택시는 옆으로 쓰러졌다.이날 경찰과 소방에 따르면 이날 오후 2시53분께 서울 동작구 노량진동 인근 한 도로에서 택시가 다른 택시를 들이받는 사고가 발생했다.뒤에서 추돌한 택시는 오른쪽 문이 바닥을 향하고, 왼쪽 문이 하늘을 향하도록 쓰러진 것으로 파악됐다. 이 사고로 추돌한 택시 운전사 A씨가 통증을 호소해 인근 병원으로 이송됐다. 두 택시 모두 승객이 탑승하지 않아 다른 피해자는 없었던 것으로 전해졌다.A씨는 경찰 조사에서 '급발진이 있었다'는 취지로 주장한 것으로 전해졌다. 앞에 있던 택시 기사는 '갑자기 뒤차가 들이받았다'는 취지로 주장하는 것으로 알려졌다.경찰은 A씨를 도로교통법상 안전의무 불이행으로 입건해 조사할 계획이다.경찰 관계자는 "현재까지 음주 상태로 파악되지 않았다"며 "향후 정확한 사건 경위를 조사할 것"이라고 밝혔다. ryu@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
