부산시, 핼러윈데이 방역 집중점검···특히 젊음의거리
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 부산시는 31일 핼러윈데이를 앞두고 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 선제적으로 예방하기 위해 특별방역 강화에 나선다. 시는 30~31일 오후 8시부터 영업 종료시간까지 시와 구·군, 부산식약청, 부산경찰청 등 연인원 128명을 투입해 클럽 등 고위험 및 다중이용시설 2200여곳을 일제 점검한다. 특히 부산진구 서면 젊음의거리를 특별 관리지역으로 지정해 전담 공무원을 배치, 영업장 방역수칙 준수 여부를 시간대별로 점검할 계획이다. 또 대학가와 해운대해수욕장 주변 클럽, 감성주점(춤 허용업소), 퍼브 형태의 음식점 등 젊은층이 많이 찾을 것으로 예상되는 시설도 핵심 방역수칙 준수 여부를 집중적으로 점검할 예정이다.점검내용은 ▲종사자·이용자의 마스크 착용 여부 ▲출입자 명부 작성 등 핵심 방역수칙이며, 이를 위반한 사항이 적발되면 해당 업소에 대해서는 즉시 2주간의 집합금지 행정명령을 발령한다는 방침이다. 아울러 부산시는 클럽 등지에 대한 영업 중단 조치는 풍선효과로 인해 효율성이 떨어질 것으로 판단해 영업자단체(협회) 및 운영자에게 핵심 방역수칙을 준수할 것을 강도 높게 요구하고, 자발적인 참여를 유도하고 있다. 이로 인해 현재까지 부산진구 서면 지역 클럽 8곳(클럽1, 감성주점7)이 자진 휴업 의사를 밝혔고, 이외 클럽 1곳과 감성주점 6곳도 핼러윈 이벤트 등을 개최하지 않기로 뜻을 모았다고 부산시는 전했다. 변성완 부산시장 권한대행은 "이번 핼러윈데이가 코로나19 지역사회 감염으로 이어지는 계기가 되지 않도록 영업주와 시민들은 철저하게 방역수칙을 지켜달라"고 청했다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
