김창룡 "강압수사 제보 변호사 송치…수사팀 판단 존중"
[서울=뉴시스] 심동준 기자 = 김창룡 경찰청장이 26일 경찰의 강압수사 관련 영상을 제보한 변호인을 경찰이 기소의견으로 송치한 사건과 관련, "법적인 문제가 있었다는 것이 수사팀 판단"이라며 "저희는 이 판단을 존중한다"고 말했다. 김 청장은 이날 국회 행정안전위원회 행정안전부, 경찰청 등 종합감사에서 "공익제보로 인해 잘못된 수사 방식은 드러났지만 절차나 한계를 벗어난 것에 대해서는 법적 문제가 있었다는 것이 수사팀 판단"이라고 밝혔다.그는 "공익제보 목적으로 입수했던 수사 관련 자료를 제보했으나 법리적으로 봤을 때는 정당한 자료 활용 범위를 벗어났다는 것"이라며 "이런 판단 아래에서 수사팀은 기소의견으로 송치했다"고 말했다.그러면서 "앞으로 공익제보 관련 사안이 문제가 될 소지는 있어 보인다"며 "대한변협, 국민권익위원회와 관련 포럼, 세미나를 진행해 깊이 있는 토론을 할 계획"이라고 했다.아울러 강압수사를 했다고 제보된 경찰 당사자에 대한 조치에 대해서는 "해당자가 부당 행위에 대해서는 그 나름 감찰과 조치를 받은 것으로 안다"고 전했다.이는 지난 2018년 10월 발생한 경기 고양 저유소 화재 수사와 관련된 사건이다.당시 수사 과정에서의 피의자인 외국인 노동자 상대 수사 중 경찰이 강압적인 조사를 했다는 정황을 한 변호사가 언론에 제보했고, 이후 경찰은 이 변호사를 개인정보보호법 위반 혐의로 수사해 기소의견으로 송치해 논란이 됐다.해당 변호사는 경찰관이 피의자 상대 수사 중 윽박을 지르는 등 정황이 담긴 영상을 언론에 제보한 것으로 알려졌다.당시 경찰은 모자이크 없이 조사 영상을 공개해 현장 경찰관의 신상이 노출됐다는 점을 토대로 혐의가 있다고 판단한 것으로 전해진다.이 사안과 관련해 시민사회와 법조계 등에서는 보복 수사라는 등의 비판이 있었는데, 김 청장은 제보자 상대 기소의견 적용이 적절했다고 본 것이다.이날 김 청장은 지난 2014년 4월 작업 중 숨진 채 발견된 현대중공업 하청노동자에 대한 유감 표명도 했다. 이 노동자 사망은 경찰이 2차례 극단적 선택으로 처리했으나, 지난해 서울고법은 업무상 재해에 따른 것으로 판단했다.김 청장은 "경찰도 그 나름 최선을 다했지만 입장 차이를 느낀다"며 "유족에게 큰 아픔을 느끼게 해 드린 것은 경찰 책임자로서 유감스럽게 생각하고 앞으로 그런 일이 없도록 수사에 객관성을 줄 수 있는 방안을 고민하겠다"고 했다.또 지난 8월 경기 포천에서 발생한 미군 장갑차, 민간 SUV 차량 추돌 사고 관련 지적에 대해 "(미군 측) 제반 사항과 사고와의 어느 정도 인과관계가 있는지가 핵심일 것"이라며 "명확한 사고 원인 파악에 주력하겠다"고 했다.이외 국감에서는 디지털성범죄 관련 대응과 피해자가 특정되지 않은 성착취물 삭제, 경찰관 처우 개선 문제 등이 언급됐다. s.won@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
