강릉시, 핼러윈데이 방역비상···고위험시설 집중점검
[강릉=뉴시스]장경일 기자 = 강원 강릉시는 31일 핼러윈데이를 맞아 코로나19 확산 방지를 위해 고위험시설 집중 합동점검에 나선다.  강릉시는 위생관리 부서 공무원과 경찰로 점검반을 구성해 클럽, 유흥주점, 단란주점, 파티 게스트하우스 등 고위험시설을 대상으로 30일부터 11월1일까지 3일동안 집중점검을 한다.주요 점검내용은 출입 명부 작성, 시설 내 이용자 간 2m 거리 유지 준수 여부, 마스크 착용 등 방역 수칙 준수 여부 등이다.위반 시 감염병 예방 및 관리에 관한 법률에 따라 무관용 원칙을 적용해 집합 금지, 사업주 고발 등 조치가 취해진다.시는 방역수칙 위반으로 확진자 발생, 감염 확산 등 피해가 발생할 경우 역학조사 결과에 따라 입원·치료비, 방역비 등에 대해 구상권을 청구한다는 방침이다.시 관계자는 "핼러윈이 코로나 확산의 분수령으로 우려되니 개인 방역 수칙 및 방역 당국의 방침에 적극 협조해달라"고 청했다. jgi1988@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
