필리핀서 3명 살해후 도주한 韓남성…1년만에 재검거
[서울=뉴시스] 정윤아 기자 = 필리핀에서 한국인들을 살해한 혐의로 교도소에 복역하다 도주했던 한국인 남성이 1년만에 경찰에 잡혔다. 30일 경찰청에 따르면 필리핀에서 한국인 3명을 살해한 혐의를 받는 40대 A씨는 지난 28일 필리핀 라구나 지역에서 현지 경찰에 의해 검거됐다. A씨는 2016년 10월11일 필리핀 바콜로시에서 우리 국민 3명을 살해하고 도주한 혐의로 잡혀 현지 교도소에 수감돼 있었다. A씨는 지난 2019년 10월 살인 혐의 공판 참석을 위해 법원으로 호송되던 중 필리핀 교도관들이 식사를 하기 위해 방문했던 필리핀 탈락시 소재 식당 화장실 환기구를 통해 도주했다.당시 외교부는 필리핀 법무부와 경찰청 등 관계당국에 동인의 신속한 검거를 요청하는 서한도 발송했다. 경찰청 관계자는 "경찰청에서는 피의자의 신속한 송환을 위해 필리핀 당국 및 우리 법무부와 협의를 진행할 예정"이라고 밝혔다. yoona@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
