서울카페쇼, "우린 언제나 커피합니다" 감사 캠페인 진행
[서울=뉴시스] 김동현 기자 = 다음 달 4일 개막을 앞두고 있는 서울카페쇼는 올 한해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 어려움을 겪고 있는 커피 산업 관계자들과 소비자들에게 미소와 응원을 전하기 위한 '우린 언제나 커피합니다' 감사 캠페인을 진행한다고 30일 밝혔다.이번 감사 캠페인은 동영상 등으로 제작돼 서울카페쇼 공식 소셜 네트워크 서비스(SNS) 채널을 통해 공개된다. 공개된 동영상에서는 코로나19 방역요원들과 간호사, 경찰 등 다양한 직업군에서 노력한 분들에게 커피 한 잔을 건네며 감사와 응원의 인사말을 전하는 모습을 보여준다. 서울커피쇼 관계자는 "코로나19의 장기화로 어려움을 겪고 있는 산업 관계자들과 소비자들의 입가에 웃음꽃이 피어나길 바라며 이번 캠페인을 기획했다"며 "온·오프라인으로 진행되는 이번 서울카페쇼가 올 한 해 힘들었던 분들에게 희망과 고마움을 전할 수 있는 행사가 될 수 있도록 더욱 더 철저하게 준비하겠다"고 전했다. oj1001@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
