"靑하명수사" 재판, 네번연속 헛바퀴…오늘도 공전하나
[서울=뉴시스] 이창환 기자 = 청와대 하명수사 및 선거개입 의혹 관련 혐의로 기소된 백원우 전 청와대 민정비서관 등 재판이 30일 열리는 가운데, 국정감사에서 지연을 이유로 '코드 재판'이라고 언급된 만큼 이날 또다시 공전할지에 관심이 쏠린다.서울중앙지법 형사합의21부(부장판사 김미리)는 이날 오전 10시 공직선거법 위반 등 혐의로 기소된 백 전 비서관과 송철호 울산시장 등 13명에 대한 5차 공판준비기일을 진행한다.공판준비기일은 정식 공판에 앞서 향후 심리 계획 등을 정리하는 절차로, 피고인들의 법정 출석 의무는 없다.앞선 4차례의 준비기일에서는 검찰과 변호인 측이 사건기록 목록에 대한 열람·등사를 두고 이견을 보이고, 증거 분리에 대한 공방이 이어지면서 재판이 계속 공전됐다. 당시 검찰은 "현재 관련 수사가 진행되고 있어 수사 장애 등의 필요로 인해 열람·등사가 어려운 사정"이라며 "수사종결, 공소제기 등으로 사유가 해소되면 즉시 방어권 보장에 차질 없도록 허용할 예정"이라는 언급했다.검찰은 준비기일 과정에서 이 사건 주요 피고인 송 시장과 송병기 전 울산시 경제부시장이 소환에 불응하며, 현직 경찰들이 조직적 거부를 해 수사 진행을 방해한다는 주장도 했다.이에 대해 피고인 측 변호인단은 검찰이 수사기록의 열람·등사를 허용하지 않아 방어권이 침해됐고, 이에 대한 통보도 제대로 받지 못했다는 취지로 반박했다.양측의 입장을 들은 재판부는 "법률상 서류목록에 대해서는 검찰이 열람·등사를 거부할 수 없다"며 "서류 목록은 바로 허용했으면 한다"고 정리했다.이 사건은 지난 20일 국회 법제사법위원회의 법원에 대한 국정감사에서 언급되기도 했다. 당시 유상범 국민의힘 의원은 "청와대 울산시장 선거개입 사건은 공판준비기일만 8개월째 진행되고 있다"고 말했다.이에 민중기 서울중앙지법원장은 "여러 지적이 있다는 것은 충분히 인식하고 있지만, 다수 당사자이고 기록이 방대한 것으로 알고 있다"며 "특히 관련 사건 수사가 계속 진행 중인 이유로 수사 기록이 제출되지 않은 것도 지연의 원인으로 알고 있다"고 답했다.백 전 비서관 등은 2018년 6·13 지방선거를 앞두고 김기현 전 울산시장 측근 비리 의혹 첩보 작성과 수사에 관여한 혐의 등으로 재판에 넘겨졌다.검찰은 지난 1월 백 전 비서관 등을 기소한 후 4월 총선 영향을 우려해 남은 수사를 총선 뒤로 미뤘고, 현재도 관련 수사를 진행 중이다. 그 사이 이 사건 피고인 한병도 전 청와대 정무수석과 황운하 전 울산경찰청장은 국회의원 당선인 신분이 됐다. leech@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
