바이든, 니스 테러 애도 트윗…"극단주의자 폭력 막겠다"
[서울=뉴시스] 남빛나라 기자 = 조 바이든 미국 민주당 대선 후보가 프랑스 니스에서 발생한 흉기테러와 관련해 극단주의자의 폭력을 경계하는 트윗을 올렸다. 29일(현지시간) 바이든 후보는 트위터를 통해 "(아내) 질과 나는 무고한 사람들을 예배당에서 목표로 삼은 니스에서의 끔찍한 테러 공격과 관련해 프랑스 국민들을 위해 기도하고 있다"고 밝혔다.이어 "바이든-해리스 행정부는 모든 형태의 극단주의자들의 폭력을 막기 위해 우리 동맹국 및 파트너와 협력할 것"이라고 덧붙였다. 이날 프랑스 남부 남부 니스 노트르담 성당에서 3명이 흉기 살해됐다. 이 중 한명은 참수됐다.프랑스 경찰에 따르면 용의자는 21세 튀니지 출신 남성이다. 이 남성은 현장에서 아랍어로 "신은 위대하다"고 외쳤다.지난 16일에는 무함마드를 다룬 만평 논란을 소개하면서 표현의 자유를 가르쳤다는 이유로 프랑스 역사 교사 사뮈엘 파티가 참수됐다. south@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
