대구경찰, 11월부터 "보행자 보호위반 집중 단속"
[대구=뉴시스] 박준 기자 = 대구지방경찰청이 오는 11월1일부터 사람중심교통문화 조성을 위해 보행자 보호의무 위반, 신호위반, 인도주행 등 보행자의 안전을 위협하는 행위를 집중 단속한다.29일 대구경찰청에 따르면 올해 대구지역 전체 교통사고 사망자 90명 중 45명(50%)이 보행 사망자로, OECD 평균 보행 사망자 비율(18.6%)의 약 2.6배로 보행자의 비중이 높다.이에 경찰은 지난달부터 도로에서 보행자를 보호하고 배려하는 사람중심 교통문화 조성을 위해 '사람이 보이면, 일단 멈춤!'을 슬로건으로 보행자 보호 운전을 하신 운전자들에게 감사품(마스크 등) 전달 및 대구시 등 유관기관과 함께 다양한 홍보·계도 활동을 전개했다.경찰은 ▲보행자가 횡단하고 있는데 차량이 정지선을 넘어 보행자의 통행을 방해한 경우 ▲우회전 직후 보행자 신호에 따라 진행하는 보행자의 통행을 방해한 경우(천천히 멈추지 않고 지나가는 경우 포함) ▲이륜차를 탄 채로 횡단보도로 통행해 보행자의 통행을 방해한 경우 등을 집중 단속한다. 생계형과 경미위반자는 계도·홍보를 병행할 예정이다. 대구경찰청 관계자는 "차에서 내리는 순간 우리 모두 보행자로서 보행자가 마음 놓고 횡단보도를 건널 수 있도록 '도로에 사람이 보이면 일단 멈춤!'을 실천해 사람중심 교통문화 만들기에 적극 동참해 줄 것"을 당부했다. june@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
