대구경찰, 실종자 신속·정밀 수색 위해 ICT기술 접목
[대구=뉴시스] 박준 기자 = 대구경찰이 앞으로 실종자 신속·정밀 수색을 위해 ICT기술을 접목한다.대구지방경찰청은 29일 대구경찰청에서 KT파워텔㈜ 및 ㈜비글과 ICT다목적수색시스템 개발에 따른 업무협약을 체결했다. 경찰은 매년 발생하는 실종자 및 범죄자 수색에 많은 인원을 투입하고도 광범위한 수색지역과 중복 수색, 수색 누락 등으로 인해 조기 발견에 어려움을 겪고 있는 실정이다.이에 대구경찰청은 신속하고 효율적인 수색을 위해 ICT, 즉 정보통신기술을 접목하는 아이디어를 제공한다.KT파워텔㈜는 자체 무전·위치기반 스마트폰 앱서비스를 개발함에 있어 보안 및 성능이 우수한 인프라 및 서버를 구축한다.㈜비글에서는 시스템 연구·개발과 기술지원을 제공한다.현재 추진 중인 시스템의 주요 내용은 수색지역을 위경도에 따른 격자 모양으로 세분화 한 뒤 블록화된 지역을 배당받은 수색대원이 수색을 하게 되면 수색상황이 실시간으로 상황실로 전송된다.상황실에서는 수색 진행상황을 실시간 모니터링이 가능해 수색대원에게 무전 및 문자로 수색지역 재배치 등 지휘가 가능하다.수색대원이 현장의 장애물 등으로 수색이 불가하면 그 지역에 전문요원이나 드론을 보내 수색함으로써 모든 지역을 수색하는 시스템이다.대구경찰청 관계자는 "이번 협약으로 ICT다목적수색시스템이 개발돼 현장에서 활용하게 되면 최소의 인력과 비용으로 정확하고 빠른 시간 안에 실종자 등을 발견할 수 있어 초기 골든타임 확보로 국민의 소중한 생명과 안전을 지킬 수 있을 것으로 기대된다"고 말했다. june@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
