부산경찰 "보이스피싱 단순 송금책도 적극적으로 구속"
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 부산경찰청은 반사회적 민생침해 범죄인 보이스피싱(전화금융사기) 척결을 위해 최근 조직의 지시에 따라 현금을 송금하는 역할을 하는 단순 송금책 3명을 잇달아 구속했다고 29일 밝혔다. 구속된 3명은 모두 20대로, 생활비 마련을 위해 범행에 가담한 것으로 조사됐다고 경찰은 전했다. 경찰에 따르면 A씨는 일당 30만원을 받는 보이스피싱 조직의 송금책으로, 콜센터의 지시를 받아 지난 9월 1일 해운대구에서 피해자를 만나 대환 대출 관련 변제금 명목으로 4050만원을 받아서 송금하는 등 총 17차례에 걸쳐 1억5000만원을 가로챈 혐의를 받고 있다.B씨는 지난 8월 31일 중구에서 금융기관 채권팀을 사칭하면서 피해자를 만나 대출 원리금 상환 명목으로 1264만원을 받아서 송금하는 등 총 5차례에 걸쳐 6000만원을 가로챈 혐의다.C씨는 지난 15일 해운대구에서 피해자를 만나 대환 대출 관련 기존 대출금 변제 명목으로 2600만원을 받아서 송금하는 등 총 19차례에 걸쳐 2억8000만원을 가로챈 혐의다. 경찰은 "생활비 마련 등을 목적으로 보이스피싱에 단순하게 가담한 송금책에 대해서도 적극적으로 구속영장을 신청하는 등 조직폭력과 같은 강력범죄에 준해 엄벌할 방침이다"고 밝혔다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
