병역명문가 집중 모집…900개 국공립 시설 이용료 감면
[서울=뉴시스] 박대로 기자 = 병무청(청장 모종화)은 다음달 10일까지 병역명문가 집중 접수기간을 운영한다고 11일 밝혔다.병역명문가란 할아버지부터 그 손자까지의 직계비속, 즉 조부와 부·백부·숙부, 그리고 본인·형제·사촌형제 등 3대(代) 가족 모두가 현역복무 등을 마친 가문이다.주요 선정 대상은 징집 또는 지원에 의해 장교, 준사관, 부사관, 병으로 입영해 현역(전투·의무·해양경찰, 경비교도대원, 의무소방원, 상근예비역포함) 복무를 마쳤거나 장교, 준사관 및 부사관 중 의무복무기간을 마친 후 계속 복무 중인 사람이다.이 밖에 ▲국민방위군, 학도의용군 등 비(非)군인 신분으로 6·25 전쟁에 참전한 사람 ▲대한민국임시정부 하에서 조직된 '한국광복군'으로 활동한 사람 ▲일제의 국권침탈 및 강점기에 독립군 활동 등 독립유공자 등도 해당된다.다만 군복무 중 가사 등의 사유로 복무기간이 단축된 경우와 병역판정검사·입영 기피 또는 병역면탈 사실이 있는 사람, 군복무 중 군무이탈(탈영 등)사실이 있는 사람 등은 선정 대상에서 제외된다.병역명문가 신청을 원하는 사람은 3대 가족을 확인할 수 있는 제적등본과 가족관계증명서, 군복무 확인서 등을 갖춰 병무청 누리집 또는 가까운 지방병무(지)청에 방문 또는 우편, 팩스 등으로 신청하면 된다. 병역명문가로 선정된 가문에게는 병역명문가증과 증서, 패 등이 주어진다. 병무청 누리집 병역명문가 명예의 전당에 게시된다.병역명문가는 병무청과 우대 협약이 체결된 전국 900여개 국가·지방자치단체 시설과 민간 시설을 이용할 때 이용료를 감면 받는다. 2004년부터 현재까지 6395가문 3만2376명이 병역명문가로 선정됐다.모종화 병무청장은 "대를 이어 실천한 병역명문가의 나라사랑 정신을 널리 알려 병역을 성실히 이행한 사람이 존경 받고 자긍심을 갖는 병역이 자랑스러운 대한민국을 만들겠다"고 밝혔다. daero@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
