아산시, "대한민국 범죄예방" 우수 공공기관
[아산=뉴시스] 이종익 기자 = 충남 아산시는 28일 서울 호암아트홀에서 열린 제5회 대한민국 범죄예방대상 시상식에서 부문별 우수 공공기관으로 선정돼 경찰청장 표창을 받았다고 29일 밝혔다.대한민국 범죄예방대상은 지역사회 범죄 예방을 위해 노력한 공공기관·단체·기업에 수여하는 상으로 경찰청이 주관한다. 아산시는 신창면 안심읍내길 조성, 온양원도심 도시재생사업, 저화질 방범용 CCTV전면교체 등 분야에서 우수평가를 받았다.앞서 아산시는 도시환경 개선 및 인공지능(AI)을 이용해 이상행동을 감지하는 선별관제와 스마트폰 앱을 이용한 안심귀가 서비스 '아산 안심홈', 스마트시티 통합 플랫폼 완성 등 범죄로부터 안전한 스마트 아산을 건설을 추진해왔다.오세현 아산시장은 "범죄로부터 안전한 도시 만들기를 위한 노력이 대외적으로 인정받은 결과여서 의미가 크다"며 "범죄예방 확대를 통해 안전도시 구축을 위해 힘쓰겠다"고 말했다. 007news@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
