양화대교 아치서 또 농성한 50대…6시간만에 내려와(종합)
[서울=뉴시스] 천민아 최현호 기자 = 29일 오전 서울 양화대교 아치 중간에 한 남성이 올라가 농성을 벌이다 약 6시간 만에 내려왔다.소방당국 등에 따르면 이날 오전 11시23분께 한 50대 남성이 양화대교 아치 형태 시설물에 올라가 있다는 신고가 접수됐다. 이날 소방당국은 소방차 10대와 소방관 41명을 출동시켰고, 현장에 에어매트 등을 설치했다고 한다.이후 이 남성은 경찰과 협상을 벌인 끝에 오후 5시20분께 양화대교 아치 형태 시설물에서 내려온 것으로 파악됐다.이 남성은 지난 9월께에도 같은 장소에서 낮 12시30분께부터 오후 7시30분께까지 약 7시간 동안 시위를 벌인 것으로 알려졌다.50대 후반으로 추정되는 이 남성은 과거 자신이 경찰서에 제기했던 절도 사건 관련 민원을 해결하라며 이 같은 행위를 한 것으로 전해졌다. mina@newsis.com, wrcmania@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
