군인·과학기술인 퇴직공제금도 "안심상속 서비스"로 조회
[세종=뉴시스] 변해정 기자 = 앞으로 상속 재산을 조회할 때 군인·과학기술인 퇴직공제금과 중소기업공제기금 가입 여부도 한 번에 확인할 수 있게 된다. 행정안전부와 금융감독원은 30일부터 '안심상속 원스톱(0ne-Stop)서비스'과 '상속인 금융거래 조회서비스'의 통합 조회 범위를 9개 공제회로 확대한다고 29일 밝혔다. 종전 6개에서 군인공제회, 대한지방행정공제회, 과학기술인공제회 및 중소기업중앙회 중소기업공제기금이 추가된 것이다. 2016년 기준으로 전체 공제회 자산 중 67.9%(약 102조1648억원)에 대한 조회가 가능해진 셈이다. 안심상속 원스톱서비스는 사망 신고 시 금융·토지·연금 상속재산을 한 번에 조회할 수 있는 서비스로 2015년 6월 개통돼 올 7월까지 약 68만명이 이용했다. 상속인 금융거래 조회서비스는 상속인이 사망자의 금융거래 내역을 한 번에 조회할 수 있는 서비스로 1999년 1월 시행돼 올 7월까지 약 142만명이 이용했다. 정부는 향후 교직원공제회와 경찰공제회 등 다른 공제회의 가입 여부에 대해서도 통합 조회가 가능하도록 그 범위를 계속 확대할 계획이다. 또 대리 신청이 가능함에도 위임장 서식이 없어 민원 현장에서 혼란이 발생하는 사례가 없도록 신설 서식에는 대리신청 규정을 명시한다.  한창섭 행안부 정부혁신조직실장은 "국민이 한 번의 신청만으로 편리하게 모든 상속재산을 조회할 수 있도록 관련 기관과 지속적으로 협업해 나가겠다"고 말했다. hjpyun@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
