울산 북부경찰서 신 청사서 내달 3일 업무 개시
[울산=뉴시스] 안정섭 기자 = 울산지방경찰청은 송정 신도시 등 울산 북부권역의 치안을 담당할 북부경찰서가 오는 11월 3일 업무를 개시한다고 29일 밝혔다.울산 북부경찰서는 북구 화동로 67 일원에 부지 면적 1만6110㎡, 연면적 1만646㎡ 지하 1층, 지상 5층 규모로 건립됐다.관할구역은 북구 송정동과 화봉동 등 총 8개 동으로 예하에 5개 파출소를 두게 된다.북부경찰서 건물은 에너지효율 1등급, 장애물 없는 생활환경(BF) 인증과 녹색건축 인증을 받은 개방형 건축물로 지역 주민 누구나 쉽고 편하게 이용할 수 있다. 그동안 울산 북구 지역은 중부·동부경찰서가 나눠 담당해 왔으나 송정·매곡지구 등 신도시 일대 대규모 인구가 유입하면서 치안 수요가 급증하자 2018년 11월 북부서 건립공사에 착수했다.진상도 초대 울산 북부경찰서장은 "범죄 없고 살기 좋은 북구지역이 될 수 있도록 개서 준비에 만전을 기하고 있다"며 "22만 북구 주민들에게 최상의 치안서비스를 제공하겠다"고 말했다. yohan@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
