충북 정가 "술렁"…정정순 체포동의안 가결·박덕흠 이해충돌 의혹
[청주=뉴시스] 천영준 기자 = 충북 지역 정가가 술렁이고 있다. 도내 지역구를 둔 국회의원이 국회에서 체포동의안이 통과되는가 하면 다른 의원은 공사 수주 등의 의혹에 휩싸여 탈당했다.이들의 도덕성과 자질이 도마 위에 오른 가운데 각 정당이 후보자 공천 과정에서 인물 검증을 더욱 철저히 해야 한다는 목소리가 커지고 있다.부정선거 혐의를 받는 더불어민주당 정정순 의원(청주 상당)에 대한 체포동의안이 29일 국회에서 가결됐다. 투표에 참여한 186명 중 167명이 찬성표를 던졌다. 반대는 12표, 기권 3표, 무효 4표다.국민의힘이 사실상 투표에 불참한 것을 고려할 때 민주당 의원 대부분이 찬성표를 던진 것으로 보인다.국회에서 체포동의안이 가결된 것은 2015년 8월 정치자금법 위반 혐의를 받던 박기춘(새정치민주연합) 전 의원 이후 5년 2개월 만이다. 역대 14번째다.정 의원은 4·15 총선 과정에서 회계 부정 의혹을 받고 있다. 앞서 그의 선거캠프 회계책임자는 정 의원이 선거를 치르면서 다수의 회계 부정을 저질렀다며 지난 6월 정 의원을 검찰에 고소했다.검찰은 지난 8월 이후 정 의원이 8차례 소환 조사에 불응함에 따라 체포영장을 청구했다. 지난 15일에는 공소시효가 만료된 공직선거법 위반 혐의만 분리해 기소했다.검찰은 '방탄 국회'가 해제됨에 따라 정 의원의 신병 확보에 나선다. 국회가 법무부에 체포동의안을 보내면 이를 토대로 청주지법이 체포영장 발부 여부를 결정한다.수사 대상에 오른 지역 국회의원은 정 의원만이 아니다. 무소속 박덕흠 의원(충북 보은·옥천·영동·괴산)은 공사 수주와 골프장 고가 매입 의혹으로 경찰 등이 수사를 진행 중이다.박 의원은 국회 국토교통위원회 재직 시 피감기관으로부터 가족 명의의 건설사가 수천억원대의 공사를 특혜 수주했다는 의혹을 받고 있다. 소위 '이해충돌' 논란에 휩싸인 것이다.그는 '골프장 고가 매입' 의혹도 불거졌다. 대한전문건설협회장으로 재임하던 2009년 충북 음성군의 골프장을 200억원 비싸게 매입, 협회에 손해를 끼친 배임 혐의도 받는다. 이 사건은 서울중앙지검이 수사하고 있다.박 의원은 의혹이 불거지자 지난달 23일 국민의힘을 탈당했다. 당시 그는 "무소속 의원으로 부당한 정치 공세에 맞서 끝까지 진실을 밝히겠다"고 말했다.지역과 국가를 위해 뛰어야 할 국회의원이 불법 선거운동, 공사 수주 특혜 의혹 등으로 기소되거나 수사 대상에 오른 것은 선거 승리와 개인 이익 등에 급급했기 때문이란 비판이 제기된다.지역 정치권과 시민단체 등이 그동안 선거에 출마하는 인사들의 도덕적 검증이 철저하게 이뤄져야 한다고 주장해 온 이유다.이선영 충북참여자치시민연대 사무처장은 "시민단체 등이 정치 개혁적 측면에서 깨끗하고 투명한 정치를 계속 요구했지만 진전되거나 개선되지 않아 이런 일이 발생하고 있는 것"이라며 "정당 공천제는 정당에 책임 권한이 있는데 이 같은 문제가 일어나는 것은 강도 높은 드라이브를 걸거나 관리가 안 됐기 때문이며 경각심을 가지고 쇄신하기 위해 더욱 노력해야 한다"고 지적했다. yjc@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
