[교육소식]GIST 김봉중 교수, 국가연구개발 우수성과 100선 선정 등
[광주=뉴시스] 구용희 기자 = GIST(광주과학기술원 총장 김기선)는 신소재공학부 김봉중 교수가 과학기술정보통신부와 한국과학기술기획평가원이 선발하는 2020 국가연구개발(R&D;) 우수성과 100선에 선정됐다고 29일 밝혔다. 2020 국가연구개발 우수성과 100선은 지난해 국가가 지원한 전 분야의 모든 연구 결과 가운데 기계·소재, 생명·해양, 에너지·환경, 정보·전자, 융합, 순수기초·인프라 등 각 분야별로 기술·경제적 파급효과 측면에서 우수성을 보인 연구 100선을 선정해 발표한다. 김 교수는 기계·소재 분야에서 '공기 수준의 낮은 유전율을 가지며 전기 유전적 파괴가 스스로 회복되는 캐패시터 개발' 연구성과로 선정됐다.100선으로 선정된 성과는 과기부 장관의 인증서와 현판이 수여된다. 사업과 기관평가 등에서 더 가점을 받는다. 선정된 연구자는 국가연구개발 성과평가 유공포상 후보자로 추천되며 신규 R＆D 과제 선정에서 우대를 받는 등의 혜택도 받을 수 있다.◇ 광주여대, 도로 미세먼지 연구단 공동연구기관 선정광주여자대학교(총장 이선재)는 경찰법학과 이영우 교수 연구팀이 도로 미세먼지 연구단의 공동연구기관으로 선정됐다고 29일 밝혔다.이번 사업은 국토교통부로부터 총 연구비 240억을 지원받아 진행하는 산·학·연 공동 사업으로 도로 미세먼지 저감 기술개발 및 실증연구를 중점으로 다루고 있다.연구팀은 이번 연구를 통해 국민건강을 위협하는 미세먼지를 줄여 대기질을 개선하고 국민건강 보호에 기여할 것으로 기대하고 있다.◇ 동신대 산학협력단, 급식관리지원센터 수탁기관 재선정동신대학교 산학협력단이 앞으로 5년 동안 전남도 어린이급식관리지원센터를 재위탁 운영한다.29일 동신대에 따르면 산학협력단은 나주시 전남도 어린이급식관리지원센터에서 전남도 보건복지국 식품의약과 관계자들이 참석한 가운데 전남도 어린이급식관리지원센터 위탁업무 협약식을 가졌다.오는 12월31일 센터 위탁 기간이 만료함에 따라 진행한 위탁 운영 심사위원회에서 동신대 산학협력단이 수탁기관으로 재선정되면서 이번 협약 체결이 이뤄졌다.2012년부터 센터를 위탁 운영해온 동신대 식품영양학과가 운영 학과로 참여한다. 기간은 2021년 1월부터 2025년 12월까지이며, 30억 규모의 예산을 5년간 지원받아 운영한다.◇ 조선대 학생들 스포츠산업 고도화 아이디어 공모전 수상조선대학교 스포츠산업학과 재학생들이 대한민국 스포츠산업 고도화 아이디어 공모전에서 장려상을 수상했다.29일 조선대에 따르면 스포츠산업학과 3학년 박준석·장태영·류준선 학생으로 구성된 팀 세바스찬(세상을 바꾸는 스포츠산업의 찬란한 미래)이 한국스포츠산업경영학회와 딜로이트 안진회계법인이 공동으로 주관한 대한민국 스포츠산업 고도화 아이디어 공모전에서 장려상을 수상했다.이번 공모전은 코로나19로 어려움을 겪는 국내 스포츠산업의 위기 극복 방안을 제시하기 위해 한국스포츠산업경영학회와 딜로이트 안진이 공동기획한 글로벌 스포츠 인사이트 컨퍼런스 행사의 일부로 진행됐다. 장려상을 수상한 조선대학교 스포츠산업학과 학생들은 넥스트 노멀시대의 프로스포츠팬 고객경험 극대화를 위한 게이미피케이션 전략이라는 주제로, 프로스포츠 구단의 코로나19 위기 극복을 위한 다양한 언택트 마케팅 방안을 제안해 높은 평가를 받았다. persevere9@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
