"주식리딩방" 피해 급증에 금융당국 "칼 빼든다"
[서울=뉴시스] 정옥주 기자 = 금융당국이 최근 투자자 피해가 우려되는 '주식 리딩방' 불법행위를 근절하기 위해 유사투자자문업 관련 규제를 전면 재검토하기로 했다.29일 금융권에 따르면 금융위원회는 전날 '제27차 금융리스크 대응반 회의'에서 "유사투자자문업자 규제방안 등을 근본적으로 재검토할 계획"이라고 밝혔다.주식 리딩방이란 유사투자자문업자나 일반 개인들이 불특정 다수인을 대상으로 카카오톡 등 채팅방과 문자를 통해 투자조언을 해주는 업종을 말한다. 등록제인 투자자문업과 달리 금융위나 금융감독원에 신고하는 것만으로 영업이 가능하기 때문에 전문성을 보장하기 어렵고, 관리·감독의 사각지대에 있어 불법 행위나 피해 사례가 발생해도 보상을 받기 어렵다. 금융위는 "주로 채팅방, 문자 등을 통해 고수익을 홍보해 유료회원 가입을 유도하지만 전문성 결여로 투자손실, 허위·과장광고, 이용료 환급거부 등 피해가 발생하고 있다"며 "리딩방 운영자가 사전에 매집한 주식을 고가에 매도할 목적으로 특정 종목을 추천하거나, 허위사실을 유포하는 사례도 다수 적발됐다"고 말했다.실제로 국회 정무위원회 소속 이정문 더불어민주당 의원이 금융감독원으로부터 제출받은 자료에 따르면, 유사투자자문업자 중 약 40%가 불법적으로 사업을 운영하고 있는 것으로 드러났다. 이에 따르면 유사투자자문업 의무 교육 이수 대상자 1511개사 중 교육을 수료한 업자는 총 914개사(60.48%)에 불과했다.관련 피해도 지속해서 늘고 있다. 지난해 한국소비자원에 접수된 유사투자자문업 피해자 신고건은 2016년 768건 보다 17배 가량 늘어난 1만3181건을 기록했다. 전체 피해 금액(계약금액)을 살펴보면 2018년 52억원이였던 피해액이 지난해 106억원으로 2배 이상 늘었다.더욱이 최근 주식시장에 뛰어드는 개인 투자자들이 급증하면서 주식 리딩방을 활용하는 경우가 늘고 있어 소비자들의 피해가 더욱 우려되는 상황이다. 지난 23일 정무위원회 국정감사에서도 유사투자전문업 관련 투자자 피해가 우려되는 만큼, 적극적인 제도 개선이 필요하다는 지적이 이어졌다. 김병욱 의원은 "현재 유사투자전문업은 8시간 교육과 신고 등 두 가지 요건만 갖추면 할 수 있는데 지금처럼 시황분석하고 종목투자하는 현행을 존중한다면 최소 자기자본 요건과 투자상담사 등 전문자격보유, 주식 관련 업무 자격자 등 최소한의 요건을 부과해야 한다"고 지적했다.이어 "유사투자자문업을 자본시장법 안에서 다루는 등 제도권으로 끌어드리는 방안을 검토할 필요가 있다"며 "또 유사투자자문업이 엄격한 요건을 갖춘 투자자문업과 아주 헷갈리는데 명칭을 투자정보업으로 바꾸는 방안도 검토해볼 수 있다"고 제안했다.이에 윤석헌 금감원장은 "적극적으로 감독행정을 해야 한다는 것에 공감한다"며 "결국 규제감독과 유인체계를 어떻게 끌고 갈 것인가와 관련되는데 고민해보고 체계를 만들어가겠다"고 답했다.금융당국은 주식시장 건전성 확보를 위해 유사투자자문업자의 지위나 기능, 소비자 보호를 위한 효과적 유사투자자문업 규제방안 등을 근본적으로 재검토한다는 방침이다. 금융권 안팎에서는 신고제를 등록제로 전환해 자격요건을 강화하거나, 제도 자체를 폐지하는 방안 등을 거론하고 있다. 이밖에 금감원은 주식리딩방 등의 불법행위 방지를 위해 경찰청과 공조를 통해 집중점검에 나선다. 아울러 인터넷 방송, 문자메세지, 카페·블로그 등 활용시 미등록 투자자문 방지수단을 기재토록 하는 등 유사투자자문업자 신고서식 개선 등을 추진하고, 투자자 주의 환기도 계속해나갈 계획이다.  금융위 관계자는 "이제 막 검토를 시작하는 단계라 정해진 방향성은 없다"며 "현재 유사투자자문업이 신고제로 돼 있는데 이 부분에 대한 고민과 자격요건을 어떻게 할지 등을 포함해 종합적인 부분을 검토하고 있다"고 말했다.다만 우후죽순으로 생겨나고 있는 유사투자자문업자들에 대한 체계적인 모니터링과 규제 체계 마련이 가능한 지에 대해서는 여전히 물음표가 붙는다. 금융당국은 지난 수 년간 유사투자자문업자를 등록제로 전환하거나, 아예 폐지하는 방안 등을 검토했지만 번번히 실행에 옮기지 못했다. 오히려 음지에서의 불법활동이 늘어나 투자자 피해가 증가할 가능성이 있기 때문이다.은성수 금융위원장도 "(신고된)유사투자자문업자가 2000개가 넘는데 거의 방치된 수준이어 거래질서 투명화를 누구보다 했으면 좋겠다고 생각한다"며 "할 수만 있다면 (업체 수를)좀 줄이고 자본금을 늘리고 싶지만, 과연 폐업을 시키고 양성화를 시킨다고 문제가 해결될지, 이용만 당하는 것은 아닌지에 대한 고민이 있다. 과연 모니터링과 관리감독이 가능한지 고민해보겠다"고 말한 바 있다. channa224@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
