"직장 내 괴롭힘 논란" 대구 남구체육회 간부 해임
[대구=뉴시스] 이은혜 기자 = 직장 내 괴롭힘 등 논란이 불거진 대구 남구체육회 간부 직원이 해임됐다.29일 남구에 따르면 이날 오후 열린 남구체육회 이사회에서 체육회 사무국장 A씨 해임이 최종 결정됐다.지난 27일에는 노무사, 변호사, 남구 관계자 등 7명으로 이뤄진 남구체육회 인사위원회가 A씨 해임을 의결했다.앞서 남구체육회 생활체육 지도자 8명은 지난 8월 대구시체육회 등에 사무국장 A씨와 관련한 진정을 접수했다.A씨가 폐쇄회로(CC)TV를 이용해 직원 업무 감시를 하거나 특정 직원 따돌림을 주도했다는 등의 내용이다.A씨가 자신을 정규직 직원으로 채용하는 '셀프 채용' 후 임기를 만 60세로 연장했으며, 일부 여성 직원들을 면접관 접대 자리에 불러 술시중을 들게 하는 등 성추행 방조를 했다는 주장도 나왔다. 시체육회는 감사를 통해 인권침해 내용이 사실인 것으로 판단, 남구체육회에 A씨 파면 처분을 내려 달라고 요구했다.또 갑질과 성추행 방조 등에 대한 경찰 수사를 의뢰해 조사가 진행 중이다. 남구 관계자는 "사무국장 A씨는 공무원이 아닌 일반근로자로 근로기준법에 따라 파면이 아닌 해임이 이뤄졌다"라고 말했다. ehl@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
