검찰 "이월드 안전사고" 대표에 징역 1년6개월 구형
[대구=뉴시스] 김정화 기자 = 검찰이 대구 이월드 안전사고와 관련 대표이사에게 징역 1년 6개월을 구형했다.대구지법 서부지원 제4형사단독(부장판사 권성우)은 29일 안전관리 감독을 제대로 하지 않아 아르바이트생이 중상을 입게 한 혐의(업무상과실치상 등)로 기소된 이월드 법인과 유병천 대구 이월드 대표이사 등 3명에 대한 결심 공판을 진행했다.구형 전 검찰은 "안전사고가 발생한 동일한 놀이 시설에서 이전에 2차례나 유사 사고가 발생했었다"며 "예측이 가능했던 이번 사건은 높은 곳으로부터 착지했던 흔적인 움푹 패인 지점이 보여 충분한 인식 가능성이 존재한다"고 말했다.이어 "동종업계와는 달리 해당 시설에는 최소한의 안전조치도 없었다"며 "재판을 진행하며 실질적인 반성도 없었고 막연히 근로자에게 책임을 전가하며 안전조치 필요성을 외면하는 업체를 사회 일반에 명확히 확인시켜줄 필요가 있다"고 밝혔다.검사는 "놀이 시설 담당 매니저 A씨와 팀장 B씨에게는 금고 1년을, 대표이사에게는 징역 1년 6개월을, 해당 업체에는 벌금 1000만원을 구형한다"고 덧붙였다.이후 진행된 최후변론에서 변호인단은 "산업안전보건법 위반은 인정하지만, 업무상과실치상 혐의는 아니다. 일반인으로서는 상상할 수 없는 일로 사건 예견은 불가능했다"며 "출발하는 롤러코스터에 매달려 이동하면 매우 위험하다는 것은 상식의 영역이며 대다수 사람들은 피해자가 잘못했다고 생각할 것이다"고 밝혔다.변호인은 "피해자를 위해 치료비 대납, 산재 처리 완료하고 80차례나 방문하고 19회나 합의안을 도출하려고 노력하는 중이다"며 "범죄 전력이 없는 점 등을 고려해 무죄 및 최대한의 선처를 바란다"고 말했다.A씨와 B씨는 마지막으로 "이런 사고가 발생할 것으로 생각조차 못 했다"며 "형사처벌은 가혹하며 재판부의 선처를 부탁드린다"고 진술했다.유 대표이사도 "이번 사건을 계기로 이월드가 채워 나가야 할 부분이 많다는 것을 알게 됐고 경각심을 가지고 일신하고자 한다"며 "불행한 사고를 겪은 직원들이 형사처벌 받는 것은 가혹하며 잘못이 있다면 대표에게 책임이 있다. 선처해 주시면 고객과 직원에게 안전한 이월드를 만들겠다"고 주장했다.이월드 법인과 A씨 등 임직원 3명은 시설물 안전관리를 제대로 하지 않아 아르바이트생이 중상을 입게 한 혐의와 아르바이트생에 대한 안전교육과 관리·감독을 제대로 하지 않은 혐의로 기소됐다.경찰 수사전담팀은 이월드 사무실을 압수수색하고 이월드 직원, 전·현직 아르바이트생 등 450명을 소환하거나 방문 조사했다.또 국립과학수사연구원 정밀 감식결과 허리케인 놀이기구는 정상적으로 작동했고, 비상정지 등 기능적 결함은 없는 것으로 확인됐다.앞서 지난 2019년 8월16일 오후 대구 이월드에서 아르바이트생이 근무 교대를 앞두고 놀이기구 허리케인에 매달려 가다가 균형을 잃고 떨어져 무릎 10㎝ 아래가 절단되는 사고가 발생했다.선고 공판은 오는 12월10일 오후 2시30분께 이뤄질 예정이다. jungk@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
