소방청장 "재난 "헤드쿼터 역할"하기엔 본청 인력 태부족"
[세종=뉴시스] 변해정 김남희 기자 = 정문호 소방청장은 26일 대형·복합화하는 재난에 효과적으로 대응하려면 해묵은 과업인 본청의 인력 증원을 더이상 늦춰선 안 된다는 취지의 의견을 내비쳤다. 정 청장은 이날 오전 국회 행정안전위원회 종합 국정감사에서 "지방은 2022년까지 2만명 증원이 착착 진행되고 있는 데 반해 소방청은 헤드쿼터(headquarter·본부)의 역할을 하기엔 부족하지 않나 생각한다"고 밝혔다. 정 청장은 "특히 최근 들어 큰 재난이 발생하면서 소방청의 현장 관리 기능이 늘고 있다"며 "이 기능을 보강하기 위해 관계부처와 지속적으로 협의해 나가겠다"고 덧붙였다. 종합감사에 함께 참석한 진영 행정안전부 장관은 "소방이 (재난 대응을) 잘해주고 있어 상당히 감사하게 생각한다"면서 "본부에서 화재 예방에 관한 국(단위 조직)을 늘여줬으면 좋겠다고 하는데 모든 부처의 본부 인력을 늘리지 않으면서 효율을 높이는 게 (정부)정책의 기본방향이다. (그럼에도) 소방이 부족하다고 한 만큼 다시 살펴보겠다"고 답변했다. 지난 4월부로 소방직 국가직화가 이뤄졌지만 현재 본청 조직은 '1관 2국 16담당관·과 219명'으로 경찰청(1853명)에 비해 턱없이 부족해 업무 과중에 시달린다. 문재인 정부는 2022년까지 2만명을 충원하겠다고 했지만 대부분 현장직이다. 정 청장은 소방관들의 직무 스트레스 해소와 트라우마 치유를 위한 '119 트라우마센터' 건립의 필요성에도 내년 예산이 반영되지 않은 데 대해서는 "소방청에선 비교적 우선 순위를 두고 (예산을 확보하려)했지만 기획재정부에서는 상대적으로 낮았던 듯 하다"며 국회에 도움의 손길을 청했다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응 업무에 투입된 소방관들의 심신 건강이 위협받고 있다는 지적에는 "코로나19로 인한 (회복)프로그램 숫자는 제한적"이라면서도 "앞으로 (감염병 대응 소방관에 대한) 지원을 확대하고 사기 진작 방안도 강구하겠다"고 말했다. hjpyun@newsis.com, nam@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
