사우디 남성, 프랑스 영사관서 경비원에게 흉기 휘둘러
[서울=뉴시스] 남빛나라 기자 = 사우디아라비아 제다에 있는 프랑스 영사관에서 경비원을 흉기로 찌른 사우디 남성이 경찰에 체포됐다. 29일(현지시간) AP통신은 사우디 국영 SPA 통신을 인용해 이처럼 보도했다. 당국은 한 40대 사우디 남성이 프랑스 영사관에서 경비원에게 흉기를 휘둘러 경상을 입혔다고 밝혔다. 외교안보 사건에 대응하는 특수부대가 이 남성을 붙잡았다. 경비원은 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있다. 프랑스 대사관은 성명을 통해 "사우디에 있는 우리 동포들에게 최대한 경계태세를 갖춰야 한다고 호소한다"고 경고했다.공격 동기는 아직 드러나지 않았지만 최근 이슬람 세력과 프랑스 간 갈등이 격화하고 있다는 점에서 관심이 쏠린다. 지난 16일 프랑스에서는 역사 교사 사뮈엘 파티(47)가 체첸 출신 난민에게 참수됐다. 파티는 이슬람 선지자 무함마드를 다룬 만평 등을 보도한 후 극단주의 세력의 테러를 당한 잡지사 샤를리 에브도 사건을 학생들에 가르쳤다는 이유로 이슬람 단체의 위협을 당해온 것으로 알려졌다. 이날 오전 프랑스 지중해변 니스에서도 한 남성이 칼을 마구 휘둘러 적어도 3명이 숨졌다. 이 중 1명은 참수를 당했다. 용의자는 현장에서 "신은 위대하다"를 외쳤다고 한다. south@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
