강동구, 보행자 많은 곳에 바닥신호등 시범 설치·운영
[서울=뉴시스] 하종민 기자 = 서울 강동구(구청장 이정훈)는 보행자 교통사고 예방과 안전한 보행환경 조성을 위해 유동인구가 많은 명일동 먹자골목 인근과 고덕동 평생학습관앞 횡단보도에 LED바닥신호등을 설치하고 시범 운영한다고 29일 밝혔다.LED바닥신호등은 횡단보도 대기선 바닥에 LED패널을 설치해 만든 보행 보조장치다. 보행신호와 연동시켜 신호등이 초록불로 바뀌면 바닥 LED패널도 동시에 초록색으로 변한다.LED바닥신호등은 보행자의 눈에 쉽게 띄기 때문에 교통사고를 방지하는 이중 안전장치 역할도 한다.구는 올해 서울지방경찰청·강동경찰서 등 관계기관 협의와 현장조사를 거쳐 시범설치 장소를 선정해 공사를 완료했다.이정훈 강동구청장은 "향후 바닥신호등 설치 모니터링 후 확대 설치도 검토하고 있다"며 "앞으로도 어린이 및 보행자 안전이 필요한 곳에 바닥신호등을 설치해 안전사고 예방에 만전을 기하겠다"고 말했다. hahaha@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
