"아들 만나겠다"며 집 나선 70대…실종 18일만에 숨진 채 발견(종합)
[부안=뉴시스] 윤난슬 기자 = 아들을 만나고 오겠다며 집을 나선 70대가 실종된 지 18일 만에 숨진 채 발견됐다.  29일 전북 부안경찰서에 따르면 이날 오전 11시께 부안군 진서면의 한 야산에서 실종된 A(70)씨가 숨져 있는 것을 경찰 수색견이 발견했다.앞서 지난 25일 오후 3시 50분께 광주에 사는 A씨와 연락이 닿지 않는다는 신고가 접수됐다.  A씨의 동거인은 "지난 11일 오전에 A씨가 아들을 만나고 오겠다며 나간 뒤 귀가하지 않았다"며 경찰에 도움을 요청했다. 하지만 경찰 조사 결과 A씨의 아들은 14년 전부터 A씨와 연락을 주고받지 않은 것으로 알려졌다. 이에 경찰과 소방당국은 인력 70여명과 수색견 4마리 등을 동원해 A씨의 휴대전화 신호가 마지막으로 잡힌 부안군 진서면 일대에서 수색 작업을 벌였다.경찰은 모친 산소가 있는 야산에서 A씨가 극단적 선택을 한 것으로 보고 유족 등을 상대로 경위를 조사하고 있다. yns4656@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
