감사원, "인국공 사태" 100일 넘도록 무소식…노조 분통
[인천=뉴시스] 홍찬선 기자 = 인천공항 노조들이 지난 7월부터 인천공항의 '인국공 사태'과 관련해 감사원에 공익감사를 청구했지만, 감사원은 100일이 넘도록 감사 실시 여부에 대한 답변을 내놓지 않고 있어 비판의 목소리가 일고 있다. 규정상 감사청구에 대한 감사 실시 여부는 접수일로부터 1개월 이내에 결정해야 한다. 다만 감사원은 예외조항도 있다며 인국공 사태의 사안이 간단치 않아 시일이 더 걸릴 수 있다는 입장이다. 29일 감사원과 인천공항공사 노조 등에 따르면 앞서 공사 정규직 노조와 보안검색서비스 노조, 야생동물통제 및 소방대 해고자 등은 지난 7월과 8월, 9월 각각 인천공항 비정규직의 정규직화, 일명 '인국공 사태'에 대한 공익감사 청구를 감사원에 접수했다. 특히 공사 정규직 노조는 지난 3년간 진행한 노·사·전(노조·사용자·전문가) 협의회의 합의를 일방적으로 뒤집고, 1902명의 보안검색요원을 특수경비원에서 청원경찰로 신분을 바꿔 공사가 직접 고용하는 것은 부당하다며 지난 7월9일 감사원에 공익감사를 청구했다. 그러나 감사원은 이들의 감사청구 100일이 지나도록 감사 실시 여부에 대해서도 밝히지 않고 있다.또한 보안검색요원들로 구성된 보안검색서비스 노동조합도 지난 8월 공사 정규직 전환의 위법성 및 부당성을 감사해달라며 감사원에 공익감사를 청구했다. 아울러 공사 정규직 시험에서 탈락해 해고된 전직 소방대원과 야생동물 통제 요원 등 47명도 지난 9월 감사원에 감사를 요청 했다. 감사원의 공익감사청구 처리 규정 제16조에 따르면 감사 청구에 대한 감사 실시 여부는 접수일부터 1개월 이내에 결정해야 한다. 다만 감사원은 추가적인 확인 사항이 많을 경우 1개월을 넘길 수 있는 예외조항도 있다고 반박했다.인천공항의 비정규직의 정규직 전환 문제가 단순하게 판단할 사항은 아니기 때문이라는게 감사원의 설명이다. 또 추가적으로 확인해야 할 상황도 많고, 공사 정규직 노조 이외에 다른 이해관계가 있는 노조의 청구 건도 있기 때문에 이를 같이 논의하고 있어 판단 결과가 지체되고 있다고 부연했다.감사원의 이 같은 설명에 인천공항 내 노조들은 크게 반발하고 있다. 공사 정규직 노조 관계자는 "감사 진행이 늦어지는 것도 아니고, 감사 실시 여부에 대한 판단도 내놓지 않는 것은 납득이 가지 않는다"고 항변했다. 보안검색노조 관계자도 "감사원에 감사를 청구한지 2개월이 지났지만 감사원은 감사 실시 여부 판단이 지체되고 있다는 내용의 등기 한장만 보냈다"고 분통을 터뜨렸다. 이에 대해 감사원 관계자는 "현재 (인국공 노조의) 청구 내용에 대한 진행상황을 말할 수는 없지만, 인천공항의 정규직 전환 문제가 단순하지는 않고, 공사 정규직 노조와 전직 소방대원 등이 제기한 공익감사 청구 건도 한데 묶어 논의를 하다 보니 시일이 지체되고 있다"고 설명했다.이어 "내부 처리규정에 따라 접수 1개월 이내 조사 여부를 결정하는 것이 맞지만, 상황에 따라 (기간이) 초과되는 부분도 있다"고 덧붙였다. mania@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
