"집단따돌림 막는다"… 대구경찰, 학폭 "사이버-폴 또래지킴이" 전개
[대구=뉴시스] 박준 기자 = 대구지방경찰청은 대구시교육청과 함께 사이버상에서의 집단따돌림 등 학교폭력예방을 위해 학생 간 또래지킴이 '사이버-폴(Cyber-pol)' 활동을 전개한다고 28일 밝혔다.'사이버-폴'은 2014년부터 대구교육청과 '경(警)-학(學) 협력 사업'으로 사이버상에서의 집단따돌림(Cyber bullying) 등 사이버 학교폭력 예방을 위해 마련됐다.지난해까지 4만4140명의 학생이 참여해 또래상담, 학교폭력 신고, 캠페인, 취약지역 순찰 등을 실시하기도 했다.올해는 코로나19 감염병 확산으로 1학기에 사이버-폴 모집과 운영에 어려움을 겪다가 지난달부터 초교생 5~6학년과 중학생을 대상으로 희망자를 추천받아 203개교 1415명을 모집, 활동을 시작했다.대구경찰청은 사이버-폴 참여 학생에게 위촉장을 수여하고 최근 학교폭력 유형과 대응방법·신고방법 등을 교육했다.또 학교전담경찰관과 사회관계망서비스(SNS) 친구맺기 등을 통해 또래 상담·SNS 홍보 등 학교폭력 예방 활동에 적극적으로 참여토록 지도하고 있다.사이버-폴 또래지킴이의 자발적인 활동을 지도하기 위해 특별예방교육 동영상·카드뉴스 등 다양한 홍보자료를 제공하고 있으며 이를 또래 친구·SNS 친구들에게 확산하는 방식으로 SNS 홍보 캠페인을 전개하고 있다.2014년 사이버-폴 도입 후 현재까지 매년 조사하는 전국학교폭력실태조사에서 지역의 학교폭력 피해응답률이 7년 연속 전국 최저를 나타내는 등 학교폭력 예방에 효과가 있다고 판단해 매년 시행하고 있다.이에 전국적으로 경(警)-학(學) 협력의 모범사례로 평가받고 있다.특히 경찰은 코로나19 확산세가 지속되던 지난 4월 온라인을 통한 특별예방교육의 필요성을 인식하고 사이버학교폭력·디지털성범죄·사이버도박·교통안전 등 다양한 내용을 포함한 특별예방교육자료를 동영상과 리플릿·카드뉴스 등 다양한 형태로 제작·배포해 학부모와 학생 및 교사들로부터 많은 호응을 얻기도 했다.온라인 특별예방교육자료는 대구교육청을 비롯해 학교별 홈페이지와 인터넷카페에 게재됐으며 각 경찰관서 홈페이지와 유튜브 등 SNS계정에도 게재돼 있어 학생·학부모·교사가 쉽게 교육자료를 찾아 활용할 수 있다.대구경찰청 관계자는 "사이버-폴 또래지킴이 활동을 통해 학교폭력 등 예방에 기여한 좋은 사례가 있으면 적극적으로 발굴해 포상하는 등 활동 우수자에 대한 사기진작에도 힘쓰며 온·오프라인을 통한 학교폭력 예방활동에 최선을 다할 방침이다"고 말했다. june@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
