부산경찰청, 여성안전대책협의체 간담회 개최
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 부산경찰청은 여성 안심 사회안전망 구축을 위해 '여성안전대책 협의체'와 간담회를 가졌다고 28일 밝혔다. 여성안전대책협의체는 부산여성상담소·피해자보호시설협의회, 여성긴급전화 1366센터, 성폭력상담소, 여성문화인권센터 가정폭력상담소, 사하·가정폭력상담소, 다누리콜센터, 부산여성장애인연대 부설 성·가정통합상담소, 여성인권지원센터 '살림', 부산여성변호사 특별위원회 등 성폭력·가정폭력·성매매 상담소 대표 등 외부 여성단체 9곳의 대표로 구성됐다.간담회에서는 부산경찰과 협의체 위원들이 여성안전에 대해 2시간 동안 열띤 토론을 펼쳤다. 진정무 부산경찰청장은 "여성들은 성범죄 예방을 최우선으로 경찰에 요구하고 있으며, 성범죄 예방을 위해 여성안전대책 협의체의 역할이 더욱 중요하다"면서 "서로 협력하고 정보를 공유하면서 여성들이 더 안심하고 생활할 수 있는 부산을 함께 만들자"고 밝혔다.장명숙 부산여성장애인연대 부설 성·가정통합상담소장은 "지난 2월 회의에서 건의한 장애인 성폭력 피해자 전문기관 연계강화에 대해 부산경찰청이 3월부터 모든 장애인 성폭력 사건은 접수 단계부터 전문기관과 연계하도록 내부지침을 마련하는 등 신속한 조치로 장애인 피해자 전문기관 연계 건수가 전년 동기간 대비 400% 증가했다"면서 "이는 여성단체의 의견을 경찰에서 신속히 대처해 준 결과다"고 말했다.이 외에도 가정폭력 피해자에 대한 원스톱 법률서비스를 운영하고 있는데 경찰과의 긴밀한 협조 관계 구축, 성매매 후기 사이트 단속 필요성, 디지털 성범죄에 대한 대처 등을 경찰에 주문했다. 부산경찰은 이번 간담회에서 논의된 내용을 여성 대상 범죄예방 정책 수립에 적극 반영하고, 여성단체와의 협업 치안활동을 지속적으로 확대할 계획이다. 한편 부산경찰청은 지난해 여성단체와의 소통창구 마련이 필요하다는 공감대가 형성돼 위원 선정과 협업 내용 등에 대해 약 4개월 간의 논의를 거쳐 지난 2월 여성안전대책협의체를 출범했다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
