익산 장점마을 관련, KT&G 사장 국회서 위증했나?(종합)
[익산=뉴시스] 강명수 기자 = 백복인 KT&G; 사장이 국정감사에서 위증을 했다는 주장이 제기돼 국회 차원의 대응이 이뤄질지 관심이 쏠리고 있다. 28일 김수흥 의원실에 따르면 백복인 KT&G; 사장은 지난 7일 국회 환경노동위원회의 국정감사 증인으로 출석해 장점마을 집단 암 발병 사태와 관련한 질문에 답변하는 과정에서 ‘감사원과 검찰의 조사를 받았는데 불법·위법 행위가 없는 것으로 판정받았다’고 말했다.김 의원실은 감사원은 장점마을과 관련해 KT&G;는 감사대상이 아니며 ㈜금강농산이 KT&G;로부터 반입한 연도별 연초박 현황자료만 요구했다는 감사원 자료를 제출받았다고 밝혔다. 또 검찰은 익산시로부터 고발된 ㈜금강농산을 수사하는 과정에서 KT&G; 측에 관련 계약서 등에 대한 자료요청 등 사실조회를 진행했을 뿐인 것으로 드러났다고 부연했다.KT&G;는 직접적인 수사나 조사를 받은 적 없음에도 백 사장은 감사원과 검찰에서 장점마을 참사와 관련해 무죄로 판단을 받은 것처럼 위증했다는 지적이 나온다고 설명했다. 감사원과 검찰이 KT&G; 측에 불법·위법 사실이 없다고 판명했다는 백 사장의 진술이 거짓 증언으로 밝혀질 경우 ‘국회에서의 감정 증언 등에 대한 법률’에 의거 1년 이상 10년 이하의 징역형에 처해질 수 있다.김수흥 의원은 “환경노동위원회의 장철민 의원과 협의를 통해 백복인 사장의 위증에 대한 책임을 묻도록 고발을 검토하겠다”며 “장점마을 집단 암 발병 사태에 대해 책임을 다하기는커녕 거짓말을 일삼는 것은 피해주민을 두 번 죽이고 익산시민과 국민 모두를 무시하는 것”이라고 말했다.이에 대해 KT&G; 관계자는 “KT&G;는 장점마을에 대한 검찰(전주지검 군산지청)과 경찰(전북 익산경찰서)의 수사에 참고인 자격으로 조사에 응한 바 있다”며 “또 감사원이 요구한 관련자료를 성실하게 제출했으며, 관련 문의에도 사실대로 소명했다”고 밝혔다.또 “그 결과 당사의 위법사실이 지적된 바 없음을 다시 한 번 밝힌다”고 말했다. smister@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
