남해해경청, BPA와 안전한 부산항 만들기 나선다
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 안전하고 깨끗한 부산항을 만들기 위해 해경과 부산항만공사가 힘을 모으기로 했다.   남해지방해양경찰청(청장 구자영)은 28일 부산항만공사(BPA)와 부산항의 해양안전과 해양환경 보호, 원활한 항만운영 등을 위해 업무협약을 체결했다고 밝혔다.  이날 협약에 따라 남해해경청과 부산항만공사는 ▲선박 입·출항 정보 공유 ▲부산항만공사-남해청 소속 해상교통관제센터 간 인적 교류 ▲해양오염 예방을 목적으로 한 드론 등 장비 지원 및 공동 대응 ▲부산항 및 주변 연안해역 위해요소 제거 등에 대해 협력키로 했다.   또 해양 안전문화 확산을 위한 공동 캠페인과 홍보영상 송출 등 국민 안전을 위한 홍보 활동도 함께 전개하기로 했다.구자영 남해해경청장은 "이번 협약을 통해 부산항의 해양안전을 더욱 강화해 각종 사건·사고에 신속히 대응하고, 국민의 생명과 재산을 보호함으로써 부산항을 세계일류 항만으로 만드는 데 최선을 다 하겠다"고 밝혔다.남기찬 부산항만공사 사장은 "남해해경청과 힘을 합쳐 위해요소로부터 부산항을 보호하고, 부산항을 이용하는 기업 및 시민들이 항만을 안전하게 이용할 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
