[교육소식] 광주시교육청, 온라인 포럼 개최 등
[광주=뉴시스] 구용희 기자 = 광주시교육청은 코로나19 환경에서도 안정적인 교육을 추진하고 변화하는 미래사회에 대응하기 위해 지난 27일 '2020 제1차 광주교육 온라인 포럼'을 개최했다고 28일 밝혔다.온라인 포럼에는 실시간 300여 명이 참여했다.'코로나 시대 광주교육의 주요 방향'을 주제로 진행한 1차 포럼은 전남대 이두휴 교수와 광주과학기술원 김종원 교수가 발제했다. 설월여고 2학년 김혜원 학생을 비롯한 학부모, 교원단체 대표들의 지정토론 순으로 이어졌다.토론자들은 코로나 시대 광주교육을 점검한 뒤 향후 교육과정 등에 대한 자유토론을 진행했다. 이어 온라인 실시간 참여자들과 함께 질의·응답 시간을 가졌다.28일에는 '기후위기 시대, 광주교육이 나아갈 방향'에 대한 2020 제2차 광주교육 온라인 포럼이 열렸다.오는 29일에는 교육부·광주시교육청·교육정책네트워크가 공동 주최하고, 한국교육개발원·한국교육학술정보원·광주시교육청·전북도교육청이 공동 주관하는 제5회 교육정책네트워크 교육정책 토론회 및 제4차 I.D.E.A.(인공지능시대 교육데이터 혁신) 포럼이 개최된다.◇ 광주서부교육지원청, 위기 청소년 지원 회의광주서부교육지원청은 학교 밖 위기 청소년 지원을 위한 솔루션 회의를 진행했다고 28일 밝혔다.이번 솔루션 회의는 고등학교를 중퇴하고 연로한 조부모와 함께 생활하는 학교 밖 위기 청소년 A군을 지원하기 위해 마련됐다. 또 NGO, 경찰 등 관계기관, 경제적 지원기관 등 각계 전문가로 이뤄진 솔루션 제공 지원팀이 구성됐다. 솔루션 제공 지원팀은 각종 범죄와 안전사고 등에 노출된 A군에 대해 상담·치료·학업·생계유지 등 생활 전반에 걸친 지원을 결정했다. 서부교육지원청은 학교 밖 청소년 A군이 안정적인 생활을 하고 성인이 돼 자립할 수 있도록 지속적인 모니터링에 나설 예정이다.◇ 광주동부교육지원청, 초등학생 의장단 선거광주동부교육지원청은 지난 27일 대회의실에서 2020학년도 동부초등학생의회 의장단 선거를 진행했다고 28일 밝혔다.동부교육지원청은 당연직 의원 57명과 개방형 의원 11명, 총 68명을 대상으로 온·오프라인을 연계한 의장단 선거를 진행했다. 광주시교육청 민주인권교육센터 홈페이지 학생의회마당을 활용한 비대면 온라인 선거운동이 이뤄졌다. 코로나19 사회적 거리두기 1단계 완화조치에 따라 방역수칙을 준수하며 직접선거로 의장단을 선출했다. 선거 결과 동부초등학생의회 의장으로 연제초 6학년 신은서 학생, 부의장으로 광주교대부설초 6학년 윤제하 학생, 서기로 광주동초 6학년 김손가온 학생이 선출됐다. ◇ 광주중앙도서관 '책이랑 놀아요' 프로그램 운영광주중앙도서관은 어린이들의 인문학적 상상력과 감수성을 키워주기 위한 독서문화 프로그램 '찾아가는 책이랑 놀아요'를 운영중이라고 28일 밝혔다. '찾아가는 책이랑 놀아요'는 신청 어린이집과 유치원을 직접 찾아가 일주일에 두 번씩 운영하는 프로그램이다. 전문강사와 함께 그림책을 읽고 손 유희·독서미술·전래놀이·리딩푸드 등 계절과 주제에 맞는 다양한 독후활동으로 구성됐다.특히 아이들에게 엄마 품처럼 따뜻함이 묻어나는 그림책 읽어주기를 통해 감수성을 기르고, 놀이 활동을 통해 신체감각을 일깨우고 있다. persevere9@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
