김포서 시민 3명 "묻지마 폭행" 만취 60대 검거
[김포=뉴시스] 정일형 기자 = 아무런 이유없이 길거리에서 처음 본 시민에게 흉기를 휘두른 60대 남성이 경찰에 붙잡혔다. 경기 김포경찰서는 A(63)씨를 특수상해 등의 혐의로 붙잡아 조사중이라고 28일 밝혔다.A씨는 전날 오후 7시 50분께 경기 김포시 양촌읍의 한 노상에서 일면식이 없는 B(50대)씨와 마주치자 이유없이 얼굴을 수차례 폭행한 혐의를 받고 있다. 이어 이를 말리는 C(40대)씨에게 맥주병을 휘둘러 다치게 하고, 주변에 있던 D(40대·여)씨에게 깨진 맥주병으로 위협한 혐의도 받고 있다.  피해자 B씨는 경찰 조사에서 "길을 가던중 A씨가 마주쳤다는 이유로 갑자기 얼굴을 때렸다"고 진술한 것으로 알려졌다.  신고를 받고 출동한 경찰은 A씨를 현장에서 체포했다.경찰 관계자는 "A씨가 술에 취해 조사가 아직 이뤄지지 않았다"며 "조사를 벌인 뒤 구속영장을 신청할 예정"이라고 말했다. jih@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
