기업에 조사 정보 유출 의혹…전 공정위 자문위원 구속
[서울=뉴시스] 류인선 기자 = 기업체들이 공정거래위원회 전 민간 자문위원을 통해 공정위 조사 정보를 파악하려 했다는 의혹이 제기돼 경찰이 공정위 전·현직 관계자들을 수사하고 있다.28일 경찰에 따르면 경찰청 중대범죄수사과는 지난 9월 변호사법 위반 혐의로 공정위 전 민간자문위원 윤모씨를 구속했다. 윤씨는 사조산업, 금호아시아나 등 일부 기업에 공정위 내부 정보를 넘겨주는 '브로커' 역할을 했다는 의혹을 받는 것으로 알려졌다.경찰은 윤씨가 공정위 전·현직 관계자들에게 골프와 술 접대를 통해 내부 정보를 빼낸 것으로 보고 있으며, 윤씨에게 정보를 넘긴 의혹을 받는 전·현직 공정위 관계자 4명을 입건해 수사하고 있는 것으로 전해졌다.공정위는 지난 8월 아시아나항공 기내식 독점 사업권 등을 매개로 총수 일가 지분율이 높은 금호고속을 지원해 특수 관계인에게 부당한 이익을 제공한 혐의로 박삼구 전 금호아시나아 회장 등을 고발한 바 있다. 또 금호고속을 금호아시아나 계열사가 지원한 행위에 시정 명령과 과징금 총 320억원을 부과하기도 했다.또 공정위는 사조산업이 지난 2012년부터 2018년 사이 명절마다 임직원 판매용 선물 세트를 별도로 출시해 매출을 높이기 위한 유통 경로로 활용했다는 의혹을 조사해 시정 명령을 내리고 과징금 14억7900만원을 부과했다. ryu@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
