미 미시간주 판사, 선거당일 무기 공개휴대금지령 파기
[디트로이트( 미 미시간주) = AP/뉴시스] 차미례 기자 = 미국 미시간주가 11월3일 대통령 선거 당일 투표소 부근에서 총기의 공개 휴대(open carry·오픈캐리)를 금지하기로 한데 대해서 법원의 한 판사가 27일(현지시간) 이 명령을 파기했다.  이는 주 정부의 조슬린 벤슨 미시간주 국무장관이 지난 16일 주 법무장관 및 경찰과의 협의를 거쳐 발표한 금지조치가 충분한 사전 고지 기간이 없는 등 주 법을 위반했다고 주장하는 총기권리 단체의 손을 들어준 결정이다. 총기단체들은 벤슨 장관이 투표소 부근 100피트(30.48미터)이내에서 공개적으로 총기를 휴대하지 못하게 한 것은 권한 남용이라며 이의 파기를 신청했다.  벤슨 장관은 얼마전 그레첸 휘트머 주지사에 대한 납치 음모사건이 벌어진 이후에 그런 조처를 내놓았었다. 크리스토프 머레이 판사는 하지만 벤슨 장관이 그런 명령을 내리려면 주 법에 따라서 적절한 입법 절차를 거치고 충분히 알린 다음에 실시해야하는 민주적 절차를 위반했다고 결정했다.  그는 "우리 법원은 법에 따른 민주적 절차를 반드시 지켜야 한다는 것을 거듭 강조해왔다.  그러려면 충분한 공지 기간이 필요하고 그 문제에 대해서 다각적인 의견을 들어 본 뒤에 결정해야한다"고 말했다. 미시간주의 경우는 항소심의 재판장 역시 머레이 판사가 맡고 있다.   결국 선거 당일 경찰이 총기 공개휴대자들을 단속할 권한을 행사하기는 어려울 전망이어서 민주당측과 주 정부의 많은 인사들이 우려하고 있다. 하지만 이 날 판결에 앞서 헤더 마인가스트 주 법무부 부장관은 벤슨장관은 선거관리 책임자로서 입법부로부터 선거일 같은 비상시에 안전과 질서를 유지하기 위해 선거법 상의 권한을 위임받은 바가 있다면서 법적 절차에 문제가 없다고 주장했다. 이날 이 사건과 별도로 총기단체들은 주 의사당 앞에서 집회를 갖고 주 지사의 코로나19 관련 제한명령에 항의하는 시위를 벌였다. 미시간 선거관리 책임자인 벤슨 장관은 "모든 자격 있는 미시간 주민들이 위협, 협박, 괴롭힘을 두려워하지 않고 자유롭게 투표권을 행사하도록 최선을 다하고 있다"고 밝혔다. 그는 "시민들이 투표하는 곳에서 총기의 공개 소지를 금지하는 건 모든 유권자가 보호받도록 하기 위해 필요한 조치"라고 말했다. 마인가스트 부장관도 재판정에서 판사에게 " 오히려 수십명의 시민들이 총기 때문에 두려움을 표하며 투표소에 나오기가 무섭다고 항의하고 있다.  선거 종사원들도 선거 당일 참관과 투개표 관리등 업무에 나오기를 두려워한다"며 총기소지 허가에 반대의사를 주장했다.   유권자에 대한 협박 자체가 불법행위라고도 주장했다. 민주당원인 데이나 네셀 주 법무장관은 이번 판결에 대해서 선거일이 임박했지만 재차 항소할 계획이라고 밝혔다. 미시간주 외에도 투표소에서의 폭력에 대비하고 있는 주 정부나 단체들은 많다.  오하이오주에서는 여성유권자연맹이 성직자와 사회운동가들로 "평화유지 팀"들을 조직해서 투표소에서의 대립이나 긴장을 해소하기로 했다.  현재  최소 125명 이상이 자원해 나섰다. cmr@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
