카타르, 모두 10개 항공편 女승객들에 알몸 검사 실시
[서울=뉴시스]유세진 기자 = 호주 외무부는 당초 알려진 시드니행 카타르항공 여객기 외에도 다른 10개의 항공편에 탑승했던 여성들이 카타르에서 알몸 검사를 받은 것으로 보고 있다고 밝혔다고 영국 BBC가 28일 전했다.이 여성들은 지난 10월2일 도하 하마드 공항 화장실에서 신생아가 버려진 채 발견된 후 산모를 찾기 위해 최근 출산 흔적이 있는지 확인하다는 이유로 동의도 하지 않은 채 공항 활주로의 구급차로 끌려가 알몸 검사를 받았다.이 사건은 알몸 검사에 모욕감을 느낀 호주 여성들이 목소리를 높이면서 지난 25일 뒤늦게 알려졌다. 호주 외에 다른 외국 여성들도 알몸 검색을 받았다.호주는 이러한 카타르의 알몸 검사에 "충격을 받았다"며 카타르에 우려를 제기했다.호주 외무부의 한 고위 관리는 카타리 관리들이 호주와 "2∼3개"의 다른 미확인 국가들과 협력하고 있다"고 말했다.마리즈 페인 호주 외무장관은 그러나 아직 카타르로부터 자세한 조사 결과를 통보받지 못했다고 밝혔다. 그녀는 의회 청문회에서 18명의 호주 여성이 알몸 검사를 받았다고 말했다.호주는 이 문제를 연방 경찰에 넘겼다며 카타르 관리들의 답변을 기다렸다가 추가 조치를 취할 것이라고 밝혔다. dbtpwls@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
