[대구소식]달서경찰, 30년사 발간 등
[대구=뉴시스]이지연 기자 = 대구 달서경찰서는 개서 30주년을 기념해 '달서경찰 30년사'를 발간했다고 27일 밝혔다. 1990년 개서 후 그간의 치안 활동 성과를 모아 6개월여 만에 완성했다. 책은 636쪽 분량으로 이뤄졌다.  경찰서 변천사는 물론 대구시와 달서구의 발전과정을 담았다. 경찰서 각 부서와 지구대, 파출소 업무와 변화과정도 소개하고 있다. 관내 일어난 사건사고, 이색경찰관, 경찰복제변화과정 등도 실었다. 특히 각 부서와 지구대 등에서 근무하던 경찰관들의 사진으로 현장감을 더했다. 달서경찰서는 대규모로 아파트가 건설되는 등 도심이 확장되던 1990년 10월 성서공단 내 공장부지에서 임시청사로 시작했다. 1년 후 지금의 자리로 이전했다. 거주 인구 증가 등으로 리모델링을 거쳐 올해 7월 재단장했다. ◇서부소방서, 소방안전관리 우수업소 선정대구 서부소방서는 스타벅스커피 동천점을 2020년도 소방안전관리 우수다중이용업소로 선정했다고 27일 밝혔다. 최근 3년간 소방과 건축, 전기, 가스 등 관련 법령 위반사실이 없고 화재가 발생하지 않은 영업장을 선정한다. 소방안전관리 우수업소로 선정된 스타벅스커피 동천점에는 인증 표지를 부착했다. 업소의 안전관리 의식을 높이기 위해 인센티브도 부여한다.2년간 소방 특별조사와 안전교육이 면제되며 2년마다 정기적인 심사를 거쳐 우수업소 요건에 적합한 경우 안전관리 우수업소 표지를 갱신, 발급받는다. ljy@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
