[광주소식]북구, 금융의 날 기념 대통령상 수상 등
[광주=뉴시스]변재훈 기자 = 광주 북구는 금융위원회가 주관한 2020년 제5회 금융의 날 기념 정부 포상에서 포용금융 부문 대통령상을 받았다고 27일 밝혔다.전국 지자체 중에선 유일하게 수상한 북구는 이번 포상으로 민선 7기 들어 4번째 대통령상을 받는 쾌거를 이뤘다.포상은 저축·투자, 혁신금융, 포용금융 등 각 분야 금융 발전에 기여한 사람 또는 단체에 수여됐다.주요 공적내용으로는 ▲금융복지 기반 마련·서민금융 주민 인식 확산 ▲취약계층 금융역량 강화 ▲코로나19 극복 소상공인·중소기업 금융지원 기여 등이다. 북구는 서민금융 정책을 통한 금융 애로 해소에 기여했다는 좋은 평가를 받았다.그동안 북구는 소외계층에 대한 금융 지원을 확대하고 서민금융에 대한 접근성을 높이고자 지난 2018년 서민금융진흥원과의 협약을 통해 '북광주서민금융통합지원센터'를 유치한 바 있다.또 초등학생과 노인 등 다양한 계층을 대상으로 찾아가는 금융 교육을 진행했다. 지역 금융기관인 북구새마을금고와 금리 6%인 '아기사랑 통장'을 출시하는 등 다양한 금융 시책을 추진했다.특히 코로나19로 어려움에 처한 지역 소상공인·중소기업을 지원하기 위해 민생경제 활성화 대책본부를 운영했다. 소상공인 대상 3무(무담보·무이자·무보증료) 자금 지원 등 지역경제 회복에도 주력했다.◇북구, '동화로 보는 음식인문학' 강좌 수강생 모집광주 북구는 다음달 11일까지 '동화로 보는 음식인문학' 강좌에 참여할 수강생 20여 명을 선착순 모집한다고 27일 밝혔다.이번 강좌는 지역 식문화에 대한 이해를 돕고 옛 성인(聖人)들의 지혜를 배우고자 마련됐다.강의는 다음달 12일부터 5차례에 걸쳐 시작된다.강의 내용은 ▲오월 아재의 밥 이야기 ▲톡톡 피어나는 음식 속 동심 ▲동화 '팥죽 할멈과 호랑이'로 보는 음식이야기 ▲숲은 맛있다! ▲문학과 음식 등으로 구성됐다.마지막 강의에서는 수강생 모두가 문학 속 음식을 체험하는 '식(食)꺼리 한마당' 행사도 열린다.음식·인문학에 관심 있는 주민이면 누구나 참여 가능하다. 수강신청은 남도향토음식박물관으로 방문 또는 전화로 신청하면 된다.◇북부경찰,학교폭력 예방 등굣길 홍보 광주 북부경찰서는 지난 26일 오전 북구 서일초등학교 앞에서 교사·학생 등 50여 명과 함께 '학교폭력 예방 등굣길 캠페인'을 벌였다고 27일 밝혔다.이번 캠페인은 사회적 거리두기 단계 하향 조정으로 등교 수업이 확대된 만큼, 학교 폭력 근절과 안전한 학교 만들기를 주제로 진행됐다.또한 코로나 19 예방을 위해 학생들에게 일회용 마스크와 마스크 목걸이 끈 등을 배부했다. 앞으로도 북부경찰서 학교전담경찰관은 시기·유형별 맞춤형 예방활동을 펼칠 바침이다. wisdom21@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
