창고·고물상 빌려 폐기물 수천t 불법투기
[의정부=뉴시스] 이호진 기자 = 경기북부지방경찰청 지능범죄수사대는 사업장 폐기물 수천t을 수도권 일대에 불법투기하거나 무허가 처리한 40명을 폐기물관리법 위반 혐의로 검거해 무허가 폐기물 처리업자 A(37)씨 등 5명을 구속했다고 27일 밝혔다.A씨 등은 지난해 2월부터 올 7월까지 수도권 일대 창고와 고물상 6곳을 플라스틱 재활용사업장 용도로 빌린 뒤 임대인 몰래 사업장 폐기물 4964t을 불법투기 또는 무허가 처리한 혐의를 받고 있다.이들은 비용 절감을 원하는 사업장 5곳에서 폐합성수지가 포함된 폐기물 4964t을 넘겨받아 이 중 재활용이나 선별이 어려운 폐기물 1972t을 빌린 창고와 고물상에 쌓아두고 방치했다.또 선별과정을 거쳐 폐자원으로 판매가 가능한 폐기물 2992t은 고물상 등에서 무허가로 분류해 판매하기도 했다.  이들이 사업장폐기물을 불법 투기·처리하면서 얻은 수익만 7억4000만원에 이르는 것으로 조사됐다.경찰은 현장을 발견한 창고 임대인의 고발에 따라 수도권 일대에 비슷한 사례가 만연해있을 것으로 보고 추가 수사를 벌여 중간 브로커와 무허가 폐기물 처리업자 등 총 40명을 검거했다.경기북부지방경찰청 관계자는 “폐기물 불법투기는 반사회적·반환경적 중대범죄로, 환경을 심각하게 훼손하는 공익침해 범죄”라며 “폐기물 불법투기 업자들이 임대인에게 용도를 속이고 무단 투기하는 경우가 많으므로 임대 후 수시로 불법행위 여부를 확인하고, 발견 시 즉시 경찰과 자치단체로 신고해달라”고 말했다. asake@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
