교촌치킨, 보이스피싱 조직원 검거 직원에 표창
[서울=뉴시스] 최지윤 기자 = 교촌에프앤비는 보이스피싱 조직원 검거를 도운 교촌치킨 배달 직원에게 '교촌 드림히어로' 표창과 격려금을 전달했다고 27일 밝혔다. 부산지역에 위치한 교촌치킨 배달 직원 A씨 룸메이트인 B씨는 지난달 금융기관을 사칭한 보이스피싱 의심 전화를 받았다. A씨와 친구들은 보이스피싱범의 '저금리 대환대출을 해줄 테니 기존 대출금 800만원을 상환하라'는 요구에 속은 척 빈 쇼핑백을 들고 접선 장소로 나갔다. 조직원을 붙잡아 경찰에 넘겼다.부산 남부경찰서는 보이스피싱 조직원 검거에 큰 공을 세운 A씨와 친구들에게 지난달 표창장을 수여했다. 교촌치킨도 A씨를 교촌 드림히어로로 선발해 표창과 격려금을 전달했다. 교촌 관계자는 "보이스피싱범을 검거해 경찰에 신고한 배달 직원의 소식을 듣고 자랑스러웠다"며 "앞으로도 다양한 선행을 실천하는 교촌 드림히어로를 지속 발굴해 격려하겠다"고 했다. plain@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
