김웅 "무지가 부끄럽지 않은 세상…법무부 국감은 공포물"
[서울=뉴시스] 최서진 기자 = 검사 출신 김웅 국민의힘 의원이 27일 "법무부 국정감사는 정말 판타스틱한 공포물이었다"고 소회를 전했다.김 의원은 이날 페이스북을 통해 "법원이 행정부에 속한다는 '공부 많이 하는' 당의 발언도 놀랍지만 제가 가장 무서웠던 부분은 중앙지검 위임전결규정에 대한 무지한 발언"이라며 박주민 더불어민주당 의원을 비판했다.그는 "검찰에 접수된 고소사건을 직수사건이라고 통칭하는데, 직수사건을 사법경찰에 수사 지휘하는 경우 수사 기간에서 4개월까지 제외된다"며 "그렇지 않으면 경찰접수 사건이 검찰 직수사건에 비해 불공정해지기 때문"이라고 설명했다.이어 "즉, 7개월 전에 고소장 접수되었더라도 경찰이나 조사과에 지휘한 경우 4개월이 공제되기 때문에 3개월 사건이 되는 거고, 당연히 부장전결이 되는 것"이라며 "고소사건 대리나 송무를 해본 변호사라면 누구나 아는 상식"이라고 했다.그러면서 "그런 기초 실무도 모르고 7개월 지났으니 차장전결 사안이라고 말하는 분이나 또 그걸 대단한 지적이라고 점수 매기는 분이나 제가 보기에는 '법원은 행정부'라는 분과 도긴개긴"이라며 "우리는 더 이상 무지가 부끄럽지 않은 세상에 살고 있다"고 전했다. 앞서 박주민 의원은 지난 26일 법사위 국정감사에서 옵티머스 수사에 대해 "윤석열 총장이 수장으로 있던 서울중앙지검에서 수사를 제대로 하지 않은 게 아니냐"며 "이 사건은 접수 후 7개월만에 처리했으니 부장 전결처리는 위반이고 차장검사 전결로 처리됐어야 했다"고 주장했다.김진애 열린민주당 의원은 같은 날 추미애 법무부 장관을 향해 "법원이 행정부이듯 검찰도 행정부이죠?"라고 질문해 논란을 빚었다. westjin@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
