[제천소식] 여자단기쉼터, KT&G 차량지원 공모사업 선정 등
[제천=뉴시스] 이병찬 기자 = 충북 제천여자단기청소년쉼터는 KT&G;복지재단의 올해 사회복지기관 차량지원 공모사업에 선정돼 경승용차를 지원받았다고 27일 밝혔다.KT&G;복지재단은 2004년부터 사회복지 현장 종사자들의 기동성 확보 지원을 위해 이같은 공모사업을 진행하고 있다.사단법인 청소년이 미래다가 운영 중인 이 쉼터에는 이날 현재 7명의 위기 청소년들이 생활하고 있다. 9~24세의 여자 청소년은 언제든지 자유롭게 이용할 수 있다.◇제천시, 2020 농림어업총조사 조사요원 92명 모집충북 제천시는 올해 농림어업총조사를 진행할 조사요원 92명을 내달 6일까지 모집한다고 27일 밝혔다.모집 부문은 조사를 총괄하는 총관리자, 조사지도와 지원을 담당하는 조사관리자, 가구 방문을 통해 조사표를 작성하는 조사원 등이다. 18세 이상 제천 거주자가 지원할 수 있다.지원 희망자는 농림어업총조사 홈페이지(www.affcensus.go.kr)나 시 정보통신과로 지원서를 내면 된다. 올해 농림어업총조사는 내달 23일부터 12월18일까지 인터넷과 방문 면접조사 방식으로 추진한다. ◇제천경찰, 여성안심귀갓길 LED 로고라이트 설치충북 제천경찰서는 여성 안심귀가 환경조성을 위한 LED로고라이트 4개를 설치했다고 27일 밝혔다.로고라이트는 화산초교, 제천여고 인근 골목길 4곳에 설치했다. CCTV가 설치된 골목길 노면에 'CCTV가 작동하는 안전한 지역입니다'라는 문구를 현출한다.제천경찰은 골목길 조도 개선 사업과 함께 여성 혼자 사는 집 현관문·창문 열림 정보를 스마트폰 앱으로 받을 수 있는 '스마트 안심 도어' 서비스 제공도 추진 중이다. bclee@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
