원행스님 "10·27법난, 불교계 납득할 진실 규명 필요"
[서울=뉴시스] 임종명 기자 = 대한불교조계종 총무원장 원행스님은 10·27법난 40주년을 맞아 "10·27법난에 대한 보다 명확한 진실 규명이 필요하다"고 강조했다.원행스님은 27일 오후 서울 종로구 조계사 마당에서 열린 '10·27법난 기념식'에서 "법난 피해 생존자들이, 불교계가 납득할 수 있는 결과가 나올 때까지 진실 규명 노력을 멈춰선 안 된다"며 이같이 밝혔다.원행스님은 "사회적으로 과거의 국가 권력으로 행해진 피해에 대한 진상 규명 움직임이 매우 활발하다. 올해 '5·18민주화운동 진상규명 조사위원회'가 출범했다. 그리고 현재 '사회적참사 특별조사위원회'를 통해 세월호 참사 진상 규명 작업을 벌이고 있다"고 설명했다.그러면서 "역사의 진실을 밝히는 데는 시효를 따질 수 없다는 사실을 보여주는 좋은 사례"라며 "10·27법난의 진실을 밝히는 것 역시 시효가 없다"고 주장했다.원행스님은 "문재인 대통령이 10·27법난에 대해 공식 사과 입장을 밝힌 지 두 해가 지났다. 2018년 4월 개최된 기원식에서 '불교계에 깊은 상처에 대한 유감과 함께 명예 회복을 통한 화합'을 말씀한 바 있다. 대통령의 역사적인 사과 말씀이 임기 내 분명한 결실을 맺기를 기대하고 희망한다"고 밝혔다.조계종은 10·27법난을 추념하는 의미로 2024년 강남 봉은사 부지에 기념관도 세울 계획이다.10·27법난으로 인한 불교계의 명예 회복과 기념관 건립사업 마무리를 위해 2024년 강남 봉은사 부지에 10·27법난 기념관을 착공할 예정이다. 원행스님은 "더 이상 지체할 수 없는 사업인 만큼 정부가 적극적 지원을 해줄 것"을 요구하며 "종단도 사부대중의 큰 원력을 모아 추념사업 일정이 차질 없이 진행될 수 있도록 최선을 다할 것"이라고 전했다.10·27법난은 근세기 초유의 법난이라 불린다. 박정희 대통령 사망 후, 신군부가불교계 정화라는 명분으로 조계종 승려 및 불교 관련자를 강제 연행, 수사하고 불순분자 검거 등의 구실로 전국 사찰과 암자에 군·경찰 병력을 투입시켜 수색한 사건을 말한다.조계종은 10·27법난 40주년을 맞아 희생자 천도재와 추념식 등 행사를 마련했다.이날 오전 11시 조계사 대웅전 앞마당에서는 중앙종무기관 스님들과 10·27법난 피해자, 신도 등이 모인 가운데 천도재를 진행했다.원행스님이 추념사를 한 추념식 외에 지난 21일부터 29일까지 열고 있는 10·27법난 40주년 특별 전시회도 있다. 한국불교역사문화기념관에서 진행 중이며 이후 강남 봉은사 야외전시로 이어질 예정이다.10·27법난 피해현황, 종단의 대응, 국방부 과거사위원회 및 관련 법률 제정현황 등을 고루 살펴볼 수 있다.올해에는 '10·27법난 CI'도 개발했다. 10·27이란 날짜에서 한줄기 새로운 희망의 연꽃이 피어나는 형상을 표현했다. 법난의 아픔을 되새기고 이를 한국불교의 발전으로 승화시킨다는 의미를 갖고 있다.원행스님은 "10·27 법난 추념사업을 통해 가시적 성과를 만들어내고, 역사적 진실을 밝혀 한국불교를 다시 일으켜 세우는데 위법망구의 노력을 다할 것"이라며 "우리 모두는 관용과 화합으로 상생하며 화합원융의 세상을 구현하도록 동체대비를 베풀어 정토를 구현하기 위해 하나가 되자"라고 덧붙였다. jmstal01@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
