파키스탄 신학교서 폭탄 테러로 어린이 7명 죽고 70명 부상(종합)
[페샤와르(파키스탄)=AP/뉴시스]유세진 기자 = 파키스탄 북서부 페샤와르 시 외곽의 이슬람 신학교에서 27일 오전 강력한 폭탄 테러가 발생, 최소 7명의 어린이가 숨지고 70명이 다쳤다고 경찰과 병원 대변인이 밝혔다.경찰 와카르 아짐은 이날 아침 자미아 주바이리아 마드라사(신학교)의 대강당에서 한 성직자가 이슬람교의 가르침에 대한 강의를 하던 중 폭탄 테러가 일어났다고 말했다. 그는 초기 조사 결과 누군가가 마드라사에 가방을 두고 간 지 몇 분 뒤 폭탄이 폭발한 것으로 보인다고 말했다.부상자 중 몇 명은 중태였으며 병원 당국은 사망자 수가 더 늘어날 수 있다고 우려했다.페샤와르는 아프가니스탄과 국경을 맞대고 있는 파키스탄의 카이베르 파크툰크와주의 주도이다. 파크툰크와주에서는 최근 몇 년 동안 이러한 공격이 되풀이돼 왔지만, 종파간 폭력 사태는 파키스탄 전역의 이슬람 사원이나 신학교들에서 일어나고 있다.파키스탄 남서부 퀘타에서도 이틀 전 발생한 폭탄 테러로 3명이 숨졌었다. dbtpwls@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
