강원도, 엽사 4천명 투입 야생멧돼지 포획키로
[춘천=뉴시스] 한윤식 기자 = 강원도는 아프리카돼지열병(ASF) 선제대응을 위해 전국엽사 4000명을 투입해 포획활동을 벌인다고 27일 밝혔다.이를 위해 도내 5개 시·군 통합 광역수렵장을 운영키로 했다.광역수렵장은 도내 발생지역 이남의 야생멧돼지 진공화 계획일환으로 선제 대응차원에서 전국에서 처음으로 광역자치단체 주관으로 강원 중부지역 5개 시·군을 대상으로 운영한다.운영시기는 야생멧돼지 활동이 가장 왕성한 12월 14일부터 내년 3월 31일까지며 발생지역(접경지역) 이남, 강릉, 홍천, 횡성, 평창, 양양 등 5개 시·군 수렵면적 3015.3㎢이다.수렵 예상인원은 4000명 규모로 전국단위 선발 통해 운영할 계획으로, 지난 26일 환경부의 수렵장 설정 승인을 받았다.  이번에 운영하는 광역수렵장은 ASF 선제대응과 농작물 피해예방 차원에서 멧돼지는 무제한 포획, 고라니는 1만마리로 포획을 제한키로 했다.또 야생멧돼지 포획율제고 및 전문엽사 동기 부여를 위해 포획보상금은 전국 최고수준으로 마리당 야생멧돼지 50만원, 고라니 10만원을 지급키로 했다.총괄상황관리는 도 환경과에서 맡으며 총괄관리하며 총기는 강원지방경찰청과 시·군 경찰서에서, 수렵장 운영은 야생생물관리협회가 운영하게 된다.특히, 안전사고 예방을 위해 엽사별 GPS(위치측정)부착을 의무화하는 한편, ASF 전파차단을 위해 강원, 경기지역 발생지역 엽사 참여를 제한한다.박용식 녹색국장은 ‘광역수렵장은 농작물 등 도민 재산보호와 ASF 전파차단을 위해서 운영하는 만큼 적극적인 협조를 바란다“며 ”안전사고 예방 및 방역에도 소홀함이 없도록 최선을 다하겠다“고 밝혔다. nssysh@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
