[안동소식]전국금융노조 NH농협지부 김종필 경북위원장 취임
[안동=뉴시스] 박준 기자 = 전국금융산업노동조합 NH농협지부는 김종필 제12대 경북지역위원장 취임식을 가졌다고 27일 밝혔다.김 경북지역위원장은 '함께하는 노조! 겸손한 노조! 신뢰받는 노조!'라는 신념을 가지고 앞으로 3년 동안 경북농협 직원들을 대표해 고용안전과 근로조건 개선 등 노동조합 본연의 역할에 최선을 다할 예정이다.김 경북지역위원장은 취임사에서 "조합원이 신뢰하고 의지할 수 있는 버팀목이 돼 행복의 문화가 만발하는 경북농협이 될 수 있게끔 늘 곁에서 함께하겠다"고 말했다.◇경북경찰, 행락철 집중 음주단속경북지방경찰청은 경주에서 지방청 소속 암행순찰팀과 이동식 무인단속팀, 경찰관 기동대, 경주경찰서 등 경력을 배치해 행락철 교통사고 예방활동을 전개했다.암행순찰팀과 이동식 무인단속팀은 과속 및 난폭운전 단속 등을 중심으로, 경찰서와 경찰관 기동대는 위험구간 순찰 및 거점근무를 병행했다.경북경찰청은 오는 11월8일까지 도내 주요 관광지 등에서 집중음주단속을 전개한다. june@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
