"인니 여객기 실종" 인근 잔해 조사…희생자 확인 초소 설치(종합3보)
[서울=뉴시스] 김난영 기자 = 인도네시아에서 62명이 탑승한 보잉 737-500 여객기가 이륙 후 연락이 끊겨 당국이 조사에 나섰다. 희생자 확인 초소도 설치됐다.AP와 안타라통신 등에 따르면 9일(현지시간) 인도네시아 항공업체 스리위자야항공이 운항하는 보잉 737-500 여객기 SJ182가 자카르타에서 이륙한 뒤 관제탑과 연락이 끊겼다.해당 여객기는 오후 1시56분(한국 시간 오후 3시56분) 이륙 예정이었지만, 지연 출발로 실제 이륙 시간은 오후 2시36분께였던 것으로 사건 초기 보도 이후 알려졌다.실시간 비행 추적 사이트 플라이트트레이더24는 트위터를 통해 해당 여객기가 출발 직후 4분 만에 고도가 낮아지기 시작, 1분여 만에 1만피트가량 하강했다고 밝혔다. 신화통신은 여객기가 근해에 추락했다고 보도한 상황이다.여객기는 고도 2만9000피트 상승을 위해 관제탑과 연락한 뒤 소식이 끊겼다고 한다. 탑승객 모두 인도네시아 국적자로, 당초 56명이 승객, 6명이 승무원으로 알려졌었다. 그러나 AP는 이후 승객이 50명, 승무원이 12명이라고 보도했다.현재 인도네시아 당국은 4척의 전함을 포함해 12척의 선박을 실종 지역 인근에 보내 수색 작업을 진행 중이다. 자카르타 북부 란짱섬과 라키섬 사이를 중심으로 수색이 이뤄지는 것으로 알려졌다.이번 여객기 연락 두절과 관련해 실종 지역 인근 어부들을 중심으로 '폭발음'을 들었다는 증언도 나오고 있다. 아울러 이 지역 어부들이 케이블과 금속 조각 등 잔해로 추정되는 물체를 발견했다고 한다.한 수색구조선 담당자는 언론 인터뷰에서 "한 어부가 천둥소리 같은 폭발음을 들은 뒤 물건들을 찾았다고 말했다"라고 설명했다. 신화통신은 해안경비정 담당자 인터뷰를 통해 구명조끼 등도 발견됐다고 전했다.당국은 실제 실종 여객기와 관련이 있는지 조사하기 위해 현장 수집품들을 국가교통안전위원회에 넘긴 상황이다. 현재 실종 여객기의 무선 신호는 잡히지 않는 것으로 알려졌다.자카르타 경찰은 자카르타 동부 병원에 '재난 희생자 신원 확인(DVI)' 지휘초소를 설치하고 희생자 확인 작업에 대비하고 있다. 현재는 야간이라 시야가 잘 확보되지 않아 수색에 어려움이 있다고 한다.이번 여객기는 자카르타에서 폰티아낙으로 향하던 중이었으며, 총 130명이 탑승 가능한 규모라고 한다. 26년 동안 운항한 것으로 알려졌다.인도네시아에선 앞서 지난 2018년 10월 라이언에어 보잉 737 맥스 여객기가 이륙 12분 만에 추락해 189명이 사망한 바 있다． imzero@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
