경기도민이 뽑은 특사경 최고 성과는 "하천·계곡 단속"
[수원=뉴시스] 이병희 기자 = 경기도민은 2년 연속 도 특별사법경찰단의 최고 성과로 '하천·계곡 불법점용 행위 단속'을 꼽았다. 도는 지난달 21~25일 만18세 이상 도민 1000명을 대상으로 '경기도 특별사법경찰단 단속활동 성과'를 조사한 결과 응답자의 23%가 '하천·계곡 불법점용 행위 단속'을 가장 높은 성과로 꼽았다고 25일 밝혔다. 하천 불법행위 단속은 지난해 9월 조사에서도 21%로 1위를 차지했다. 도는 지난해 6월부터 '청정 계곡·하천 복원사업'을 통해 도내 204개 하천·계곡에서 1596개 업소의 불법시설물 1만1690개를 적발, 1만1593개를 철거했다. 현재 99.2%의 복구율을 보인다. 하천·계곡 불법점용 행위 단속에 이어 ▲환경오염단속(16%) ▲식품범죄단속(13%) 등이 '성과가 높은 분야'로 이름을 올렸다. '단속 확대가 필요한 분야'는 ▲환경오염단속(24%) ▲부동산단속(14%) ▲식품범죄단속(13%) 등인 것으로 조사됐다.특사경 활동 전반에 대한 평가도 도민 65%가 '잘하고 있다'고 평가했으며, 도민 88%가 '특사경 활동이 안전한 도민생활과 공정한 경기도를 만드는 데에 도움이 될 것'이라고 응답했다. 특사경을 더욱 확대·강화하는 것에 대해서는 도민 85%가 '찬성한다'고 답했다.도는 민선7기 출범 이후 특사경 조직과 인력을 대폭 늘리고, 단속분야도 확대·강화했다. 전국 14개 광역자치단체 중 가장 많은 108개 법률에 대한 수사 권한을 갖고 있다.인치권 민생특별사법경찰단장은 "이번 조사는 경기도 특사경의 활동과 노력에 대한 도민의 긍정적 평가를 잘 반영한 것"이라며 "안전하고 공정한 사회를 만들기 위해 도민들의 관심이 높은 분야에 대한 단속을 더욱 강화할 것"이라고 말했다.한편, 이번 조사는 경기도가 여론조사기관인 ㈜한국리서치에 의뢰해 전화면접조사 방식으로 진행됐으며, 조사 결과는 신뢰수준 95%, 표본오차 ±3.10%p다. iambh@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
