해운대 스쿨존 사망사고 운전자 2명, 기소의견 검찰송치
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 지난 6월 부산 해운대 스쿨존 사고와 관련된 운전자 2명에게 '민식이법'이 적용돼 검찰로 넘겨질 전망이다. 부산 해운대경찰서는 해운대 스쿨존(어린이 보호구역) 사고와 관련된 승용차 운전자인 60대 A씨와 SUV차량 운전자 70대 B씨 등 2명에게 민식이법(특정범죄가중처벌등에관한법률 위반)을 적용, 검찰에 불구속 기소의견으로 송치할 계획이라고 31일 밝혔다.경찰은 국립과학수사연구원, 도로교통공단의 감정과 분석 결과 등을 수사내용과 종합한 결과, A씨와 B씨 모두 과실이 인정돼 사고에 책임이 있다는 결론을 냈다.B씨는 스쿨존 인근에서 무리하게 중앙선을 침범해 A씨의 승용차 측면을 들이받는 1차 사고를 내 A씨의 2차 사고에 영향을 미친 혐의를 받고 있다. A씨는 1차 사고 이후 스쿨존에서 제동장치를 제대로 작동하지 못하고 스쿨존 보행로를 덮쳐 인명피해를 낸 혐의다.앞서 지난 6월15일 오후 3시30분께 해운대구의 초등학교 인근 도로에서 A씨의 승용차가 내리막길을 주행하던 중 중앙선을 넘어 좌회전하던 B씨의 차량에 부딪힌 뒤 갑자기 속력을 내면서 인도로 돌진했다. 이 사고로 인도를 지나던 6세 여아가 숨지고 어머니가 중상을 입었다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
