충북 농·축협 지난해 보이스피싱 범죄 40건 막아
[청주=뉴시스]김재광 기자 = 충북농협(본부장 염기동)은 지난해 관내 농·축협이 막은 보이스피싱 등 전기통신금융사기 범죄는 40건(7억1800만원)이라고 10일 밝혔다. 2019년 24건(5억3700만원)에 견줘 16건(1억8100만원) 늘었다.농협에 따르면 지난해 코로나19로 인한 비대면 금융거래가 증가함에 따라 금융사기 수법도 지능화되고 있다.  자녀납치를 가장한 고액송금 유도와 금리가 낮은 은행으로 대출을 전환하는 대환대출을 빙자한 고액인출유도 수법이 전체 금융사기 유형의 80％를 차지한다.  실제로 지난해 11월 청주 강내농협 직원과 고객이 기지를 발휘해 보이스피싱 중간책을 검거하는 데 힘을 보탰다.충북농협은 농업인 대상 예방 교육, 신종 사기사례 업무지도, 경찰청과 공동캠페인 전개 등 범죄 예방 활동을 펴고 있다. 지난해 7월에는 인공지능 기술을 활용, 대포통장과 금융사기를 예방할 수 있는 'NH피싱제로' 앱을 출시해 금융사기 피해 예방에 힘쓰고 있다.충북농협 관계자는 "창구거래 시 금융사기에 대한 경각심을 높여 농업인과 고객의 소중한 재산을 보호하는데 최선을 다하겠다"라고 전했다. kipoi@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
