서범수 의원 "김기현 전 울산시장 수사 경찰에 인사 불이익 없어야"
[울산=뉴시스]유재형 기자 = 국회 행정안전위원회 국민의힘 서범수 의원(울산 울주군)은 23일 국회에서 진행된 울산지방경찰청 국정감사에서 “김기현 전 시장 하명수사 담당 경찰관들에 대한 인사상 불이익은 없어야 한다"고 밝혔다.이날 서 의원은 김기현 전 시장 하명수사와 관련해 지난 2017년 10월에 수사 미진을 이유로 대장과 수사관 2명이, 2018년 1월과 8월에도 정기인사를 이유로 각각 6명, 5명 등 총 14명의 수사관이 교체됐다고 설명했다.이어 정기인사라는 미명 하에 지방청 본부에 있던 직원이 일선 경찰서로 발령나는 등 사실상 인사 관련 불이익을 받은 좌천성 인사라는 경찰 내부의 의견도 만만치 않다고 덧붙였다. 서 의원은 “정권의 입맛에 맞는 수사를 하지 않았다는 이유로 공무원 조직의 기본인 인사와 관련해 불이익을 주게 된다면 그것은  13만 경찰조직을 죽이는 행위”라고 주장했다. 또 “최근 수사권 조정과 자치경찰제 도입 등 국민의 경찰로 거듭나기 위해 13만 경찰이 노력하고 있는 마당에, 다시는 정권 하명수사 같은 오욕을 남기지 말아야 한다"며 “지금이라도 당시 수사를 담당했던 경찰직원의 인사상 불이익이 없었는지 세심하게 살펴봐 달라”고 당부했다.한편 김기현 전 울산시장은 지난 2014년 제6회 전국동시지방선거에서 울산시장으로 당선됐으며, 친인척 관련 비리 혐의에 대한 경찰 수사가 진행 중이던 지난 2018년 제7회 전국동시지방선거에 출마했다 더불어민주당 소속 송철호 현 시장에 밀려 낙선했다.이후 올해 4월15일 실시된 제21대 국회의원선거에서 국민의힘(당시 자유한국당) 소속으로 울산 남구을 지역구에 출마해 당선됐다. you00@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
