이형석 의원 "경찰의 친일 잔재…김구선생이 경천동지할 일"
[청주=뉴시스] 조성현 기자 = 충북 경찰이 친일 행적이 뚜렷한 역대 국장들 홈페이지를 통해 선양하고 있다는 지적이 나왔다. 국회 행정안전위원회 소속 더불어민주당 이형석(광주 북구을) 의원은 23일 충북지방경찰청 국정감사에서 "충북지방경찰청 홈페이지에는 친일인명사전에 등록된 국장 3명의 사진이 게재된 것으로 확인됐다"며 "이들은 단순히 순사 경력뿐 아니라 일본 군수품 수송과 전쟁지원, 일본군 입대 독려, 독립군 체포 및 고문 등의 이력을 지니고 있다"고 지적했다.그러면서 "경찰은 임시정부 초대 경무국장을 지낸 김구 선생의 뜻을 받아들여 민주·인권·민생경찰을 표방하고 있지만, 지방경찰청은 이런 기조가 아닌 듯하다"며 "지하에서 김구 선생이 아시면 경천동지할 일이다. 이런 부분은 개선하길 바란다"고 말했다.충북지방경찰청 임용환 청장은 "전에 논의가 됐지만, 경찰 역사로 가치가 있다는 의견이 있었다"며 "의원님 말씀대로 해보겠다"고 답했다.앞서 뉴시스는 지난해 12월 민족문제연구소의 친일인명사전을 토대로 충북지방경찰청과 도내 12개 경찰서 홈페이지를 조사해 친일 경찰 (치안)국장과 서장 등 5명의 사진이 게재된 것을 파악했다.한정석 2대 충북경찰국장은 1883년 3월 청주에서 태어나 1908년 경시청 동부경찰서 경부로 임명됐다.한 국장은 1912년 8월 한일 병약 조약 체결과 국권 침탈을 기념하는 한국병합기념장을 받았고, 1921년 12월에는 고등관 8등의 경시로 승진해 충북 경찰부에서 근무했다.그의 대표적 친일 행적은 1937년 청주 시내의 유력자 20여명의 부인을 앞세워 판매한 떡값에서 실비를 뺀 잔액 전부를 황군위문금으로 헌납한 것이다.일본의 지나사변(중일전쟁) 공적조서에는 한 국장이 여론 환기, 국방사상 보급 선전, 국채소화(國債消化) 군대 및 유가족 후원, 국방헌금 및 애국기 헌납자금 모집 등의 업무를 적극 수행했다고 기재돼 있다.김영규 3대 충북경찰국장은 1934년 만주국 안둥성 환런현 경찰서원으로 재직했고, 같은 해 3월 만주국 건국공로장과 1941년 일제강점기 조선의 경제 전반에 대한 세력 범위를 조사해 국세조사(國勢調査) 기념장을 받았다.김상봉 6대 충북경찰국장은 1934년 일본 고등문관시험 행정과에 합격해 1935년 황해도 지사관방 문서계속으로 일했다.이후 일제치하에서 황해도 경찰부 보안과, 황해도 지사관방, 옹진군수, 재령군수 등을 역임한 뒤 1944년 함경남도 이사관에 임명됐다.해방 후 1946년 미군정하에서 총감으로 제2관구(강원도)경찰청장을 맡았고 같은 해 12월 전북경찰청장, 다음 해 충북경찰국장을 역임했다.전문가들은 충북지방경찰청 홈페이지에 게재된 친일 행적이 드러난 역대 국·서장의 사진이 민족공동체에 끼친 부정적 행위를 비도덕적으로 정당화시키고 있다고 지적한다.김양식 충북연구원 수석연구위원은 "충북지방경찰청 홈페이지에 친일 경찰관 사진을 걸어놓는다는 것은  그들의 존재를 되새김질하면서 기억을 강조하는 것"이라고 말했다. jsh0128@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
