강원경찰청, 3년간 신분증 분실 60건 "범죄악용우려"
[춘천=뉴시스]장경일 기자 = 강원지방경찰청 소속 경찰관이 분실한 신분증이 60개에 달하는 것으로 드러나 범죄 악용 우려의 목소리가 나오고 있다.  23일 국회 행정안전위원회 소속 더불어민주당 박완주 의원(충남천안시을)이 경찰청으로부터 제출받은 국정감사 자료에 따르면 최근 3년간 강원 경찰의 신분증 분실 건수는 총 60건이었다. 강원경찰청은 2018년에 신분증 30개, 지난해 21개, 올해(6월기준) 9개를 분실했다.전국적으로는 18개 지방경찰청에서 2053개를 분실했으며, 서울경찰청이 653개로 가장 많았고, 경기남부경찰청이 290개, 부산경찰청 180개로 뒤를 이었다. 경찰 신분증은 경찰임을 증명하는 것으로 경찰 사칭을 비롯해 많은 범죄에 악용될 우려가 있다.이에 박 의원은 "경찰공무원의 부주의에 의해 신분증 분실이 재발하지 않도록 재발방지 대책을 마련해야 한다"고 말했다.한편, 경찰을 사칭하는 자는 형법 제118조에 따라 3년 이하의 징역 또는 700만원 이하의 벌금에 처해질 수 있다. jgi1988@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
