전북경찰청, 덕진서 찾아 고액 사기범 검거 경찰에 표창장
[전주=뉴시스] 윤난슬 기자 = 전북 전주 덕진경찰서는 23일 진교훈 전북지방경찰청장이 수사과 경제팀 사무실을 직접 방문해 중요 범인 검거 유공 경찰관에게 표창장을 수여 하고 그 노고를 위로했다고 밝혔다. 이날 표창장은 최근 고액 사기 행각을 벌인 후 도주한 피의자를 적극적인 추적 수사로 검거한 유공으로 경제팀 김주희 경위를 비롯해 사이버수사팀 조민호 경위, 강력팀 김용석 경감에게 주어졌다.진 청장은 "사기 사건의 경우 서민들의 삶과 사회 신뢰를 파괴하고 사회적 이목이 쏠리는 만큼 엄정한 수사 활동이 필요하다"면서 "앞으로도 피해 예방을 위한 치안 활동에도 최선을 다해 평온한 지역사회가 될 수 있도록 다 함께 노력해 나가자"고 말했다. 앞서 전날 진 청장은 전주 완산경찰서 남문지구대를 찾아 주민 접촉형 순찰 근무로 중요 범인을 검거한 유공으로 이현택 순경에게 즉상을 수여 했다. 이현택 순경은 지난 10일 주민들로부터 제보받은 내용을 중심으로 지속적인 탐문 수사와 CCTV 판독 등을 통해 피의자를 특정, 검거한 유공이다. yns4656@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
