영문 운전면허증 사용국 4개 추가, 총 37개국으로 확대
[원주=뉴시스]장경일 기자 = 운전면허증 뒷면에 영문 정보를 표기한 대한민국 면허증만으로 해외 운전이 가능한 영문 운전면허증 사용 가능 국가가 4개 추가돼 총 37개국으로 늘었다.11일 도로교통공단에 따르면 공단과 경찰청이 지난해 9월16일부터 발급을 시작한 영문면허증을 올해부터 미국 매사추세츠주와 그리스, 벨기에, 크로아티아 등 4개국에서도 사용할 수 있게 됐다.영문면허증을 이용한 운전 가능 기간은 각 국가별로 차이가 있으며 국가에 따라 사용조건과 요구서류도 다르므로 출국 전 대사관 등을 통해 확인해야 한다.영문면허증 발급은 면허 신규 취득, 재발급, 적성검사 및 갱신 시 신청하면 되며 신분증명서, 최근 6개월 이내 촬영한 사진이 필요하고 수수료는 1만원(적성검사 시 1만5000원)이다.면허증 분실 및 영문 교체발급으로 인한 재발급, 1·2종 운전면허 적성검사 시에는 운전면허시험장을 방문해 신청 하거나 공단 안전운전 통합민원 홈페이지에서 신청 후 운전면허시험장과 경찰서를 통해 받으면 된다.공단 관계자는 "영문 운전면허증 발급 시행 및 사용국가 확대를 통해 향후 해외에서 운전해야 하는 국민의 편익 증대에 힘쓰겠다"고 말했다. 한편, 현재 영문면허증을 사용할 수 있는 국가는 아시아 9개국, 아메리카 11개국, 유럽 11개국, 중동 1개국(오만), 아프리카 5개국 등 총 37개국이다. jgi1988@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
