공군 참모총장 "황제복무 의혹 뇌물수수 혐의 재수사 중"
[서울=뉴시스] 박대로 기자 = 최영 전 나이스그룹 부회장 아들인 최모 상병의 '황제 복무' 의혹과 관련해 대부분 무혐의 결론을 내렸던 공군이 뇌물수수 혐의에 대해 다시 수사를 진행 중인 것으로 확인됐다.이성용 공군 참모총장은 23일 오후 국회 법제사법위원회에서 열린 군사법원 국정감사에서 더불어민주당 최기상 의원의 황제복무 의혹 관련 질의에 "군 검찰이 뇌물수수 등 수사를 다시 진행 중"이라며 "수사가 마무리되면 내용을 공개하겠다"고 말했다.이 총장은 또 "징계 부분도 추가적으로 보완 조사할 부분이 생겨서 같이 진행하도록 하겠다"고 밝혔다.이는 지난 8월 발표된 공군 조사 결과와 차이가 있다. 당시 공군 군사경찰단은 최 상병 특혜 복무 의혹과 관련해 무단이탈 혐의를 적용해 기소의견으로 군 검찰에 송치했다. 최 상병의 무단이탈과 관련, 3여단장(준장)과 기지대장(소령)은 지휘감독 소홀로, 외출증 확인을 제대로 하지 않은 간부(하사)는 규정 절차 미준수로 징계 처분 심의를 받게 됐다. 하지만 공군 군사경찰단은 최 상병 등을 상대로 제기된 뇌물수수 등 황제 복무 의혹 대부분은 사실이 아닌 것으로 판단했다. 그랬던 공군이 입장을 바꿔 뇌물수수 부분을 재수사하고 있다고 이날 공군 참모총장이 밝힌 것이다. 이에 따라 최상병은 물론 해당 부대 지휘관들의 처벌·징계 수위에도 변화가 생길 가능성이 생겼다.이 총장은 수사 결과가 언제 나올지 묻는 최 의원의 질의에 "수사 기간을 정해놓진 않겠다"며 "철저히, 신속히 하도록 하겠다"고 답했다.이 밖에 이 총장은 더불어민주당 김병기 의원 아들이 공군 복무 중 특혜를 받았다는 의혹에 대해서는 "언론 보도를 보고 알았다. 그전에는 몰랐다"며 "진위 여부를 파악해보라고 지시했다"고 밝혔다.한편 서욱 국방장관은 이날 국감장에서 추미애 법무부 장관 아들 특혜 복무 의혹에 관한 국민의힘 전주혜 의원의 질의에 "개선하기 위해 현장 실사 중"이라며 "한국군 지원단(카투사)뿐만 아니라 각급 예하 부대를 점검해 보완할 생각"이라고 밝혔다. daero@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
