은사의 전화 신고로 극단 선택 시도한 제자 구조
[가평=뉴시스] 문영일 기자 = 경기 가평경찰서는 '제자가 극단적인 선택을 하려 하는 것 같다'는 고등학교 은사의 신고를 받고 가평 일대의 펜션을 수색해 의식을 잃고 쓰러져 있는 20대를 구조했다. 23일 가평서에 따르면 지난 21일 오후 2시께 인천경찰청 112상황실로 ‘제자가 극단적인 선택을 하는 것 같다. 막아달라'는 신고전화가 접수됐다. 신고를 받은 경찰은 가평군 청평면 모 펜션에 투숙해 화장실에서 극단적인 선택을 시도해 의식을 잃고 바닥에 쓰러져 있는 A씨를 구조했다. 경찰은 휴대폰 위치 추적결과 약 14km정도 떨어진 원거리고 도로가 곡선 구간이 많아 신속한 출동에 어려움이 있어 출동 중에 주변 펜션 10여 곳에 전화를 걸어 최대한 정확한 위치를 파악해 골든타임을 놓치지 않았다. A씨는 119구급차로 강원 춘천시 한림대학교병원으로 긴급 이송됐으며 생명에는 지장이 없는 것으로 알려졌다. ctdesk@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
