폴란드 헌법재판소, 태아 결함이유 낙태에 금지 선고
[서울=뉴시스] 차미례 기자 = 폴란드의 최고재판소가 22일(현지시간) 태아의 선천적 결함을 이유로 낙태를 허용하고 있는 법이 위헌이라고 판결을 내렸다.  이로써 유럽에서 가장 엄격한 낙태금지 가톨릭 지배국인 폴란드에서 낙태금지법의 가장 큰 틈새구멍이 봉쇄되는 결과를 낳았다고 AP통신 등 외신들은 전하고 있다. 폴란드 헌법 재판소의 판사 13명 가운데 2명만이 소수 의견을 내며 이번 판결에 반대했다.  낙태금지법 폐지운동을 장기간 펼쳐왔던 시민단체와 활동가들은 이번 판결을 비난했으며 유럽연합 인권위원회도 트위터에다 "오늘은 여성의 권리를 위해 매우 슬픈 날"이라는 글을 올렸다. 판결이 내려진 뒤 몇 시간이 지나서 바르샤바 시내에는 코로나19로 인한 집회금지에도 불구하고 수 많은 사람들이 헌법재판소 앞에 모여들어 시위를 시작했다. 이들은 "수치스럽다" " 당신들의 법복은 피로 물들었다" 같은 항의의 손팻말을 들고 행진했으며, 집권 보수여당인 '법과 정의당" 당사 앞에서도 시위를 벌였다. 당대표 겸 부총리인 야로슬라프 카진스키의 관저 앞에서도 집회가 열렸다. 그는 정부 정책의 배후입안자로 알려져 있다. 경찰은 이곳 시위대원들의 신분증과 서류를 일일히 검사했다. 한편 폴란드 여당은 이번 재판결과로 인해 태어나게 될  (결함있는) 어린이들과 모친들을 위해서 곧 더 나은 지원정책을 마련해 발표할 것이라고 당 대변인이 밝혔다. 이번 헌재의 판결은 우파 국회의원들이 태아의 결함을 이유로 낙태를 하는 것(폴란드에서는 가장 널리 인용되는 합법적 낙태이유다)은 모든 개인의 생명을 보호해야 한다는 헌법의 취지에 위배되는 것이라고 주장하면서 제소한 결과이다. 폴란드 법원은 태아의 결함을 이유로 임신중절을 한다는 것은 결과적으로 19세기에 대유행했던 우생학적 선택 개념과 일치하며,  나치가 과학적 이유를 빌미로 인종청소에 나섰던 것에도 똑 같은 이론이 적용되었다고 주장하면서 이를 금지시킨 것이다. 따라서 앞으로 태아의 건강을 이유로 태어나기도 전에 아이의 생명에 대해 재단하는 것은 차별의 한 형태로 금지되어 마땅하다고 법관들은 주장했다. 문제의 낙태허용법은 1993년 폴란드가 공산치하에서 해방된 이래 입법되었으며 막강한 가톨릭의 세력과 민주화 정부 사이의 힘겨루기를 거쳐 쟁취된 것이다. 이 법에는 산모의 건강과 생명이 위험할 때,  강간등 범죄결과로 임신했을 때,  태아의 치명적 결함이 있을 때에만 낙태를 허용한다고 되어 있는 데 그 동안 보수파들은 세번째 조항만을 문제삼고 금지를 위한 운동을 펼쳐왔다. 하지만 22일의 판결 이전에도 폴란드 여성들은 낙태가 꼭 필요한 경우에는 외국에 나가서 하는 방법을 택했다. 폴란드 보건부는 2019년 폴란드 전국에서 실시된 합법적인 낙태시술은 1110건이며, 대부분이 태아의 결함을 이유로 실시했다고 밝혔다. cmr@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
