술자리서 시비 끝에 동료 목졸라 숨지게 한 60대 징역 10년
[광주=뉴시스] 신대희 기자 = 술자리에서 시비가 붙은 일용직 동료를 숨지게 한 60대가 실형을 선고받았다. 광주지법 제12형사부(재판장 노재호 부장판사)는 23일 살인 혐의로 기소된 A(62)씨에 대해 징역 10년을 선고했다. 보호관찰 5년과 80시간의 알코올 치료강의 수강도 명령했다. A씨는 지난 5월 10일 오후 8시께 광주 남구 한 공원에서 B(56)씨를 목졸라 숨지게 한 혐의로 기소돼 재판에 넘겨졌다. A씨는 일용직 노동자로 함께 일하던 B씨와 술을 마시던 중 다툰 것으로 조사됐다.  A씨는 경찰에 "B씨와 평소 사이가 좋지 않았다. B씨가 '죽여보라'고 말하자 만취 상태에서 홧김에 범행했다"고 진술했다. A씨는 범행 직후 B씨를 방치하고 달아났다가 자수했다. 재판부는 "생명은 그 무엇과도 바꿀 수 없는 절대적 가치다. A씨는 선뜻 납득이 되지 않는 이유로 우발적인 살인을 저질렀다. 범행의 중대성, 피해가 회복될 수 없는 점, 유족이 강한 처벌을 요구하는 점 등으로 미뤄 죄질에 상응하는 엄벌이 필요하다"고 판단했다. 다만 "A씨가 잘못을 뉘우치고 있는 점, B씨가 시비 과정에 화를 돋은 측면도 있는 점, A씨가 자수 뒤 수사에 협조했고 벌금형이 넘는 전과가 없는 점 등을 고려해 형을 정했다"고 양형 이유를 설명했다. 재판부는 '범행 당시 심신 미약 상태였다'는 A씨의 주장은 받아들이지 않았다. sdhdream@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
