경기남부경찰, ‘이천 물류창고 화재 수사 언론홍보 사례집’ 발간
【수원=뉴시스】박종대 기자 = 지난 4월 38명의 사망자를 낸 경기 이천 물류창고 화재참사와 관련해 경찰의 언론 대응 양상과 앞으로 개선해나갈 방향을 제시한 사례집이 나왔다.경기남부지방경찰청이 발간한 ‘이천 물류창고 화재 수사 언론홍보 사례집 : 언론과 소통하기’ 연구보고서다. 단일 사건·사고에 대한 경찰의 언론 대응을 최초로 분석한 자체 자료집이다.지난 4월 29일 이천의 한 물류창고에서 발생한 화재로 38명이 숨지고 10명을 부상을 당하는 화재사고를 수사하는 과정에서 진행한 언론홍보 활동을 기술하고, 이를 과학적 기법을 통해 분석했다. 이러한 사례 연구를 통해 바람직한 언론홍보 전략을 제시했고, 향후 경찰 홍보에 참고할 수 있도록 내용을 구성했다.책 속에는 주제별로 ▲이천 물류창고 화재 수사 개요 ▲상황 분석 및 경찰 언론 홍보 중요성 ▲재난사고 발생 시 언론 보도 특성 ▲홍보 목표 및 전략 ▲이천 물류창고 화재 언론홍보 ▲이천 물류창고 화재 언론보도 현황 ▲평가 및 결과 등 내용을 담았다.이 책은 중요 사건·사고가 일어났을 때 언론이 여론에 미치는 영향력이 큰 만큼 최대한 정확한 보도를 통해 국민들에게 진실을 전달할 수 있도록 신속하고 정확한 정보 제공 등 일정한 가이드라인을 마련해야 한다는 점을 강조했다.피의자 인권 보호 필요성에 대한 인식이 강화되면서 개인정보에 해당되는 피의자 범죄사실 공표 등 각종 사건·사고현장에서 일선 취재기자들에게 제공하는 경찰의 정보 범위 및 내용을 다룬 관련 판례도 사례로 제시했다. 업무 대응매뉴얼 성격의 책으로 시중에서 판매되지는 않는다.이 책이 출간되는 데까지 경기남부경찰청 홍보협력계를 이끌고 있는 김경운(45) 경정이 큰 몫을 담당했다. 홍보운영계는 언론 취재 협조 및 지원을 담당한다.김 경정과 언론과의 인연은 2010년부터 꾸준히 이어져오고 있다. 그는 현재 경기남부경찰청이 남부·북부청 등 2개 청(廳)으로 분리되기 전인 2010년 경기지방경찰청 홍보실에 홍보반장으로 부임하면서 언론과 인연을 맺기 시작했다. 이후 홍보기획계장, 홍보협력계장 등 승진과 전보 등 3차례에 걸쳐 홍보실로 인사 발령을 받았다.그는 경찰 내부에서 자타공인 ‘홍보전문가’로 통한다. 이러한 호칭을 얻게 된 데는 각종 사건·사고를 취재하는 언론에 대응한 경험이 풍부하기 때문이다. 2011년 장자연 편지 위작사건, 2012년 오원춘 사건, 2015년 안산 김상훈 인질 살해사건 등 굵직한 사건 현장에 투입돼 이를 취재하는 언론사와 기자를 직접 지켜봤다.일선 취재현장에서 고군분투하는 기자들이 어떠한 시각에서 경찰 시스템과 대응을 비판하는지 세밀히 관찰하면서 좀 더 전문화된 지식을 쌓기 위해 연세대학교 언론홍보대학원에 진학해 공부하기도 했다. 2015년 9월부터 2017년 8월까지 이곳 대학원에서 배운 학문은 그에게 큰 자산이다.그는 이 과정에서 자신이 경찰로서 대국민 안전과 범죄를 예방할 수 있는 역할에도 충실했다. 경기남부경찰청에서 시작해 유명해진 2016년 어린이 횡단보도 사고 예방 노란발자국 캠페인, 2017년 불법촬영범죄 예방 빨간원 캠페인 등이 김 경정의 작품이다. 노란발자국 캠페인은 문화체육관광부가 주최하는 제9회 대한민국공공디자인대상 최우수상에 선정되기도 했다.김 경정은 "10년 가까이 경찰에서 언론과 홍보를 담당하는 업무를 맡으면서 각종 사건·사고 현장에서 경찰의 잘못된 언론 대응으로 지휘부와 현장경찰관의 성과가 빛을 발하지 못한 경우를 지켜보면서 아쉬운 생각이 들었다"며 "경찰 입장에서 신속한 수사도 중요하지만 국민들에게 알권리 보장 차원에서 국민적 관심사가 모아지는 사건·사고에 대한 언론 대응이 중요하다고 여겨져 책을 발행하는 데 도움이 되고 싶었다"고 말했다.최해영 경기남부경찰청장은 이 책의 발간사에서 "경찰은 수많은 사건·사고 현장에서 언론을 상대로 홍보했지만 언론홍보와 관련해 그 과정을 상세히 기술하고 과학적으로 분석한 사례가 거의 없었다"며 "이 사례집을 통해 잘못된 홍보 활동에 대해 반면교사로 삼고 잘한 부분은 계승하고 이를 발전시켜나가 경찰 언론홍보 역략이 진일보하는 계기가 되기를 바란다"고 말했다. pjd@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
