충주경찰, "아들 납치했다" 보이스피싱 막은 농협직원에 감사장
[충주=뉴시스] 이병찬 기자 = 충북 충주경찰서는 22일 "아들을 납치했다"는 보이스피싱(전화금융사기)에 속아 거액을 인출하려던 고객을 제지해 큰 피해를 막은 농협 직원들에게 감사장을 전달했다.경찰에 따르면 지난 7일 불안한 표정으로 6000만원짜리 정기예금 해지를 요구하는 70대 고객을 대면한 중원농협 소속 A씨는 전화금융사기 가능성을 의심했다.정기예금 해지 절차를 미루면서 시간을 끌며 대화를 이어간 A씨는 "아들이 납치됐다"는 이 고객의 귓속말을 듣고 전화금융사기를 확신할 수 있었다. 그의 아들과 통화해 안전한 상태임을 확인한 A씨는 금융범죄예방관에게 신고했다. 전화금융사기범은 "아들이 5000만원을 빌려갔는데 갚지 않아 납치했다"며 현금 인출을 요구했던 것으로 전해졌다.박창호 충주경찰서장은 "최근 전화금융사기는 돈을 직접 받아가거나 문화상품권을 구입하게 한 뒤 일련번호만 전송받아 편취하는 등 수법이 점차 다양해지고 있다"면서 "금융기관 종사자들의 적극적인 대응은 피해 예방에 큰 도움이 된다"고 말했다. bclee@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
