미국산이 한우로…추석 대목 노린 농산물 부정유통업체들
[세종=뉴시스] 위용성 기자 = #. 인천 ○○구 소재 식육점 'A명품한우'는 미국산 소갈비를 구입해 선물용 한우갈비세트로 작업한 후 '국내산 한우'라고 표기했다가 당국에 적발됐다. 적발 당시 보관해뒀던 이 원산지 거짓 표시 물량은 총 300㎏ 가량이었다.추석 명절 제수·성수품 유통이 증가하는 대목을 맞아 원산지 거짓 표시 등 부정 유통을 일삼은 업체들이 당국 단속에서 대거 적발됐다.국립농산물품질관리원(농관원)은 지난달 7~29일 통신판매업체, 농식품 제조·가공업체, 도·소매상 등 1만445곳에 대해 원산지·양곡 표시 및 축산물이력제 점검을 실시한 결과 위반업소 총 415곳이 적발됐다고 11일 밝혔다.단속 결과 원산지 표시 위반 업소가 392곳(거짓표시 244곳, 미표시 148곳)이었다. 양곡 표시 위반 업소는 3개소, 축산물 이력표시 위반 업소도 20곳으로 나타났다.품목별로 보면 배추김치가 103건(23.3%)으로 가장 많았다. 뒤를 이어 돼지고기가 62건(14.0%), 쇠고기 40건(9.0%), 두부류 25건(5.6%), 닭고기 12건(2.7%), 떡류 12건(2.7%) 등 순이었다.원산지를 거짓으로 표시하거나 정부양곡을 용도 외로 사용한 245곳에 대해서는 농관원 특별사법경찰이 조사한 후 검찰에 송치할 예정이다. 미표시 업소들에는 과태료 총 4000여만원이 부과된다. 축산물 이력표시를 위반한 20곳에 대해서도 총 1500만원이 부과된다.노수현 농관원장은 "온라인을 활용한 비대면 농식품 구매가 증가함에 따라 통신판매 단속을 강화하는 한편, 다가오는 김장철에도 소비자들이 배추와 고춧가루 등 우리 농산물을 믿고 구매할 수 있도록 원산지 표시를 지속적으로 관리해 나갈 계획"이라고 밝혔다. up@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
