바다낚시 예약부터 승선신고까지 한 번에
[서울=뉴시스] 박성환 기자 = 해양수산부(장관 문성혁)와 해양경찰청(청장 김홍희)은 낚시어선 승선 신청을 더욱 간편하게 할 수 있는 '낚시해(海) 앱'과 민간 바다낚시 예약시스템 2곳(물반고기반·더피싱)을 연계해 운영한다고 22일 밝혔다.바다낚시 이용객은 지난해 기준 480만명으로, 최근 5년간 매년 15% 증가하는 등 급격한 성장세를 보여왔다. 하지만 아직까지 이용자가 민간 바다낚시 예약시스템을 통해 예약을 한 뒤 당일에 선장이 승선자 명부를 직접 작성하고 신분증을 확인하는 절차를 거치는 등 불편함이 지속되고 있다. 또 선장이 해경파출소를 방문해 출항신고를 해야 하기 때문에 출항까지 30여 분을 기다려야 했다. 해수부는 지난해 9월 이용객이 승선 신청을 하면 자동으로 승선자 명부가 입력되고 출항신고가 되는 낚시해 앱을 개발했다. 하지만 낚시해 앱에 대한 낚시객들의 인지도가 낮고, 별도로 설치해야 하는 번거로움 등으로 이용률이 높지 않았다.  해수부는 낚시해 앱 이용을 활성화하기 위해 낚시해(海) 앱과 민간 바다낚시 예약시스템 간 협업을 추진했다. 해수부는 이를 위해 지난 7월17일부터 9월11일까지 '국민생각함'을 통해 이러한 민·관 협업에 대한 설문조사를 진행해 97.3%(504명)의 찬성 의견을 수렴했다. 이후 광화문1번가의 '협업이음터'를 통해 협업 대상 민간사업자를 공모했고, 물반고기반과 더피싱 등 2곳이 선정됐다. 이용자가 민간 바다낚시 예약시스템을 통해 예약을 하면 해당 예약정보가 낚시해 앱 시스템과 연동돼 자동으로 승선자 명부가 작성되고, 선박검사 결과 등 출항 승인 조건을 실시간으로 검증된다. 특히 코로나19 상황에서 비대면으로 모든 출항 절차를 처리할 수 있다는 점에서 이용객들의 호응이 높을 것으로 기대된다.엄기두 해수부 수산정책실장은 "이번 민·관 협업을 통해 국민들이 바다낚시를 더욱 편리하게 즐길 수 있게 될 것으로 기대한다"며 "앞으로도 국민들의 편의를 높일 수 있는 다양한 정책들을 발굴해 추진해 나가겠다"고 말했다.최정환 해경청 해양안전과장은 "이번 출입항 신고절차 개선을 통해 낚시객의 불편을 해소하는 한편, 낚시어선 사고 예방을 위해서도 최선을 다하겠다"고 말했다. sky0322@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
