경기도, 3~6세 가정보호 아동 대상 "전수조사"
[수원=뉴시스] 이병희 기자 = 경기도가 보육시설을 이용하지 않는 만 3~6세 가정보호 아동을 대상으로 가정 방문을 통한 전수 안부 조사를 진행한다. 도는 기존 보건복지부 'e아동행복지원 사업' 점검 대상 만 3세(1만1559명)를 6세로 넓혀 양육대상아동 5만4470명에 대한 전수조사를 2021년 1월까지 한다고 22일 밝혔다. 'e아동행복지원 사업'은 매년 분기마다 빅데이터로 추출된 만 18세 미만 위기예측 아동에 대해 읍·면·동 담당공무원이 가정방문해 아동의 안전을 확인하고 복지서비스를 제공하는 사업이다. 올해 4분기는 만 3세를 대상으로 점검을 진행한다.조사는 체크리스트를 활용해 아동의 소재와 안전 여부를 확인하고, 양육환경 개선을 위한 복지서비스 연계 필요여부를 점검하는 방식으로 진행한다. 조사 결과 지원이 필요하다고 판단되면 드림스타트 등 유관기관과 연계해 심리치료, 부모교육 등의 복지서비스를 지원한다. 학대가 의심되는 아동은 경찰 신고 뒤 아동보호전문기관으로 연계해 보호조치에 들어갈 예정이다.도는 기존에 학대피해를 입어 별도 관리 중인 아동 등 고위험군 아동에 대해 오는 11월 30일까지 경찰청, 교육청, 아동보호전문기관으로 구성된 '경기도 아동보호전담기구'를 통해 2차 합동 점검을 한다. 앞서 시범사업 형태로 실시한 1차 합동점검을 통해 고위험군 아동 1373명을 점검했다. 이 가운데 1187명은 현장 안전 확인, 20명은 복지서비스 연계, 학대피해아동 14명은 아동보호전문기관 연계 등의 후속 조치를 시행했다. '경기도 아동보호전담기구'는 2021년부터 매년 2차례 고위험군 아동에 대한 합동 점검을 정례화할 방침이다. 박근균 경기도 아동돌봄과장은 "코로나19 장기화에 따른 가정 내 보호아동이 늘고 있다"며 "아동의 안전을 확인하기 위한 전수조사인 만큼 도민 여러분의 적극적인 협조와 참여를 당부드린다"고 말했다. iambh@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
