남해경찰서, 끈질긴 수색으로 실종 나흘만에 50대 남성 구조
[남해=뉴시스] 차용현 기자 = 경남 남해군 삼동면에서 실종된 50대 남성이 경찰의 끈질긴 수색 끝에 무사히 가족의 품으로 돌아갔다.11일 오후 3시40분께 남해경찰서 생활안전교통과 여성청소년계 직원들은 삼동면 은점마을 인근 야산 정상에서 A씨를 발견하고 119에 인계했다.경찰은 A씨가 발견 당시 풀숲 나무그늘에 누운 채 휴식을 취하고 있던 상태였다고 설명했다.현재 A씨는 가벼운 영양결핍 증세를 보여 병원으로 옮겨졌지만 생명에는 지장이 없는 것으로 알려졌다.남해경찰서에 따르면 A(59)씨의 여동생 B씨는 지난 8일 오후 7시께 “장애를 앓고 있는 오빠가 집을 나간 후 귀가하지 않는다”며 경찰에 신고했다.신고를 접수한 남해경찰서는 곧바로 경찰병력을 현장으로 투입해 야간수색작업을 진행했으나 A씨를 발견하지 못했다.신고접수 다음날인 9일, A씨의 동선이 담긴 CCTV를 확보한 경찰은 A씨가 지난 7일 오후 1시40분께 낫과 톱을 들고 마을주변 야산으로 향하고 있는 것을 확인하고 경남지방경찰청 드론팀을 동원해 야산을 샅샅이 훑었다.또 A씨가 이동했을 것으로 추정되는 동선에 포함된 사방댐에도 스쿠버다이버를 투입해 수색했지만 A씨를 찾지 못했다.하지만 남해경찰서는 경남지방경찰청 소속 헬기와 경찰 수색견을 비롯해 경찰, 소방, 마을주민 등 600여명을 동원해 나흘째 수색을 이어갔고 결국 A씨를 찾을 수 있었다.남해경찰서 남기병 서장은 “실종자가 무사히 가족의 품으로 돌아갈 수 있어 다행이다. 마을주민과 남해소방서 등 관련기관의 도움이 무엇보다도 컸다”며 “남해경찰서는 앞으로도 주민들의 안전을 위해 최선을 다하겠다"고 밝혔다.한편 남해경찰서는 산에 나무를 하러 갔던 A씨가 길을 잃고 헤매다 이같은 변을 당한 것으로 추정하고 자세한 사고 경위를 조사하고 있다. con@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
