여수해경, 민·관합동 수중수색·구조훈련…사고시 동시 투입
[여수=뉴시스]김석훈 기자 = 해경교육원 해양구조실습장에서 22일 민·관 구조인력이 참가한 수중 수색·구조훈련이 진행됐다.여수해양경찰서는 담당 해역에서 발생할 수 있는 해양사고 시 신속히 출동하고 구조하기 위해서 이날 수중 수색·구조 민관 합동훈련을 개최했다고 밝혔다.구조 훈련은 해양경찰교육원 해양구조실습장에서 여수해경소속 해양 경찰구조대와 구조거점 해양 경찰파출소 구조대원, 한국해양구조협회, 해양환경 인명구조단 구조대원 등 20여 명이 참가했다.구조훈련은 해양구조실습장의 조파장치를 이용해 발생한 파도 등 악천후 극복훈련과 함께 전복된 어선에서 그물 등 각종 장애물을 제거하고 선내 고립된 생존자를 구조하는 고난도 수중구조 훈련이 실전과 같이 펼쳐졌다.훈련에 참여한 구조 단체는 상호 수중수색 구조팀 구성과 동원 가능 장비 정보, 현장 대응 구조 기법을 공유하고 소통함으로써 구조 협력체계를 연습하고 위험 상황 대응 역량을 한층 더 강화할 수 있었다.여수해경 관계자는 "골든타임을 지킬 수 있는 구조 능력을 키워 국민의 소중한 생명과 재산을 지키는 데 최선을 다하기 위해 최선을 다해 훈련했다"고 말했다. 이어 "민·관 수중구조 단체 간 구조협력체계를 지속하기 위해 앞으로도 공동 훈련 등 교류할 계획"이라고 말했다. kim@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
