"성 불평등 영화 상영 교사 중징계 추진 중단을"
[광주=뉴시스] 구용희 기자 = 성평등교육과배이상헌을지키는시민모임은 22일 "장휘국 광주시 교육감은 배이상헌 교사에 대한 중징계 추진을 당장 중단하라"고 촉구했다. 시민모임은 이날 성명을 내고 "많은 교사와 시민이 사태를 계속 악화하는 교육청의 행태에 분노하고 있다"며 "사건의 원만한 해결을 위한 시민사회의 중재 노력도 시교육청의 고집으로 물거품이 됐다. 시간이 흐르는 사이 사건을 두고 시민사회의 반목도 골이 깊어지고 있다"고 주장했다. 이어 "검찰의 무혐의 불기소 결정 뒤 두 달 넘게 사건처리를 질질 끌던 교육청이 결국 지난 16일 배이상헌 교사에게 중징계의결 요구 사유서를 보내왔다"고 말했다.  시민모임은 "신고 학생을 내세워 비겁하게 행정폭력을 정당화하는 일을 당장 그만두라.지금이라도 교육청의 과오를 반성하고 징계 절차를 취소하라"고 촉구했다. 배이상헌 교사는 2018년 9∼10월 1학년, 지난해 3월 2학년을 대상으로 '성과 윤리' 수업을 하면서 프랑스 단편영화 '억압당하는 다수'(Oppressed Majority·2010)를 상영했다. 10분 분량의 이 영화는 남녀 간 성역할을 뒤바꾼 '미러링 기법'을 활용, 성불평등을 다루고 있다.  교육청은 지난해 6월 일부 학부모로부터 민원이 제기되자 성비위 사건 매뉴얼에 따라 학생 전수조사에 이어 배이 교사의 수업 배제와 함께 수사를 의뢰했고, 배이상헌 교사가 이에 반발하며 페이스북 등에 공개적으로 비판 글을 연재하자 경찰의 수사 개시 다음날인 7월24일 배이 교사를 직위해제했다.검찰은 이 사안에 대해 '혐의 없음' 처분했다. persevere9@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
