"역사 속 여자경찰서 기억" 대구에 기념비 제막
[대구=뉴시스] 이은혜 기자 = 대구에 역사 속 여자경찰서를 기억할 수 있는 기념비가 들어섰다. 대구 중부경찰서는 제75주년 경찰의 날(매년 10월21일)을 맞아 대구 여자경찰서 옛터 기념비·제2대 서장 노마리아 경감 기념비 제막식을 했다고 22일 밝혔다.여자경찰서는 1947년 5월 여성과 아동 등 사회적 약자를 보호하기 위해 서울·인천·부산·대구에 세워졌다. 성매매 단속, 청소년 지도·보호, 범죄 정보 수집 등 업무를 했으며 1957년 폐지됐다.대구 여자경찰서는 지금의 중부경찰서 인근에 있었다. 제2대 대구 여자경찰서장인 노마리아 경감(1897~1982)은 유관순 열사의 올케로, 일본 경찰의 위협에도 유관순 열사 행적을 발설하지 않고 도피를 도운 것으로 알려져 있다.그는 1947년 민족통일총본부중앙협의회에서 활동하던 중 협의회 부회장이던 김구 선생의 권유를 받아 경찰이 됐다. 1949년 6월에는 대구 여자경찰서장으로 부임, 1953년 9월 퇴임할 때까지 여성 피해자와 사회적 약자 보호에 힘썼다. 또 2013년 한국전쟁 중 계몽 연설과 간첩 검거 등 공을 인정받아 국가유공자가 됐다. 제막식에는 노마리아 경감의 후손들도 참여했다.  노마리아 경감의 아들 류제일씨는 "저희 가문에는 9명의 독립유공자가 있으며, 모두 노마리아의 영향을 직·간접적으로 받았다. 후손을 대표해 기념비 설립에 감사드린다"라고 말했다.중부경찰서는 기념비를 지역 근대골목 투어 코스에 포함할 수 있도록 대구 중구청과 협의할 계획이다. ehl@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
