"진상규명 멀었는데"…사회적참사 특조위, 활동 멈추나
[서울=뉴시스] 이기상 기자 = 사회적참사 특별조사위원회(특조위)의 조사 기간 종료가 두 달 앞으로 다가온 가운데 일각에서 이 기간을 연장하고, 기능을 강화해 세월호나 가습기 살균제 참사 원인 규명이 본격적으로 이뤄져야 한다는 주장이 나온다.  11일 4·16 세월호참사 가족협의회와 4·16연대 등에 따르면 이들 단체는 지난 6일부터 6일째 '국회 10만 국민동의청원' 참여를 위한 4·16 진실버스 전국 투어를 진행하고 있다. 이들 단체는 6일부터 '사회적 참사의 진상규명 및 안전사회 건설 등을 위한 특별법'(사회적참사 특별법) 개정안을 국민동의청원에 게재했다. 이 개정안의 주요 내용은 ▲특조위 활동기간 연장 ▲조사인력 정원 확대 ▲사법경찰권(수사권) 부여 등이다. 국회동의청원에 오른 법안은 30일 동안 10만 명의 국민 동의를 받으면, 실제 법안으로 국회에 제출될 수 있다.  사회적참사 특별법에 따라 특조위는 지난 2018년 12월11일부터 조사 활동을 시작했다. 해당 법에 따르면 특조위의 활동 기간은 1년이며, 한 차례 연장이 가능하다. 이미 한 차례 활동 기간을 연장한 특조위는 오는 12월10일을 끝으로 조사 활동 기간이 종료된다. 이 기간 이후 특조위는 3개월간 국회와 대통령에 전달할 종합보고서 작성 작업에 돌입한 후 오는 2021년 3월10일 이후부터는 청산 작업에 돌입한다. 하지만 지난 1년10개월 간의 활동에도 가습기 살균제나 세월호 참사의 원인 규명 작업 등이 여전히 미진하면서, 일각에서 기간 연장을 요구하는 목소리가 나오고 있다. 게다가 조사가 이뤄지지 않는 원인으로 인력 부족과 권한의 한계 등이 거론되면서, 여기에 대한 보완 작업이 필요하다는 의견도 제기된다. 특조위 내부 관계자를 통해 조사의 한계가 직접 거론되기도 했다. 장완익 특조위원장은 지난 7일 국회 정무위원회 국정감사(국감)에 출석해 그간의 소회를 묻는 질문에 "국정원이나 군 등 접근조차 어려운 기관이 있었다"며 "그러다 보니 진척이 더딘 부분이 아쉽다"고 밝혔다. 그러면서 "대통령 지정기록물도 돼 있다 보니까 구체적으로 관련된 조사의 장벽같이 돼 있는 부분이 있었다"면서 "열심히 하지만 그런 부분이 아쉬웠다'고 했다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 상황에서 조사가 현실적으로 어려웠다는 의견도 있다. 세월호 참사 6주기를 맞은 지난 4월16일 뉴시스와 인터뷰했던 박병우 특조위 진상규명국장은 "코로나19로 대면 조사가 어려워 지면서, 참고인이나 조사 대상자 간 불편한 상황이 있었다"면서 "예정된 것들이 2~3개월씩 연기됐다"고 전했다. 특조위 활동의 현실적 제약 등 아쉬움이 커지면서, 이와 관련해 기간 연장 등을 요구하는 목소리도 거세질 모양새다. 4·16 연대나 가족협의회 외에도 해외연대 단체 등에서도 특조위 활동 기간 연장을 요청하는 캠페인이 진행될 정도다. 악조건 속에서 특조위가 올해 세월호 선내 폐쇄회로(CC)TV 영상녹화장치(DVR) 조작을 확인했다며 특검을 요청하거나, 전 정부의 세월호 참사 당시 조사 방해 행위를 파악했다며 큰 규모의 기자회견을 진행하는 등 활발한 활동 모습을 보인 것도 이런 의견에 힘을 싣는다. 지난 6일에는 가습기 살균제에 속하는 살균부품에 대해 정부가 9년 동안 유해성 검증을 하지 않았다는 사실을 고발하는 기자회견을 열기도 했다. 다만 특조위의 활동 기간 연장은 국회 동의가 필요한 사안이다. 특조위 활동 기간은 사회적참사 특별법에서 정하고 있기 때문이다.  결국 여야 국회의원의 동의가 있어야 기간 연장도 가능한 것이다. 이에 따라 오는 22일로 예정된 특조위에 대한 '종합감사' 형태 국감은, 향후 특조위 활동의 중요한 분수령이 될 수 있다. 여기서 그간의 특조위 활동이 얼마나 주목받는 지가 향후 특조위의 운명을 결정할 가능성이 있는 셈이다. wakeup@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
