[울산소식]롯데삼동복지재단, 미등록 경로당 운영비 지원 등
[울산=뉴시스]유재형 기자 = 울산시 울주군은 롯데삼동복지재단(대표이사 변창애)이 지역 내 미등록 경로당 20곳의 운영비 2500만원을 지원한다고 22일 밝혔다.  농촌지역 미등록 경로당은 예산 지원이 없는 복지사각지대다. 이번 지원금은 전기 및 수도료, 난방비, 소모품 구입 등을 위한 운영비로 사용돼 경로당을 이용하는 어르신들의 복지 증진에 많은 도움을 될 것으로 보인다.롯데삼동복지재단은 ‘고향사랑, 이웃사랑 실천’이라는 재단 설립 취지에 따라 지속적으로 울주군 미등록 경로당 지원사업을 추진하고 있다.지난 2010년부터 3년 동안 5200만원 상당의 필요 물품들을 지원했으며, 2013년부터는 운영비를 지원하고 있다.◇청소년유해환경감시단 워크숍 개최울산시는 22일 가족문화센터에서 '2020년 울산광역시청소년유해환경감시단 워크숍'이 개최됐다고 밝혔다.시와 여성가족부가 공동 주최하고 울산시청소년유해환경감시단이 주관하는 이번 행사는 소양교육을 통해 감시단원의  전문성을 높이고, 감시단원간 공조를 강화하기 위해서 마련됐다.코로나19로 인해 실시한 대면교육에는 50명이 참석했으며, 한국청소년정책연구원 황여정 박사의 청소년 유해환경 실태와 대응 방안, 울산경찰청 박성준 경사의 사이버 학교폭력 및 디지털 성범죄 방안에 대한 강의가 이어졌다.울산시청소년유해환경감시단은 (사)마이코즈(대표단체), (사)울산청소년지도회, 울산 YWCA, (사)울산흥사단, (사)한국청소년지도자울산연맹, (사)한국BBS울산광역시연맹, 울산YMCA로 7개 단체 837명의 감시단원으로 구성됐다. you00@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
