75주년 경찰의 날…김창룡 청장 "개혁 반드시 완수"
[아산=뉴시스] 심동준 기자 = 제75주년 경찰의 날인 21일, 김창룡 경찰청장이 "경찰개혁을 반드시 완수하겠다"고 선언했다. 또 "준비된 치안전문가가 되겠다"면서 예방적 활동을 강조했다. 김 청장은 이날 충남 아산 경찰인재개발원 무궁화동산에서 열린 '75주년 경찰의 날 기념식'에서 "수사권 조정에 담긴 국민적 뜻을 받들어 개혁을 완수하겠다"고 밝혔다.그는 "검찰과 긴밀히 협력하면서 국가의 총 수사 역량이 한층 강화되는 계기를 만들겠다"며 "수사 과정의 공정성, 책임성을 높이고 인권친화적 문화를 체질화 해 세계 최고 수준의 실력과 전문성을 갖추겠다"고 했다.이어 "자치경찰제 또한 면밀히 설계하고 추진해 지속가능한 경찰 시스템의 토대를 견고히 다지겠다"며 "안전과 분권의 가치를 조화시켜 지역사회 요구에 신속하게 응답하고 주민을 정성껏 섬기겠다"고 말했다.김 청장은 또 예방적 경찰활동 기조를 언급했다. 그는 "경찰 활동의 중심축을 예방에 두고 범죄 기회를 한 발 앞서 차단해 나가겠다"며 "지역 공동체와 함께 치안 협력망을 튼튼히 하겠다"고 강조했다.아울러 "법과 원칙에 입각한 공정한 법집행으로 정의로운 사회를 만드는 데 앞장서겠다"며 "신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 몰고 온 새로운 일상에 대비하고 치안 한류 사업과 국제경찰 협력도 활성화 하겠다"고 했다.김 청장은 "범죄와 사고에 대한 걱정이 없고 서민들이 억울한 눈물을 흘리지 않는 가장 안전하고 정의로운 나라를 만들겠다"며 "안전, 안보, 안심을 지켜내고 존경과 사랑받는 경찰로 도약할 것"이라고 말했다.경찰의 날 행사가 경찰인재개발원에서 열린 것은 이번이 처음이다. 코로나19 초기 확산 시기 중국 우한 교민 보호를 위한 임시 생활 시설로 제공됐던 점 등을 고려한 장소 선정이었다고 한다.그간 경찰의 날 행사는 서울 종로구 세종문화회관 등에서 주로 열려왔다. 지난해에는 첫 국제치안산업박람회 개최와 함께 인천 송도에서 기념식이 열린 바 있다.올해의 경찰 영웅으로는 고(故) 이준규 총경, 고 유재국 경위가 선정됐다. 이 총경은 5·18민주화 운동 시기 계엄군의 부당한 강경 진압 지시를 거부한 인물이다. 유 경위는 지난 2월 한강에서 인명 구조 중 순직했다.또 녹조근정훈장 29명, 근정포장 30명, 대통령표창 196명, 총리 표창 204명 등 459명에 대한 정부 포상이 이뤄졌다. 행사에서는 '노원구 부녀자 살인 사건' 재구성 영상 상영, 헬기 참수리를 동원한 대테러 진압 전술 시범 등도 진행됐다. s.won@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
