사기범죄, "3년간 7만건" 폭증, 왜?…경찰, 원인 따진다
[서울=뉴시스] 심동준 기자 = 최근 3년 동안 사기범죄가 수만 건 늘어난 것으로 파악됐다. 경찰은 이 같은 사기범죄 증가 추세에 대한 대응 방안을 도출하기 위한 정밀분석을 추진 중인 것으로 확인됐다. 사기를 이른바 '경제적 살인'에 해당한다고 보고 근본 대책을 마련하겠다는 취지다. 21일 경찰에 따르면 경찰청은 사기죄 원인 등에 대한 정밀분석과 함께 대응 전략을 강구하고 있다. 사기 피해 증가 원인 분석 결과를 통한 관계 기관과의 효과적 협업 방안 등이 검토될 수 있을 것으로 보인다.경찰은 사기 등 지능범죄가 증가 양상을 보이고 있어 집중 대응이 필요하다고 보고 있다. 특히 기술 발달, 사회 구조 변화 등으로 인해 사기 범행의 양태가 진화하고 피해 또한 커질 가능성을 우려하고 있다. 경찰은 최근 3년 간 사기범죄는 2017년 약 23만건, 2018년 약 26만7000건, 2019년 약 30만2000건 등 계속 증가한 것으로 분석하고 있다.특히 지난해 사기 발생 건수는 전년 대비 약 12.8% 증가한 것으로 나타났는데, 이는 강력·교통 등 범죄가 최근 큰 폭의 변화를 보이지 않았다는 점과 대조된다.반면 사기 검거율은 비교적 부진한 모습을 보이고 있는 모습이다. 최근 3년 간 사기죄 검거율은 2017년 79.5%, 2018년 74.8%, 2019년 73.8% 등으로 집계된다.경찰은 이 같은 배경에서 우선 사회 지표를 포함한 심층 분석을 통해 사기 관련 실태를 파악한다는 계획이다. 유형, 지역, 금액, 피해자 수, 연령, 특성 등을 고려해 피해 발생 현황을 다각도로 들여다보겠다는 것이다.또 범행 수법, 검거율, 재범률, 범행동기 등은 물론 사기 검거 관련 인식 상황, 관련 검찰 수사, 국외 사례 등도 고려해 현 실정에 대한 깊이 있는 분석을 추진한다는 계획이다. 경찰은 사기 피해 증가의 원인 또한 살펴볼 계획이다. 피해 정도에 관한 지표, 사기죄 발생 증가가 경제에 미치는 정량·정성적 영향 등이 분석 대상이다.아울러 사기 범죄가 늘어난 것이 고소·고발 증가에 기인했을 가능성, 대규모 사기 피해 사건·사례의 특징에 관한 분석 등이 이뤄질 것으로 보인다.경찰은 사기 관련 현황과 증가 원인 분석 결과를 토대로 대응 역량을 보완하고, 관계 기관과의 협업을 위한 방안 등을 도출할 것으로 관측된다. 사기 관련 처벌 강화, 신상공개, 계좌정지, 전화번호 정지 등 장치를 제안하는 방안 등이 고려될 수 있을 것으로 보인다. 나아가 경찰은 사기 범죄 억제를 위한 대응 전략을 마련하고 과제를 도출해 추진할 방침인 것으로 전해진다.경찰 관계자는 "사기 범죄는 개인 삶을 파괴하고 경제 성장을 저해하며 사회적 불신을 조장하는 중대 범죄"라며 "정밀 분석을 통한 효과적 대응 방안을 강구하고 있다"고 전했다. s.won@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
