경찰, "김어준 지지자 추정" 악플러 22명 특정…수사중
[서울=뉴시스] 최현호 기자 = 방송인 김어준씨와 개싸움국민운동본부(개국본) 이종원 대표를 고발한 시민단체가 관련 내용을 다룬 기사에 악성댓글(악플)을 단 이들을 고소한 것과 관련, 경찰이 20여명의 인원을 특정한 것으로 알려졌다. 이들에 대해서는 각 지역 관할서에서 수사가 진행될 것으로 파악됐다.서울 관악경찰서는 시민단체 사법시험준비생모임(사준모)가 고소한 총 100명의 네티즌들 중 22명을 특정했고, 이들이 거주하는 지역의 관할서로 사건을 이송해 수사가 진행될 것이라고 21일 밝혔다.앞서 사준모는 김씨를 '위안부' 피해자 이용수 할머니에 대한 명예훼손 혐의로, 개국본 이종원 대표를 업무상 횡령 혐의로 서울서부지검에 고발했다.김씨가 이 할머니의 기자회견 후 방송에서 '배후설'을 제기했고, 이 대표는 조국 전 법무부 장관 지지 집회 당시 후원금을 모으면서 개인계좌를 사용하고 이용 내역을 공개하지 않았다며 고발장을 접수한 것이다.그런데 이후 이 고발과 관련해 일부 네티즌들이 악플을 달았고, 사준모 측은 지난 7월 악플을 단 네티즌 100명을 특정해 모욕죄 혐의 등을 주장하며 고소했다.사준모에 따르면 김씨와 이 대표 고발 관련 기사에는 '검찰로부터 돈 받고 고발 대행해주는 업체', 'A당으로부터 돈 받고 사주받아 고발해주는 쓰레기들', '사기꾼들, 사(사기꾼)준(준비)모임' 등의 악플이 달렸다.경찰은 이들 100명 중 범죄가 성립되기에는 모호한 이들을 제외하고 52명에 대한 수사를 진행해 왔고, 22명을 특정한 것으로 전해졌다. wrcmania@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
