부산경찰청, 제75주년 경찰의날 기념식 "협업치안 구현"
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 부산경찰청은 21일 오전 경찰교육센터에서 예년과 달리 협력단체장 등을 초청하지 않고 내부 직원과 외부 수상자(3명) 등 54명이 참석한 가운데 '제75주년 경찰의 날 기념식'을 개최했다. 경찰업무 발전에 기여한 공로로 윤남현 경찰발전협의회 청렴분과위원장이 행정안전부장관 감사장을 수상하는 등 민간 분야 각계에서 협력치안에 공이 큰 3명이 감사장을 받았다.유공직원 7명에게는 표창을 전수했다.진정무 부산경찰청장은 "인권을 존중하고 약자를 보호하는 경찰의 기본사명을 다시 한 번 강조한다"면서 "국민중심의 치안활동과 함께하는 협업치안 구현을 통해 부산시민의 안전을 확고히 지킬 것을 당부한다"고 밝혔다. 한편 기념식에 앞서 부산경찰청 지휘부는 부산청 앞에 조성된 부산경찰추모공간을 찾아 순국·순직 경찰관들의 공훈을 기렸다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
