"적재적소 도움될 때 보람"…전북경찰청 홍보알리미 남지우 행정관
[전주=뉴시스] 윤난슬 기자 = "아무리 훌륭한 성과라도 일반 국민이 알 수 없다면 무의미한 것 아닐까요? 비록 경찰관은 아니지만, 소통 창구 역할로써 도움을 필요로 하는 분들에게 조금이라도 보탬이 될 수 있을 때 큰 보람을 느껴요."제75회 경찰의 날인 21일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 언택트(비대면) 시대를 맞아 가장 활발하게 홍보 활동을 펼치고 있는 전북지방경찰청 홍보담당관실 뉴미디어 소통 담당인 남지우(31·여) 행정관을 만났다.2018년 8월 말께 전북경찰청 일반임기제 공무원으로 임용된 남 행정관은 페이스북과 트위터 등 사회관계망서비스(SNS) 등의 활동을 통해 경찰의 주요 추진 정책을 알리는 업무를 담당, 운영하고 있다.최근 모바일과 SNS, 동영상 위주로 미디어 환경이 변화함에 따라 디지털 홍보의 중요성 및 파급 효과가 상승하면서 남 행정관의 업무가 중요해지고 있다.특히 남 행정관은 경찰은 아니지만, 그 누구보다 경찰을 돋보이게 하고 전북경찰청의 각종 시책을 국민들에게 알리기 위해 묵묵히 맡은 바 소임을 다하고 있다. 남 행정관은 그동안 전북경찰청 내 주요 정책 홍보를 주제로 한 동영상과 카드 뉴스, 스토리텔링, 이벤트 등을 다양한 콘텐츠로 제작, SNS 채널을 통해 확산하는 데 앞장서고 있다.평소 국민이 접하기 어려운 현장 경찰관의 활약상을 영상 및 스토리텔링화로 이미지화하면서 국민들이 쉽게 관련 내용을 접할 수 있도록 돕고 있다.이를 통해 경찰 이미지를 높이는 것은 물론 치안 정책 홍보까지 시너지 효과를 보여줄 수 있다고 남 행정관은 전했다.여기에 기능별 요구 영상 제작 및 도내 여러 기관 협업(전광판 송출) 업무를 통해 제작 비용 절감에도 기여하는 등 전북경찰청의 '살림꾼' 역할을 톡톡히 해내고 있다.실제 남 행정관이 2018년 11월부터 올해 9월까지 제작한 동영상은 69건, 카드 뉴스는 106건에 달한다.남 행정관은 "최근 코로나19 재확산 여파로 비대면 홍보 중요성이 커지면서 주관 행사 및 홍보 시책을 온라인 창구를 이용해 적극적으로 활용하고 있다"면서 "SNS 채널을 시민과의 소통 창구로 활용해 시민들이 필요로 하는 정보 중심으로 제작하고 있다"고 설명했다.그러면서 "새로운 작업이나 홍보에 대한 아이디어를 주로 언론 보도나 현장 경찰관들과 소통하면서 얻고 있다"면서 "다양하고 새로운 범죄 유형이 늘어나는 요즘, 계속해서 변화하는 범죄 대처법에 대해 끊임없는 학습과 모니터링, 자료 취합을 통해 콘텐츠를 만들고 있다"고 덧붙였다.남 행정관은 가장 기억에 남고 보람된 순간에 대해서는 '태어나자마자 외국으로 입양, 47년 만에 그리운 가족과 상봉' 관련 에피소드를 꼽았다.그는 "작년 5월, 1972년 프랑스로 입양된 한 여인이 그리운 가족을 찾고자 수십 년을 헤맸지만 찾을 수 없었고, 마지막 희망으로 전북경찰청 민원실을 두드린 그녀와 그 사연을 듣고 자신의 가족 일처럼 찾아 나서준 경찰관에 대한 내용"이라며 당시를 회상했다.이어 "처음 방문 때부터 가족을 찾아 만나는 순간까지 모든 과정을 감동적인 영상으로 제작해 홍보했는데 다소 딱딱하고 멀게만 느껴지는 경찰관의 이미지를 다시 생각하게 된 사연"이라며 "영상을 본 많은 사람이 감동적이라며 '경찰에게 감사하다!'라는 많은 응원 메시지를 보고 '내가 이런 일을 할 수 있어서 영광'이라고 생각하며 뿌듯함을 느꼈다"고 전했다.그는 또 "SNS 채널을 운영하다 보면 어려움에 부닥친 분들의 연락이 종종 오는데 이럴 때 '나도 경찰관이다'라는 마음가짐으로 대처하고 있다"면서 "최근에는 이주 여성이 가정폭력을 당하고 있다는 메시지를 받고 담당 부서에 연결, 문제가 해결됐던 일도 기억에 남는다"고 뿌듯해했다.마지막으로 남 행정관은 "일방적 활동이 아닌 커뮤니케이션을 활용해 적재적소에 필요한 도움을 줄 수 있다는 점은 제가 맡은 언택트 홍보의 가장 큰 장점이라고 생각한다"며 "제 업무에 대해 자부심을 느끼고 앞으로도 전북경찰청 홍보에도 최선을 다할 계획"이라고 포부를 밝혔다. yns4656@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
