"마스크 착용 부탁을 폭력으로 대응" 광주·전남 17건…2명 구속(종합)
[광주=뉴시스]  류형근 기자 = 마스크 착용을 요구하는 버스 운전기사를 폭행한 50대가 구속되는 등 광주와 전남지역에서 관련 사건 16건이 접수돼 경찰이 수사를 통해 강력 처벌할 방침이다. 31일 광주·전남경찰청에 따르면 버스 등 대중교통 마스크 착용이 의무화된 지난 5월부터 최근까지 광주의 경우 9건, 전남은 관공서 감염 예방시설 파손 포함 8건이 접수돼 이 중 2명이 구속됐다.구속된 A씨는 지난 28일 낮 12시40분께 전남 보성군 벌교읍 한 버스정류장에서 버스에 탑승하던 중 운전기사가 "마스크 착용'을 요구하자 주먹을 휘두른 혐의다.A씨는 다툼을 말리던 다른 승객과 신고를 받고 출동한 경찰을 폭행하고 폭언을 한 것으로 조사됐다.또 같은날 오후 2시46분께 목포의 한 지역 면사무소 민원실에서 50대 남성 B씨는 수수료 없이 민원서류를 발급해 달라며 감염병 예방을 위해 설치해 놓은 투명 가림판을 파손하는 등의 행패를 부리다 구속됐다.   지난 25일 오후 10시30분께 광주 남구 한 지역에서는 50대 남성 B씨가 택시기사를 폭행해 경찰 수사를 받고 있다.B씨는 택시기사가 마스크를 착용을 요구하자 폭언을 하면서 얼굴 등을 수차례 때린 것으로 드러났다.신고를 받고 출동한 경찰은 B씨를 입건하는 한편 특수폭행과 감염병예방법 위반 혐의를 적용할 계획인 것으로 전해졌다.버스기사가 마스크를 착용하지 않아 승객으로부터 항의를 받는 사례도 있었다.지난 17일 오후 9시45분께 전남 해남의 한 지역 도로에서 버스운전기사 C씨는 마스크를 쓰지않고 버스를 운행 하던 중 착용을 요구하는 승객을 때려 불구속 입건됐다.   경찰 관계자는 "마스크 착용 의무화 행정명령이 모든 장소로 확대됨에 따라 신고가 접수되면 곧바로 현장에 출동해 사실관계를 확인한 뒤 관련 법률에 따라 무관용 원칙을 적용해 처벌할 방침이다"고 밝혔다.한편 광주시와 전남도는 대중교통과 다중이용시설에만 적용되던 마스크 착용을 의무화를 지난 23일부터 모든 장소로 확대했다.위반할 경우 감염병예방법에 따라 300만원 이하의 벌금이나 10만원 이하의 과태료를 부과할 방침이다. 한편 이날 오전 6시기준 광주와 전남지역 코로나19 누적 확진자는 각각 374명, 145명이다. hgryu77@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
