광주지검, 조서 없애고 법정서 실체적 진실 밝힌다
[광주=뉴시스] 신대희 기자 = 광주지검이 물증 확보와 인권 중심 수사를 구현하기 위해 업무 방식을 '공판 준비 체제'로 바꿨다. 광주지검은 21일 '조서 없는 수사'를 근간으로 한 새로운 업무 시스템을 구축·시행하고 있다고 밝혔다. 형사소송법 대원칙인 직접주의·공판중심주의를 구현하고 인권 보호 기관으로서 책무를 다하겠다는 취지다. 여환섭 광주지검장은 검찰의 업무 중점을 공판 준비 업무로 바꾸고 법정서 실체적 진실을 밝히는 데 집중해야 한다며 '조서 없는 수사'를 강조해왔다. 여 지검장은 지난 8월 11일 취임 이후 논의를 거쳐 이같은 업무 방식을 도입했다. 광주지검 수사과·조사과는 지난달 10일부터 조서를 작성하지 않고 면담 방식(필요할 경우 출장조사·영상녹화·녹음)을 활용하고 있다.검사가 기소 전 증인을 대면하고 증거물을 확인·수집해 증거 가치를 판단하고, 진술 증거는 법정에서 직접 신문해 실체적 진실 규명에 주력하겠다는 뜻이다. 조서에 의존하는 수사는 자백·진술 강요, 심야 조사 등 인권 침해 논란이 끊이지 않았다. 광주지검은 검찰의 역할을 재정립하기 위해 '공판 준비형 검사실'을 꾸렸다. 공소 유지 활동에 집중할 수 있게 검사와 수사관·실무관이 별도 공간에서 근무 중이다.  검사는 직접 사건 관계인을 면담해 입증 계획서와 증인신문 사항 등 공판에서 직접 활용 가능한 자료를 작성한다. 수사관은 공판 지원팀으로 재편성, 기록 관리와 증거 수집·분석 등 물증 확보와 공판 지원 업무를 전담하고 있다. 특히 수사와 기소를 전담한 검사의 공판 참여를 대폭 확대한다. 사안이 복잡하고 법정 다툼이 치열한 사건은 원칙적으로 기소 검사가 공소 유지에 책임을 진다. 광주지검은 영장에 대한 실질적인 심사도 강화한다. 그동안 경찰이 신청한 영장에 대해 수사 기록만 보고 청구 여부를 판단했으나, 담당 경찰관 의견 수렴과 사건 관계인 면담을 거쳐 직접 혐의 소명 여부와 영장의 필요성 등을 확인한다.검사가 경찰이 신청한 영장을 청구할 경우, 필요성에 대한 의견서를 작성해 법원에 제출하거나 구속 전 피의자 심문에 출석해 의견을 제시하는 등 경찰의 수사를 종합적으로 지원할 계획이다. 한편 여 지검장이 대구지검장 재직 당시인 지난 6월 8일부터 7월 21일까지 공판준비형 검사실을 여성아동범죄조사부에서 시범 운영한 결과 조사 건수가 대폭 늘었고, 미제 사건 해결 성과도 나왔다. 대구지검은 지난달 21일 공판 중심 수사를 형사부 등 부서 15곳으로 확대했고, 대검 차원에서 이러한 업무시스템 변화 사례를 전국 18개 지검에 알린 것으로 전해졌다. sdhdream@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
