제주도 “백신접종 60대 사망 원인, 백신 가능성 놓고 접근”
[제주=뉴시스] 강경태 기자 = 제주에서 인플루엔자(독감) 백신을 맞은 뒤 사망한 60대 남성과 관련해 보건당국이 백신에 의해 사망한 것으로 보고 역학조사를 진행하고 있다.배종면 제주도 감염병관리지원단장은 21일 제주도청 기자실에서 브리핑을 열고 독감 예방 접종을 받은 뒤 이날 새벽 사망한 A(68)씨에 대한 1차 역학조사 결과를 발표했다.배 단장은 “이번 60대 남성은 백신에 의해 사망했다고 보고 접근해야 하지만, 단정적으로 말하기 어렵다”면서 “백신의 제조와 운송, 보관, 접종 과정을 파악해야 인과성을 확실하게 확인할 수 있다”고 설명했다.그러면서 “부검을 통해 인과성을 보다 명확하게 확인할 수 있어 도민에게 정확한 사인을 알리기 위해서는 보다 시간이 걸린다”고 덧붙였다.보건당국은 사망한 A씨와 같은 날 독감 예방 접종을 받은 인원을 확인하고 있으며, 해당 백신 로트번호와 수량에 대해서는 확인 중이라고 밝혔다.다만 이번 사례를 이유로 도내 백신 접종 전체를 중단할 사항은 아니라고 전했다.제주동부경찰서 관계자는 “A씨에 대한 부검을 위해 현재 부검영장 신청을 준비하고 있다”며 “빨라야 오는 23일 부검을 할 수 있을 것으로 보인다”고 말했다.한편 사망한 A씨는 이날 오전 0시10분께 사망한 것으로 전해졌다. 국가 무료예방 접종대상자인 A씨는 지난 19일 오전 제주시내 한 민간의료기관에서 예방접종을 받았다.접종 이후 지난 20일 밤 호흡 곤란 증상을 보여 제주시내 한 종합병원으로 이송돼 치료를 받았지만, 끝내 숨졌다. ktk2807@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
