제천시, 가격안정기금 편취 논란 A농협·작목반 수사의뢰
[제천=뉴시스] 이병찬 기자 = 충북 제천시는 농산물 가격안정기금 부당 수령 논란을 빚는 A농협과 감자 작목반 소속 농민들을 경찰에 수사의뢰했다고 21일 밝혔다.시에 따르면 A농협은 지난해 7월 6명의 감자 작목반원들로부터 매입했던 600만원 상당의 감자를 지난 2월 같은 값에 작목반에 되팔았다.A농협과 감자 작목반과의 수상한 거래는 시의 농산물 가격안정기금 집행 직후에 이뤄졌다. 정부가 농산물 가격 하락으로 인한 농가 손실 보전을 위해 지급하는 가격안정기금을 받기 위한 '작전'이었다는 의혹을 사는 이유다.A농협은 지난해 12월 시의 농산물 가격안정기금 지원 방침이 나오자 5개월 전에 사들였던 작목반의 감자 매입 자료를 근거로 기금 지원을 신청해 총 1637만원을 받도록 해줬다. 1인당 수백만원에서 수십만원의 가격안정기금을 받은 작목반원들은 A농협에 매각했던 감자를 7개월여 만인 지난 2월 다시 사들였다. A농협은 가격 폭락 등 여파로 팔지 못한 감자를 저온저장고에 보관만 하다 농민들에게 가격안정기금을 받도록 해준 뒤 이를 되판 셈이다. 이 농협은 농협 중앙회 감사에서 감자 매입 원가 손실과 특혜 매입 등의 지적을 받은 것으로 알려졌다.시 관계자는 "가격안정기금 지원 신청과 수령 절차는 정상적으로 이뤄졌지만 A농협과 감자 작목반 사이의 미심쩍은 감자 거래로 볼 때 공모 가능성을 배제할 수 없고, 실제로 공모했다면 사기로 볼 수 있다"면서 "시는 같은 시기 다른 지역농협에도 유사 사례가 있는지 확인하기 위한 전수조사를 진행 중"이라고 말했다. bclee@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
