[대구소식]달서경찰, 보행자 보호 캠페인 등
[대구=뉴시스]이지연 기자 = 대구 달서경찰서가 달서구 진천로 인근에서 '사람이 보이면 일단 멈춤' 팻말을 들고 보행자 보호 캠페인을 했다. 20일 기준 관내 교통사고 사망자 4명 중 2명이 보행자로 절반을 차지하고 있다. 보행자 보호를 위한 운전자의 운전습관 개선이 필요하다는 설명이다. 홍보활동에는 최용석 서장이 참여했다. 최 서장은 횡단보도 앞에서 정지한 운전자들에게 감사품을 전달했다. 달서경찰서는 지역 주요 교차로 보행자 사고 다발지역 등에 보행자 보호 플래카드를 설치하고 대형 LED전광판에 슬로건을 송출하는 등 시민 참여를 독려하고 있다. ◇달서소방, 소방대원 심리상담 활성화 방안 논의 대구 달서소방서는 재난현장에서 활동하는 소방공무원의 심리상담 활성화를 위한 간담회를 개최했다. 김현주 심리지원단장, 김명숙 정신건강 전문상담사를 초빙해 소방대원들의 마음을 치유하는 심리상담 활성화 방안을 주로 논의했다. 소방대원들의 외상 후 스트레스장애나 우울증 등 심리적인 질환은 일반인의 4~10배인 것으로 알려져 심리상담 요구가 높다. 달서소방서는 2015년 '찾아가는 상담실'을 시범 운영했다. 2016년부터 본격적으로 시행해 매년 1회 이상 상담을 하고 있다. 올해도 지난 8월부터 전 직원들을 대상으로 상담을 진행하고 있다. ljy@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
