계명문화대 졸업생, 대기업·스튜어디스·경찰 속속 취업
[대구=뉴시스] 나호용 기자 = “취업 절벽 시대, 전문대학에서 해답을 찾았어요.”취업난에 코로나19까지 더해져 재난 수준이 돼 버린 청년실업 상황에서도 대기업 취업, 해외 취업, 공무원 임용이라는 꿈을 이룬 계명문화대학교 졸업생 3명의 성공담이 주목받고 있다.우진수(26·기계과)·배성현(24·호텔항공외식관광학부)·정수연(22·경찰행정과)씨는 유례없는 취업 대란 속에서도 대학의 체계적인 취업지원으로 자신들이 원하는 진로를 찾아 취업에 성공했다. 우씨는 지난 2월 졸업과 동시에 삼성바이오로직스㈜에 입사했다. 지역 4년제 대학을 다니다가 중퇴하고 취업의 폭이 넓은 전문대학으로 진로를 재설정, 계명문화대학교로 학력 유턴을 했다."처음에는 걱정도 많이 했지만 결과적으로 옳은 선택이였다"며 “대학에서 제공하는 채용맞춤형 취업준비반을 통해 취업에 대한 체계적인 계획을 세우고 맞춤형 취업서류 작성법 및 면접 스킬 교육, 전공 및 직업기초 자격증 취득 등으로 직무 전문성을 높였다. 특히 진로취업지원팀 전문 직업상담사의 도움으로 각종 취업 정보를 꾸준하게 습득하고 면접 준비를 철저히 한 것이 큰 밑거름이 됐다”고 한다.배씨는 지난 2월 졸업과 동시에 글로벌 항공사인 카타르항공사에 승무원으로 합격했다. 4년제 대학에 진학할 정도로 고교 성적이 우수했음에도 외항사 승무원이라는 꿈을 일찍 실현하기 위해 학벌보다는 취업에 특화된 전문대학을 선택해 계명문화대에 입학했다.“나이, 학벌, 스펙 등을 보지 않는 외항사의 특징에 따라 학업 기간 단축과 취업이라는 두 마리 토끼를 다 잡을 수 있는 전문대학을 선택했다. 이런 선택에 힘입어 대학의 지원으로 약 1000만원이 소요되는 4개월간의 체코 프라하 글로벌 현장실습에 무상으로 참여하는 한편 학생들의 글로벌 역량 강화를 위해 대학이 운영하는 체계적이고 다양한 해외 취업 프로그램을 통해 꿈을 이룰 수 있었다”고 한다.12월 경찰공무원 임용을 앞두고 있는 정씨는 지난 8월에 발표된 2020년 제1차 경찰공무원 공개경쟁채용(경북지방경찰청 소속)에서 여성 지원자 중 차석으로 합격, 중앙경찰학교에서 교육을 받고 있다."매년 전국 전문대학 중 경찰공무원 최다 배출 기록을 쓰고 있다는 점에 마음을 빼앗겨 계명문화대학교에 입학했다"면서 “대학 생활 중 정규 교과목뿐 아니라 자격증 과정, 스터디 그룹 등 비교과 프로그램에 적극 참여해 역량을 키웠다. 특히 졸업후 지치고 마음이 흔들릴 때 마다 지도교수의 격려와 정기적인 상담으로 공부에 매진할 수 있었던 것이 합격에 큰 힘이 됐다”고 한다.박승호 총장은 “성적에 맞춰 무작정 대학에 진학할 것이 아니라 자신의 적성과 하고 싶은 것을 고려하여 대학과 전공을 선택하는 것이 중요하다”며 “취업절벽인 시대에 전문직업인 양성이라는 전문대학의 설립목적에 맞게 체계화된 맞춤형 취업 지원이 가능한 전문대학에서 해답을 찾길 바란다”고 권했다. nhy@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
