[광주소식]남구, 효덕동 공영주차장 24시간 운영 등
[광주=뉴시스]김혜인 기자 = 광주 남구는 푸른길공원 주변 주택가 주차난 해소를 위해 효덕동 공영 주차장을 24시간 운영한다고 20일 밝혔다.공영 주차장은 최근 사업비 42억 원을 들여, 주차면 62대 규모로 지어졌다.주차장은 무인 정산시스템을 갖추고 있어 24시간 이용할 수 있다.주차요금은 유료이나, 광주시 주차장 조례에 근거해 저렴하게 운영된다. 30분 단위 주차에 300원씩이 부과되며, 하루 주차료는 3900원이다. 결제는 신용카드로만 가능하다. 남구는 공영주차장 주변에 상가·주택가가 밀집해 있어 주민들의 주차난 해소에 큰 보탬이 될 것으로 기대하고 있다.효덕 공영 주차장 운영 관련 자세한 사항은 남구청 교통지도과에 문의하면 된다.◇남구, 봉선1동 마을 돌봄·쉼터센터 연다광주 남구가 봉선 1동에 돌봄·쉼터 기능을 갖춘 마을 커뮤니티 센터를 연다고 20일 밝혔다.봉선1동 주민자치회는 광주시 '마을커뮤니티센터 조성 지원사업' 공모에 선정돼 사업비 1억2600만 원을 확보, 지난 6월 부터 센터 건립을 추진했다. 남구는 마을 커뮤니티센터를 독거노인과 맞벌이가정 밀집 지역인 봉선 1동 대신아파트 A동 지하 1층에 마련한다.해당 센터에서는 돌봄서비스·재능기부 프로그램 등을 운영한다.◇남부경찰, 위기청소년 심리극 지원 광주 남부경찰서는 학교 밖 위기청소년의 정서지원을 위해 심리극을 이용한 '마음치유 힐링교실'을 운영했다고 20일 밝혔다.2차례에 걸쳐 진행된 이번 심리극에는 청소년 17명이 참여했다. '마음치유 힐링교실'은 학교폭력 가·피해자, 학교·가정 밖 청소년 등 어려움에 처한 청소년을 대상으로 마련한 교육프로그램이다. 남부경찰은 '마음치유 힐링교실'을 통해 청소년의 폭력 성향 교정 또는 피해의식 회복 등을 기대하고 있다. hyein0342@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
