의정부경찰서, 치안성과 우수 방범순찰대 부문 전국 1위
[의정부=뉴시스] 이호진 기자 = 경기 의정부경찰서는 제75회 경찰의 날 기념 2020년 치안성과 우수 경찰부대 평가에서 방범순찰대 부문 전국 1위에 선정돼 대통령표창을 받았다고 20일 밝혔다.이번 평가에서 의정부경찰서 방범순찰대는 의무경찰 복무관리와 부대동원 및 활동 실적, 집회시위 대응능력, 성과지표 달성도 등 세부 평가 기준에 대한 서류 및 현지 실사를 통해 전국 34개 방범순찰대 중 1위로 선정됐다.세부 평가에서는 수배 중인 특수상해범 검거, 무면허 음주운전자 단속, 발달장애 요구조자 아동 확보 등 다양한 분야에서 성과를 올려 지역 치안만족도 제고에 기여한 점이 높이 평가됐다. 또 소대 내에 신형 냉난반기와 가습기를 추가 설치하고 학습실에 개별 LED 스탠드를 설치하는 등 의무경찰의 복무환경 개선을 위해 노력한 점, 메신저 익명 오픈채팅방을 통해 대원들의 건의사항을 지속적으로 수렴해 의무위반행위를 사전에 예방한 점도 평가에 긍정적인 영향을 줬다.곽영진 의정부경찰서장은 “코로나19 장기화로 어려운 여건 속에서도 의정부경찰서 방범순찰대가 전국 1위 부대로 선정돼 매우 기쁘게 생각한다”며 “앞으로도 주민들의 안전과 치안만족도 향상을 위해 지속적으로 노력하겠다”고 말했다. asake@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
