‘다크웹’ 통해 마약 들여온 20∼30대 10명 구속기소
【수원=뉴시스】박종대 기자 = 인터넷 프로토콜(IP) 주소 추적이 어려운 ‘다크웹’을 통해 해외에서 국내로 마약을 몰래 들여온 이들이 붙잡혔다.수원지검 강력범죄형사부(부장검사 원형문)는 인천세관과 공조해 국내로 마약을 밀수입한 사건 9건을 수사한 결과 마약류 관리에 관한 법률 위반 등 혐의로 A(24·영국 국적)씨 등 총 10명을 구속 기소했다고 20일 밝혔다.검찰에 따르면 A씨 등은 2019년 12월부터 올 10월까지 네덜란드, 미국, 태국 등으로부터 다크웹 등을 통해 필로폰, 야바 등 마약류를 밀수입한 혐의를 받고 있다.다크웹은 IP 추적이 불가능하도록 고안된 ‘은닉 인터넷 망’으로, 일반 웹 브라우저가 아닌 특정 브라우저를 통해서만 접속 가능하다.A씨 등은 세계 각국 마약류 판매책들이 다크웹에 올린 마약 판매 광고를 확인한 뒤 다크웹 접속 프로그램으로 사이트에 접속해 마약류를 구입한 것으로 조사됐다.특히 수사망을 피하기 위해 가상화폐로 환전해 마약류 대금을 보냈으며, 건강보조제 등 정상 제품과 섞어 정상적인 화물이나 우편으로 가장해 네덜란드, 미국, 독일, 태국, 캄보디아 등지로부터 마약류를 밀수했다. 이들이 밀수입한 양은 야바 2만1544정, 필로폰 약 505g, GHB(일명 ‘물뽕’) 357g, LSD(혀에 붙이는 종이 형태의 마약) 230장, 코카인 약 10g, MDMA(엑스터시) 약 79g 등 소매가 합계 약 36억 원 상당에 이르는 것으로 파악됐다. 검찰은 해당 마약류를 모두 압수했다.이번에 구속기소된 마약사범들은 내국인은 물론 영국, 태국, 중국 등 외국인도 다수를 차지하며 20∼30대인 것으로 나타났다.지난 3월 재판에 넘겨진 A씨는 법원에서 징역 2년 6월, 집행유예 3년을 선고받고 강제출국 조치를 당했다.이번에 적발된 마약사범은 검찰과 인천세관이 지난 2월부터 약 8개월 동안 진행한 공조 수사 결과로 범행이 밝혀졌다.검찰은 SNS 등을 이용한 마약류 거래가 급증하면서 젊은층을 대상으로 전통적인 필로폰, 대마 뿐만 아니라 신종 마약류 유입도 급속도로 확산되고 있다고 분석하고 있다.지난해 수원지검에 적발한 마약류 사범은 전년 대비 28.4%(1040→1336건), 마약류 밀수사범은 20.4%(49→59건) 가량 증가했다.검찰 관계자는 "단순 매매·투약 사범 단속만으로는 지역 사회의 전반적인 마약류 범죄 증가세를 막는 데 한계가 있다"며 "앞으로도 세관과 경찰 등 유관기관과의 협조를 통해 마약류 밀수사범을 지속적으로 단속하겠다"고 말했다. pjd@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
