""방역수칙" 위반 황운하 수사해달라" 국민신문고 접수
[대전=뉴시스]김도현 기자 = 더불어민주당  황운하 의원(대전 중구)의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역 수칙 위반 논란과 관련, 한 시민이 진정서를 접수했다. 8일 대전중부경찰서에 따르면 전날 대전경찰청 국민신문고에 황 의원을 감염병예방법 위반 및 청탁금지법 위반 혐의로 수사해달라는 진정서가 접수됐다. 이 시민은 진정서에서 "대통령이 코로나19 방역 방해 행위에 엄정 대응하라고 지시한 만큼 철저히 수사해야 한다"고 쓴 것으로 전해지고 있다. 이에 대해 중부경찰서 관계자는 “진정서가 접수된 게 맞다"며 "진정서  제기한 내용의 사실관계를 확인하고 있다"고 밝혔다. 황 의원은 지난달 12월 26일 대전 중구의 한 음식점에서 염홍철 전 대전시장, 고교 선배인 지역 경제단체 관계자 등과 식사를 했다. 이때 같은 음식점 방 안 옆 테이블에 다른 일행 3명이 함께 있었다는 사실이 밝혀지면서 방역수칙 위반을 피하기위해 테이블 쪼개기를 한 것 아니냐는 논란이 일었다. kdh1917@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
