마스크 안 쓴 채 KTX 타려던 취객, 서울역서 난동부리다 입건
[서울=뉴시스] 강세훈 기자 = 마스크를 착요하지 않은 채 KTX를 타려다 제지당한 취객이 난동을 부린 사건이 발생했다. 20일 철도특별사법경찰 등에 따르면 지난 19일 저녁 9시30분께 서울역에서 마스크를 쓰지 않은 채 KTX를 타려던 남성 A씨가 직원에 제지당하자 30분 넘게 난동을 피웠다.이 취객은 마스크를 쓰지 않은 채 KTX를 타려다가 마스크를 착용해 달라고 요구를 한 직원과 실랑이를 벌이다 드러누워 소란을 피운 것으로 알려졌다. 취객의 지인인 또 다른 남성도 대합실에 함께 드러누운 채 추태를 부렸다.  이들 취객의 난동은 30분 넘게 이어졌으며 출동한 철도특별사법경찰에 의해 상황이 마무리됐다. 직원과 경찰에게 욕설을 한 A씨는 당시 만취 상태였던 것으로 알려졌다. 이들은 입건 돼 조사 중이다.최근 KTX, 버스 등 대중교통에서 마스크 착용 거부 시비나 폭행 사건이 끊이지 않고 있다. kangse@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
