정 총리 "검경수사권 조정, 국민 여망에 부응…큰 의미"
[서울=뉴시스] 안채원 기자 = 정세균 국무총리는 20일 검경수사권 조정과 관련해 "검찰이나 경찰만의 문제가 아니고 국민들의 주요 관심사 중 하나로 국민들의 여망에 부응했다는 점에 큰 의미가 있다"고 밝혔다. 정 총리는 제75주년 경찰의 날을 하루 앞둔 이날 오후 서울 동대문구에 위치한 서울경찰청 제2기동단을 방문해 이같이 말했다.이번 방문은 경찰의 날을 맞아 현장 경찰관들의 노고를 격려하기 위해 마련됐다.정 총리는 "올 한해 24만명의 경찰관들이 방역 지원활동에 나섰다"며 "경찰 고유의 업무에 더해 방역활동 관련 경찰의 역할도 정말 중요하다. 중대본부장으로서 경찰의 노고에 감사하다"고 말했다.아울러 "하반기 방역 성패의 중대고비였던 지난 개천절과 한글날 연휴에 불법집회에 철저히 대응해 감염 확산을 예방할 수 있었다"고 했다.검경수사권 조정과 관련해서는 "경찰에게 과거보다 더 큰 권한이 주어진 것"이라며 "권한이 커진 만큼 책임 또한 더 커졌다는 점을 명심해 주요 수사기법과 과학수사 활용 등을 더욱 발전시키고 국민들의 기대에 부응해달라"고 당부했다.이어 정 총리는 "경찰의 날을 축하하며 앞으로도 국민의 생명과 재산을 지키는데 최선의 노력을 다하여 유능하고 사랑받는 경찰로 거듭나기를 기대한다"고 전했다. newkid@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
