[초점]고창교육 망치는… 교사 복무기강 "해이"
[고창=뉴시스] 김종효 기자 = 전북 고창지역에서 초등학교 교직원들에 의한 사건·사고가 반복되고 있어 교직원 복무기강이 해이해졌다는 지적이 일고 있다. 특히 올해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 영향으로 학생들의 정상적인 교과수업에 차질이 발생해 우려가 높은 가운데 벌어진 일들로 학부모들의 원성이 높아지고 있다. 고창에서는 초등학교 학교장이 주도한 상습적 교내 음주사건, 초등학교 3학년 교사의 극단적 선택, 초등학교 1학년 학생을 대상으로 한 담임교사의 욕설과 폭언 등이 연이어 발생했다. 평상시도 아니고 코로나19의 학내 전파가 우려돼 교과과정까지 조정되는 등 학교운영상 극도의 조심성이 요구되던 때에 모두 벌어진 일들이다 하지만 고창교육의 컨트롤타워 역할을 해야 할 고창교육지원청에서는 아직까지도 특별한 대책을 내놓지 못하고 있어 깊은 우려를 자아내고 있다. 지난 19일 고창교육지원청을 찾아 이황근 교육장을 만나 일련의 사태에 대한 답변을 들었지만 복무기강을 다잡기 위한 대책에 적극성은 묻어나지 않았다. 지난 14일 고창의 한 초등학교에서는 담임교사가 1학년 학생을 대상으로 차마 입에 담지 못할 욕설을 퍼붓는 녹음파일이 공개돼 전국적인 공분을 샀다. 이유는 황당하게도 학생이 아빠의 휴대전화 번호를 모른다는 것이었고 학생의 몸에는 다수의 멍자국까지 발견됐다. 담임교사의 항변은 "훈육차원"이라고 한다. 이보다 앞선 지난 11일에는 고창 내 또 다른 초등학교 3학년 교사가 자신의 집에서 극단적 선택을 했다. 고인에 대한 사건은 경찰에서 수사가 진행 중이지만 남겨진 아이들의 가슴에는 쉽게 가시지 않을 상처가 남았다. 또 이보다 앞선 지난 5월에는 역시 고창의 한 초등학교에서 학교장과 교사 등 교직원 6명이 학교 내 급식실에서 상습적으로 음주행위를 해오다가 전북교육청 감찰반에 적발됐다. 이 사건은 징계절차가 늦어지자 술을 못 마시는 교직원이 내부고발자로 몰리고 있는 만큼 빠른 징계를 원한다는 내용으로 '청와대 국민청원'에도 올라 논란을 확대시켰다. 앞서 1학년 담임교사의 욕설 사건은 현재 해당 교사가 학생들과 분리된 채 교육청의 징계절차가 진행 중이며 한편으로 학부모 측에서는 교사를 상대로 소송을 제기한 상태다. 극단적 선택을 한 3학년 담임교사 사건에 대해서는 대체 교사가 투입됐지만 아직까지도 학생들의 심리치료를 위한 상담조사가 진행 중이라는 점에서 사건 발생 시일과 대비해 대처가 늦다는 지적을 피하기 어렵다. 학교내 음주사건은 어느 정도 징계가 이뤄졌지만 납득하기 어려운 부분도 있다. 사건 발생 4개월이 지나서야 학교장은 '1개월 정직'의 중징계를 받았고 일반교사 3명은 정식 징계인 '견책' 예정에서 포상경력이 적용돼 '불문경고'로 수위가 낮아졌으며 기간제 교사 1명은 계약이 해지됐다. 학교장은 징계위에서 다른 교사들은 본인이 권한 술을 마셨을 뿐이니 모든 책임을 자신에게 돌려달라는 취지의 진술을 했다고 한다. 결과적으로 일반교사는 '불문경고'에 그친 일임에도 학교장이 권하는 술을 마다하지 못했던 '을'의 입장일 수 있는 기간제 교사의 경우 해고와 같은 계약해지의 징계를 받았다는 부분에 대해 지역에서 의견이 분분한 상황이다. 문제는 코로나19로 인한 매우 민감한 교육현장에서 고창의 초등학교 교직원들 사이 사건·사고가 끊임없이 발생했다는 점이다. 일각에서는 이러한 현상을 초등학교 교직원 학교발령 중의 상당수가 지역 내 순환으로 이뤄지는 상황에서 복무기강이 해이해질 경우 그 영향이 그대로 옮겨지기 때문이라고 주장한다. 상황이 이럼에도 고창교육지원청은 지난 5월 학교내 음주사건 이후 단한번도 교직원을 대상으로하는 집합교육 등 공식화된 복무규정 관련 교육을 실시한 바가 없다.이황근 교육장은 "(일련의 사안들에 대해) 도의적 책임을 느낀다. 평소 연 1~2회 실시하던 학교장회의를 긴급히 소집해 학교장 주도 하에 복무기강을 바로 잡고 있다"면서 "실추된 기강을 바로 잡는데 다소 시간이 필요하겠지만 최선을 다하겠다"고 말했다. 아직도 특단의 대책보다는 원칙적 차원의 대응만 생각하는 모습이 아쉬운 대목이다 kjh6685@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
