전주시, 상습 정체구간 영생고 사거리 7→9차로 확장
[전주=뉴시스] 한훈 기자 = 전북 전주시가 출퇴근 시간과 주말 저녁마다 상습적으로 정체하는 효자동의 영생고 사거리를 확장한다.전주시는 올해 연말까지 정부예산 1억원 등 총 2억1000만원을 들여 교통체증과 교통사고 발생률을 줄이기 위한 '영생고 사거리 교차로 구조개선 사업'을 추진한다고 20일 밝혔다.교통량이 많아 교통체증이 자주 발생하는 영생고 사거리 교차로는 대낮과 야간에 차량 과속과 보행자 무단횡단 등으로 사고 위험이 크다. 이에 전북경찰청과 전북도로교통공단 등에서 개선을 지속적으로 요구해왔다.이에 시는 차로를 기존 7차로에서 9차로로 넓혀 차량소통을 원활하게 만들기로 했다. 또 교통섬 우회전 차로에는 과속방지턱 높이를 적용한 고원식 횡단보도를 설치하고 무단횡단을 막을 수 있는 방지시설도 설치한다.전주시 관계자는 "김제와 혁신도시 방면으로 오가는 차량의 원활한 소통과 안전한 환경을 기대할 수 있을 것"이라며 "유관기관과의 긴밀한 협의를 통해 시민의 생명과 재산을 보호할 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다. 369369125@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
