[대전소식]대전동부경찰서, 불법카메라 체험실 운영 등
[대전=뉴시스] 유순상 기자, 김도현 인턴기자 = 대전동부경찰서는 청사내에 불법카메라 체험실을 설치, 운영하고 있다고 20일 밝혔다.체험실은 화장실 모형과 샴푸, 주사위, 노트북 가방 등 불법카메라를 설치할 수 있는 물건과 이를 통해 찍은 영상을 실시간 확인할 수 있도록 만들어졌다. 불법카메라 이용 범죄에 대한 경찰관 전문성을 향상시키는 한편 시민들 범죄 예방 교육을 위해 유동인구가 많은 곳에 설치할 예정이다.◇대전둔산경찰서장, 보이스피싱 막은 은행원에 감사장이동기 대전둔산경찰서장은 20일 보이스피싱 피해를 예방한 농협중앙회 샘머리지점 김지은 계장에게 감사장을 수여했다.김 계장은 지난 16일 낮 12시 11분께 평소 알고지내던 노인 고객이 예금통장에서 1000만원 인출을 요구하자 곧바로 사용용도를 물어봤고 정확한 답을 못하자 출금거래를 지연시킨후 경찰에 신고, 보이스피싱 범죄를 막았다.수사 결과, 노인은 국제전화를 수차례 받고 보이스피싱에 속아 현금을 인출, 전달하려고 했다. ssyoo@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
