안양교육지원청, 사제간 공감대 형성 주력…콘서트 개최
[안양=뉴시스] 박석희 기자 = 경기 안양과천교육지원청이 코로나19 상황에도 사제 간의 공감대 형성과 함께 학교폭력 예방을 위해 학생과 선생님 간 쌍방향 소통 콘서트를 이틀에 걸쳐 개최했다.지원청은 19~20일 관내 안양 아트센터 관악홀에서 ‘2020 학교폭력예방 사제동행 안심교육’지원을 위한 ‘행복한 동행 토크 콘서트’를 개최하는 등 사제간 소통의 시간을 가졌다. 이번 행사는 코로나19 상황을 고려해 비대면 쌍방향 소통 방식으로 진행됐다. 담임·교과·상담 선생님과 학교폭력 전담경찰관 등 전문가 패널들이 대형 스크린의 랜선을 통해 학생들과 ‘코로나19는 ○○○이다.’, ‘내가 생각하는 사이버폭력’, ‘우리는 친구사이? 친구사이!’의 주제를 놓고 서로의 생각을 공유했다.특히 학교폭력예방의 메시지 등을 담은 소통과 공감의 미디어 퍼포먼스와 샌드아트 공연이 함께 진행되면서, 선생님과 학생 사이에 진솔한 소통이 오가는 ‘오감만족의 토크 콘서트’가 진행됐다는 평가를 받았다. 콘서트에 처음 참여한 초등학생들은 “처음에는 떨리고 긴장되었지만, 그동안 만나지 못했던 친구들과 다른 학교 학생들까지 만날 수 있어서 좋았다"며 "온라인이지만 많은 사람들과 대화할 수 있어 좋았다"고 덧붙였다.여기에 전문가 패널로 참여한 경찰관 및 선생님들 역시 "처음 진행하는 프로그램으로 조금 설레고 떨렸는데, 생각보다 너무 재미있었고, 오히려 학생들에게 많은 것을 배우는 시간이 됐다"며 만족감을 피력했다.전성화 교육장은 “소통과 학교폭력예방을 통해 안심교육이 정착되고 학생이 주인되어 실천하는 평화로운 학교 문화 조성이 필요하다”며 "교육공동체간 서로의 경험과 생각을 소통·공유하는 기회와 경험 확대에 주력하겠다"고 전했다. phe@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
