전북경찰·전북변호사회 "수사과정 인권보호 강화" 앞장
[전주=뉴시스] 윤난슬 기자 = 전북경찰청은 19일 전북지방변호사회와 수사 과정에서의 인권 보호 강화 방안을 논의하기 위한 간담회를 열었다고 밝혔다.이날 간담회에는 진교훈 전북경찰청장과 최낙준 전북변호사회 회장을 비롯한 두 기관 관계자들이 참석했다. 전북경찰은 현재 변호사가 직접 상담하는 수사민원상담센터 운영과 함께 변호인 참여 실질화 정책 등 수사 과정에서의 효율적인 인권 보호를 위한 다양한 정책을 시행하고 있다. 실제 도내 3개 경찰서(완산·덕진·익산) 수사민원 상담센터에 전북변회 소속 변호사들의 참여로 고소·고발 등 민원 접수 시 형사·민사·행정 등 전문적 법률서비스 제공을 통해 민원인이 처한 문제 해결에 실질적인 도움을 주고 있다. 또 변호인이 조사에 참여하는 것에 그치지 않고, 조사 일시·장소를 사전에 협의하고 조사 시 조언·상담을 허용하는 등 변호인의 조력권을 실질적으로 보장하고 있다.그 결과 관련 정책 시행 이후 도내 변호인 참여 횟수는 매년 늘어 통계상 올해 9월 말 기준 전년 동기간 대비 21.2% 증가한 것으로 나타났다. 두 기관은 앞으로도 협업 체계를 공고히 해 경찰 수사 단계에서 누구나 변호인의 도움을 충분히 받을 수 있도록 보장하는 등 인권 보호에 사각지대가 없도록 관리해 나가기로 약속했다. 경찰 관계자는 "수사 과정 내 인권 보호를 위해 먼저 세심하게 살피고(先察), 침해 위험 요인을 제어(先制)하고, 문제를 해결 (先決)하는 '3先 치안활동'을 지속해서 펼쳐나가 국민 눈높이에 맞는 책임수사체제 정착을 위해 힘쓰겠다"고 말했다. yns4656@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
