전교 1등과 왕따 꼴찌의 살인사건 파헤치기…"과외활동"
[서울=뉴시스] 임종명 기자 = 천재 소녀와 왕따 꼴찌 콤비가 벌이는 청춘 액션 스릴러 '과외활동'이 독자들의 주목을 받고 있다.'과외활동'은 장편소설 '이계리 판타지아'와 단편집 '단편들, 한국 공포문학의 밤'에 수록된 '이화령'이란 작품의 이시우 작가의 소설이다.아이돌 같은 외모에 전교 1등을 놓치지 않는 김세연, 화재 사고로 부모를 잃은 뒤 '부모를 죽였다'는 소문에 시달리며 전교 꼴찌 왕따로 지내는 꼴찌 이영은 어느 날 여학생의 시체를 발견한다.  경찰이라면 질색인 이영은 김세연에게 신고를 부탁하고 자리를 뜨지만, 학교에는 '부모를 죽인 패륜아가 우리 학교 여자애를 죽였다'는 소문과 폐쇄회로(CC)TV 화면까지 퍼지고 만다. 김세연에게 따진 이영은 CCTV 관리자를 만나게 되고 또 다른 살인사건의 피해자가 될 뻔 했다가 김세연의 도움으로 살아난다. 이후 둘은 살인 사건 해결에 나선다는 이야기다.인터넷 커뮤니티에서는 '단숨에 읽었다. 이 책은 끊지 말고 한 번에 읽어야 재밌는 것 같다', '속도감이 있어 시간이 훌쩍 지난 기분이 들었다', '전교 1등과 꼴찌의 조합이 로맨틱코미디가 아닌 액션 스릴러 조합인 게 신선하다' 등 독자들의 호평이 이어졌다.이시우 작가는 호러 소설 창작 그룹 괴이학회의 창립 멤버로 학회에서 펴낸 도시괴담 소설집에 '금요일 밤'과 '불청객'을 싣기도 했다. 현재 딥러닝 AI 회사 프로그래머로 생업을 유지하고 있는 것으로 알려졌다. 292쪽, 황금가지, 1만3000원. jmstal01@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
