태국 경찰, 언론 보도 검열 권한…홈페이지 차단 구상도
[서울=뉴시스] 남빛나라 기자 = 반정부 시위가 이어지고 있는 태국 방콕에서 경찰이 관련 보도 검열에 나서겠다고 시사했다. 19일(현지시간) AP통신에 따르면 경찰은 이날 시위 관련 보도를 통제할 방안을 추진하고 있다고 밝혔다. 키사나 팻타나차로엔 경찰 부대변인은 사회 불안과 혼란을 초래하는 이른바 "왜곡된 정보" 제공자들에 대한 적절한 조치를 관련 기관에 촉구했다고 밝혔다. 소셜미디어(SNS)상에서 경찰의 검열 구상이 담긴 공식 명령서의 복사본이 유출된 이후 나온 발언이다.16일 경찰청장이 서명한 이 명령은 보이스TV, 더리포터스, 더스탠더드, 쁘랏차타이, 프리유스 등 언론사 및 학생 시위단체의 온라인 홈페이지 접속을 차단하고 기존 콘텐츠를 삭제하는 내용을 담고 있다. 보이스TV의 공중파 생중계를 금지하자는 제안도 포함됐다.현행법에 따르면 태국방송통신위원회(NBTC)와 디지털경제사회부는 방송 금지와 인터넷 콘텐츠 차단 권한을 가진다. 15일 발령된 비상칙령하에서는 경찰도 같은 권한을 행사할 수 있다.많은 태국 언론사는 시위를 실시간으로 보도해왔다. 특히 보이스TV와 쁘랏차타이는 공개적으로 시위대를 지지하는 입장이었다. 다만 이날 기준 홈페이지 접속이 차단된 곳은 아직 없다고 AP는 전했다.당국은 비상칙령 외에도 방콕 주요 역들을 선택적으로 폐쇄해 집합을 막으려 했지만 효과를 보지 못했다. 당국은 또 SNS에서 시위 현장 사진을 올리는 등 시위를 부추기는 사람들을 대상으로 법적 조치를 하겠다고 경고했다. 그럼에도 불구하고 트위터상에서는 시위 관련 해시태그가 활발하게 올라오고 있다고 AP는 전했다. 아울러 쁘라윳 짠오차 태국 총리는 이날 자신의 퇴진을 촉구하는 시위가 전국 각지로 확산한 상황에서도 국가 비상사태 적용 지역을 확대할 계획은 없다고 밝혔다. 태국 정부는 15일부터 5인 이상 집회를 금지하는 등의 비상 칙령을 내렸지만 이 중 어느 것도 시위를 막지 못했다. 쁘라윳 총리는 기자들에게 현시점에서 비상사태 조치는 방콕에만 적용된다고 밝혔다. 그는 "그들(시위대)에게 몇 가지를 부탁하고 싶다. 정부와 사유재산을 파괴하지 말고 군주제를 건드리지 말라"고 말했다.비상칙령은 14일 시위대가 수티다 왕비 등이 탑승한 왕실 차량을 향해 야유한 다음날 발령됐다. 왕실을 신성불가침의 영역으로 여기는 태국에서 이 같은 왕실 모독은 전례 없는 일이었다.시위대는 쿠데타로 집권한 군부 출신 쁘라윳 총리의 사임과 헌법 개정 및 군주제 개혁 등을 촉구하고 있다. 태국 시민들은 독재에 저항한다는 의미로 현장에서 '세 손가락 경례'를 하고 있다.왕실 모욕 시 최대 징역 15년에 처하는 태국에서 이런 시위가 이어지는 건 혁명적인 사건이라는 평가가 나온다. south@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
