"뭐가 억울하나" 묻자…이성윤 "靑수사 기소반대 안했다"
[서울=뉴시스] 이윤희 기자 = 이성윤 서울중앙지검장이 청와대의 울산시장 관련 하명수사 및 선거개입 의혹이나 최강욱 열린민주당 대표의 조국 전 장관 일가 관련 의혹 기소를 자신이 반대했다 취지의 언론보도는 사실과 다르다고 뒤늦게 해명했다. 이 지검장은 19일 국회 법제사법위원회의 서울중앙지검 등에 대한 국정감사에 참석해 이같이 밝혔다.이 지검장은 "억울한 부분이 있으면 말씀해보시라"는 장제원 국민의힘 의원의 말에 두 사건을 언급하며 "저는 기소를 반대한 적이 한번도 없다"고 말했다.검찰은 지난 1월 청와대의 울산시장 관련 하명수사 및 선거개입 의혹과 관련해 백원우 전 청와대 민정비서관, 황운하 전 울산경찰청장 등을 재판에 넘겼다. 기소에 앞서 이 지검장은 수사팀과 함께 윤 총장, 대검 간부들이 참석한 회의에서 황 전 청장은 보완 수사가 필요하다며 이견을 낸 것으로 알려졌다.검찰은 같은 달 조 전 장관 아들에게 허위 인턴 증명서를 발급한 의혹과 관련해 최 대표를 업무방해 혐의로 기소했는데, 이 과정에서도 이 지검장과 수사팀이 의견차를 보인 것으로 알려져 있다. 중앙지검은 당시 이 지검장 결재 없이 차장검사 전결로 기소 처분을 결정한 것으로 드러나 논란이 됐다.이 지검장은 이날 국회에서 "언론에는 제가 기소를 반대한 것처럼 돼 있지만, 기소를 반대한 것이 아니라 적어도 피의자를 소환조사하지 않고 기소하기보다는 피의자의 충분한 얘기를 듣고 하자고 의견을 냈던 것이다"고 해명했다.이른바 '검·언유착 의혹' 수사로 불거진 정진웅 전 중앙지검 형사1부장(현 광주지검 차장검사)의 감찰조사 무마를 위해 고성을 냈다는 보도도 사실과 다르다고 억울함을 드러냈다.이 지검장은 "(서울)고검장실을 찾아가서 소리 지른 적도 한번도 없다"며 "서울고검장께 '수사 중이니 수사가 끝나고 (감찰조사를) 해 주십시오'라고 했고, 오히려 고검장님이 나가라고해서 나갔다. 일부 언론 보도는 사실이 아니다"고 말했다.그는 "1994년에 검사로 임관된 후에 대한민국 검사로만 일해왔고 앞으로도 대한민국 검사로서 맡은 바 소임을 다할 예정이다"고 덧붙였다. sympathy@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
