대구한의대 박동균교수, 한국민간경비학회 학술상 수상
[대구=뉴시스] 나호용 기자 = 대구한의대학교는 이 대학 경찰행정학과 박동균 교수(대외교류처장)가 한국민간경비학회에서 선정하는 올해의 학술상을 수상했다고 19일 밝혔다. 박 교수는 대구한의대 백승민 교수와 한국민간경비학회보에 공동으로 게재한 '드론을 이용한 테러사례 분석과 시사점'이라는 논문을 발표했다. 이 논문은 최근 드론을 이용한 테러의 세계적 경향과 특징, 실제 발생한 외국의 테러사례 분석과 함께 대책을 제시한 논문으로, 학계와 경찰, 산업계 등에 유용한 정책적 근거가 되는 우수한 논문으로 평가받고 있다. 그는 국내 테러 및 치안행정 분야의 대표적인 전문가로, 20여년간 교수생활을 하면서 안전 및 치안 분야의 우수한 연구업적과 국내외 학술대회에서 다양한 정책대안 제시 및 논문 발표, 방송 출연, 언론기고, 특강 등 활발한 학술활동을 하고 있다. 한국치안행정학회장, 한국경찰연구학회장, 사단법인 국가위기관리학회장을 역임했다. 법무부장관 표창과 각종 학회 및 정부에서 수여하는 학술상과 감사장을 수상했다. nhy@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
