대전시 공무직 노동자, 휴가규정 차별 받아
[대전=뉴시스] 조명휘 기자 = 대전시 공무직 노동자들이 휴가에서 크게 차별받고 있는 것으로 나타났다. 19일 국회 행정안전위원회 소속 정의당 이은주(비례대표) 의원이 밝힌 17개 광역단체 공무직 노동자 휴가규정에 대한 국정감사 자료에 따르면, 대전시의 공무직은 공무원이 부여받는 특별휴가를 제대로 보장받지 못하고 있는 것으로 나타났다.   청원경찰을 제외한 환경미화원과 무기계약직 등 대전시 공무직은 병가와 자녀돌봄휴가 등은 보장받았지만 배우자유·사산휴가와 재해구호휴가, 수업휴가, 포상휴가가 규정미비 등의 이유로 보장되지 않고 있었다. 배우자유·사산휴가는 여성 배우자가 유산이나 사산할 경우 남성에게 주어지는 휴가, 수업휴가는 원격교육기관 등에서 학위 취득을 위해 필요한 수업 출석을 보장하는 휴가고, 재해구호휴가는 풍수해와 같은 재해발생시 지급되는 휴가다. 반면 충남도는 병가와 배우자유·사산휴가, 재해구호휴가, 수업휴가, 포상휴가, 자녀돌봄휴가 모두 규정을 두고 있는 것으로 조사됐다. 세종시도 청원경찰을 제외한 공무직을 대상으로 배우자유·사산휴가 규정이 없는 것을 제외하고는 모두 휴가규정이 있었다. 이은주 의원은 "공무직도 아기 잃으면 슬픔은 똑같고, 자기계발하고 싶은 욕구도 있으며, 업무 성과를 내면 직장에서 포상받고 싶은 것도 마찬가지인데 휴가 규정에 큰 차이가 있는 것은 차별"이라며 "지자체가 자체 규정을 마련해 휴가를 보장해야한다"고 촉구했다. joemedia@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
