[대구소식]국악가수 권미희씨, 달서구 홍보대사 위촉 등
[대구=뉴시스]이지연 기자 = 대구 달서구는 지역 출신 국악가수 권미희씨를 홍보대사로 위촉했다고 19일 밝혔다. 달서구는 신청사 건립을 앞두고 '대구의 중심, 새시대의 희망 달서'를 널리 알리기 위해 지역 출신 가수에 홍보를 맡겼다. 권씨는 유튜브 크리에이터, 퓨전 국악밴드 '스윗풍류' 대표 등으로 활동하고 있다. KBS 전국노래자랑 2009 상반기 결승에서 대상을 받았다.달서구 공식 소셜네트워크서비스(SNS) 등을 통해 주요 사업을 홍보하고 관내 축제·행사에도 참여할 예정이다.  ◇서부경찰, 안심유도 반사판 설치로 신고 편의성 높여대구 서부경찰서는 관내 골목길 등 4곳에 안심유도 반사판을 설치했다고 19일 밝혔다. 도로명 주소 확인 등 주민들의 신고 편의성을 높이기 위해 마련됐다. 안심유도 반사판은 한 면이 가로 40㎝, 세로 30㎝ 크기로, 스테인리스 거울 재질로 돼 있어 사물이 선명하게 반사된다. 골목 갈림길에 설치해 반사판을 통해 야간에도 보행자의 시야 확보가 용이할 것으로 보고 있다.  비산2·3동 인동촌 시장 골목길 등 현재 재개발 계획이 없는 지역을 중심으로, 범죄예방 활동을 위한 폐쇄회로(CC)TV 등 방범시설도 확충해 나갈 계획이다. ljy@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
