단속 피하려다 6층서 추락한 베트남 여성, 5일만에 사망
[인천=뉴시스]김동영 기자 = 노래클럽 단속을 피하기 위해 건물 밖 공간으로 몸을 숨기다  6층에서 떨어진 30대 베트남 여성이 병원 치료중 끝내 숨졌다.  19일 인천 연수경찰서에 따르면 지난 16일 오전 10시께 인천 남동구의 한 병원에서 A(30·여)씨가 사고 5일 만에 숨졌다. A씨는 지난 11일 인천 연수구 연수동 상가건물 6층에서 추락한 후 인근 병원으로 옮겨졌지만 위중한 상태였던 것으로 알려졌다. A씨와 함께 추락한 베트남 국적의 B(20·여)씨는 의식을 되찾아 병원에서 회복 중이다. 사고 당시 이들은 노래클럽을 방문했다가 단속 나온 경찰을 피하기 위해 외부 공간으로 몸을 숨기는 과정에서 건물 아래로 떨어진 것으로 파악됐다.  해당 노래클럽은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련 고위험시설로 분류돼 영업 중지 명령이 내려진 상황이었다. 경찰은 B씨 등 관련자들을 대상으로 정확한 사고 경위를 조사중이다. dy0121@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
