경북대 성폭력 가해학생 징계 없이 졸업 "봐주기?"
[대구=뉴시스] 박준 기자 = 경북대학교 동아리 선후배 강제추행 사건의 가해 학생이 아무런 징계 없이 졸업한 것으로 드러나 가해자 학생이 속한 학부 교수들과 경북대의 의도적인 봐주기라는 지적이 일고 있다.19일 국회 교육위원회 소속 더불어민주당 강득구(경기안양만안) 의원이 경북대로부터 제출받은 자료에 따르면 지난해 경북대에서 타 학부 동아리 선배였던 A(당시 4학년 2학기 재학 중)군이 술자리 후 후배 B(20·여)양의 입을 강제로 맞추고 가슴과 둔부 등을 만지는 등 강제 추행했다.B양은 사건 발생 후 학교 상담실을 찾아 경찰신고 방법과 4학년 2학기인 A군에게 신속한 징계처분이 내려질 수 있는 방안에 대해 문의했다.이후 경찰은 혐의가 있다고 판단해 사건을 검찰에 기소의견으로 송치했다.하지만 징계절차 개시를 결정하는 학교 사전청문회에서는 검찰 수사 결과에 따라 나중에 결정하기로 미뤘고 A군은 아무 징계없이 학교를 졸업했다. 특히 A군과 B양을 각각 불러 청문했던 사전청문회의 청문관 4명 모두가 가해자 학생이 속한 학부 교수들이었던 것으로 드러나 졸업 앞둔 소속 학부생을 의도적으로 봐준 것이 아니냐는 의혹이 제기됐다.강 의원은 "청문회에서 자기편 하나 없이 가해 학생의 소속 학부 교수들 앞에서 피해를 주장하고 가해 학생이 징계 없이 졸업하는 모습을 그대로 지켜봐야 했던 피해 학생의 심정을 가늠할 수 조차 없다"고 지적했다.이어 "이건 사실상 졸업 예정인 가해자인 제 학생에 대한 대학차원의 감싸기이고 피해자 학생에 대한 방치이다"며 "단과대에 징계를 따로 요청하지 않고도 징계가 신속하고 이뤄질 수 있도록 징계절차를 개선하고 적극적으로 피해 학생 보호에 신경써야 한다"고 덧붙였다.이에 대해 경북대 김상동 총장은 "모두가 의식을 바꿔야 한다"며 "조사의 객관성을 위해 인권센터를 독립시키고 객관적 조사와 사후 처리를 하려고 한다"고 말했다. june@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
