대만 국경일 기념 피지 행사서 中외교관-대만 직원 싸움
[타이베이(대만)=AP/뉴시스] 유세진 기자 = 대만의 건국기념일인 10월10일 쌍십절을 앞두고 지난 8일 피지에서 열린 리셉션에서 중국 외교관과 대만 공무원들 사이에 싸움이 벌어졌다고 대만 외교부가 19일 밝혔다. 이는 대만에 대한 외교적 승인을 둘러싸고 중국과 대만 간 외교적 긴장 고조를 여실히 보여주는 것이다.조앤 오우(歐江安) 대만 외교부 대변인은 19일 발표한 성명에서 "대만 직원들이 행사에 참석한 손님들의 사진을 찍으려는 중국 외교관들의 행동을 막으려는 과정에서 충돌이 빚어졌다고 말했다. 그녀는 대만 직원 1명이 머리에 부상을 입었으며 경찰이 중국 외교관들을 연행했다고 밝혔다.대만 외교부는 법치와 문명화된 행동 규범을 심각하게 위반한 중국 외교관의 행위를 강력하게 규탄한다고 오우 대변인은 덧붙였다. 그녀는 또 대만이 피지 정부에 공식 항의를 제기했다고 말했다.중국 외교부는 논평 요청에 즉각 응하지 않고 있다.중국은 1949년 본토와 분리된 대만을 국제사회에서 고립시키기 위해 다른 정부들에 대한 압박을 강화하고 있다.대만을 독립된 나라로 승인한 국가는 15개국에 불과하며 피지도 그중 한 나라이다. 그마저 대부분은 작고 가난한 나라들뿐이다. 대만은 그럼에도 불구하고 세계의 많은 나라들과 광범위한 상업적, 비공식적 관계를 맺고 있다.피지 수도 수바에서 열린 쌍십절 기념 행사는 대만 무역국이 주최했다.중국 외교관들은 해외에서 점점 더 중국의 주장에 대한 목소리를 높이고 있다. 올해 태국 주재 중국대사관은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 발생 원인과 홍콩 및 대만의 위상을 둘러싼 소셜미디어 싸움에서 비평가들은 "역사를 배반하고 있다"고 비난했다. dbtpwls@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
