[부산소식]동아대 등 영호남 4개 대학 총장협의회 개최 등
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 동아대는 영남대, 원광대, 조선대 등 영·호남 4개 대학이 참여하는 제18회 총장협의회를 개최했다고 19일 밝혔다.이번 협의회에서 4개 대학 총장은 지역 사립대학 내실화를 위한 등록금 불균형 해소, 지자체-대학 간 협력 및 상생을 위한 지자체 고등교육 지원 확대, 단순 재정 투자 관련 지표 완화 및 각종 평가 단순화, 지역인재 확보 및 육성을 위한 정책 수립 등을 교육부에 건의하기로 했다.영·호남 4개 대학은 1998년 12월 최초 협정을 체결한 이후 22년 간 교류를 지속하며 상호발전을 도모하고 있다. ◇동아대 LINC+사업단, 해양경찰정비창과 산학협력 협약 체결 동아대 사회맞춤형 산학협력 선도대학(LINC+)육성사업단은 해양경찰정비창과 산학협력 활성화를 위한 업무협약을 체결했다고 19일 밝혔다.이번 협약에 따라 양 기관은 산학협력 활성화 및 산학연계 교육지원을 위해 교류형 공동 프로그램 개발, 현장실습 등 교육 지원, 인적 교류 확대 등에 적극 협력하기로 했다. 특히 쌍방향 산학연계 교육 지원의 하나로 우수한 실무 인력 육성을 위한 '재직자 직무교육'을 추진할 예정이다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
