[광주소식]서구어린이급식지원센터, 우수 시설 탐방 등
[광주=뉴시스]변재훈 기자 = 광주 서구어린이급식관리지원센터는 지역아동센터 조리원을 대상으로 우수급식시설 탐방 프로그램을 진행했다고 19일 밝혔다.프로그램은 ▲어린이 급식시설 위생관리 방법 교육 ▲우수급식시설 탐방 ▲위생관리 방법 전수·질의응답 등으로 진행됐다.서구어린이급식관리지원센터는 관내 유치원·어린이집·지역아동센터 등 총 307곳의 급식소를 대상으로 위생·안전, 영양관리 서비스를 지원하고 있다. 어린이 1만1000여 명을 대상으로 식생활 교육도 하고 있다.◇서부경찰, 대테러 관계기관 합동 훈련광주 서부경찰서는 서구 월드컵경기장에서 광주경찰청 주관으로 소방·군 등 대테러 관계기관과 함께 합동 실전훈련을 벌였다고 19일 밝혔다.훈련은 경기장 등 다중이용시설에서 테러 상황이 발생한 경우를 가정, 관계기관의 위기대응 역량을 강화하고 국민안전을 확보하고자 진행됐다. 훈련 참여기관은 각자 임무에 따라 미확인 드론 출현, 인질 구출, 폭발물 제거 등 복합 테러대응 훈련을 펼쳤다.경찰은 드론을 이용한 테러에 대비, 재밍건 등 첨단 안티드론 장비를 활용한 진압 작전을 진행했다. 경찰은 앞으로도 각종 테러에 대비, 관계기관 간 합동훈련을 지속적으로 실시한다. wisdom21@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
