문체부 복원추진단 옛 전남도청 "5·18 총탄 흔적" 조사 나서
[광주=뉴시스]변재훈 기자 = 5·18민주화운동 최후 항쟁지였던 옛 전남도청 일대에서 총탄 흔적을 찾기 위한 정밀 조사가 본격화됐다.문화체육관광부 옛 전남도청 복원추진단(복원추진단)이 19일 옛 전남도청 건물을 중심으로 1980년 5·18 당시 총탄 흔적을 정밀 조사에 나섰다. 이번 조사에는 3D 스캔, 전자파·감마선 촬영 검사, 적외선 열화상 탐사, X-ray 검사, 고정밀 금속탐지기 등 다양한 첨단 기술이 활용된다. 첨단·비파괴 분석 기술을 통해 옛 도청 안팎의 보수 과정에 훼손됐거나 외관상 드러나지 않은 탄흔을 찾고, 복원 공사에 앞서 원형을 가급적 보존하겠다는 취지에서다. 이날부터 착수한 1차 조사는 감마선 촬영을 중심으로 전개된다. 옛 도청 본관·별관·회의실과 주변 수목 등을 대상으로 탄흔을 찾는 것이 목표다.  복원추진단은 몇 차례 시험을 거쳐 이날 야간시간대부터 촬영 검사에 들어간다.복원추진단은 방사능 유출 위험을 최소화하고자 도청 주변에 안전 가림막을 설치했다. 지하철역·지하상가 입구도 2곳도 차단됐다. 통제기간은 오는 27일까지다.2차 조사 대상은 옛 전남경찰청(전남도경찰국) 본관·민원실·상무관 일대로, 추후 일정을 확정할 방침이다.앞서 복원추진단은 육안 조사 등을 통해 옛 전남도청 본관·회의실에서 탄흔으로 추정되는 구멍 280여 개를 발견, 이에 대해 집중 검증한다.또 총기별 탄흔·성분 표본을 확보해 옛 도청 벽면에 남아 발견된 총탄 추정 흔적과 대조한다. 시범 사격도 진행해 탄흔 형성 과정을 재현·검증한다. 복원추진단은 옛 전남경찰청 리모델링 공사 과정에서 남은 적벽돌에 당시 계엄군이 사용했던 총기(M16 소총)를 사격, 조사의 적실성을 높인다.수차례 보수·개축에 따라 건물 원형이 전면 훼손된 상태에서 탄흔을 찾아 보존하는 만큼, 복원 기초자료 연구도 병행한다. 연구진은 옛 도청·전남경찰청 등 총 6개 건물 안팎에 대한 벽면 철근 계측도·외관 흔적도 등을 3차원 지도 형태로 재현, 탄흔을 찾는다. 1980년 5·18 당시 남겨진 탄흔 여부에 대한 최종 검증은 국립과학수사연구원이 맡는다. 이번 조사 용역은 한국전통문화대학교 보존과학연구소가 주관한다. ㈜시설물안전연구원과 문화유산아카이브 한림 등도 공동 연구를 맡는다. 용역을 맡은 연구진 20명은 당초 계획했던 기간보다 3개월 늘어난 내년 3월까지 조사를 이어간다. 복원 추진단 관계자는 "첨단 과학 기술을 동원해 옛 도청 건물을 훼손하지 않고 탄흔을 찾아내겠다"며 "다각적이고 체계적인 검증을 거쳐 5·18 탄흔 여부를 입증할 계획이다"라고 말했다. wisdom21@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
