유상범 "옵티머스 사태 與 관계자 다수"…검찰과 국감 신경전
[서울=뉴시스] 김지은 기자 = 야당 의원들이 라임자산운용 로비 의혹 사건과 관련, 검찰 측에 수사 의지가 없는 게 아니냐고 쏘아붙였다.19일 국회 법제사법위원회의 서울중앙지검, 서울남부지검 등에 대한 국정감사에서 국민의힘 의원들은 "검찰이 수사를 제대로 안 해서 얼마나 많은 국민들이 피해를 보느냐"고 따졌다.유상범 국민의힘 의원은 이성윤 서울중앙지검장에게 "'펀드 하자 치유 관련' 문건을 보면 정부 및 여당 관계자들이 프로젝트 수익자로 일부 참여돼 있다고 기재가 됐다. 우리가 확인을 해 보니 이외에도 민주당 인사 및 청와대 관계자들 이름이 여럿 나온다. 동명이인일 가능성이 있다. 여부를 확인했나"라고 물었다.유 의원이 이날 국감에서 공개한 명단에는 김영호·김경협·김진표·김수현·이호철·진영·박수현 등의 이름이 올라왔다. 일부 인사들은 동명이인이라며 부정한 상태다.이 지검장은 "말씀하신 문건에 관한 수사는 진행하고 있으나, 특정 내용에 대한 수사 여부나 내용은 구체적으로 말씀드릴 수 없다"고 답했다.유 의원은 "지금까지 3개월간 언급이 안된 걸로 봐선 확인을 하지 않은 것 같다. 수사 의지가 전혀 없는 것이라고 판단하고 있다"며 "언론 보도가 나고 나서야 부랴부랴 검사를 증원하면서 수사를 시작하고 있다"고 꼬집었다.또 핵심 로비스트로 지목되고 있는 전 연예기획사 대표 신모씨에 대해 언급하며 "중앙지검은 3개월 동안 신모 대표를 소환조차 하지 않고 있다. 이진아 전 청와대 행정관은 참고인 조사를 했느냐"고 따지기도 했다.유 의원은 "로비 의혹 증거가 차고 넘치는데 3개월간 하나도 조사를 안 하다가 사회적으로 이슈화되자 비로소 수사하는 척을 하고 있다"며 "윤석열 총장에 특별수사본부를 설립해 수사 지휘를 요청하는 게 중앙지검장을 위해서도 맞다고 생각한다"고 촉구했다.유 의원의 질의가 끝나자 유 의원이 제시한 수사 자료를 놓고 여야 간에 신경전이 벌어지기도 했다. 김용민 민주당 의원은 "유 의원이 질의했을 때 제시된 자료들이 수사 자료들인 것 같은데 어떻게 확보가 됐나. 사실 공개가 되어서는 안되는 자료인데 적법하게 확보가 된 건가"라고 의문을 제기했다.이에 윤호중 법사위원장이 "직접 (유상범에) 물어보라"고 했다가 야당 의원들이 반발하면서 장내는 잠시 소란스러워졌다.국민의힘 간사인 김도읍 의원은 "의사진행 발언을 요구하는 의원에게 상대방에게 직접 물어보고 답변을 하도록 위원장이 요구했는데 그건 전혀 맞지 않다"고 반박했다. 또 김 의원은 "의정활동을 하면서 의원들이 갖고 있는 자료는 본인 책임 하에 있다. 유 의원도 여러 검토를 하고 질의를 한 것"이라며 "그것을 문제 삼자고 하면 지난 국감 때 민주당 모 의원은 바깥에 누구도 확보할 수 없는 경찰 내사 보고서를 띄우지 않았나. 그것은 차후 저희들이 문제 삼겠다. 그러니 직접 묻고 답하라는 식의 방식은 수긍이 어렵다"고 말했다.윤한홍 국민의힘 의원도 이날 국감에서 김봉현 전 스타모빌리티 회장의 '옥중편지'과 관련해 "구속된 사기 피의자가 옥중에서 편지를 쓴 게 수사기법이냐"며 "강기정 전 청와대 정무수석도 (김 전 회장을) 사기꾼이라고 하다가 편지를 보고 '검찰 게이트'라고 한다. 검찰 조직이 부끄러워졌다"고 비난했다. whynot82@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
