유상범 "옵티머스 투자 명단 與 인사 다수"…"동명이인" 반박(종합)
[서울=뉴시스]김지은 정진형 기자 = 유상범 국민의힘 의원이 19일 국회 국정감사에서 옵티머스 펀드 투자자 명단에 여권 관계자들과 '같은 이름'이 등장한다며 해당 명단을 공개해 파장이 일고 있다. 유 의원이 "동명이인일 가능성이 충분히 있다"면서도 검찰에 확인 여부를 질의하면서 명단을 공개하자, 이름이 나온 여권 인사들은 강력 반발했다.김진표 더불어민주당 의원은 뉴시스와의 통화에서 "나는 (사모펀드) 그런 거 근처에도 가본 적 없고 일절 안 하고 산 사람이다. 오히려 20대 국회 때 예산결산특별위원회에 들어가면서 내가 가진 주식을 국회 규정에 따라 다 팔았다"며 "어떻게 내 이름이 올라갔나 모르겠다. 동명이인일 것"이라고 일축했다. 김 의원은 "만약 (해당 명단이) 나인 것처럼 보도가 나간다면 내가 가만히 있을 수 없다"고 강조했다.청와대 대변인을 지낸 박수현 전 의원은 페이스북에 "유 의원, 사과해달라"며 "라임·옵티머스에 여권 인사 박수현이 2억원을 투자했다고 했다는데, 저는 그럴만한 돈이 없는 가난한 정치인"이라고 반박했다.박 전 의원은 "의심이 들었더라도 내게 전화 한 통 했으면 이런 실수는 안 했을텐데 안타깝다"며 "그래도 의원님의 보도자료로 오해가 생겨 친구, 후배, 심지어 아내까지도 '몰래 챙겨둔 돈 있었냐'고 의심의 질문을 하니, 저의 소중한 우정과 사랑은 지켜주기를 바란다"고 꼬집었다.김영호 의원 측은 "오늘 법사위 질의자료에 포함된 옵티머스 투자자 명단 중 '김영호' 는 김 의원과 관련없는 동명이인으로  오해 없길 바라며 보도시 유의해주길 당부한다"고 했다.옵티머스 상품 투자 사실을 인정한 경우도 있다. 김경협 민주당 의원은 전날 국회 기자회견에서 "지난해 1월 평소 CMA계좌(종합자산관리계좌)를 관리해 오던 증권사 담당 직원의 권유로 8개월 단기상품에 가입했던 것이었고 실제 업무처리도 증권사에 일임했었다. 그리고 상품 기간이 만료돼 투자금을 돌려받았다"고 설명했다.  진영 행정안전부 장관은 지난 16일 행안부를 통해 금융기관 직원의 권유로 본인과 배우자 등 가족이 총 6억원을 투자했다고 밝힌 바 있다.앞서 이날 국회 법제사법위원회 서울고검 등 산하 검찰청 국정감사에서 유 의원은 "'펀드 하자 치유 관련' 문건을 보면 정부 및 여당 관계자들이 프로젝트 수익자로 일부 참여돼 있다고 기재가 됐다"고 운을 뗐다.이어 "우리가 확인을 해 보니 이외에도 민주당 인사 및 청와대 관계자들 이름이 여럿 나온다"며 "동명이인일 가능성이 있다. 여부를 확인했나"라고 이성윤 서울중앙지검장에게 물었다.유 의원이 이날 국감에서 공개한 명단에는 김영호·김경협·김진표·김수현·이호철·진영·박수현 등의 이름이 올라왔다.이 지검장은 "말씀하신 문건에 관한 수사는 진행하고 있으나, 특정 내용에 대한 수사 여부나 내용은 구체적으로 말씀드릴 수 없다"고 답했다.유 의원은 "지금까지 3개월간 언급이 안된 걸로 봐선 확인을 하지 않은 것 같다. 수사 의지가 전혀 없는 것이라고 판단하고 있다"며 "언론 보도가 나고 나서야 부랴부랴 검사를 증원하면서 수사를 시작하고 있다"고 했다.또 핵심 로비스트로 지목되고 있는 전 연예기획사 대표 신모씨에 대해 언급하며 "중앙지검은 3개월 동안 신모 대표를 소환조차 하지 않고 있다. 이진아 전 청와대 행정관은 참고인 조사를 했느냐"고 따지기도 했다. 유 의원은 "로비 의혹 증거가 차고 넘치는데 3개월간 하나도 조사를 안 하다가 사회적으로 이슈화되자 비로소 수사하는 척을 하고 있다"며 "윤석열 총장에 특별수사본부를 설립해 수사 지휘를 요청하는 게 중앙지검장을 위해서도 맞다고 생각한다"고 촉구했다.유 의원의 질의가 끝나자 유 의원이 제시한 수사 자료를 놓고 여야 간에 신경전이 벌어졌다. 김용민 민주당 의원은 "유 의원이 질의했을 때 제시된 자료들이 수사 자료들인 것 같은데 어떻게 확보가 됐나. 사실 공개가 되어서는 안되는 자료인데 적법하게 확보가 된 건가"라고 의문을 제기했다.이에 윤호중 법사위원장이 "직접 (유상범에) 물어보라"고 했다가 야당 의원들이 반발하면서 장내는 잠시 소란스러워졌다.국민의힘 간사인 김도읍 의원은 "의사진행 발언을 요구하는 의원에게 상대방에게 직접 물어보고 답변을 하도록 위원장이 요구했는데 그건 전혀 맞지 않다"고 반박했다.또 김 의원은 "의정활동을 하면서 의원들이 갖고 있는 자료는 본인 책임 하에 있다. 유 의원도 여러 검토를 하고 질의를 한 것"이라며 "그것을 문제 삼자고 하면 지난 국감 때 민주당 모 의원은 바깥에 누구도 확보할 수 없는 경찰 내사 보고서를 띄우지 않았나. 그것은 차후 저희들이 문제 삼겠다. 그러니 직접 묻고 답하라는 식의 방식은 수긍이 어렵다"고 말했다.윤한홍 국민의힘 의원은 김봉현 전 스타모빌리티 회장의 '옥중편지'과 관련해 "구속된 사기 피의자가 옥중에서 편지를 쓴 게 수사 기법이냐"며 "강기정 전 청와대 정무수석도 (김 전 회장을) 사기꾼이라고 하다가 편지를 보고 '검찰 게이트'라고 한다. 검찰 조직이 부끄러워졌다"고 비난했다. whynot82@newsis.com, formation@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
