경기남부청 국감서 "조두순 출소 특단대책 세워라" 주문 잇따라
[수원=뉴시스]안형철 기자 = 경기남·북부지방경찰청 국정감사에서 오는 12월 출소하는 조두순에 대한 ‘특별 대책’을 마련해달라는 주문이 쏟아졌다.19일 경기 수원시 영통구 경기남부청에서 열린 경기남부청, 경기북부청 국정감사에서 국회 행정안전위원회 더불어민주당 이해식 의원(서울 강동구을)은 "법무부의 자료를 바탕으로 조두순과 같은 동종의 재범 발생지역 현황을 분석했을 때 재범 발생의 33%가 자신의 거주지 100m 이내에서 발생했다"며 "준법지원센터와 경찰의 공조체계만으로 안심하기 어렵다"고 지적했다.이어 "이러한 재범을 일으킨 범죄자를 검거하는 22.9%가 4주 이상 걸린다. 이 문제는 경찰을 파견해 준법지원센터에 상주하는 것으로 해결해야 한다"고 제안했다.이에 대해 최해영 경기남부청장은 "전자발찌를 통한 성범죄자 관리는 준법지원센터와 협조하는 이원화 시스템을 갖추고 있지만, 상시 공조체계에서 허점이 없도록 협업체계를 강구하겠다"고 답했다.이날 참석한 의원들은 조두순 사례를 언급하며 기존 전자발찌 체계 개선과 성범죄자에 대한 엄정한 수사로 시민들의 불안을 잠재워 달라고 거듭 당부했다. 국민의힘 박완수(경남 창원시의창구) 의원은 "재범 사례 중에 범인이 전자발찌를 차고 10시간을 다녀도 검거를 하지 못 하는데 이러면 도민들이 신뢰하기 어렵다"며 "신호체계 개선이 필요하다"고 말했다.민주당 임호선(충북 증평진천음성) 의원은 "경기남부청이 아동성범죄자 거주가 840명으로 가장 많다"며 "더 이상 시민들이 걱정하지 않도록 살펴달라"고 당부했다.이에 대해 최 청장은 "조두순 출소에 대한 시민 불안감을 알고 있으며 법이 허용하는 안에서 최대한 강구하고 있다"며 "법무부가 특별준수사항을 신청한 상태로 알고 있다. 경찰에서도 전담부서를 만들어 가시적인 순찰이 가능한 특별초소 운영으로 24시간 감시체계 등을 준비했다"고 말했다.이번 조두순 출소로 인해 구축된 준법지원센터와 경찰 사이 핫라인 구축을 확대하자는 의견도 나왔다.더불어민주당 한병도(전북 익산을) 의원은 "이번 조두순 사례의 핫라인 구축 외에도 이제는 전자장치 부착 위반사실을 인지했을 때 경찰에 통보가 가도록 하고, 협조하는 경우에만 즉시 대응하는 과거 시스템을 개선해야 한다"고 제의했다.이날 경기남부·북부청 국정감사는 오후 7시 50분에서 9시 30분까지 진행됐으며, 김포경찰서 경기북부청 관할 이전, 경찰관 1인당 담당 인력 과중 등에 대한 질의도 진행됐다. goahc@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
