‘제주도청 앞 천막 평생 놔두나?’ 지적에 “인권위 입장 받겠다”
[제주=뉴시스] 강경태 기자 = 제주특별자치도의회가 제주시를 상대로 실시 중인 행정사무감사에서 제주도청 앞에 설치된 천막 철거 문제가 또 제기됐다.제주도의회 환경도시위원회(위원장 강성의·더불어민주당·제주시 화북동)는 19일 오전 제주시청 회의실에서 제주시 안전교통국·청정환경국·도시건설국에 대한 행정사무감사를 실시했다.이날 조훈배 의원(더불어민주당·서귀포시 안덕면)은 제주도청 앞에 설치된 천막과 현수막 철거를 놓고 질의했다.조훈배 의원은 “인사청문회 당시 불법 천막과 현수막 문제를 질의하니 제주시장에 취임하면 제일 먼저 해결하겠다고 답변했지만, 태풍이 북상하면서 천막 일부만 철거됐을 뿐 현수막은 알록달록하게 늘고 있다”며 “이에 대한 시장과 실무 부서에 대한 생각이 무엇이냐”라고 물었다.안동우 시장은 “취임 후 담당 실무 부서에서 도청 앞 천막 관계자와 면담을 했지만, 천막 설치·철거 문제에 대한 대표할 만한 사람을 만날 수 없었다”며 “특정 단체에서 천막을 설치할 경우 단체 대표자나 관계자를 만나 논의하겠지만, 현재 남아있는 천막의 경우 대표자가 없어 애로사항이 있다”고 답변했다.그러자 조 의원은 “그러면 천막을 설치할 때 사전에 신고를 하고 설치를 했느냐”며 “행정당국이 계고장을 송부해서 자진 철거가 되지 않으면 강제로 철거를 하는 방안을 생각할 문제다”고 말했다.그러면서 “천막과 관련한 대표자가 없다고 평생 천막을 놔둘 것인가”라고 주장했다.안 시장은 “행정대집행을 했었지만, 국가인권위원회에서 강제집행 중지를 권고하기도 했다”며 “천막이 오랜 기간 설치돼 있어 시민들의 보행에 지장을 주고 있어 행정사무감사가 끝나면 국가인권위의 입장을 다시 받아보겠다”고 말했다.이어 현수막 설치에 대해 안 시장은 “도청 앞 현수막의 경우 일부 단체에서 계속해서 집회 신고를 하고 있어 집회 신고에 따라 현수막을 철거하는데 어려움이 있다”며 “집회 신고는 제주시가 아닌 제주서부경찰서에서 하고 있고, 집회 및 시위에 관한 법률은 국가경찰이 담당하고 있기 때문에 행정에서 현수막 철거를 하는 데 어려움이 있다”고 설명했다.이에 대해 조 의원은 “유관기관과 협의를 했지만, 실행이 되지 않아 다음 기회에 간담회를 통해 실행하도록 하겠다는 답변이 나와야 하는 것 아닌가”라며 “의원들이 제주서부경찰서에 가서 질의하고 답변을 받아야 하는가”라고 반문했다.안 시장은 “지적에 따라 관련 기관과 이 내용과 관련해서 협의하겠다”고 답변했다.한편 조 의원은 지난 6월 안동우 제주시장 인사청문회 당시 천막 존치 또는 철거 여부에 대해 질의한 바 있다.당시 예정자 신분이었던 안 제주시장은 “행정절차를 이행하고 주민 이동 불편을 없애기 위해 대화를 통해 해결하겠다”고 답변했다. ktk2807@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
