자유총연맹 경산시지회 내분...일부 회원 "지회장 사퇴하라"
[경산=뉴시스] 강병서 기자 = 한국자유총연맹 경산시지회가 일부 회원들의 지회장 사퇴 요구로 내분사태를 빚고 있다. 경산시지회 회원 30여명은 19일 경산시청 현관 앞에서 지회장인 A씨의 사퇴를 촉구하는 기자회견을 열었다. 이들은 “지회장이 규정 위반 운영을 하고 비도덕적인 행동으로 단체의 명예를 실추시키고 있다”고 목청을 높였다. 또 “시지회 내 봉사단 등 2개 산하조직을 강제로 해체시키고 이 과정에서 경산시 지원 보조금을 지급하지 않는 등 조직 해체를 종용했다”고 반발했다.이들은 “지난 1월 17일 분회여성회장 행사에서 여성 회원에게 술에 취해 ‘가시나야 술 한 잔 따라봐라’는 말을 하면서 어깨에 손을 올리는 등 지회장으로 해서는 안될 선을 넘었다”고 주장했다. 여성 회원은 지난 9월 2일 경찰에 A씨를 성추행으로 고소해 조사가 진행중이다. 이에 대해 지회장 A씨는 “지난 2018년 12월 취임 이후 침체된 단체를 바로잡는 업무과정에서 벌어진 일이고 전혀 문제될 게 없다”고 조목조목 반박했다.그는 “최근 면직 처리된 시지회의 한 간부가 이번 내분사태의 배경이다”며 정면 대응 의지도 밝혔다.특히 A씨는  “40여명의 회원들이 있는 행사 뒷풀이 자리에서 아무리 술에 취했다고 그런 행동을 했겠느냐”며 “제가 자청해 거짓말탐지기 조사를 요청하는 등 경찰조사에 성실히 임하고 있다”고 주장했다.이와 관련, 경산 출신인 이우경 한국자유총연맹 경북도지부 회장은 “지회장을 흔들기위해 일부에서 턱도 아닌 주장으로 분란과 갈등을 증폭시키고 있다”고 했다. 자유총연맹 경산시지회는 현재 450여명이 회원으로 등록돼 있다. kbs@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
