연천군 범죄, CCTV통합관제센터가 예방···24시간 786대
[연천=뉴시스] 배성윤 기자 = 연천군 CCTV 통합관제센터가 실시간 CCTV 모니터링으로 범죄 예방에 기여하고 있다.연천군에 따르면, 최근 취객 등과 관련한 사고가 빈발해 발생지역을 중심으로 집중 모니터링하던 중, 지난 19일 오전 1시께 직원 A씨가 건물 담벼락을 넘다가 떨어진 사람을 발견하고 경찰서 및 소방서로 신고해 부상자를 이송하는 데 기여했다.18일 새벽에도 전곡읍 상가의 몸싸움 현장을 파악하고 112에 신고하는 등 올해에만 각종 교통사고, 화재사고, 청소년 사고 등 총 89건을 신고하면서 주민 안전 지킴이 구실을 톡톡히 하고 있다.CCTV 통합관제센터는 2017년 11월1일 개소해 총 786대의 방범카메라를 24시간 운영 중이다. 파견된 경찰관이 근무하면서 각종 범죄를 예방하고, 긴급상황 발생 시 빠른 대응이 가능하다.군은 올해도 19개소 63대의 방범카메라 신규 설치 및 저화질 방범카메라 128대 교체를 완료했고, 12월까지 2개소 2대의 카메라를 추가 설치하는 등 범죄 예방대책을 추진하고 있다.군 관계자는 “연천군민의 안전을 위해 주요 도로 및 취약지역을 대상으로 지속적으로 CCTV를 설치하고, 실시간 모니터링을 시행하겠다”고 전했다. shinybae@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
