軍 "소형 어선 NLL 넘어가 북측에 사후통보…北 무반응"
[서울=뉴시스] 박대로 기자 = 군은 우리측 소형 어선이 서해 북방한계선(NLL)을 넘어가는 사고가 발생해 이를 북측에 사후 통보했다고 밝혔다. 그러나 북측은 이에 대해 아무 반응을 보이지 않았다.19일 합동참모본부가 설명한 내용에 따르면 우리 해병대 연평부대는 지난 17일 낮 12시45분께 서해 5도 중 하나인 우도의 서남쪽 6.5㎞ 해상에서 정체를 알 수 없는 선박이 20노트(시속 37㎞) 속도로 북상하는 것을 포착했다.군과 해양경찰은 레이더와 감시장비, 어선 위치 발신 장치 등을 통해 해당 선박이 우리 어선인 '광성 3호'라는 것을 12시54분께 확인했다.해군은 12시56분께부터 어선 공통망 등을 통해 광성 3호를 50여차례 이상 호출하고 남쪽으로 내려오라고 지시했다. 그러나 광성 3호는 응답을 하지 않은 채 그대로 북상해 오후 1시께 NLL을 넘어갔다. 해군은 광성 3호를 잡기 위해 고속정 등을 투입했다. 광성 3호는 NLL 북방 2해리(약 3.7㎞)까지 올라갔다가 선수를 돌려 NLL 아래로 복귀했다. 광성 3호가 NLL 이북에 머문 시간은 약 10분이었다. 군과 해경은 오후 1시28분께 광성 3호를 해상에서 검거했다. 광성 3호에는 한국어가 서툰 베트남인 2명과 중국인 1명만 탑승해있었다. 승선해서 확인해보니 해군의 경고를 들을 수 있는 통신기는 아예 꺼져있었다.조사 결과 광성 3호는 새우를 운반하는 어물 운반선이었다. 광성 3호에 탄 외국인 선원들은 사고 당일 오전 5시45분께 한국인 선장과 함께 김포시 대명항에서 출발해 덕적도 서방 하산도 근해에서 조업을 했다. 한국인 선장은 모선으로 이동하면서 이들 외국인 선원에게 어물 운반선인 광성 3호를 몰고 강화도 후포항으로 향하라고 지시했다. 외국인 선원들은 후포항으로 가던 중 항로를 착각해 북측으로 간 것으로 보인다. 선원들은 "외국인이라서 GPS를 잘 못 본다"고 진술한 것으로 전해졌다.우리 군은 이번 사고 과정에서 북측에 관련 사실을 사후 통보했다.합참 관계자는 "북측에 통보는 했다. 14시 이후에 우리 어선이 항로 착오로 NLL을 넘었다가 남하했다고 참고하기 바란다고 국제상선공통망 채널 16으로 통보했다"고 밝혔다. 북측은 이에 반응을 보이지 않았다. 이 관계자는 "이 채널은 해상 조난 상황에서 응급 상황일 때 일방적으로 통신할 수 있는 망"이라며 "(이후 북한의) 특별한 동향은 없었던 것으로 알고 있다"고 설명했다. daero@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
