경찰 고위급 승진자 중 강원청 출신은 2.2% "지방 홀대"
[춘천=뉴시스]장경일 기자 = 경찰 고위급 승진 인사가 서울청과 본청 등 중앙에 집중됐다. 강원청 출신은 2.2％에 불과한 것으로 나타났다. 9일 더불어민주당 박완주 의원이 경찰청으로부터 제출받은 국정감사 자료에 따르면 지난 5년간 경정 이상 고위급 승진자 1432명 중 강원청 출신은 32명으로 전체의 2.2%에 그쳤다.강원지방경찰청은 2016년부터 올해까지 5년동안 치안감 이상(1~2급)  1명, 경무관(3급) 2명, 총경(4급) 10명, 경정(5급) 19명을 배출했다.심사가 아닌 대통령 지명 인사로 승진할 수 있는 치안감 이상에 강원청 출신은 달랑 1명이다. 반면 본청과 서울청 출신은 각 34명, 19명 승진해 전체의 68％가 중앙으로 집중됐다.또 경찰의 꽃이라 불리는 경무관 인사에서 본청 출신 40명, 서울청 출신 28명이 승진해 전체 80％를 차지한데 반해 강원청에서는 2명만 승진했다.박완주 의원은 "경찰청은 치안수요를 감안한 인사라고 답을 하지만 지역별로 편중 인사가 이루어진 것을 부인할 수 없어 보인다"고 지적했다. jgi1988@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
