"감마선 위험"…5·18 최후항쟁지 옛 전남도청 탄흔조사, 통제
[광주=뉴시스]  류형근 기자 = 5·18민주화운동 최후항쟁지 옛 전남도청의 탄흔조사가 진행돼 국립아시아문화전당 일대가 통제된다.문화체육관광부 옛 전남도청 복원추진단(복원추진단)은 11일부터 18일까지 옛 전남도청 총탄 흔적 조사를 위해 조사구역 70m 이내의 일반인 접근을 전면 통제한다고 8일 밝혔다.또 옛 전남도청 인근의 국립아시아문화전당도 방사능 노출 등 안전사고를 방지하기 같은 기간 휴관한다. 조사 기간 동안 문화전당역에서 국립아시아문화전당 내 아시아문화광장으로 진입하는 출입구와 주차장, 지상에서 전당으로 진입하는 출입구도 전면 통제된다. 옛 전남도청 일대와 5·18민주광장 주변, 지하상가 출입로는 조사 일자에 따라 순차적으로 이용을 제한할 예정이다. 조사구역 내 안전거리를 유지하기 위해 가림막이 설치된다. 이번 탄흔조사는 옛 전남경찰청 경찰국과 민원실, 1차 조사 대상이었던 옛 전남도청 본관과 회의실(구 민원봉사실) 중 일부를 추가해 2차 감마선 조사를 진행한다.  복원추진단 관계자는 "이번 2차 조사는 1차 때보다 방사선이 강한 만큼 안전을 위해 이용자들의 협조가 반드시 필요하다"고 밝혔다． hgryu77@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
