정부 "한글날 집회 신청 139건 금지 통고…강행시 강제해산"
[서울=뉴시스] 하종민 기자 = 정부가 한글날 집회를 신고한 1220건 중 10인 이상이거나 금지구역에서 집회를 신고한 139건에 대해 금지를 통고했다.집회 금지조치에도 강행할 경우 강제해산 조치하고 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 전파 시 손해배상을 청구하는 등 강력하게 대응한다는 방침이다.중앙재난안전대책본부는 9일 코로나19 정례브리핑에서 경찰청과 서울특별시로부터 '한글날 집회 대응방안'을 보고받고 이같은 내용의 대응책을 논의했다고 밝혔다.경찰청은 이날 서울 시내에서 집회하겠다고 신고된 총 1220건 가운데 10인 이상으로 신고하거나 금지구역에서의 집회를 신고한 139건에 대해 금지를 통고했다.주요 단체에 대해 집회를 자제하도록 행정 지도하고, 광화문광장 주변 등 다수가 모일 수 있는 장소에 경력과 장비를 사전에 배치했다.집회현장으로의 진입을 차단하기 위해 주요 집회 장소 주변의 시청역, 경복궁역, 광화문역 등 지하철역사의 무정차 통과나 시내버스를 탄력적으로 운영하는 방안도 강구한다. 만약 금지된 집회를 강행하는 경우에는 신속히 해산절차를 진행하는 등 불법행위에 엄정 대응할 계획이다. 이와 함께 도심 외곽에 신고된 차량시위(2건)는 신고 범위 내에서 진행되도록 엄격히 관리할 방침이다.서울시도 집회 사전조치로 대중교통(지하철) 방송, 전광판, 현수막 등을 통해 집회 금지를 사전에 안내하고 있으며 인력을 투입해 집회무대 설치 등에 대응하고 있다.경남, 충북, 충남 등 각 지방자치단체에서도 집회와 관련한 전세버스 운송 자제를 요청하거나 상경 버스의 예상 출발지를 당일 현장에서 확인하는 등의 조치를 취할 계획이다.윤태호 보건복지부 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 이날 정례 브리핑에서 "오늘 불법집회를 강행하는 경우 신속하게 해산절차를 진행하며 불법폭력행위에 대해서는 현행범으로 체포하는 등 엄정 대응하겠다"고 했다. 윤 반장은 이어 "모든 불법 행위는 면밀한 체정을 통해 예외없이 엄중하게 사법처리하고 집회로 인한 확진자 발생 시 집회참가자에 대해서도 손해배상을 청구할 계획"이라고 강조했다. 그는 "지난 광복절 서울 도심집회로 약 600여명의 확진자가 발생했다는 점을 기억하고 오늘과 이번 주말 다수의 사람들이 대면으로 밀집하게 되는 집회·행사는 자제해주시기를 부탁드린다"고 덧붙였다. hahaha@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
