"사건 봐달라" 수천만원 챙긴 형사…검찰로 구속 송치
[서울=뉴시스] 이기상 기자 = 서울의 한 경찰서 소속 형사가 피의자 등에게 사건을 유리하게 처리해 주겠다면서 수천만원의 뇌물을 받은 혐의로 구속된 것으로 확인됐다.  9일 경찰에 따르면 서울경찰청 지능범죄수사대(지수대)는 서울의 한 경찰서 소속 A경위를 지난달 말 검찰에 넘겼다고 밝혔다. A경위는 현재 구속 상태인 것으로 전해졌다. 지수대 관계자에 따르면 A 경위는 본인이 취급했던 사건 등으로 뇌물을 수수했다는 혐의를 받는다. 정확한 금액이나 횟수는 확인되지 않았지만, 최소 2건 이상의 사건으로 약 3000만원 가량을 수수한 것으로 알려졌다. A경위는 폭행 사건 관계자 등에게 뇌물을 받은 것으로 전해졌다. 이 사건은 지난 6월 서울경찰청 청문감사담당관실에 들어 온 제보로 수사가 시작된 것으로 알려졌다. 지난 6월 직위해제가 된 A경위는, 지수대에서 수사를 받아왔던 것으로 파악됐다. 지수대는 지난달 말 사건 수사를 마무리해 검찰에 송치했다. wakeup@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
