北 표류 예측 국감 논란…野 "알고도 묵인" vs 합참 "수색했다"
[서울=뉴시스] 김성진 윤해리 기자 = 8일 국회 국방위원회 합동참모본부 국정감사장은 군 당국이 표류를 예측하고도 조치를 하지 않았다는 야당의 질타와 이를 반박하는 합참 간의 진실게임이 벌어졌다.포문은 국민의힘 이채익 의원이 열었다. 이 의원은 이날 해양경찰청 공문을 근거로 "A씨가 지난달 21일 오전 8시와 9시에 실종 시, 다음 날인 22일 오후 2시 NLL(북방한계선)에서 불과 5~6㎞ 떨어진 소연평도 북서쪽에 표류한다는 예측 결과가 포함됐음에도, 해경과 군은 이틀 동안 소연평도 남쪽만 수색하는 계획을 세웠다"고 주장했다.또 "당시 해병대사령관은 해군작전사령부 및 합동참모본부, 국방부 등에 해당 공문을 즉각 발송했으나, 군 당국은 소연평도 남쪽만 수색하겠다는 해경에 별다른 의견을 제시하지 않았다"며 "남쪽 구역만 수색을 하다가 A씨가 사망한 다음 날인 지난달 23일에야 수색구역을 북서쪽으로 확대했다"고 했다.같은 당 윤주경 의원도 해경의 예측 결과를 인용해 "주로 수색이 (연평도)남쪽에서 이뤄졌다. 북서쪽은 수색을 안 한 것으로 됐는데 북서쪽을 수색을 안 한 이유가 소위 북한이 말하는 경비계선 안쪽이기 때문에 북한의 눈치를 본 것 아니냐"고 의혹을 제기했다. 북한의 주장하는 서해 해상경비계선은 NLL보다 이남에 그어져 있다.이에 원인철 합동참모본부 의장은 "제가 알고 있기로 실종이 해군에 전파되고 수색 계획이 확인된 다음에 해군이 소연평도 북서쪽 해역을 탐색했다"며 "남쪽 동쪽만 수색하지 않았다고 알고 있다"고 반박했다.그러면서 "실제 상황이 발생하면 해군과 해경이 긴밀히 협조하면서 탐색 구역을 우선 정하고 해경이 어디 할 것인가, 해군이 어디를 할 것인가 협조해서 탐색 구조 작전을 한다"며 "북서쪽을 다 포함해서 탐색했다. 사실 NLL 200m까지도 해수 유동 예측 시스템에 따라 탐색했다"고 밝혔다.원 의장은 해경이 연평도 북서쪽 수색을 요구했지만 군이 응하지 않았다는 주장에 대해서도 "해경이 요청한 것을 군이 거부한 것은 없는 것으로 안다"며 "해경과 협조할 때는 최대한 협조해서 임무를 진행했고 경비와 수색을 같이 임무를 줘서 한 것으로 안다"고 일축했다.안영호 합참 작전본부장은 북한의 서해 해상경비계선 문제로 수색을 제대로 하지 못한 것 아니냐는 야당의 의혹 제기에 "지난달 21일(실종 첫날) 우리 경비정이 수색 작전을 할 때 북한 경비계선 이북에서도 했다"며 "북한의 경비계선을 인정하지 않기 때문에 이북 지역에서 우리 함정은 기동한다"고 밝혔다.아울러 정부가 발표한 월북 정황에 대한 의문도 제기됐다. 하태경 의원은 "몸 하반신이 바다에 빠져있으면 저체온증으로 24시간 이상 버티기 어렵다고 한다"며 "30시간 이상 버틴 건 굉장히 기적적인 일"이라고 언급했다.하 의원은 그러면서 "조류 흐름과 표류 상황이 NLL 월선 가능성을 굉장히 낮다고 얘기하고 있다"며 "조류 속도를 보면 1초에 1m를 가는데, 수영 신기록 보유자도 이렇게 (조류를 거슬러) 나아갈 수 없다"고 주장했다.이에 대해 안 작전본부장은 "조류 분석은 4개 기관에서 분석해서 정확하다고 봐야한다"면서 "조류 분석에 의하면 사람이 올라갈 수 없고, 그럼에도 불구하고 북측에서 발견됐기 때문에 인위적인 노력이 있었다는 것"이라고 반박했다.원 의장도 더불어민주당 김병주 의원의 질의 과정에서 "부유물이나 일체의 동력이 발생하지 않으면 조류에 따라 올라갔다 내려갔다 하면서 연평도 주위를 도는 것으로 돼 있다"며, 인위적인 노력이 있었을 것이라는 점을 시사했다.한편 이날 국정감사장에서는 사건 당시 북한군 간 대화에 피살 공무원의 월북 의사를 의미하는 단어가 포착됐다는 사실이 추가로 확인됐다.원 의장은 "당시 북한군 간 대화에 A씨의 월북 의사를 뜻하는 단어가 있었냐"는 하 의원 질의에 "단어는 있었다"며 "SI(특수정보)와 관련된 것인데, 그것은 충분히 (추정)할 수 있는 정황이 있었다"고 말했다.다만 A씨가 북한군을 향해 월북 의사를 전달하는 육성은 확보되지 않았다. "북한군이 물어봤을 때 희생자 육성이 있냐"는 하 의원의 질문에 원 의장은 "상식적으로 희생자의 육성을 들을 수 있는 수단은 없다고 본다"고 말했다.이 밖에 북한군이 A씨 시신을 불태우는 과정에서 군인들 간 시신이나 사체를 뜻하는 단어는 없었던 것으로 나타났다.하 의원이 "(북한군 간 대화에서) 시신이나 사체라는 단어는 없었나"라고 묻자, 원 의장은 "지금까지 여러 가지 첩보들과 정황상 (시신을 불태웠다고) 이해할 수 있었지만 구체적인 단어는 없었다"고 답했다. ksj87@newsis.com, bright@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
