부산시, 자가격리 중 외출한 중국인 적발
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 부산시는 자가격리 조치를 위반한 중국인 1명을 적발했다고 9일 밝혔다.부산시에 따르면 60대 중국인 A씨는 국내에 입국한 이후 자가격리 기간(2~16일) 중인 지난 7일 생필품을 구입하기 위해 외출했다가 불시점검반에 적발됐다.시는 A씨에 대해 부산출입국외국인청에 통보했다.A씨를 포함해 부산에서 자가격리조치 위반으로 적발된 인원은 총 88명(누계)으로 늘어났다. 이 중 해외입국자는 54명, 확진자 접촉자는 34명이다.적발 유형별로는 불시점검반 단속 38명, 주민신고 22명, 앱 이탈 13명, GIS시스템 6명, 경찰 단속 4명, 역학조사 3명, 격리통지 거부 2명 등이다.이 중 57명은 검찰에 송치됐고, 10명은 경찰이 수사 중이다. 외국인 5명은 부산출입국외국인청에 통보됐고, 12명은 계도 조치됐다. 4명은 고발 예정이다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
