곽용환 고령군수 "자치분권 기대해" 챌린지 동참
[고령=뉴시스] 박홍식 기자 = 곽용환 경북 고령군수는 8일 자치분권에 대한 메시지를 알리는 '자치분권 기대해' 챌린지에 동참했다.고령군에 따르면 자치분권 2.0 시대는 지방자치법 전부개정, 자치 경찰법 등의 제도개선과 지방정부가 축적해 온 역량을 바탕으로 자치단체 간 연계와 협력 및 지역 공동체가 활성화되는 시대를 의미한다.챌린지는 32년 만의 지방자치법 전부개정과 자치경찰 관련법 등이 국회를 통과하면서 자치분권의 미래를 준비하는 다양한 이해 관계자의 각오를 담고 있다.대통령 소속 자치분권위원회 박성호 기획단장을  첫 주자로 시작된 캠페인이다. 문준희 합천군수의 지명을 받은 곽 군수는 다음 참여자로 성원환 고령군의회 의장, 이병환 성주군수, 이승율 청도군수를 지목했다.곽용환 고령군수는 "주민자치회 전면시행을 통해 자치분권 시대 지방정부의 역량을 키워 실질적 자치분권 실현에 앞장서겠다"고 말했다. phs6431@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
