국회 신임 정보위원장에 3선 김경협…"국정원 개혁 안착"
[서울=뉴시스] 김남희 기자 = 김경협 더불어민주당 의원이 8일 신임 국회 정보위원장으로 선출됐다. 행정안전부 장관에 지명돼 정보위원장직을 사임한 전해철 민주당 의원의 후임이다.김 위원장은 이날 오후 본회의 표결에서 총 투표수 167표 중 159표를 득표해 정보위원장에 당선됐다.김 위원장은 당선 인사에서 국정원 개혁 마무리와 정보주권을 강조했다. 그는 "법과 제도로서의 국정원 개혁은 일단락됐으나 개혁이 완료된 것은 아니다"라며 "개정된 제도가 실질적으로 안착될 수 있도록 세밀한 준비와 점검이 필요하다"고 밝혔다. 이어 "남에게 의존하는 정보가 아니라 우리 국익에 부합하는 정보주권을 명확히 세워야 한다"며 "국정원, 경찰, 군 등 정보 유관기관들의 정보를 종합 비교·분석하고 원활하게 협력할 수 있는 정보협의체 구성 방안도 적극적으로 모색하겠다"고 다짐했다.김 위원장은 경기 부천시 갑에서 3선을 한 중진의원으로 21대 국회에서 기획재정위원회와 정보위원회 위원으로 활동했다. 20대 국회에서는 국회 남북경협특별위원장을 지내며 남북 경제협력에 목소리를 높였다. 노무현 정부에서 대통령 비서실 사회조정비서관, 문재인 새정치민주연합 대표 시절 수석사무부총장을 지낸 대표적 '친문 인사'로 꼽힌다. 지난달 국회에서 대공수사권 3년 유예 등을 골자로 한 국정원법 개정안이 통과된 만큼, 정보위원장을 맡아 문재인 정부 하반기 '국정원 개혁' 완수를 위한 후속작업을 주도할 전망이다. nam@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
