목줄 건 개로 "쥐불놀이"한 20대녀 2명 잡았다
[포항=뉴시스] 강진구 기자 = 자신이 키우는 개에 목줄에 걸고 공중에서 2~3차례 돌리며 학대한 20대 여성 견주와 친구 등 2명이 동물보호법위반 혐의로 경찰에 붙잡혔다. 경북 포항북부경찰서는 견주 A(20)씨와 친구 B(20·여)씨를 동물보호법 위반 혐의로 불구속 입건했다고 8일 밝혔다.견주 A씨는 지난해 12월28일 오후 포항시 북구 두호동의 골목길을 개와 산책하다가 개를 공중에 2~3회에 걸쳐 빙빙 돌려 학대한 혐의를 받고 있다.함께 산책한 친구 B씨도 A씨에 이어 같은 방법으로 2~3회에 걸쳐 개를 공중에 돌려 학대한 혐의를 받고 있다.  최근 소셜미디어에 이들의 학대행위를 찍은 동영상이 공개되면서 시민들의 공분을 산 바 있다.변준범 수사과장은 "경찰은 사건 접수 직후부터 피의자들의 동선을 토대로 끈질긴 수사를 펼쳐 인적사항을 밝혀냈다"며 "향후에도 이같은 동물 학대 사건에 대해 엄정한 법 집행으로 재발 방지에 만전을 기하겠다"고 밝혔다. dr.kang@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
