"제주, 35주 아이 판매" 게시 산모 찾았다, 아이도 무사
[제주=뉴시스] 우장호 기자 = 경찰이 유명 중고 물품 거래 애플리케이션(앱)에 '36주된 아이를 입양한다'는 판매글이 올린 산모의 소재를 파악, 경위를 조사 중이다. 아이와 산모는 모두 무사하다. 17일 제주 서부경찰서는 지난 16일 오후 6시30분께 중고 물품 거래 앱에 '아이 입양' 글을 게시한 20대 추정 여성의 소재를 파악했다.앞서 해당 앱에는 서귀포시 지역 카테고리에 '아이 입양합니다. 36주 되었어요' 라는 게시글이 올라왔다. 게시자는 아이가 자는 모습이 담긴 사진 2장과 함께 20만원의 가격도 제시해 놓았다. 황당한 판매글이 올라오자 제주도 맘카페 등 커뮤니티 사이트 중심으로 누리꾼들의 공분을 샀다. 누리꾼들은 "세상이 너무 무섭다"며 화가 난다는 반응을 보였다.이들은 이 같은 판매글을 접하고 112에 게시자를 처벌해달라며 신고를 접수한 것으로 전해졌다.현재 여성과 아이는 모두 안전하고, 건강한 상태인 것으로 파악됐다. 이들은 서귀포 시내 모처에 거주 중인 것으로 전해졌다.이 여성은 지난 14일 아이를 출산한 것으로 알려졌다.경찰은 사안을 인지 후 IP 추적 등의 방법으로 게시자 추적에 집중했다. 경찰은 이 여성을 상대로 어떤 목적으로 게시물을 올렸는지 여부 등을 조사하고, 법 위반 사실이 있다면 처벌을 위한 법률 적용 검토도 진행한다는 계획이다. woo1223@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
