원주시, 코로나19 자가격리 무단이탈자 6명 고발
[원주=뉴시스] 한윤식 기자 = 강원 원주시는 전국적으로 코로나19 확산이 지속되는 가운데 격리지를 무단이탈한 자가격리자 6명을 감염병예방법 위반 혐의로 경찰에 고발 조치했다고 7일 밝혔다. 원주시에 따르면 지난 6일 기준 자가격리자는 총 746명이며, 이중 해외입국자는 63명, 국내 확진자의 밀접 접촉자는 683명이다. 이에 자가격리자 발생시 1:1 전담공무원을 배정해 격리수칙 안내 및 안전보호앱 설치, 1일 3회 모니터링 등 자가격리자 관리를 위해 노력하고 있다.그러나 최근 격리지 무단이탈 사례가 계속해서 발생하고 있다. 지난 12월부터 연말연시 기간에 총 6건이 발생했다.원주시는 CCTV 확인 등 현장 조사를 거쳐 이탈자 모두를 고발 조치했다.앞으로도 자가격리 대상자의 무단이탈에 대해 ‘무관용 원칙’을 적용해 즉시 고발하고, 안심밴드 착용 및 생활지원비 지급 제외 등 불이익을 줄 방침이다.보건소 관계자는 “자가격리자의 무단이탈은 코로나19의 지역사회 감염 확산으로 인한 막대한 사회적 손실을 발생시킬 우려가 큰 만큼, 적발 시 관련법에 의거 즉시 고발 조치할 방침”이라고 밝혔다.한편, 자가격리를 위반하면 1년 이하 징역 또는 1000만원 이하의 벌금에 처해진다. nssysh@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
