부산 빙판길서 넘어진 50대 부상…영하 7.7도에 1㎝ 눈
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 밤새 부산지역에 내린 눈이 쌓여 빙판길이 생기는 바람에 시민 1명이 다쳤다. 7일 부산소방재난본부에 따르면 이날 오전 5시 20분께 부산진구 부암동에서 50대 A씨가 빙판길에 미끄러져 넘어졌다.A씨는 골반과 손목 통증을 호소해 119구급대에 의해 인근 병원으로 이송됐다. 부산기상청에 따르면 이날 새벽 부산지역에 눈이 내려 쌓이는 한편 아침까지 눈발이 날렸다. 하지만 중구 대청동 공식관측소 기준으로 적설량은 기록되지 않았다. 또 이날 아침최저기온은 중구 대청동 공식관측소 기준으로 영하 7.7도, 체감온도는 영하 16.7도를 기록했다. 부산시는 "새벽부터 부산 전역에 눈이 내려 1㎝ 정도 쌓였다. 도로가 미끄러우니 낙상사고, 도로 결빙에 따른 운전에 유의하길 바란다"는 내용의 안전 안내 문자메시지를 보냈다. 또 부산지역 각 구청에서도 안전문자를 보내 "새벽 적설과 한파로 도로결빙이 우려되니 가급적 대중교통을 이용하고, 외출자제와 집 앞 눈치우기, 빙판 미끄럼 등 안전에 유의할 것"을 당부했다.경찰은 오전 3시 37분부터 황령산 진입로 6㎞ 구간을 통제하고 있다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
