"이재용 재판" 방청권 추첨…법원 "평등하게 기회 제공"
[서울=뉴시스] 이창환 기자 = 법원이 '삼성그룹 불법합병 및 회계부정' 혐의로 기소된 이재용 삼성전자 부회장 재판의 방청권을 추첨을 통해 배부하기로 결정했다.  16일 법원에 따르면 서울중앙지법 형사합의25-2부(부장판사 임정엽·권성수·김선희)는 오는 22일 오후 2시 예정된 이 부회장의 자본시장법과 금융투자업에 관한 법률 위반(부정거래·시세조종), 업무상 배임, 외부감사법 위반 등 혐의 첫 재판에 대한 방청권을 희망자 응모 및 추첨을 통해 배부하기로 했다. 당일 법정에서는 이 부회장을 비롯해 최지성 전 삼성 미래전략실 실장(부회장), 김종중 전 삼성 미래전략실 전략팀장(사장), 최치훈 삼성물산 이사회 의장, 이영호 삼성물산 대표, 김태한 삼성바이오로직스 대표 등 11명에 대한 1차 공판준비기일이 진행될 예정이다. 재판부는 해당 사건에 대한 사회적 관심이 높아 일반 국민들에게 평등하게 방청 기회를 제공하기 위해 이 같은 결정을 내렸다고 설명했다. 아울러 추후 진행될 공판준비기일 및 공판기일에 대해서도 같은 방식으로 방청권을 배부할 계획이며, 법정 사정이나 기일의 성격, 재판 경과 등에 따라 방청석 수는 변동될 수 있다고 전했다. 방청 희망자는 신분증을 소지해 오는 21일 오후 2~3시 서울 서초구 서울법원종합청사 1층 청심홀에 방문, 응모권을 작성·제출하면 된다. 이후 오후 3시10분 해당 장소에서 경찰관 또는 청원경찰 입회하에 공개 추첨이 이뤄진다. 대리 응모나 이중신청은 불가능하다. 재판부는 또 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 서울중앙지법 510호를 중계법정으로 운영하기로 했다. 다만 공판준비기일은 정식 공판에 앞서 향후 심리 계획 등을 정리하는 절차로, 피고인들의 법정 출석 의무는 없다. 검찰은 이 부회장 등에게 최소비용으로 경영권을 승계하고 지배력을 강화할 수 있도록 하기 위해 삼성그룹이 '프로젝트 G'라는 승계계획을 마련하고, 미래전략실 주도로 이 부회장이 최대주주인 제일모직이 삼성물산을 흡수·합병하도록 한 혐의가 있다고 보고 있다.또 삼성바이오로직스의 분식회계 의혹과 관련해서 이 부회장과 미래전략실 임원 등이 바이오젠이 보유하고 있던 콜옵션 권리 등 주요사항을 은폐해 거짓 공시하도록 하고, 2015년 재무제표에 회계처리 방식을 변경해 바이오로직스 자산을 과다 계상하게 한 것이 외부감사법 위반이라고 판단했다.반면 삼성 측은 '프로젝트 G' 문건 그 어디에도 불법적인 내용은 포함돼 있지 않으며, 합병은 ▲정부규제 준수 ▲불안한 경영권 안정 ▲사업상 시너지 효과 달성 등 경영상 필요에 의해 이뤄진 합법적 경영활동이라고 주장하고 있다.한편 이와 별개로 이 부회장은 '국정농단 공모' 사건으로 지난 2017년 2월 기소된 바 있다. 이 부회장의 파기환송심 재판은 멈춘 지 9개월 만인 오는 26일 다시 열린다. leech@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
