진주시의회 "채용비리의혹 조사 특위 구성" 또 부결
[진주=뉴시스] 정경규 기자 = 경남 진주시의 직원채용 비리 의혹 해소를 위한 행정사무조사 특위 구성 발의안이 또 부결됐다.진주시의회는 16일 오후 2시 열린 제224회 임시회 1차 본회의에서 '진주시 공무직·청원경찰 채용 비리 의혹에 관한 행정사무조사 발의안'을 상정했지만 표결끝에 찬성 10, 반대 11로 부결됐다.이날 기명투표로 진행된 표결에서 민주당 9명·진보당 1명 등 10명 찬성, 국민의힘 10명·무소속 1명 등 11명이 반대했다.앞서 지난 9월21일 열린 시의회 임시회 본회의에서도 의장 직권으로 상정된 '시 공무직·청원경찰 채용·비리 의혹에 관한 행정사무조사 특위 발의안'도 반대 11명, 찬성 9명, 기권 1명으로 부결됐다.당시 투표는 무기명으로 진행됐다.당시 발의안은 2018년 11월 청원경찰 1명, 2020년 1월 진주성관리사업소 공무직 1명 등 당시 행정과장 자녀 2명 채용 특혜의혹 조사와 추가로 제기되는 시 고위직 공무원 자녀 채용 비리 의혹 등에 따라 최근 5년간 공무직과 청원경찰 채용 전수조사를 위한 특위 구성이다.임시회 직후에는 특위 구성에 반대표를 던진 국민의힘·무소속 의원 11명은 기자회견을 열고 발의안을 통과시키지 않은 이유를 설명했다.의원들은 "의회 행정사무조사가 막무가내식으로는 힘들고 관련 규정을 준수해야 한다"며 "의원들은 이 건으로 인한 조사권 발동을 정치적으로 이용해서는 안된다"고 말했다. 그러면서 "정당한 채용업무 방해 및 공무원 직권남용조사 등의 내용으로 검찰에 고발장이 접수돼 현재 수사가 진행 중인 사안이다"며 "검찰의 수사를 지켜보고 의회의 행정사무조사권을 발동해도 늦지 않을 것으로 판단된다"고 설명했다.한편 시는 지난 7일 기자회견을 열고 전 행정과장 A씨 자녀 2명이 재직시절 공무직과 청원경찰로 채용됐지만 사직했다고 밝혔다.A씨는 2018년 7월부터 2019년 12월31일까지 시 행정과장을 지냈고 지난 6월말 퇴직했다. jkgyu@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
