집단 식중독 발생한 안산 유치원 원장 등 관계자 6명 검찰 송치
[안산=뉴시스]안형철 기자 = 지난 6월 경기 안산 한 유치원에서 발생한 집단 식중독 사건과 관련, 원생들에게 관리되지 않은 식자재로 만든 급식을 제공한 혐의를 받고 있는 유치원 원장 등 6명이 검찰에 송치됐다. 안산상록경찰서는 업무상 과실치상, 위계에 의한 공무집행 방해, 감염병예방법 위반 등 혐의로 해당 유치원 원장 A씨 등 유치원 관계자 4명과 납품업체 관계자 2명을 기소의견으로 송치했다고 16일 밝혔다. 앞서 지난 7일 원장 A씨, 조리사 B씨, 영양사 C씨 등 3명에게 구속 영장이 발부된 바 있다. A씨 등은 유치원에서 원생들에게 관리되지 않은 식자재로 만들어진 급식을 제공해 원생과 가족 97명에게 집단 식중독 등 상해를 입힌 혐의를 받고 있다.보존식에 대한 역학조사를 앞두고 음식을 새로 조리해 보존식에 채워 넣거나, 허위 식자재 납품서류를 제출한 혐의도 받고 있다.이 유치원에서는 지난 6월 식중독 환자가 처음 발생한 뒤 원생과 가족 등 100여명이 식중독 의심 증상을 나타냈고, 이 가운데 15명은 합병증으로 ‘햄버거병’으로 불리는 용혈성 요독증후군 진단을 받고 투석 치료를 받기도 했다.경찰 관계자는 “유치원 내부에서 대장균이 발견되지 않았지만, 유치원 내부 감염 외에 원생들이 감염됐을 가능성이 없다고 판단했다”며 “지난 7일 구속된 원장 등 3명의 구속기간이 16일까지여서 검찰에 송치했다”고 말했다. goahc@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
