자택서 흉기 난동…2명 다치게 하고 자신도 중환자실
[서울=뉴시스] 류인선 기자 = 자신의 집에서 찾아온 2명에게 흉기를 휘두르고 자해한 혐의를 받는 50대 남성이 병원 치료를 받고 있는 것으로 파악됐다.16일 경찰에 따르면 서울 송파경찰서는 전날 특수상해 혐의로 50대 남성 A씨를 입건했다. A씨는 전날 오후 7시10분께 서울 송파구에서 자신의 주거지에 찾아온 여성 B씨와 남성 C씨에게 흉기를 휘둘러 다치게 한 혐의를 받고 있다.경찰은 A씨가 B씨와 C씨에게 흉기를 휘두른 후 스스로에게 상해를 입힌 것으로 보고 있다. A씨는 전날 병원으로 이송돼 수술을 받았고 중환자실에서 치료를 받고 있는 것으로 전해졌다.B씨 등은 다행히 생명에 지장이 없는 상태인 것으로 알려졌다.B씨 등은 경찰 조사에서 A씨에게 받을 돈이 있다고 주장하는 것으로 알려졌다. 경찰은 주변 탐문 수사 및 폐쇄회로(CC)TV 확보 등을 통해 사건 경위를 파악할 계획이다.경찰 관계자는 "A씨의 치료가 끝나면 진술을 청취하는 등 정확한 사건 경위를 조사할 예정"이라고 밝혔다. ryu@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
