泰, 여왕에 대한 폭력 혐의로 민주운동가 2명 기소
[방콕(태국)=AP/뉴시스]유세진 기자 = 태국이 16일 계속되는 민주화 시위와 관련, 에카차이 홍캉완과 파오퉁 분쿠에아눔 등 2명의 운동가를 여왕에 대한 폭력 혐의로 체포해 기소했다. 이는 지금까지 시위와 관련해 가장 심각한 혐의가 적용된 것으로 이들은 최하 16년 최고 무기징역형까지 선고받을 수 있다.이들에 대한 기소는 학생들이 주도하는 반정부 시위에서 새 총선 실시 및 헌법 개정, 왕실 개혁 등의 요구가 나오는 가운데 이뤄졌다. 이들에 대한 기소가 시위에 어떤 영향을 미칠 것인지 주목되고 있다.쁘라윳 짠오차 총리의 태국 정부는 15일 5인 이상의 집회를 금지시키는 긴급조치법을 선포했지만 시위대는 이를 무시하고 이날도 수만명이 수도 방콕에 모여 시위를 계속했다.경찰은 16일 방콕 시내 중심부 라즈프라송 교차로로 통하는 도로를 봉쇄한다고 발표했다.태국 인권변호사는 13일 이후 나흘 간 최소 51명이 시위와 관련해 체포됐다고 밝혔다.에카차이는 군부에 대한 비판으로 여러 차례 신체적 공격을 받은 베테랑 활동가이며 대학생인 프랜시스라고도 알려진 파오퉁은 최근의 시위 조직에 깊숙히 관여해 왔다.이들은 지난 14일 시위대가 수티다 왕비 등이 탑승한 왕실 차량 행렬과 대치하며 야유를 보내는 현장에서 시위대를 이끌었다.차량 행렬에 대한 폭력 행위는 일어나지 않았지만 태국 왕실이 국민들의 절대적 존경을 받아온 전통에 비춰보면 이는 놀라운 일이었다.파오퉁은 16일 "경찰로부터 왕실 차량 행렬이 지나갈 것이라는 통보를 받지 못했으며 전혀 알지 못했다"며 "여왕과 차기 왕위 계승자가 타고 있다는 것을 안 뒤 왕실 차량 행렬이 쉽게 통과할 수 있도록 하려 했다"고 말했다.그는 "우리가 여왕과 왕위 계승자의 자동차 행렬이 있다는 것을 알았을 때 나는 그 행렬에서 벗어나 내 메가폰을 사용해 모든 사람들이 경찰 장벽에서 벗어나서 자동차 행렬이 쉽게 통과할 수 있도록 하려고 했다"고 말했다.쁘라윳 총리는 그러나 "긴급조치법 선포는 범죄 집단이 왕실 차량 통행에 지장을 주는 등 방콕에서 불건전한 사건과 움직임을 선동한데 따른 것으로 필요했다"고 밝혔다. 그는 "상황이 빨리 개선돼 예정된 30일 간의 기간을 채우지 않고 긴급조치법이 해제되기를 희망한다고 덧붙였다. dbtpwls@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
