접대받고 과징금 완화 의혹…경찰, 공정위 전·현직 수사
[서울=뉴시스] 심동준 기자 = 경찰이 공정거래위원회 제재 완화 등을 명목으로 한 향응 제공 의혹과 관련해 현직 공정위 직원을 입건해 수사 중인 것으로 파악됐다.  15일 경찰에 따르면 경찰청 중대범죄수사과는 향응수수 등 의혹과 관련해 공정위 전현직 임직원 등을 수사 중이다.경찰은 담합 조사에 따른 과징금 부과 등 공정위 제재 조치와 관련해 활동한 브로커가 있다는 의혹을 들여다보고 있다. 해당 브로커는 공정위와 연이 있는 인사로 전해졌다.경찰은 이 브로커가 특정 업체에 대한 제재 완화 등을 목적으로 공정위 관련자들에게 접근, 향응 등을 제공했을 가능성을 의심하고 있다. 이와 관련해 경찰은 브로커 상대 압수수색 등 수사를 진행했으며 전직 공정위 관계자들을 입건 수사해 왔다. 최근에는 현직 공정위 직원 등도 입건 대상에 포함해 수사에 속도를 내고 있는 것으로 파악된다. s.won@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
