대구경찰, "매맞는 경찰" 오명 못벗어…최근 5년 413명 다쳐
[대구=뉴시스] 박준 기자 = 경찰이 물리력을 행사할 수 있는 기준이 마련됐음에도 불구하고 대구지역 경찰들은 대민 접촉 과정에서 여전히 위험에 노출돼 소위 '매맞는 경찰'이라는 오명에서 벗어나지 못하고 있다.15일 국회 행정안전위원회 소속 더불어민주당 이해식 의원에 따르면 대구에서는 2016년부터 올해까지 경찰 413명이 범인 검거 과정에서 다쳤다.연도별로는 2016년 96명, 2017년 112명, 2018년 91명, 2019년 100명, 올해 14명 등이다.원인별 공상 현황은 안전사고가 157명으로 가장 많았으며 범인피습 150명, 교통사고 97명, 질병 9명 등으로 조사됐다.대구는 서울(1616명)과 경기남부(1277명), 부산(468명), 경기북부(460명), 전남(420명) 다음으로 많았다.이에 대구경찰청은 지난해 경찰 물리력 행사 현장경찰관 합동 교육을 했지만 올해는 코로나19로 인해 집합 교육을 하지 못했다.지난해 실시된 교육은 치안 현장에서 발생하는 조현병 등 정신질환자나 주취자의 무차별적 경찰관 폭행 등 위협에 대비하기 위해 마련됐다. 특히 대구경찰청은 지역 경찰서 등에서 자체 훈련을 반복 실시하는 등 모든 경찰관이 현장 출동 시 위험에서 벗어 날 수 있도록 하고 있다.또 온라인 교육 등을 통해 경찰들이 물리력 행사 기준을 습득할 수 있도록 하고 있다.경찰은 새로운 물리력 행사 기준의 조기 정착을 위해 관서별로 컨설턴트를 선발하고 교수 및 변호사 등 전문가 자문을 활용해 경찰관 학습 모임도 운영하고 있다.이해식 의원은 "위험에 상시 노출돼 있는 경찰관들의 안전을 위해 정부 차원의 대책 마련이 필요하다"고 강조했다. 한편 경찰은 지난해 5월 과잉진압과 안전사고 등 논란이 일자 대상자의 행동에 따라 경찰관의 적절한 대응 수준을 5단계로 정한 물리력 행사 기준을 마련하고 11월부터 현장에서 적용했다. 공무집행방해에 준하는 3단계 적극적 저항의 경우 경찰은 목을 압박해 제압하거나 관절을 꺾는 방법을 사용할 수 있다. 흉기를 휘두르거나 무차별 폭행을 하는 5단계 치명적 공격시에는 대상자의 목을 강하게 조르거나 신체를 강한 힘으로 압박하는 행위를 할 수 있다. june@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
