경찰, 박사방 무료회원 특정 300명 넘어…더 늘어날듯
[서울=뉴시스] 이기상 기자 = 텔레그램 '박사방' 무료회원으로 경찰의 수사 대상에 오른 이들이 300명을 넘어선 것으로 확인됐다.  15일 장하연 서울경찰청장은 서울 종로구 내자동 청사에서 진행한 서울경찰청 국정감사에서 국회 행정안전위원회 양기대 더불어민주당 의원이 박사방 무료회원 수사 진행 상황을 묻자 "대상자로 특정한 건 305명"이라고 대답했다. 경찰은 지난 12일 신상이 특정된 박사방 무료회원이 280여명이라고 밝힌 바 있는데, 나흘만에 20여명이 늘어난 것으로 보인다. 경찰은 현재 박사방 운영자 조주빈(25) 휴대전화 분석 등을 토대로 무료회원을 추적 중이다. 따라서 신원이 특정되는 무료회원 수는 앞으로 더 늘어날 가능성이 있다. 장 청장은 "305명 중 서울청이 직접 (수사)하는 것도 있고, 대상자가 많아서 지방까지 업무 협조를 통해 나눠서 진행하고 있다"고 전했다. 경찰은 박사방, n번방 등 텔레그램을 경로로 한 성착취물 유통을 비롯한 전방위적인 디지털성범죄 수사를 이어가고 있다. 경찰은 조직적인 성착취물 제작, 유포는 물론 소지한 경우에 대한 강경 대응 방침을 밝히고 있다. 장 청장은 "주범에 대한 수사부터 시작이 됐다"면서 "주범 수사가 끝나면 유료회원과 무료회원 등 수사를 총체적으로 하겠다고 알려 왔다"고 말했다. 양 의원은 이에 대해 "잘하고 있다"면서 박사방 수사에 대한 경찰 대응을 칭찬하기도 했다. wakeup@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
