전남 유인도 10곳 중 7곳, 경찰관서 없어 "치안 공백"
[광주=뉴시스] 변재훈 기자 = 전남 지역 유인도 10곳 중 7곳에 경찰관서가 없는 것으로 나타났다. 이 중에서도 경찰관이 상주하는 파출소는 설치율이 10%대에도 못 미쳐 치안 공백을 최소화하기 위한 대안 마련이 시급하다는 지적이다. 8일 국회 행정안전위원회 소속 국민의힘 이명수 의원(충남 아산갑)이 경찰청에서 받은 자료에 따르면, 전남 지역 내 주민이 사는 209개섬 중 경찰관서(파출소·치안센터)가 설치된 곳은 59곳이다. 경찰관이 상주하는 파출소는 18곳에 불과하다.전남 지역 유인도 내 경찰관서 설치 비율은 28.2%, 파출소 설치 비율은 8.6%에 불과하다.특히 전남은 전국 유인도 360곳 중 58%를 차지하고 있다.  전국적으로는 인천·경기·충남·전북·전남·경북·경남·제주 지역 유인도 중 30%에 해당하는 108개 섬에만 경찰관서가 운영되고 있다. 전체 유인도의 10%인 36개 섬에만 파출소가 설치돼 경찰관이 상주하고 있다.대부분의 유인도가 긴급 신고 출동 시 지연이 불가피한 실정이며 폐쇄회로(CC)TV 등 방범시설도 턱없이 부족, 범죄 사각지대로 방치될 가능성도 매우 높다고 이 의원은 주장했다.이명수 의원은 "도서 지역의 치안 공백을 방치하는 꼴이다"며 "모든 유인도서에 최소한 치안센터와 경찰관 2인 이상은 근무할 수 있도록 인력을 증원하고 예산을 확보해야 한다"고 강조했다. wisdom21@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
