서울경찰청 국정감사…"광화문집회 차벽" 2차 공방 예상
[서울=뉴시스] 심동준 기자 = 국회 행정안전위원회가 15일 서울경찰청에 대한 국정감사를 연다. 이번 서울경찰청 국감에서는 지난 3일 개천절과 9일 한글날 서울 도심에서 이뤄진 경찰의 집회 차단 대응 등이 화두가 될 것으로 관측되고 있다. 정치권과 경찰 등에 따르면 행안위는 이날 오후 서울 종로구 내자동 청사에서 서울청 국감을 진행한다. 서울청 국감은 오전 시작되는 서울시 감사가 끝난 뒤 이뤄질 계획이다.이번 서울청 국감 최대 화두는 일부 보수단체들의 도심 집회 차단 문제가 될 것이라는 전망이 많다. 광화문광장 일대에 세워진 차벽 등 경찰의 집회 통제에 대한 적절성을 둘러싼 갑론을박 가능성이 있다는 관측이다.경찰의 서울 도심 집회 대응은 앞선 행정안전부, 경찰청 국감에서도 여야 위원 사이 시각차를 보였던 지점이다. 야당 측은 과잉 대응을 지적한 반면, 여당 측은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 상황에서의 적정 대응을 칭찬하는 분위기를 보였다.경찰은 지난 3일 개천절 집회와 관련해 광화문광장 등 주요 집결 예상 지점에 차벽 등을 통한 물리적 차단 조치를 취했다. 이후 '재인산성' 등 논란이 일었고 9일 한글날에는 차벽과 검문 등이 완화된 형태의 집회 대응이 이뤄졌다.나아가 지난 12일 사회적 거리두기 1단계 완화 이후 집회 대응 기조에 대한 질의도 적잖을 것으로 전망된다. 경찰이 집합 우려에 대한 대응을 거리두기 2단계 시기 조치 수준으로 고려하는지 등이 거론될 것이라는 관측이 있다.현재 다수 단체들은 거리두기 하향 이후 다수 집합 행사 또는 차량 수십대 규모 시위를 신고하는 등 움직임을 보이고 있다. 이에 대해 경찰은 대규모로 신고된 집회 등에 대해 금지통고 조치를 취하고 있다. 이번 서울청 국감에서는 고(故) 박원순 전 서울시장 관련 의혹 수사에 대한 질의가 나올 소지도 상당하다는 시선이 있다. 특히 서울시청 감사 이후 진행되는 만큼 일종의 '연장전' 양상이 나타날 수 있다는 견해도 존재한다.경찰은 박 전 시장 변사 사건과 서울시 관계자들의 성추행 방조·묵인 의혹, 성추행을 주장한 전직 비서에 대한 2차 가해 사건 등을 들여다보고 있다.먼저 변사 사건과 관련해서는 휴대전화 디지털포렌식 작업이 유족 측 집행정지 신청으로 인해 중단, 진척에 애로가 있다는 평가가 나온다.성추행 방조·묵인 의혹에 관해서는 현재 전현직 서울시 관계자 등에 대한 참고인 조사가 이뤄졌으며, 박 전 시장 핵심참모인 이른바 '6층 사람들'에 대한 조사도 대부분 이뤄진 것으로 알려졌다.다만 사안의 민감성과 현재 수사가 진행 중이라는 점 등을 고려했을 때 국감 자리에서 박 전 시장 관련 사건에 대한 의미 있는 답변이 나오기는 어려울 것이라는 관측도 있다고 한다.아울러 박 전 시장 관련 의혹과 맞물려 정보경찰의 청와대, 총리실 등 보고 문제 등이 수면 위에 오를 가능성이 있다는 전망도 있다. 이외 주요 경찰 수사 사안이나 기강 문제 등이 언급될 수 있다는 등의 시선이 있다고 한다.한편 행안위는 서울청 국감 이후 16일 경기북부·남부경찰청, 19일 세종·대전·강원경찰청, 20일 경북·충북경찰청, 22일 울산·광주경찰청, 23일 제주경찰청에 대한 국감을 진행할 예정이다. 26일엔 경찰청을 포함한 종합감사가 예정됐다. s.won@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
