트럼프, 포틀랜드 시위 격화에 "시장이 급진 좌파"(종합)
[서울=뉴시스] 김난영 기자 = 도널드 트럼프 미국 대통령이 총격 사망자가 나온 오리건 포틀랜드 시위와 관련해 테드 휠러 시장을 맹비난했다.트럼프 대통령은 30일(현지시간) 자신의 트위터에서 "괴상한 급진 좌파이자 아무것도 안 하는 민주당의 테드 휠러 포틀랜드 시장은 이 무법적인 상황이 영원히 계속되길 바란다"라고 비난 공세를 펼쳤다.트럼프 대통령은 "포틀랜드는 바보와 함께라면 영원히 회복하지 못할 것"이라며 "그(휠러)는 선동가, 무정부주의자와 뒤섞이려 했고 그들은 그를 조롱했다"라고 목소리를 높였다.이어 "이 나라 다른 지역, 도시와 마찬가지로 포틀랜드 시민들은 법과 질서를 원한다"라며 "이 급진 좌파 민주당 시장, 또는 범죄에 저항해 목소리를 내거나 상황을 이끌길 원치 않는 정치적 기반을 가진 남자는 절대 그렇게 할 수 없을 것"이라고 했다.해당 발언 뒷부분은 오는 11월 대통령선거 민주당 주자인 조 바이든 후보를 겨냥한 것으로 해석된다.트럼프 대통령은 이에 앞서 몇 시간 전 또 다른 트윗에선 휠러 시장을 "슬리피 조 바이든보다 무능하다"라고 비난하고, 그가 연방 조력이 필요 없다는 입장을 밝혔던 점을 들어 "우리 위대한 나라가 원하는 바가 아니다"라고 했었다.아울러 "(위대한 국가는) 안전과 안보를 원하지, 우리 경찰 예산 삭감을 원치 않는다"라고 발언하고, 또 다른 트윗에선 "우리 위대한 주방위군은 한 시간도 안 돼 이 문제를 해결할 수 있다"고 했다.트럼프 대통령은 "현지 정부는 너무 늦기 전에 (연방군 투입을) 요청해야 한다"라며 "포틀랜드 시민들과 다른 민주당 운영 도시는 (척) 슈머와 (낸시) 펠로시, 그리고 그들의 지방 '지도자'에게 넌더리를 낸다"라고 했다.앞서 오리건 포틀랜드에선 전날인 29일 인종 차별 항의 시위대와 트럼프 대통령 지지자들의 충돌로 1명이 총에 맞아 사망하는 사건이 발생했다. 현지 경찰은 관련 동영상 등을 토대로 이에 관한 조사를 진행 중이다.미국에선 지난 5월 흑인 조지 플로이드가 경찰의 과잉 진압으로 사망한 이후 전역에서 '블랙라이브스매터(Black Lives Matter·흑인의 목숨도 소중하다)' 시위가 일었으며, 최근 흑인 제이컵 블레이크가 위스콘신 커노샤에서 경찰 총에 맞는 사건이 발생하자 다시 분노의 물결이 일고 있다.오는 11월 대선을 앞두고 민주당은 이런 일련의 사건을 자국 내 구조적 인종 차별 문제로 다루고 있지만, 공화당과 트럼프 대통령 진영은 시위 격화에 초점을 맞추고 있다. imzero@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
