보이스피싱에 속아 3000만원 갖고 부산 온 60대, 경찰이 예방
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 보이스피싱에 속아 현금을 인출한 뒤 경남에서 부산으로 이동한 60대가 경찰의 신속한 대처로 피해를 당하지 않았다. 15일 부산경찰청에 따르면 지난 14일 오후 6시 4분께 "남편이 3000만원을 인출해 부산으로 갔는데, 보이스피싱을 당하고 있는 것 같다"는 신고가 112에 접수됐다. 경남 통영시 거주하는 60대 A씨는 수사기관을 사칭한 보이스피싱 조직의 전화를 받았고, 통장이 범죄피해 위험이 있어 금융감독원 직원에게 맡기면 안전하다는 이야기를 듣고 통영시의 한 은행에서 3000만원을 인출한 뒤 약속 장소인 부산으로 이동한 것. 신고를 받은 부산경찰청 112종합상황실은 A씨의 휴대전화로 통화를 시도했지만 계속 통화 중이었다. 이에 경찰은 보이스피싱 피해를 우려해 A씨의 휴대전화 위치추적을 시작했고, A씨의 위치가 부산진구 가야동 일대로 확인됐다.경찰은 인근 순찰차 3대, 형사팀 등을 현장으로 출동시켜 수색을 펼쳤고, 신고 후 약 30분 만인 오후 6시 32분께 도시철도 2호선 동의대역에서 보이스피싱 일당과 만나기 위해 통화 중인 A씨를 발견했다. A씨를 발견한 경찰관들은 보이스피싱에 속았다고 끈질기게 설득해 가까스로 피해를 예방했다. 경찰은 "자칫 5분만 늦었어도 A씨는 보이스피싱 조직원에거 인출한 돈을 모두 넘겨 피해를 당할뻔 했다"면서 "신속한 조치로 보이스피싱 피해를 막아서 다행히다"고 밝혔다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
