"디지털교도소" 1기 운영자 검찰 송치
[대구=뉴시스] 박준 기자 = 디지털교도소 1기 운영자 A씨가 15일 오전 9시 검찰에 송치된다.A씨는 지난 3월께부터 사이트 디지털교도소와 인스타그램 계정 등을 개설·운영하면서 성범죄, 아동학대, 강력범죄 피의자 등의 신상 정보 및 선고 결과 등을 무단 게시한 혐의로 구속됐다.대구경찰청 사이버수사대는 지난 5월7일 디지털교도소 관련 수사 착수 후 베트남 거주 중인 1기 운영자를 지난 7월 특정했다. 해외 도피 생활을 하던 A씨는 지난달 22일 베트남에서 검거됐다. 경찰청 외사수사과는 베트남 공안부와 공조한 끝에 A씨를 검거한 후 14일 만에 국내로 송환했다.대구경찰청은 지난 7일 디지털교도소 운영 등 혐의사실을 시인한 A씨에 대해 범죄사실이 중대하고 해외 거주자로 도주 우려가 있다며 구속영장을 신청했다.이에 대구지법 강경호 영장전담 부장판사는 지난 8일 "증거인멸 및 도주우려가 있다"며 A씨에게 구속영장을 발부했다.구속 전 피의자 심문(영장실질심사)에 출석한 A씨는 심사 전 "혐의 인정하느냐"는 취재진의 질문에 "인정합니다"라고 대답했다. 이후 "억울하냐"라는 질문에는 "안 합니다"라고 짧게 답변했다.이후 호송차로 이동하던 A씨는 "고인과 고인 가족들에게 진심으로 죄송하다고 생각하고 있다"며 "피해자분들에게 정말 평생 속죄하며 살겠다. 물의를 일으켜 죄송하다"고 말했다.디지털교도소는 사적 처벌 논란과 무고한 인물에 대한 신상 공개 피해 논란 등이 제기된 사이트며 1기 운영자 도피 이후 폐쇄됐다가 자칭 '2기 운영자' 주도로 운영 시도가 이어지고 있다. june@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
