실종 33년만에 정신병원서 발견…2심도 "국가배상하라"
[서울=뉴시스] 고가혜 기자 = 실종 33년 만에 정신병원에서 발견된 장애인에 대해 2심도 국가가 정신적 손해를 배상하라는 판결을 내렸다.서울중앙지법 민사항소10-3부(부장판사 정원·김유성·최은주)는 15일 정신장애 2급 홍모(61·여)씨가 대한민국과 부산 해운대구를 상대로 제기한 손해배상 소송의 항소심 선고공판에서 원고 일부 승소 판결을 내린 원심을 유지하고 쌍방의 항소를 기각했다.1심은 "피고는 정신적 손해에 대해 배상을 할 책임이 있다"며 원고 일부 승소 판결을 내리고, 피고가 홍씨에게 공동으로 2000만원을 배상하라고 명령한 바 있다. 홍씨는 1980년 1월께 직장을 구하겠다며 집을 나가 3월께 광주에서 친언니에게 전화를 한 뒤로 연락이 두절됐다가 2013년 12월 부산의 한 정신병원에서 발견됐다.홍씨는 1982년 6월 정신분열증 행려환자(떠돌아다니다가 병이 들었으나 치료나 간호해 줄 이가 없는 사람)로 부산 남구청에 인계돼 정신병원에 수용됐으며 1996년부터는 부산 해운대구청의 보호관리를 받아왔다.보건복지부는 2004년부터 각 의료급여보장기관에 '행려환자에 대해 6개월마다 1회 이상 연고자 재확인을 실시하고 필요에 따라 지문조회를 하라'는 지침을 내린 바 있다. 그러나 부산 해운대구청은 2007년이 돼서야 비로소 대화가 어려운 중증환자에 대해 신원조회를 의뢰하기 시작했다.또 경찰은 2007년까지 홍씨에 대해 지문조회 등 신원조회를 하지 않았고 이후 2차례 지문조회를 시도했으나 잘못된 방식으로 인해 신원확인에 실패했다. 결국 홍씨는 실종 33년만인 2013년 12월이 돼서야 신원이 확인돼 가족에게 돌아갈 수 있었다.사단법인 장애우권익문제연구소는 2015년 홍씨를 원고로 내세워 국가를 상대로 1억원의 손해배상 소송을 제기했으며, 1심 법원은 4년만인 지난해 11월 이 사건에 대해 원소 일부승소 판결을 내렸다. gahye_k@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
