검찰, 박덕흠 의혹 고발인 조사…시민단체는 또 고발
[서울=뉴시스] 김가윤 기자 = 검찰이 박덕흠 무소속 의원을 고발한 전직 대한전문건설협회장을 고발인 신분으로 소환했다. 박 의원은 협회장 재임 당시 지인이 소유한 골프장을 시가보다 비싼 가격에 사들였다는 의혹 등을 받는다.15일 법조계에 따르면 서울중앙지검 조사1부(부장검사 이동수)는 이날 오전 전직 협회장 김모씨를 고발인 신분으로 불러 조사하고 있다. 검찰은 최근 이 사건을 조사2부에서 조사1부로 재배당한 뒤 수사에 속도를 내고 있다.대한전문건설협회와 전문건설공제조합 전직 기관장들은 박 의원이 회장 재임 시절 지인 소유의 골프장을 시가보다 200여억원 비싼 가격에 사들이는 등 협회 및 조합에 재산상 손해를 끼쳤다며 검찰에 고발했다. 이들은 박 의원이 손해를 끼친 금액이 총 800여억원에 달한다고 주장하고 있다.다만 고발장에는 박 의원뿐만 아니라 협회의 다른 기관장 의혹도 포함된 것으로 알려졌다. 검찰은 김씨를 상대로 자세한 경위를 파악한 뒤 수사를 이어갈 방침이다.한편, 시민단체 민생경제연구소 등은 이날 오전 11시 서울중앙지검에서 박 의원과 배우자 최모씨의 대규모 채용비리 의혹과 가족회사 비리 의혹, 담합비리 의혹에 대한 3차 고발을 진행했다. 아울러 대대적인 수사를 촉구하는 탄원서도 중앙지검에 제출했다.이들은 "박 의원의 협회장 시절 대규모 배임 및 착복 의혹, 정치자금법 위반 의혹 등에 대해서는 협회의 전직 회장단이 검찰에 별도로 고발한 바 있는데, 검찰의 보다 적극적인 수사를 촉진하고자 하는 차원에서 고발장을 제출한다"며 고발 취지를 설명했다.박 의원은 국회 국토교통위원회 활동하며 자신과 가족들이 있는 건설사들이 국토부 산하기관이나 지방자치단체 등에서 공사 수주와 신기술 사용료 명목으로 수천억원의 이득을 취하게 했다는 의혹 등을 받고 있다. 앞서 시민단체는 이러한 의혹과 관련해 박 의원을 두 차례 경찰에 고발한 바 있다.아울러 협회장 시절에 자신의 조카와 출신학과 교수의 자녀, 입찰 담합을 대행한 가족 소유의 건설사 간부 아들 등을 부당하게 협회에 입사시켰다는 의혹도 받는다. 박 의원은 지난달 23일 "최근 불거진 의혹과 이에 대한 여당, 다수 언론의 근거 없는 비방과 왜곡 보도에 깊은 유감을 표명한다"며 국민의힘을 자진 탈당해 무소속 상태다. yoon@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
