"버스가 안와요"…밤새 눈에 울산시민들 출근길 "발 동동"
[울산=뉴시스]구미현 기자 = "평소보다 일찍 나왔는데 버스가 20분째 안와요" 최강 한파가 닥친 7일 오전 7시 50분쯤 울산시 북구 매곡동 에일린의뜰 아파트 앞 버스정류장에서 시내버스를 기다리던 이모(32·여)씨가 발을 동동 구르며 말했다. 이 씨는 "눈이 내려 평소 보다 20분이나 일찍 집에서 나왔는데 여태 버스를 기다리고 있다"며 "바람까지 세게 불어 가만히 서 있기가 너무 힘들다"고 토로했다. 밤 사이 내린 눈으로 도로 곳곳이 얼면서 울산지역 북구나 울주군 등 외각 도로 곳곳이 통제되면서 대중교통을 이용한 시민들이 불편을 겪었다.  북구에 거주하는 김모(33)씨는 "아침에 일어나 긴급 안전문자를 받고 눈이 내린 사실을 알았다"며 "자가용을 나두고 택시를 타고 왔는데 도로가 막혀서 그런지 시간도 오래걸렸다. 평소보다 일찍 안 나왔으면 지각할 뻔 했다"고 말했다.  자가용을 이용한 출근 역시 쉽지 않았다. 울산경찰청에 따르면 이날 새벽 매곡로 경주 방향 2.5㎞, 운문로 운문령 3㎞ 구간 등 도로 6곳이 통제됐다. 중구에서 경주 외동으로 출근하는 박모(45)씨는 "평소같으면 40분 걸리는 출근길이 2시간 걸렸다"며 "7번 국도, 오토밸리로 할 것 없이 도로가 꽉 막혀 차들이 움직이지를 못했다"고 말했다.  한편 기상대에 다르면 강풍주의보가 발효된 이날 울산 최저기온은 올겨울 들어 가장 낮은 영하 8.1도를 기록했다.자동기상관측장비(AWS)가 설치된 지점별로 보면 북구 매곡 영하 12.5도, 울주군 두서 영하 9.3도 등 분포를 보였다.울산에서는 이날 새벽부터 아침까지 도로가 눈이 쌓였지만 적설량으로 기록될 정도는 아니라고 울산기상대는 밝혔다. gorgeouskoo@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
