박완수 "박원순 시장 사망 99일 지났지만 수사 지연돼"
[서울=뉴시스] 문광호 기자 = 15일 고(故) 박원순 전 서울시장이 사망한 지 99일이 지났지만 박 전 시장과 관련된 수사가 지연되고 있다는 주장이 제기됐다. 국회 행정안전위원회 국민의힘 간사인 박완수 의원은 이날 서울시청에 대한 국정감사를 앞두고 보도자료를 통해 "박원순 시장 관련 사건에 대한 수사는 어느 것 하나 마무리 된 것이 없을 정도로 지연되고 있어 문제"라고 지적했다.박 의원에 따르면 박 전 시장의 성추행 혐의에 대한 사건은 피고소인 사망으로 공소권 없음 종결 예정이다. 박 전 시장의 성추행 피소 사실이 유출된 경위에 대한 검찰 수사는 지난 8월27일 서울북부지검이 수사에 착수해 현재 수사가 진행 중이다. 이외에도 "박 전 시장의 사망 원인에 대한 수사는 서울북부지법의 박 전시장 휴대전화 분석 집행정지 결정으로 지연 중에 있다"며 "서울시 관계자의 성추행 등 묵인 방조 경찰 역시 서울시 전현직 관계자 20여명에 대한 참고인 조사를 마쳤으나 이들의 진술이 엇갈린다는 이유로 수사가 지연 중"이라고 주장했다. 박 의원은 또 박 전 시장의 성추행 방조 혐의와 관련 서울시의 구조적 문제를 지적하기도 했다. 그는 "박원순 시장 성추행 피해자 측은 기자회견을 통해 서울시 인사담당자, 비서실 직원, 여성비서관 등에 수차례 피해사실을 얘기했다고 발표했음에도 서울시는 '피해자로부터 공식적으로 접수된 민원, 고충 사항이 없다'는 입장"이라며 "서울시가 피해 접수 사실을 의도적으로 은폐하고 있거나 아니면 서울시의 성추행 사건 처리 시스템 상 큰 문제가 있는 것"이라고 주장했다.앞서 박 전 시장 전 비서 A씨측은 지난 8월17일 피해자의 전보 요청이나 피해 호소가 없었다고 주장하는 이른 바 6층 사람들의 주장에 대해 당시 휴대전화 문자 포렌식 자료 등을 동원해 반박한 바 있다. 이들은 "증거에 기초하지 않은 채 '알지 못했다, 듣지 못했다'는 무책임한 말로 여론을 호도하는 것은 시장실 6층 관계자들이다"라며 "서울시청 6층 사람들(박 전 시장 핵심 참모인) 중 일부가 피해자와 주고받은 텔레그램 내용 전체를 삭제하거나 텔레그램에서 탈퇴해 증거인멸을 시도하고 있다"고 주장하기도 했다. moonlit@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
