"폭설 덮친 전북" 빙판길 교통사고 등 피해 속출
[전주=뉴시스] 윤난슬 기자 = 폭설에 최강 한파까지 겹친 7일 전북 지역 곳곳에서 빙판길 교통사고가 속출했다.전주기상지청에 따르면 이날 오전 10시 적설량은 김제 19.8㎝, 순창 17.1㎝, 임실 16.9㎝, 진안 12.3㎝, 전주·고창 11.2㎝, 부안 10.3㎝, 완주 9.5㎝, 장수 8.9㎝ 등을 기록했다.현재 순창과 정읍, 김제 군산, 고창, 부안 등 6개 시·군에는 대설경보가, 남원, 전주, 임실 등 3개 지역에는 대설주의보가 내려져 있다.또 무주, 진안, 장수, 임실에는 한파경보가, 나머지 10개 시·군에는 한파주의보가 발효됐으며, 강풍 특보도 전북 곳곳에 발효 중이다.기상지청은 오는 9일까지 내륙은 5∼20㎝, 서해안과 정읍 지역은 30㎝ 더 눈이 내리다가 차차 그칠 것으로 내다봤다.   맹추위로 밤사이 내린 눈이 얼어붙으면서 빙판길 교통사고가 잇따랐다.전북경찰청 등에 따르면 폭설과 한파가 불어닥친 이날 오전 0시부터 10시까지 총 64건의 눈길 교통사고가 발생한 것으로 집계됐다.이날 오전 4시 10분께 순천~완주 고속도로 상행선 용암4터널 인근에서 A(60대)씨가 운전하던 25t 화물차가 눈길에 미끄러졌다.이 사고로 화물차에 실려 있던 석고보드가 도로에 떨어지면서 상행선 약 2㎞ 구간이 2시간가량 정체를 빚었다. A씨는 인근 병원으로 이송됐다.또 오전 4시 50분께 순천~완주 고속도로 상행선 슬치터널 인근에서 트레일러가 눈길 과속으로 전복되기도 했다.전주기상지청 관계자는 "눈이 얼어붙으며 도로가 미끄러운 곳이 많아 교통안전에 각별히 유의해야 한다"면서 "곳에 따라 내일까지 많은 눈이 쌓이겠으니 비닐하우스 붕괴 등 안전사고에 주의해 달라"고 당부했다. yns4656@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
