전국 분산 체납총액 1천만원 넘으면 명단공개…"한달 유치장 감치" 빠져
[세종=뉴시스] 변해정 기자 = 앞으로는 지방세 체납액이 전국에 분산됐더라도 합산해 1000만원을 넘으면 명단이 공개된다. 이들이 국내에 반입하는 고가 수입을 통관 단계에서 압류·매각한다. 그러나 체납액이 1000만원 이상일 때 최장 30일간 유치장에 가두도록 하는 핵심 내용은 경찰의 반대로 빠지게 됐다. 행정안전부는 22일 국무회의에서 지방세입 관계 5개 법률 개정안이 의결됐다고 밝혔다. 5개 법률은 지방세특례제한법, 지방세징수법, 지방세기본법, 지방세법, 지방행정제재·부과금의 징수 등에 관한 법률(지방행정제재·부과금법) 등이다. 이중 지방세징수법과 지방행정제재·부과금법 개정안은 조세정의 확립과 체납처분수단 확보를 통해 공정사회를 구현하는 게 골자다.지방세 체납액이 전국에 분산된 경우 이를 합산해 1000만원이 넘으면 명단 공개를 할 수 있게 된다. 지금은 지자체별로 1000만원이 넘어야만 명단 공개 대상이 된다. 예를 들어 서울과 부산에 각 500만원씩 체납액이 있으면 서울에 1000만원의 체납액이 있는 체납자와 동일하게 명단 공개가 가능해지는 것이다.  또 세관장이 지자체장 위탁을 받아 고액·상습 체납자가 반입하려는 수입품을 통관 단계에서 압류할 수 있도록 했다. 압류 후에도 지방세를 내지 않으면 압류품을 매각해 지방세로 충당할 수 있다.그러나 정당한 사유 없이 고액을 상습 체납했을 때 법원 결정으로 최장 30일간 유치장에 유치할 수 있는 감치명령제도(행정벌)를 국세에 이어 지방세에도 도입하는 내용은 빠졌다. 행안부는 당초 명단 공개 기준과 동일한 지방세 체납자를 대상으로 최장 30일 동안 유치장에 가두는 방안을 추진했었다. 행안부 관계자는 "경찰청과의 협의가 더 필요해 감치명령제도 도입안을 빼고 진행하게 됐다"고 설명했다. 반면 납세의무 승계 범위에 상속포기자가 피상속인의 사망보험금을 수령할 경우를 포함시켜 국세와 일치시켰다. 상속 포기로 납세의무 승계는 회피하면서 사망보험금을 타 내 재산을 우회 상속하는 폐단을 없애기 위해서다. 지방행정제재·부과금 징수율을 높이기 위해 지방행정제재·부과금에 대한 환급금 발생 시 체납이 있는 경우 환급금을 체납액에 우선 충당하도록 했다. 지방행정제재·부과금 징수 공무원에게 체납자의 재산 종류·규모를 수색할 수 있는 근거도 마련했다. 지방행정제재·부과금을 3회·30만원 이상 1년 경과하도록 내지 않으면 관허사업을 정지할 수 있도록 했다. 이는 기준 금액을 지방세와 동일한 수준으로 하향한 것으로, 현재는 100만원 이상인 경우 제재 대상이 된다.  지방세외수입에 대한 부동산 압류 및 압류해제 등기수수료는 면제하고, 재산 환가 가치가 없는 자동차는 지자체장이 압류해제 할 수 있도록 했다. 아울러 지방세법과 지방세기본법을 개정해 납세자 권익을 보호하고 납세 편의를 높인다. 그 일환으로 사실상 5개로 구성된 주민세의 종류를 개인분, 사업소분, 종업원분 3개로 간소화하고 주민세 납기 기간을 현행 7월과 8월에서 8월로 통일한다. 납부불성실가산세와 가산금도 '납부지연가산세'로 일원화하고, 납세자가 세무조사 결과 통지를 정확히 알 수 있도록 결과를 20일 이내에 통보하도록 했다.박재민 행안부 지방재정경제실장은 "납세자 중심의 세정을 구현하는데 더욱 노력하겠다"고 말했다. hjpyun@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
