프랑스, 코로나 대응 수사 대상이 된 전현직 보건장관 자택수색
[서울=뉴시스] 김재영 기자 = 프랑스 경찰이 15일 코로나 19 정부 대응을 조사하면서 전임 총리, 전현직 보건장관 등이 포함된 고위 관리들의 자택을 수색했다고 AP 통신이 보도했다.보건부는 현 올리비에 베랑 장관에 대한 자택 그리고 사무실의 새벽 수색 보도가 사실이라고 말했다. 전날 에마뉘엘 마크롱 대통령은 하루 추가 확진자가 2만2500명에 달한 가운데 파리 등 9개 도시에 대한 야간 통금령을 선포했다.이보다 앞서 프랑스에서 코로나 19 환자, 의사, 형무소 직원, 경찰 등이 정부를 대상으로 코로나 19 대응 관련해 90건의 불만 및 의문 사항을 경찰에 고소했다. 마스크와 다른 보호장구 부족 등이 다수 제기되었다. 특별 법원이 정부의 코로나 19 대응 및 처리에 대한 조사를 명령했다. 자택 수색을 당한 고위 관리들은 에두아르 필리프 전 총리, 베랑 보건장관, 아네스 뷔진 전 보건장관, 국민보건원 제롬 살로몽 원장 및 전 정부 대변인 등이 포함되었다.프랑스는 코로나 19 누적확진자가 8월15일 24만9100명에서 한 달 뒤 9월15일 42만5300명으로 18만 명 늘어났다. 그러나 10월15일 현재 82만1000명에 이르러 9월 중순부터 한 달 동안 40만 명이 급증한 상황이다. kjy@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
