‘무관용 원칙’ 제주도, 자가격리 무단 이탈자 2명 고발키로(종합)
[제주=뉴시스] 양영전 기자 = 제주에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련 자가 격리 기간 중 격리 장소를 무단이탈한 해외입국자 2명이 경찰에 고발된다. 제주도는 ‘감염병의 예방 및 관리에 관한 법률’ 위반 혐의로 A씨와 B씨 등 2명에 대해 안심밴드 착용 조치하고, 경찰에 고발할 방침이라고 15일 밝혔다.안심밴드는 자가 격리자가 장소를 이탈하면 보건당국에 통보되는 기능을 갖춘 손목 밴드다.A씨는 지난 11일 미국에서 입국한 뒤 이날 제주에 들어와 자가 격리 중 12일 오후 10시께 담배를 사기 위해 격리 장소를 이탈했다.B씨는 13일 일본에서 입국한 뒤 당일 입도해 자가 격리하던 중 14일 오후 4시께 식료품을 구입하기 위해 격리 장소를 벗어났다.코로나19 대응 지침에 따르면 해외입국자는 입국일로부터 14일간 자가 격리를 의무적으로 진행해야 한다.제주도는 무관용 원칙에 따라 자가 격리 무단 이탈자를 대상으로 안심밴드 착용 조치와 고발 방침을 결정했다.관련 법률에 따라 격리 장소를 이탈할 경우 1년 이하 징역 또는 1000만원 이하의 벌금에 처해질 수 있다. 0jeoni@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
