"자율차 데이터 통일하자" 산업부·경찰청·서울시·현대차 한자리
[세종=뉴시스] 김진욱 기자 = 산업통상자원부 등 중앙 부처와 경찰청, 서울시 등 지방자치단체, 현대자동차가 모여 '자율 주행 자동차 데이터 표준화'를 위해 머리를 맞댄다.산업부 국가기술표준원은 14일 서울 서초구 엘타워에서 "국토교통부·과학기술정보통신부·경찰청과 자율차 실증 사업을 추진하는 서울시·경기도·세종시·대구시 등 지자체, 산·학·연 등 민·관 전문가 40여명이 참석하는 '자율차데이터표준화위원회'를 출범했다"고 밝혔다.자율차데이터표준화위는 자율차 데이터의 국가 표준안을 오는 2021년 상반기까지 마련할 계획이다. 데이터 기반의 자율 주행 서비스 촉진이 목표다.자율차를 운행하려면 차량·도로·교통 상태와 교통 신호 등의 기초 데이터가 필요하다. 또 이를 자율 주행 서비스에 활용하려면 ▲자율차와 인프라 등의 기초 데이터 분류와 정의 ▲이를 조합해 자율 주행 서비스를 제공하기 위한 데이터 형식 ▲서비스 적용 사례 등에 관한 표준이 필요하다.예를 들어 자율차가 사고를 내지 않으려면 위치·속도·시간 등을 차량끼리 상시 주고받을 수 있어야 한다. 또 이 데이터를 주고받는 데 필요한 호환성과 안정성을 보장하기 위해서도 표준화 작업이 필요하다.그러나 자율차 데이터에 관련된 국제 및 국가 표준은 아직 정립되지 않았다. 이에 따라 한국에서 진행하는 자율차 실증은 미국과 유럽의 단체 표준 등을 참고에 이용하는 상황이다.자율차데이터표준화위는 현대자동차·한국자동차연구원 등 실증 사업 참여 기관에서 표준화 경험이 풍부한 20여명의 전문가로 별도의 작업반을 구성, 국가 표준안을 신속하게 마련하겠다는 계획이다.이승우 국표원장은 "자율차 관련 정책을 담당하는 부처, 실증 사업을 진행하는 지자체, 사업을 창출하는 산업체와 함께 자율차데이터표준화위를 출범한 것은 민·관 표준 협력의 대표 사례가 될 것"이라면서 "자율 주행 기술 선진국과의 국제 표준 선점 경쟁에도 적극적으로 나서겠다"고 했다. str8fwd@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
