"처벌보다 대화합시다"…회복적 경찰활동 조정률 80%
[서울=뉴시스] 심동준 기자 = 전문가가 참여한 대화 모임 등을 통해 분쟁을 해결하는 제도인 '회복적 경찰 활동'을 통한 조정률이 최근 5개월 80%에 육박하는 것으로 파악됐다.  신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)을 통한 비대면 환경을 고려한다고 해도 적잖은 수의 사건이 경찰 단계에서 당사자 합의 등으로 해결된 것으로 보인다.14일 경찰청에 따르면 지난 4월20일부터 지난달 30일까지 회복적 경찰활동 완료 건수는 349건으로 이 가운데 78%에 해당하는 272건에 대한 조정이 이뤄졌다. 이 기간 전체 접수 건수는 406건이다.조정이 이뤄진 272건 가운데 훈방, 즉결심판 청구 등 경찰 단계 종결 사안은 119건에 해당한다. 검찰에 송치된 경우는 123건인데 이 또한 기소유예 등 처분이 내려지거나 공소 후 양형 참작 소지 등이 있었다고 한다.조정 사건 중 이날 현재 수사 중인 사안은 30건에 해당한다. 전체 접수 사건 유형별로는 학교폭력 122건, 폭행·협박 102건, 가정폭력 91건, 절도 41건 등으로 집계된다. 지난 4~9월은 코로나19 확산 영향으로 거리두기 수준이 강화된 시기가 잦았다. 이로 인해 전문가 동반 모임 진행 등에 다소 애로가 있었지만, 적잖은 수의 분쟁이 조정을 통해 해소됐다는 것이 경찰 측 설명이다.회복적 경찰 활동은 가해자와 피해자 사이 근본 문제를 대화를 통해 해결하려는 개념을 말한다. 처벌 중심 사법처리의 한계를 넘어 조정을 통해 분쟁을 원만히 해결하거나 실질적 피해 구제가 이뤄지도록 한다는 것이다.구체적인 조정 사례를 보면 층간소음 문제로 현관문을 둔기로 손괴한 사안과 관련해 당사자 대화를 통해 처벌불원서가 제출됐고, 이후 검찰 단계에서 기소유예 처분이 나온 경우가 있다.또 경기 양주에서 애견 캠핑장과 숙박업소 사업자 사이의 소음 갈등으로 발생한 6건 이상 112 신고 사안과 관련해 상호 대화를 통해 사건화되기 전 오해를 푼 경우가 있었다고 한다.아울러 부산 지역에서는 13세 소년이 4년간 9명에게서 금품 갈취 등을 당한 사건과 관련, 피해자가 당사자 대화 등을 통해 트라우마를 다소 극복한 모습을 보였고 일부 사안은 사건화되기 전에 종결된 사례가 있다고 경찰은 전했다.경찰은 지난해 수도권 지역 경찰서 15곳에서 회복적 경찰 활동을 시범운영한 뒤 지난 4월 확대 적용했다. 시범 운영 기간에는 접수 95건 가운데 84건에 대한 조정이 이뤄졌다.지난 4월 확대 적용은 전문가 198명을 위촉, 전국 130개 경찰서에서 운영하는 방식으로 이뤄졌다. 향후에는 개별 경찰서 마다 전문가 배정을 하는 방향으로 제도를 확대한다는 계획이다.조정 등에 참여한 당사자 만족도도 대체로 긍정적인 것으로 보인다. 경찰이 회복적 경찰활동 완료 이후 진행한 만족도 설문 조사 결과 피해자 86%는 결과에 만족한다는 응답을 내놓았다.가해자의 경우에도 결과에 만족한다는 응답이 94%에 달했으며, 잘못을 반성한다는 답변도 92%에 이르는 것으로 조사됐다. s.won@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
