진주경찰, 아동안전지킴이 아동안전시민상 수여
[진주=뉴시스] 정경규 기자 = 경남 진주경찰서는 14일 상대지구대와 진양호지구대를 각각 방문해 아동실종예방과 아동안전에 기여한 아동안전지킴이 A(81)씨와 B(71)씨에게 아동안전시민상 감사장과 상금을 수여했다.상대지구대 아동지킴이 A씨는 지난 7월 자신의 근무지인 모 초등학교 앞 삼거리에서 백구(큰개)가 목줄 없이 돌아다니는 것을 발견하고 즉시 신고하고 학생들의 안전 확보에 앞장섰다.진양호지구대 아동지킴이 B씨는 지난 8월 아동안전지킴이집의 표지물이 떨어져 있는 것을 발견하고 직접 아동들의 눈높이에 맞는 위치인 유리 진열 창문에 표지물을 다시 부착하는 등 아동안전 지킴이집 용도 및 운영 내실화에 기여했다는 평가를 받고있다.’아동안전시민상’은 경찰청과 BGF그룹이 2019년 10월부터 아동안전망 확대를 위해 업무협약을 맺고 아동학대, 실종 등 각종 사고와 위험으로부터 아동안전을 지킨 공로로 사회적 귀감이 된 시민들을 발굴해 포상하기 위해 제정했다. 이 상은 시민영웅부문과 아동안전부문으로 나뉘며, 각 수상자에게는 감사장과 함께 상금30만원이 주어진다. jkgyu@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
