[광주소식]북부경찰, 배달업체서 이륜차 사고 예방 교육 등
[광주=뉴시스]변재훈 기자 = 광주 북부경찰서 동운지구대는 14일 관내 배달 대행업체 5곳을 대상으로이륜차 교통사고 예방 안전 교육을 진행했다고 밝혔다.이번 교육은 코로나19 장기화에 따른 비대면 소비 증가와 함께 급증하고 있는 이륜차 교통사고를 예방하고자 추진됐다. 동운지구대는 대행업체 소속 배달원 125명에게 이륜차 사고 위험성을 강조하고, 교통안전 수칙 준수를 강조했다.사고 예방 관련 홍보 영상과 전단지도 제작, 배부했다.한편, 광주 지역 이륜차 교통사고 점유율은 2017년 12.8%, 2018년 14.7%, 지난해 18.4%로 해마다 늘고 있다. 코로나19 확산이 거센 올해에는 7월 기준 전체 교통사고의 34.4%가 이륜차 사고였다.◇북부소방,정신과적 응급상황 대응 교육광주 북부소방서는 정신과적 응급 현장에서 대응능력 향상을 위한 교육을 진행했다고 14일 밝혔다.이번 교육은 소방서 내 생명존중 협력담당관 주관으로 지난 13일부터 이틀간 119현장대응단, 각 119안전센터·구조대 현장 출동 직원을 대상으로 진행됐다.구체적인 교육 내용은 ▲주요 정신질환의 이해 ▲응급상황 발생시 단계별 대응방안 ▲극단적 선택 예방법 숙지 ▲사례 연구 등이었다. wisdom21@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
