이규태 회장 "물증없이 횡령 혐의 송치"…경찰수사 반발
[서울=뉴시스] 천민아 기자 = 학교 예산을 빼돌린 혐의로 검찰로 송치된 이규태 일광그룹 회장 측이 "횡령했다는 주장이 모두 의혹에 불과하다는 점이 검찰에서 밝혀질 것"이라고 반박했다.14일 이 회장 측 변호인은 보도자료를 통해 "스마트스쿨 사업에 대해 이미 법원에서 합법적이라는 1차 판단을 받았음에도 아무런 물증 없이 (기소의견으로) 검찰에 송치됐다"고 주장했다.이어 "유치원 예산의 집행 책임자는 해당 유치원 원장임에도 이 회장이 범행에 가담했다고 하는 건 '설립자로서 지배력을 행사했을 것'이라는 어떠한 물적, 인적 증거도 없는 추측에 불과하다"고 했다.이날 경찰에 따르면 서울경찰청 광역수사대는 지난 6일 업무상 횡령 등 혐의를 받는 이 회장을 기소의견을 달아 검찰에 송치했다.서울시교육청은 이 회장이 지난해 1~6월 사이 우촌초등학교 교장과 교감, 주무관 등을 불러 교비 적립금 24억원으로 '스마트스쿨 구축사업'을 추진하도록 강요했다고 주장하며 경찰에 수사를 의뢰했다.교육청은 스마트스쿨이 약 3억원 정도면 시행할 수 있는 사업이라고 보고 있다.이 회장은 지난 2010년 8월31일 일광학원 이사장 직에서 물러났다. 퇴임 이후에도 이 회장은 기획홍보실 등을 신설해 스마트스쿨 구축 사업 등을 추진한 것으로 경찰은 조사했다.한편 대법원은 지난 2018년 4월 특정경제범죄가중처벌 등에 관한 법률 위반(사기·횡령) 등 혐의로 기소된 이 회장의 상고심에서 징역 3년10개월에 벌금 14억원을 선고한 원심을 확정했다.대법원 재판부는 당시 이 회장이 일광공영 등 회사 자금을 횡령하고 세금을 포탈한 혐의와 기무사 군무원에게 뇌물을 준 혐의 등을 유죄로 인정했다.다만 핵심 혐의였던 터키 하벨산사의 공군 전자전훈련장비(EWTS)의 국내 도입 중개 과정에서 방위사업청으로부터 연구·개발비 명목으로 1100억여원(9617만 달러)을 받아 챙긴 혐의는 무죄가 확정됐다. mina@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
