검찰, "선거법 위반 등 고발" 이은주 의원 불구속 기소
[서울=뉴시스] 김가윤 기자 = 지난 4·15 총선에서 불법 선거운동을 한 혐의 등으로 고발된 이은주 정의당 의원이 불구속 상태로 재판에 남겨졌다.14일 검찰에 따르면 서울중앙지검 공공수사2부(부장검사 권상대)는 이날 이 의원을 공직선거법 위반(당내경선운동방법 위반, 경선운동관계자 매수, 기부행위금지 위반) 및 정치자금법 위반 혐의로 불구속 기소했다.지하철 역무원 출신인 이 의원은 지난해 서울교통공사 노조 정책실장 재직 당시 정의당 비례대표 5번으로 출마하며 선거운동을 벌인 혐의 등을 받는다. 선거법상 서울교통공사의 상근 직원은 공무원과 마찬가지로 선거운동을 할 수 없도록 규정돼 있다.이에 서울시선거관리위원회는 이 의원을 선거법 위반 혐의로 고발했다.서울경찰청 지능범죄수사대는 지난 6월 이 의원을 기소의견으로 검찰에 송치했다. 이 의원에 대한 지지 단체를 꾸린 혐의로 고발된 박모 전 서울지하철노조 위원장 등도 함께 기소의견으로 넘겼다.검찰은 정치자금법 위반 등 혐의를 받는 박 위원장을 포함해 경찰 수사 단계에서 인지된 다수의 관련자를 함께 재판에 넘겼다.재판에 넘겨진 이 의원이 법정에서 징역 또는 100만원 이상의 벌금을 선고받을 경우 의원직을 상실하게 된다.이 의원은 지난 8월 의원총회에서 "내 출신 조직인 서울교통공사 노조는 과거 지하철 공사 시절부터 민주노동당을 통해 다수의 선배 노동자들을 총선, 지방선거에 출마시켰고, 당시 이것은 단 한 차례도 문제가 되지 않았다. 나는 과거의 전례를 따라 출마를 결심했고 선거에 임했다"며 혐의를 전면 부인했다. yoon@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
