경기도 발전 위해 노력한 도민들 "경기도민상" 받는다
[수원=뉴시스] 이병희 기자 = 폭우로 불어난 하천에서 아이를 구한 경찰, 전통시장 자율방역을 통해 코로나19 위기를 헤쳐나간 상인 등 경기도 발전을 위해 노력한 도민 8명이 '경기도민상'을 받는다. 경기도는 오는 17일 제3회 도민의 날 기념식과 제2회 경기도민 정책축제 '도민과의 정책대화'를 수원시 서둔동 경기상상캠퍼스 야외무대에서 연다고 14일 밝혔다. 도는 이 자리에서 법질서확립, 농어촌발전, 사회복지, 지역경제, 환경보전, 문화예술, 체육진흥, 통일안보 등 8개 분야에서 지역사회 발전에 기여한 도민8명을 선정해 '경기도민상'을 수상할 예정이다.   사회복지 분야 수상자로 선정된 의정부경찰서 신곡지구대 소속 고진형 경사는 지난 8월 집중호우 때 중랑천 급류에서 떠내려가는 8살 아이를 직접 구조해 많은 도민에게 귀감이 됐다.  지역경제 분야에는 이충환 경기도상인연합회 회장이 선정됐다. 이 회장은 도내 전통시장 250여곳에 지역화폐 사용처를 확대하기 위해 노력하고, 코로나19로 힘든 골목상권과 전통시장의 활성화를 위해 '경기 상인 의병'을 만들어 방역활동에 힘썼다. 그 결과 매출 증대를 이끌었다.  그 밖에 ▲코로나19 대응센터에서 근무하며 감염병 확산을 막기 위해 노력한 김영천 경기남부지방경찰청 경위 ▲'어촌 뉴딜 300' 사업을 유치하고 '깨끗한 경기바다 만들기'를 적극적으로 추진한 김호연 경기남부수협 백미리 어촌계장 ▲불법 하천 정비를 적극 추진해 업소 28곳 192개 시설물을 적발한 강병호 광주시청 기간제근로자 ▲제5기 경기도 건축물 미술작품 심의위원회 위원장을 역임하며 도민 문화향유 기회를 확대한 심상용 서울대 교수 ▲장애인체육회 설립과 경기도장애인체육대회 5연패 달성에 기여한 이성금 수원시장애인체육회 사무국장 ▲청소년 통일교육사업을 추진하고 평화통일포럼을 개최한 장영란 민주평화통일자문회의 경기부의장 등이 선정됐다. 도는 코로나19 방역을 위해 문화공연·체험행사 등 부대행사를 없애고, 30명 안팎의 인원만 초청해 소규모 기념식을 열 예정이다.이날 기념식에서는 '우리는 자랑스러운 경기도민이다'라는 내용의 도민헌장 낭독이 진행된다. 낭독은 경기도 대표 정책인 '청년기본소득' 뮤지컬 홍보단 대표 송진수씨와 경기도의료원 수원병원 코로나19 병동에서 근무하는 김호현씨가 맡는다. 기념식이 끝난 뒤에는 도민에게 도 정책수립에 참여할 권한과 역할을 찾아주는 제2회 경기도민 정책축제 '도민과 정책대화'가 열린다. 이재명 경기도지사는 시민단체 대표, 줌화상 프로그램을 통해 연결된 도민, '소셜방송 Live 경기'로 접속한 도민들과 실시간으로 소통한다. 제3회 경기도민의 날 기념식과 제2회 경기도민 정책축제 도민과의 대화에 실시간 참여를 원하는 도민은 소셜방송 Live 경기(live.gg.go.kr)를 통해 댓글로 참여할 수 있다. 한편, 경기도민의 날은 경기천년을 기념해 2018년 제정됐다. 도는 고려 현종 9년인 1018년 서울의 외곽지역을 경기(京畿)라고 부르기 시작했다는 고려사 지리지 기록에 따라 1018년을 뜻하는 10월 18일을 경기도민의 날로 지정하고, 2017년 '경기도 도민의 날 조례'를 제정했다.  이번 기념식은 2018년 제1회 행사 이후 2년 만에 개최되는 행사다. 지난해 제2회 도민의 날 행사는 아프리카돼지열병 확산 방지를 위해 취소했다. iambh@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
