울산 동구체육회 직원 "성희롱 일삼은 체육회장 제명"요구
[울산=뉴시스]박수지 기자 = 울산시 동구체육회 직원노조가 직장 내 갑질과 성희롱 등 논란을 일으킨 체육회장에 대한 강력한 징계를 요구했다.울산동구체육회분회, 민주노총 공공운수노조 등 9개 기관은 14일 서울시 스포츠윤리센터 정문 앞에서 기자회견을 열고 "스포츠윤리센터는 반복되는 성희롱, 직장 갑질로 노동부 처벌받은 울산 동구체육회장을 제명징계하라"고 촉구했다.이들에 따르면 최근 동구체육회장과 관련한 갑질 사건이 대한체육회에서 스포츠윤리센터로 이관됐다. 또 동구체육회장 측은 경찰에 직원들을 성희롱 건으로 고발했다. 이들은 "동구체육회장은 가해자가 아닌 피해자 행세를 하며, 오히려 자기가 직원들로부터 성추행을 당했다며 고발하고 직원들을 징계하고 있다"며 "지난 12일 동구경찰서에서 성희롱건 고소 사실을 유선으로 통보받았다. 피해자들이 오히려 성추행 고소, 징계 등 2차 피해를 입고 있다"고 주장했다. 이어 "스포츠윤리센터는 정부기관의 조사결과를 부정하는 대한체육회, 울산시 체육회를 더 이상 감싸지 말고 피해자들의 고통으로부터 벗어날 수 있도록 2차 가해에 대해 빠르고 엄정한 조치를 내려야 한다"며 "동구체육회장 징계를 처리하는 과정을 통해 스포츠윤리센터가 대한체육회로부터 독립적인 조사와 판결을 하는 기관으로 자리매김하기를 촉구한다"고 했다. 기자회견 이후 이들은 스포츠윤리센터와 면담을 진행하고 사건 처리 방안과 기간 등에 대해 논의했다. 스포츠윤리센터는 "사건의 심각성을 인지하고 있다. 피해자들에게 더 이상 피해가 가중되지 않도록 방안을 검토하고 빠른 시간 안에 조사해 심의위원회를 열어 결과를 정리하겠다"고 전했다.앞서 동구체육회장 측은 "일부 소통불화로 발생된 일들로, 성희롱은 억울하며 인정할 수 없다"며 "성희롱 부분은 정당한 부분을 찾아내겠다"고 입장을 밝힌 바 있다. parksj@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
