특허청 "위조상품 온라인 근절책" 시행…단속인력·피해자 지원 확대
[대전=뉴시스] 김양수 기자 = 특허청이 폭증하는 온라인 상의 위조상품 유통근절을 위한 대책을 수립해 시행에 들어간다.특허청은 단속인력 추가 투입 및 소비자 보호 지원 등을 골자로 하는 '위조상품 온라인 유통 방지대책'을 수립해 14일 정부서울청사에서 정세균 국무총리 주재로 열린 코로나19 중앙재난안전대책본부 회의를 통해 발표했다.이번 대책에서 특허청은 지식재산보호원의 오프라인 단속 전문인력 8명을 한시적으로 온라인 모니터링에 투입해 국민보건 및 안전에 위협이 되는 분야를 중심으로 게시글 삭제, 사이트 폐쇄 등 판매제재 조치를 확대 수행키로 했다.또 대량유통업자와 상습판매자에 대해서는 상표 특별사법경찰이 집중 감시에 들어가 위법이 의심될 경우 수사에 착수하고 중장기적으로는 온라인 유통의 지속적 증가에 대비, 수사인력 보강 및 디지털포렌식 등 수사기법 고도화를 추진할 방침이다.소비자 피해구제 실효성 제고방안도 수립, 특허청은 상표권자와 협력해 다양한 브랜드에 대한 위조상품 감정 및 결과를 제공해 위조상품 구매 피해자가 판매자에게 직접 환불받고 보상을 요청할 수 있도록 지원한다는 계획이다.특히 온라인 플랫폼 업체가 위조상품 구매피해에 대해 먼저 보상하고 이후 해당 오픈마켓에 구상권을 청구하는 방식의 피해보상제를 확대 운영, 소비자가 손쉽고 신속하게 피해를 보상받을 수 있는 환경을 조성해 나가기로 했다.이와 함께 상품판매 매개자의 위조상품 유통 방지책임을 강화키 위해 온라인 플랫폼 업체 등에게 상표침해 방지책임을 부과하는 상표법 개정에도 속도를 낸다는 계획이다.특허청에 따르면 코로나19 확산으로 온라인쇼핑몰 거래 열풍을 불면서 올 8월까지 온라인 위조상품 신고건수기 전년 동기대비 204.4%로 폭증했다. 하지만 수사인력 부족으로 신고건의 2.8%만 수사에 착수됐으며 미처리 신고건과 자체감시건에 대해서는 단속지원 인력을 동원해 게시글 삭제, 사이트 폐쇄 등 판매제재 조치를 취하고 있는 상황이다. 이에 따라 한정된 단속인력으로 급증하는 위조상품 온라인 유통을 효율적으로 차단하고 소비자 피해를 최소화하기 위한 대책이 요구돼 왔다.김용래 특허청장은 "위조상품 온라인 유통은 코로나 종식 이후에도 지속될 것으로 전망되고 있다"며 "지식재산 범죄의 온라인화와 지능화에 대비해 수사역량을 높이고 조직과 인력을 확대해 온라인 거래의 공정한 경쟁질서를 확립해 나가겠다"고 말했다. kys0505@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
