부산은행 직원 재치로 보이스피싱 1800만원 피해 막아
[부산=뉴시스] 제갈수만 기자 = 부산은행 직원의 재치로 1800만원 상당의 보이스피싱 범죄 피해를 막아 경찰이 표창장을 수여했다.부산 사하경찰서는 거액의 현금을 인출하려는 고객이 보이스피싱 범죄 피해를 당한 것으로 직감하고 바로 경찰에 신고해 피해를 예방한 부산은행 직원 A씨에게 표창장을 전달했다고 14일 밝혔다.경찰에 따르면, 사하구의 한 부산은행에서 근무하는 A씨는 지난 8일 오후 3시께 은행 창구에서 평소와 같이 업무를 보던 중 1800만원의 현금을 인출하려는 고객 B씨를 만났다.인출 사유에 대해 묻는 A씨에게 B씨가 '증권사에 돈을 보내야 한다'는 등 횡설수설하는 모습을 보이자, A씨는 직감적으로 보이스피싱 범죄임을 눈치챘다.특히 고객 B씨가 증권사 직원이라는 사람과 계속 통화하는 모습을 보고 전화를 바꿔달라고 요청한 A씨는 이미 경찰과 구축된 '핫라인'을 통해 부산 사하경찰서 지능팀에 이 사실을 통보한 뒤 112에 신고했다.보이스피싱 예방 핫라인은 보이스피싱 예방과 검거사례를 공유하는 목적의 카카오톡 단체 채팅방이다.A씨의 신고로 B씨의 1800만원 인출을 막을 수 있었다. 이에 경찰은 A씨에게 경찰서장 표창장과 감사의 마음을 전달했다.경찰 관계자는 "전화상으로 금융기관이나 공공기관에서 계좌이체를 요구하거나 현금을 전달하라고 얘기하는 경우에는 100% 보이스피싱”이라는 사실을 명심하여 경찰에 신고할 것"을 당부했다. jgsm@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
