서울교육청, "사학비리" 우촌초 임원 해임 제동 건 법원에 항고
[서울=뉴시스]김정현 기자 = 서울시교육청이 14일 성북구 우촌초등학교, 우촌유치원을 운영하는 학교법인 일광학원의 전·현직 임원들이 낸 임원취임승인취소 집행정지 결정을 인용한 1심 법원의 결정에 불복해 항고했다. 임원들이 전 이사장인 일광그룹 이규태 회장의 사학비리를 방조한 책임이 있고, 학교 정상화를 위해 조속히 직을 박탈해야 한다는 것이다.앞서 5일 서울행정법원 제14행정부(부장판사 이상훈)는 학교법인 일광학원 전·현직 임원 등 13명이 서울시교육감을 상대로 낸 임원취임 승인취소 처분 집행정지 신청을 인용했다. 임원들은 처분을 취소해달라는 행정소송(본안소송)도 지난달 15일 함께 제기했다.시교육청은 일광학원에 파견할 임시이사 8명을 정해 지난달 29일 사학분쟁조정위원회(사분위) 심의, 의결을 마무리했으나 집행정지 결정으로 제동이 걸린 상태다.시교육청이 항고하지 않는다면 법원 결정에 따라 기존 임원들이 본안소송 확정 판결이 나온 후 30일이 되는 날까지 이사직을 유지하게 되는 상황이었다.조희연 서울교육감은 "학교를 위법한 방식으로 지속적으로 운영하고 관할청의 적법한 지도·감독을 무시하는 일광학원 임원들이 자격을 유지하며 영향력을 행사할 수 있다면, 이 기간동안 학생들의 교육권이 침해되는 결과를 초래하게 된다"며 항고 취지를 밝혔다.시교육청은 지난 8월 특별감사 처분 요구에 불응하고 이사회를 파행으로 운영하면서 임원의 책무를 방기했다는 이유로 전·현직 일광학원 이사 12명, 감사 2명에 대한 취임 승인을 취소한 바 있다.시교육청은 지난해 5~8월 감사 결과 이들 임원들이 이사회를 열지도 않고 회의록을 허위로 작성하는 한편, 전 이사장인 이규태 일광그룹 회장의 교비횡령 등 전횡을 묵인했다고 지적했다.시교육청에 따르면 우촌초는 현재 교장, 교감과 같은 관리자가 공석인 채 교직원들이 잇따라 교체되는 등 학교 운영이 정상적으로 이뤄지지 않고 있다.시교육청 관계자는 "우촌초 학부모와 교직원 등은 재판부에 약 1200여건의 탄원서를 제출해 사학이라는 이름으로 무소불위의 권력을 휘두르며 학사 파행을 초래하는 일광학원에 엄중한 처벌을 원하고 있다"며 "정상적으로 학교가 운영돼 더 이상 학생, 교직원들에게 피해가 가지 않도록 해 달라고 요구했다"고 전했다.시교육청이 항고함에 따라 상급심인 서울고등법원 행정부가 1심 재판부의 집행정지 결정이 적절했는지 여부를 심리하게 된다.경찰은 지난해 10월 시교육청의 수사의뢰를 받고 이규태 일광그룹 회장을 수사한 뒤, 지난 6일 업무상 횡령 등 혐의로 기소의견을 달아 검찰에 송치했다.시교육청 감사 결과에 따르면, 이 회장은 지난해 1~6월 사이 우촌초등학교 교장, 교감, 주무관 등을 집무실로 불러 교비 적립금 24억원으로 '스마트스쿨 구축사업'을 추진하도록 강요한 것으로 조사됐다.시교육청은 스마트스쿨 사업이 약 3억원 정도면 시행 가능하다고 판단하고 있다.이보다 앞서 대법원은 지난 2018년 4월 특정경제범죄가중처벌 등에 관한 법률 위반(사기·횡령) 등 혐의로 이 회장에게 징역 3년10개월에 벌금 14억원을 선고한 원심 판결을 대법원에서 확정받은 바 있다. ddobagi@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
