원주시, 22일 점말마을 하천 불법 시설물 행정대집행
[원주=뉴시스] 한윤식 기자 = 강원 원주시는 지정면 간현리 일원 국가하천 섬강 내에 무단으로 설치된 점말마을 진입 구조물 '세월교'에 대해 22일 행정대집행을 실시할 예정이다.국가하천에 구조물을 설치하려면 하천법에 의한 하천점용허가를 받아야 하지만 2017년 초 점말마을 주민들이 설치한 세월교는 이런 절차를 거치지 않은 불법 시설물이다.하천점용허가 역시 하천홍수위 영향 및 안전상의 문제 등 하천시설 설치기준에 적합해야 검토가 가능하다는 것이 원주시의 입장이다. 앞서 지난 6월 29일 경찰관과 소방관 입회하에 행정대집행에 나섰으나 마을 대표를 포함한 주민들이 9월 30일까지 자진 철거 하겠다는 확약서를 제출함에 따라 집행을 유보한 바 있다. 원주시 관계자는 “자진 철거 약속일이 지난 현재까지 불법 시설물이 존치되고 있어 하천관리 문제 등 철거가 불가피해 행정대집행에 의한 강제 철거를 추진할 방침”이라고 말했다. nssysh@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
