광주·전남 추석기간 농축산물 부정유통 45곳 적발
[광주=뉴시스]  류형근 기자 = 외국산 밀가루를 이용해 한과를 만드는 등 광주와 전남지역에서 추석연휴 농축산물 부정유통 업체 45곳이 적발됐다.국립농산물품질관리원 전남지원은 추석기간 농축산물 부정유통 일제 단속을 실시해 45개 업체를 적발해 과태료 등을 부과했다고 14일 밝혔다.전남의 한 한과업체는 외국산 밀가루로 만든 약과를 유과, 산자, 편강, 약과 등 한과세트에 포장한 뒤 원산지를 국내산으로 표기한 뒤 2.1㎏, 96만원을 부정유통했다.  광주의 한 떡집은 외국산 쌀로 만든 떡 10㎏을 원산지를 표시하지 않고 판매해 40만원의 부당이득을 취했다. 단속 업체 중 원산지 표시를 거짓으로 표시한 34개 업체는 수사 후 검찰에 송치할 예정이며 표시를 하지 않은 11개소에 대해서는 과태료 174만원을 부과했다. 농관원 관계자는 "최근 김장철을 앞두고 배추와 고춧가루 가격이 급등하고 있어 집중 단속을 실시할 계획이다"며 "원산지 표시가 없거나 표시된 원산지가 의심될 경우 신고해야 한다"고 당부했다.한편 농관원 전남지원은 지난달 7일부터 29일까지 특별사법경찰관을 포함한 소비자단체 명예감시원과 합동으로 농식품 제조·가공업체, 통신판매업체, 도·소매상 등 1039개소를 대상으로 원산지 표시 및 축산물이력제 점검을 실시했다. hgryu77@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
