경찰이 CCTV만 찾던 사이…전자발찌 차고도 또 성범죄
[전주=뉴시스] 윤난슬 기자 = 전자발찌를 차고도 버젓이 성범죄를 저지르는 사례가 잇따르고 있는 가운데 일선 경찰들이 전자발찌 착용자에 대한 위치 정보를 제대로 활용하지 않는 것으로 나타났다.8일 국회 행정안전위원회 소속 더불어민주당 김영배 의원(서울 성북감)이 경찰청으로부터 제출받은 자료에 따르면 전자발찌 착용자인 A씨는 2017년 6월 전북 군산시 일대에서 피해자를 성추행하고 휴대전화로 신체 일부를 촬영하는 등의 범죄를 저질렀다.당시 신고를 받은 경찰은 전담팀을 꾸려 두 달 동안 사건 발생 지역을 중심으로 폐쇄회로(CC)TV 영상 30건을 확보, 분석하는 등 용의자 특정에 수사력을 집중했다.경찰 매뉴얼에 따르면 성폭력 수사의 경우 CCTV 확보와 함께 '전자발찌 부착자의 체류 또는 이동 여부'를 함께 확인하게 돼 있다.하지만 경찰이 매뉴얼대로 위치 정보를 제대로 활용하지 않으면서 피의자 특정이 늦어진 것으로 파악됐다. 실제 경찰이 A씨를 특정하는 사이 A씨는 같은 해 8월 미성년자를 추행하고 공연 음란 등 3건의 성범죄를 연속해서 저질렀다. 이를 두고 성폭력 범죄 수사 시 범인을 특정하지 못했을 때 피부착자의 위치 정보를 적극적으로 활용했다면 범인 검거를 지체해 발생할 수 있는 추가 성폭력 범죄 예방도 가능했을 것이라는 지적이다.이에 대해 경찰 관계자는 "수사 초기에 CCTV 분석을 통해 용의차량의 번호를 특정하고 배회 장소를 확인했다"면서 "다만 용의차량이 렌터카로 특정돼 성범죄자를 추적하는 여러 수사 기법 중 GPS 이동기록 확인보다 CCTV 수배 및 분석이 피의자를 조기 발견할 수 있는 가장 효과적인 방법이라 판단했다"고 설명했다.그러면서 "전자발찌 피부착자 위치정보 수사를 통해 피의자를 발견했어도 당시 용의차량이 특정되지 않았기 때문에 피의자가 부인할 경우 피의자로 특정함에 곤란함이 있었고, 차량 특정 후에는 차량 수배로 피의자를 조기 검거했다"면서 "앞으로 유사 사건 발생 시 누락 없이 수사하겠다"고 덧붙였다.김영배 의원은 "일선 경찰들이 이렇게 업무의 원칙을 지키지 않는다면 제2, 제3의 조두순 범죄를 막지 못할 것"이라며 "경찰의 능동적이고 원칙적인 대응만 있었다면 피해자 등이 끔찍한 성범죄에 노출되지 않았을 것"이라고 지적했다.이어 "유사 사건 발생을 막기 위해 고강도의 감찰과 제도 보완점을 발굴해야 한다"고 강조했다. yns4656@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
