"어 벌써 왔네" 전북경찰, 4분43초면 현장으로 긴급출동
[전주=뉴시스] 윤난슬 기자 = 전북지방경찰청의 긴급신고 출동 시간이 해마다 빨라지는 것으로 나타났다.8일 국회 행정안전위원회 소속 더불어민주당 한병도 의원이 경찰청으로부터 제출받은 자료에 따르면 올해 전북경찰청의 긴급 상황(코드 0·1) 출동 시간은 평균 4분 43초였다.연도별로 보면 2018년에는 5분 51초, 2019년 5분 31초에 이어 올해는 4분 43초로 해마다 단축되고 있다.특히 올해 긴급신고 대응 수준은 전국 평균인 5분 5초보다도 20초 이상 빠른 것이다. 전국에서 긴급 출동이 가장 빠른 곳은 올해 기준으로 인천(3분 53초), 서울(4분 16초), 대구(4분 24초)로 조사됐다. 전북은 4번째로 빨랐다.한 의원은 "문재인 정부의 경찰청 2만명 증원 계획이 진행되며, 전국적으로 민생치안 대응 역량이 강화되고 있다"고 평가하면서 "경찰은 지역별 치안 격차로 소외되는 국민이 없도록 적재적소에 인력배치를 해야 한다"고 주문했다.한편 112출동시간은 신고 접수 이후, 순찰차 지정 시점부터 현장 도착 시점까지 소요되는 시간을 의미한다. yns4656@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
