中 "UNHRC서 탈퇴한 美, 이사국 선출 평가할 자격없다"
[서울=뉴시스] 문예성 기자 = 미국의 마이크 폼페이오 국무장관은 중국, 러시아 등 인권 탄압 의혹을 받는 국가들이 유엔 인권이사회의 이사국으로 선출된데 대해 비난하자 중국이 강력히 반발했다. 14일 중국 외교부에 따르면 자오리젠 대변인은 이날 정례브리핑에서 관련 질문에 “인권이사회 이사국은 유엔 회원국들의 투표로 선출한다"면서 "폼페이오 장관의 관련 발언은 매우 터무니없다”고 밝혔다. 자오 대변인은 “미국은 이미 인권이사회에서 탈퇴했고, 국제사회 대립면에 섰기 때문에 인권이사회 이사국 선출에 대해 이래라저래라 할 자격이 없다”고 주장했다. 이어 그는 "우리는 미국 측이 정치 바이러스를 확산하는 행위를 멈추고 자국의 인권 보호와 증진에 노력할 것을 촉구한다"면서 "미국은 (자국내) 인종차별 해소, 경찰 폭력 법 집행 중단 등 인권 침해 행보를 중단하는데 주력해야 한다"고 강조했다.  그러면서 “미국이 전염병(신종 코로나바이러스 감염증) 확산 속에서 자국민들의 생명권과 건강권 보호에 주력할 것을 촉구한다”며 “미국은 인권문제를 정치적 수단으로 악용하고 인권을 빌미로 타국 내정을 간섭하는 것을 중단해야 한다”고 역설했다. 유엔 총회는 13일(현지시간) 인권이사회의 새 이사국을 뽑는 투표를 진행해, 중국과 러시아, 파키스탄, 우즈베키스탄 등 15개국을 선출했다고 밝혔다. 유엔인권이사회는 총 47개국으로 구성되며, 3년 임기다.국제 인권단체들이 ‘부적합’ 국가로 지적한 중국, 러시아, 사우디아라비아, 파키스탄, 쿠바, 우즈베키스탄 등 6개국 중에서는 사우디를 제외하고 나머지 국가들이 전부 새 이사국이 됐다. 이에 대해 국제 인권단체와 인권운동가들은 “인권에 있어 암흑의 날”, "방화범을 소방대에 배치한 것"이라고 비판했다.폼페이오 장관은 이와 관련해 “중국, 러시아, 쿠바 등이 인권이사회 이사국으로 선출한 것은 2018년 이 이사회를 떠나기로 한 미국의 결정이 타당하다는 것을 보여준다”고 밝혔다. sophis731@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
