"법조인 양성의 요람"…전북대 법전원, 신축 건물 개관
[전주=뉴시스] 윤난슬 기자 = 법조인 양성의 요람이 될 전북대학교 법학전문대학원이 14일 신축 건물 개관식 및 현판 제막식을 하고 새 도약을 다짐했다.이날 개관식에는 김동원 총장과 송양호 법전원장을 비롯한 전북대 주요 관계자, 이재영 전주지법원장, 배용원 전주지검장, 진교훈 전북경찰청장 등 유관기관 기관장, 김순석 법전원협의회 이사장 등이 참석했다.신축한 법전원 건물은 국비 등 180억여원이 투입돼 연면적 9000㎡(본관동 8626㎡, 한옥동 374㎡)에 지하 1층, 지상 9층 규모다. 현대식 건물의 본관동과 한옥동으로 건립된 정연제가 자리하고 있으며, 200명을 수용할 수 있는 모의 법정과 계단형 대형 강의실, 중·소형 강의실, 학생 열람실, 교수연구실, 강학 공간 및 휴게실 등의 편의 시설이 들어섰다. 그동안 진수당 등 여러 건물에서 수업을 받았던 학생들은 건물 신축으로 많은 불편을 해소할 수 있게 됐다.특히 성원법학도서관과 법학관 건물 이외에 고풍스러운 한옥인 정연제까지 조화를 이루고 있어 가장 한국적인 캠퍼스 전북대의 새로운 명소로 손꼽히고 있다.이날 행사에서는 전북대 법대와 법전원을 졸업한 선배 법조인들이 후배들을 위한 기금을 십시일반 마련해 전달하는 시간을 가져 의미를 더했다.신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인해 어려운 상황임에도 이기동 변호사를 비롯한 18명의 법대 졸업 재경 법조인들과 법전원 졸업생인 김성중, 최창룡 변호사 등 10명이 마음을 모았다. 또 ㈜대우전자부품의 서준교 대표와 ㈜디딤돌 한정권·문해영 대표, ㈜세이브에너지 김병관 대표 등 지역의 많은 기업인도 전북대 법전원을 위해 힘을 보탰다. 이렇게 모인 발전기금만 4억2600만원에 이른다.이기동 변호사는 "법전원 본관 건물의 개관과 함께 침체된 변호사시험의 합격률을 끌어올리기 위한 전환점을 마련하기 위해 많은 졸업 동문이 힘을 모았다"면서 "이를 기반으로 법전원 후배들이 더욱 심기일전하여 학습에 전념할 수 있는 토대가 마련되면 좋겠다"고 말했다.송양호 전북대 법학전문대학원장은 "이번 법전원 본관 개관식은 단순한 건물의 개관식을 넘어 예전의 법과대학 시절 높았던 명성을 되찾고, 큰 걸음으로 재도약하기 위한 다짐의 자리"라고 강조했다.그러면서 "법전원 교육 여건 개선과 학생 경쟁력 향상을 위해 동문과 지역 기업인들께서 마음을 모아준 데 대해 감사드리고, 이를 토대로 교수와 학생이 혼연일체가 되어 대한민국을 대표하는 법조 인재 양성의 요람으로 거듭날 수 있도록 힘쓰겠다"고 덧붙였다. yns4656@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
