[울산소식]시민신문고위원회, 시·구·군 인권역량 향상 워크숍 등
[울산=뉴시스] 조현철 기자 = 울산시 시민신문고위원회(위원장 차태환)는 14일 오후 2시 시의회 회의실에서 2020년 시, 구·군 인권역량 향상을 위한 워크숍을 개최한다. 서창호 인권운동연대 상임활동가가 '지자체 인권위원회 운영방향과 과제' 특강을 한다.이어 정귀순 부산시 인권위원회 위원장이 '지방자치단체 인권제도 실효적 이행방안' 사례를 소개한다.시가 수립 중인 제2차 울산광역시 인권증진 기본계획 관련 세부사업 이행점검 방안 마련을 위한 토론도 한다.◇특별사법경찰 서포터스 간담회울산시는 14일 시청 1별관 회의실에서 특별사법경찰 서포터스(응원단) 간담회를 열었다. 특별사법경찰 서포터스의 노고를 격려하고 민생분야 불법행위 제보활동 등에 따른 상호 정보공유와 의견 및 건의사항 청취를 위한 것이다.14명으로 구성된 특별사법경찰 서포터스는 6대 민생분야(청소년 보호, 농수산물 원산지 표시, 식품위생, 공중위생, 환경, 부동산) 불법행위 현장점검과 제보활동으로 시민과 행정의 가교 구실을 하고 있다.지난 8월 말 현재 1460곳(건)을 점검해 불법 행위가 의심되는 146곳(건)을 제보했다.이 중 4곳(건)에 대해 형사고발과 행정 처분을 했다.경미한 위반사항은 재점검을 통해 현장 개선 조치했다. jhc@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
