전철역서 대낮 "나체 소동"…경찰, 20대 여성 체포조사
[서울=뉴시스] 이기상 기자 = 20대 여성이 최근 낮시간대에 지하철 2호선 합정역에서 나체 소동을 일으킨 혐의로 경찰 조사를 받은 것으로 파악됐다.  13일 경찰에 따르면 서울 마포경찰서는 지난 10일 오후 1시께 지하철 2호선 합정역에서 나체 소동을 벌인 20대 여성 A씨를 공연음란 혐의로 조사 중이라고 밝혔다. 서울교통공사 등에 따르면 당시 이 역 승강장에는 10여명의 승객들이 있었다.경찰은 역무원의 신고로 현장에 출동해 A씨를 체포한 후 당일 밤까지 조사한 후 귀가시켰다.  A씨는 나체 소동을 벌이며 "변희수 하사의 자유를 보장하라"라고 외친 것으로 알려졌다.변희수 전 하사는 군 복무 중 자신의 성 정체성이 여성이라는 것을 알게 된 뒤 지난해 태국에서 성전환 수술을 받았다가 올해 육군으로부터 전역 결정을 받은 바 있다. 다만 A씨는 경찰 조사에서는 따로 변 전 하사 등의 이야기를 꺼내지는 않았던 것으로 파악됐다. 경찰은 조만간 A씨에게 공연음란 혐의를 적용해 불구속 기소 의견으로 검찰에 송치할 예정이라고 전했다. wakeup@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
