경찰, 의령 토요애유통 전 대표와 직원 6명 검찰 송치
[창원=뉴시스] 김기진 기자 = 경찰이 경남 의령군 농산물 유통회사인 토요애유통㈜ 관련해 업무상 배임 혐의로 회사 대표인 이 모 전 대표와 팀장급 간부 6명을 검찰에 넘겼다.  13일 경남지방경찰청은 의령군에서 투자한 회사인 토요애유통㈜에 관련된 전 대표와 직원들을 업무상 배임 혐의를 적용해 기소의견으로 검찰에 송치했다고 밝혔다. 토요애유통은 경영악화 주 요인으로 떠오른 제 2유통센터가 정상 가동이 되지 않으면서 여러가지 의혹이 제기됐다.지난해 토요애유통은 30억원에 달하는 손실금 발생과 관련해 경남지방경찰청 지능범죄수사대로부터 수사를 받아왔다.지난 2009년 설립된 토요애유통은 출자액 70억원 규모이고 의령군이 33억원을 출자해 43% 지분을 보유하고 있고 의령농협, 의령축협 등이 나머지 지분을 갖고 있다.특히 지난달 25일 '토요애유통'을 통해 불법 선거자금을 조성한 혐의로 이선두(63)·오영호(71) 전 의령군수 2명이 징역형을 선고받고 법정 구속되면서 비리의 원천으로 인식됐다.창원지법 마산지원 형사1부(류기인 지원장)는 정치자금법 위반과 업무상 횡령 혐의를 적용해 이 전 군수에게 징역10개월과 추징금 9000만원, 오 전 군수에게 징역1년을 각각 선고했다.이 전 군수는 지난 2018년 6월 지방선거 직전에 토요애유통 자금 6000만원을 오영호 당시 군수 측으로부터 받아 불법 선거자금으로 사용한 혐의를 받고 있다. sky@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
