전북경찰청, "수사이의 신청" 해마다 늘어…수사과오 인정은 "0건"
[전주=뉴시스] 윤난슬 기자 = 경찰이 잘못된 방식으로 수사를 할 경우 이를 바로 잡기 위해 '수사이의제도'를 운영하고 있지만, 전북경찰청의 경우 지난 4년간 수사 과오가 인정된 경우는 단 한 건도 없는 것으로 확인됐다.수사이의제도는 사건 관계자가 편파수사나 가혹행위 등 경찰 수사에 대한 이의를 제기하면 외부위원으로 구성된 수사심사위원회가 과오 여부를 따져 수사관 교체·재수사 필요성을 판단하는 제도다.8일 국회 행정안전위원회 소속 더불어민주당 김영배 의원실에서 경찰청으로부터 제출받은 자료에 따르면 지난 4년간(2017~2020년 8월) 경찰의 수사가 잘못됐다고 이의를 제기한 수사이의 신청 건수는 5300건으로 이 중 실제 수사 과오가 인정된 건은 192건이었다.수사 과오를 인정받은 192건 중 사건을 담당한 경찰관이 징계를 받은 건은 4건(2.1%)에 불과했다. 징계 수위는 모두 '견책'이었다. 연도별로 보면 지난해와 올해 각각 2명의 경찰관이 수사 과오로 징계를 받았다.이 가운데 전북의 경우 경찰 수사를 받은 시민들이 수사 과정이 잘못된 것 같다며 제기한 수사이의 건수는 2017년 13건, 2018년 32건, 2019년 58건으로 해마다 증가하고 있다. 하지만 이 중 수사 과오가 인정된 건은 단 한 건도 없었다. 김 의원은 "경찰의 수사 과오는 국민 한 사람의 삶을 파괴할만한 위력을 가진다는 사실을 잊지 말아야 한다"며 "수사 공정성을 확보하기 위한 강력한 자구책을 마련해 경찰이 신뢰를 회복해야 한다"고 강조했다.이어 "국민들이 한 해 1000건 넘게 수사이의 신청을 하고 있다"며 "높아진 시민의식에 맞춘 선진 경찰행정 대국민 서비스 방안에 대해 고민할 때"라고 덧붙였다. yns4656@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
