文대통령, 北피격 공무원 아들에 답장…유족 "14일 공개"
[서울=뉴시스] 홍지은 기자 = 문재인 대통령이 12일 북한 군에 의해 사망한 해양수산부 공무원 이모(47)씨의 고교생 아들 편지에 답장을 보냈다. 등기로 보내진 편지는 13일 오전 유족들에게 도착한 것으로 전해졌다. 이 씨의 친형 이래진 (55)씨는 뉴시스와 통화에서 "이날 아침 등기로 도착했다"며 "14일 오후 1시 해양경찰청 앞에서 기자회견을 통해 내용을 밝힐 예정"이라고 말했다.문 대통령의 답장 편지에는 위로 메시지와 함께 해경 조사 결과를 기다려보자는 내용이 담겼다고 이 씨는 전했다. 이 씨는 지난 8일 서울 종로구 청와대 앞 분수대에서 고영호 시민사회수석 비서관실 행정관을 만나 조카가 작성한 편지 원본을 전달했다. 편지에는 자신의 아버지는 자진 월북할 분이 아니며 대통령이 아버지의 명예회복과 시신 수습을 도와달라는 내용이 담겼다.앞서 문 대통령은 강 대변인을 통해 "아버지를 잃은 아들의 마음을 이해한다. 나도 마음이 아프다"며 "해경의 조사 및 수색 결과를 기다려보자. 어머니, 동생과 함께 어려움을 견뎌내기 바란다"고 전했다. rediu@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
