‘마스크 안 쓰고·5인 이상 모이고’…제주, 방역수칙 위반 237건 적발
[제주=뉴시스] 양영전 기자 = 제주특별자치도가 지난해 말부터 진행된 연말연시 방역관리 기간 중 방역수칙 위반사례 237건을 적발했다고 5일 밝혔다.제주도는 지난해 12월18일 오전 0시를 기해 제주형 사회적 거리두기를 2단계로 격상했고, 같은 달 24일 오전 0시부터 5인 이상 사적모임 등 집합금지 내용을 담은 연말연시 특별방역강화 대책을 발표한 바 있다.이에 도와 행정시, 읍·면·동, 자치경찰, 국가경찰 등 합동 방역체계를 구축해 중점관리시설 12종과 일반관리시설 16종을 점검했다.점검 결과 지난해 12월24일부터 올해 1월3일까지 중점·일반 관리시설 및 종교시설 내 2만262건을 점검했고, 방역수칙 위반 사례 237건을 적발했다.이 가운데 228건에 대해 1차 시정명령을 내렸고, 9건에 대해선 과태료가 부과됐다. 과태료가 부과된 위반 사례는 ▲유흥시설 5종 집합금지 위반 6건 ▲식당·카페 방역수칙 위반 2건 ▲대중교통 마스크 미착용 1건 등이다.특히 이 기간 마스크 미착용과 5인 이상 모임 금지와 관련해 총 1772건의 신고가 접수됐다. 제주에서는 실내·외(실외는 2m 거리두기가 어려운 경우) 모두 마스크 착용 의무화가 적용되고 있으며, 마스크 미착용자에 대해선 1차 시정명령 후 불이행 시 과태료를 부과하고 있다.종교시설의 경우 총 701건의 현장 점검 실적 중 144건에 대해 시정명령이 내려졌다. 종교시설과 관련해 정규 예배·미사·법회 등에 대해선 비대면 개최가 원칙이며, 종교시설 주관 모임, 행사, 숙박, 음식 제공 금지 등이 적용된다.중점 관리시설 12개 업종과 일반관리시설 16개 업종에 대해선 총 93건의 적발 건수 중 84건은 시정명령, 9건은 단속 처분이 이뤄졌다.특히 집합금지 사항을 위반한 유흥시설 6개소에 대해선 고발 조치가 진행 중이다.도 방역당국 관계자는 “제주형 사회적 거리두기 2단계 격상과 5인 이상 모임 금지 등 강력한 방역대책에 따라 도내 확진자 발생 추세가 확실히 감소하는 등 효과가 나타나고 있다”며 “완전한 치료제와 백신이 나올 때까지는 도민들의 적극적인 방역수칙 준수만이 청정 제주를 되찾을 수 있는 유일한 방법이다”고 당부했다. 0jeoni@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
