[포천소식]포천시 돌봄통합센터 설계 공모 등
[포천=뉴시스] 배성윤 기자 = 경기 포천시는 ‘포천시 돌봄통합센터 건립사업’ 설계자 선정을 위한 설계공모를 실시한다고 13일 밝혔다.포천시 돌봄통합센터 건립사업은 대통령직속 국가균형발전위원회의 2020년도 생활SOC사업에 선정되어 진행 중인 사업으로, 장애인 등 다양한 사회적 약자 계층과 함께 공감하고 나누며 상생하는 소통공간으로 활용할 계획이다.연면적 4500㎡, 예정공사비는 131억 원으로, ▲체육관, 수중 운동실 등 장애인형 국민체육센터 ▲장애인을 위한 상담, 교육, 직업, 의료재활 등 장애인복지 종합지원센터 ▲가족교육, 가족상담, 자녀돌봄 기능을 수행하는 가족센터, 다함께돌봄센터를 조성할 예정이다.공모전을 통해 당선자에게 기본 및 실시설계권(설계용역비 약 6억 원)을 부여할 계획이며, 입상자에게는 공모 보상금 약 6000만 원이 차등 지급된다.시는 오는 29일까지 참가신청서를 받는다. 심사결과 발표는 12월 23일 예정으로, 공모지침서 및 과업내용서는 조달청 나라장터, 포천시청 홈페이지, 건축도시공간연구소에서 확인할 수 있다.◇포천시, 드림스타트 취약계층 아동 집중 점검 및 투척용 소화기 전달경기 포천시는 오는 21일까지 관내 드림스타트 아동 및 종결아동 359명을 대상으로 안전교육을 실시하고 투척용 소화기를 배부한다.이번 점검은 최근 발생한 초등학생 형제 화재 사고를 계기로 취약계층 아동의 돌봄 사각지대에 대한 각별한 주의가 요구되는 상황에서 드림스타트 사례관리 아동의 돌봄 공백 및 방임 등을 예방하고 화재 및 안전사고를 사전에 방지하고자 추진됐다.대상 아동의 담당 사례관리사가 직접 가정을 방문해 소화기를 배부하고 사용법과 안전 교육도 실시할 예정이며, 아동의 돌봄 공백 및 양육환경 등도 함께 점검할 예정이다.가정방문 결과 아동급식, 긴급지원, 돌봄 등에 문제가 발견되거나 지원이 필요하면 즉각 조치할 방침이며, 필요할 경우 경찰 및 아동보호전문 기관에 의뢰해 아동을 보호할 계획이다. shinybae@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
