대구시교육청, 뮤지컬로 학교폭력 예방한다
[대구=뉴시스] 박준 기자 = 대구시교육청은 오는 16일부터 학교폭력 예방을 위해 학교로 찾아가는 뮤지컬 공연사업을 비대면 방식으로 전환해 진행한다.13일 대구교육청에 따르면 올해는 대구교육청에서 직접 제작한 뮤지컬 잇츠미(It’s me)와 렛츠고 히트잇(Let’s go Hit it)의 2개 작품을 영상으로 보급할 예정이다. 대구교육청은 지난해부터 학교폭력예방 뮤지컬 지원 사업을 통해 예술을 매개로 한 체험형 학교폭력예방교육을 진행해 오고 있다. 학생들의 삶과 연계되는 흥미 있는 소재를 활용한 뮤지컬 공연을 통해 학교폭력 예방과 학생 맞춤형 회복중심 생활교육을 하는 것이다.오는 16일 뮤지컬 렛츠고 히트잇이 오전 11시와 오후 2시, 2회 공연으로 유튜브 생중계 된다. 유튜브 채널 함께뮤(withmu)를 통해 학생문화센터 대공연장에서 실시간으로 공연되는 작품을 실황 중계하는 방식이다. 배우들은 무대에서 라이브로 공연을 펼치고 학교에서는 해당 시간에 각 교실이나 방송실에서 유튜브에 접속하기만 하면 함께 감상할 수 있다.학교폭력의 피해자였지만 전학을 간 학교에서는 가해자로 변해버린 주인공의 이야기를 통해 한 사람 속에 있는 폭력의 두 얼굴을 바라보게 한다. 뮤지컬 잇츠미는 대구교육청 담당자들이 지역극단과 머리를 맞대고 함께 대본을 검토해가며 만든 작품이다. 친구와 단지 장난친 것뿐이라 항변하는 가해 학생과 이를 감싸는 부모가 선생님과 친구들, 경찰관의 도움으로 서서히 변해가는 과정을 통해 학생들로 하여금 자연스럽게 폭력의 기준을 가늠해 보고 학교폭력을 피해자의 시선에서 바라보게끔 한다.뮤지컬 잇츠미는 현재 영상 제작 중이며 촬영이 종료되는 대로 편집을 거쳐 오는 28일 유튜브 대구교육청 생활문화과 채널을 통해 공개될 예정이다. 이 작품은 오는 12월18일까지 해당 채널에 접속하는 누구나 자유롭게 관람할 수 있으며 내년에는 뮤지컬 영상뿐만 아니라 대본과 음악도 공개해 연극수업이나 학교폭력예방 교육용으로 활용 가능하도록 준비 중이다. 강은희 대구교육감은 "학생들의 삶과 직결되는 이번 학교폭력예방 뮤지컬 관람을 통해 학생들이 학교폭력의 위험성을 인식하고 친구를 이해하고 자신을 사랑하는 마음을 내면화함으로써 비폭력 학교문화 정착에 많은 도움이 되리라 기대한다"고 말했다. june@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
