상주시, 코로나19 기간 대규모 집회 연 선교법인 대표 고발
[상주=뉴시스] 박홍식 기자 = 경북 상주시는 13일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 특별 방역기간에 대규모 종교 집회를 연 기독교 선교법인 전문인국제선교단(인터콥) 대표 A씨를 감염병 예방법 위반 혐의로 경찰에 고발했다.A씨는 코로나19로 각종 모임과 행사가 제한되는 사회적 거리두기 2단계 기간인 지난 9~10일 법인 소속 선교시설인 상주시 BTJ열방센터에서 500여명이 참석하는 집회를 개최한 혐의를 받고 있다.상주시는 이 기간 500여명이 참석했다는 법인 관계자의 진술을 확보했으며 출입자 명부에 적힌 415명의 명단을 확인했다. 이는 실내에서 50명 이상이 모일 수 없도록 한 규정을 위반한 것이다. 감염병 예방법은 집합제한 명령을 위반할 경우 300만원 이하의 벌금에 처하도록 규정하고 있다. 상주시는 당시 수도권에서 코로나19 확진 사례가 증가하고, 정부가 추석 명절 관련 특별대책 방역기간을 운영하는 상황에서 집합제한 명령을 위반한 사실을 엄중하게 판단했다고 밝혔다.    상주시 관계자는 "정황상 출입자 명부에서 나타난 인원보다 더 많은 인원이 참석했을 것으로 추정하고 있다"며 "수사를 통해 참석자 숫자 등 위법 사실이 밝혀질 것"이라고 말했다. phs6431@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
