익산시 "지방세 체납 안될 말" 일제정리 기간 운영
[익산=뉴시스] 강명수 기자 = 전북 익산시는 4분기 체납지방세 일제정리 기간을 운영한다고 13일 밝혔다. 시는 오는 12월말까지 징수추진단을 구성해 체납지방세 정리에 나선다. 지난해 이월 지방세 체납액은 196억원으로 올해 상반기 48억원을 징수했다.시는 일제정리 기간 동안 1000만원 이상 고액체납자 205명 93억원에 대해서 책임징수제 운영하는 등 현장징수 활동과 재산압류, 공매처분, 급여 등 각종 채권압류 및 추심 등을 실시할 예정이다.또 고액체납자 명단공개, 출국금지 등의 행정제재를 가한다. 시 관계자는 “매년 체납액을 줄이기 위해 자진납부를 할 수 있도록 적극적인 홍보를 하고 있다”며 “앞으로도 다양한 방법의 납세 분위기 조성은 물론 강력한 행정조치로 세수 증대 및 공평과세 실현을 위해 최선을 다하겠다”고 말했다.한편 익산시는 지방세 전체 체납액의 23%(39억원)를 차지하고 있는 자동차 체납세 징수를 위해 전국체납차량 번호판 영치의, 경찰청, 도로공사와 체납차량 고속도로 톨게이트 합동단속을 실시하는 등 단속에 나설 계획이다. smister@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
