국토교통위, 부산 지하차도 참사 "안이한 재난대응" 추궁
[부산=뉴시스] 제갈수만 기자 = 13일 국회 국토교통위원회의 부산시 국정감사에서 김은혜 의원(국민의힘)은 집중호우로 인해 운전자 등 3명이 사망한 부산 동구 초량지하차도 참사와 관련해 시의 안이한 재난대응에 대해 추궁했다.'부산시 풍수해 현장 조치 매뉴얼'에 따르면, 변성완 시장 권한대행은 호우경보 발효 시 상황판단회의와 대책회의를 주재해야 하고, 사망자가 발생했을 시 재난 현장 등을 확인해야 한다. 김은혜 의원은 “지난 7월 23일 오후 2시 호우주의보가 내려졌지만 변 시장권한대행은 저녁 약속을 왜 취소하지 않았고 오후 8시 호우 경보가 내려질 당시까지 약주를 드셨냐”고 꼬집었다.이에 변성완 부산시장 권한대행은 “평소보다 술을 많이 먹은 것이 아니고 소주 반병 정도 먹었다”고 답했다.김 의원은 이어 “당시 왜 1㎞ 떨어진 시청사가 아니라 4.5㎞로 떨어진 수영구 관사로 갔나, 매뉴얼대로 왜 지키지 않느냐”고 지적했다.변 권한대행은 “상황변화에 따라 융통성있게 진행을 했고 시민안전실장 하에 회의를 했으며 10여차례 통화로 지시를 했다”고 말했다.또 김 의원은 부산시의 가짜 보고서에 대해서도 물었다. “부하 직원이 상황보고에 오후 8시 30분에 시장 권한대행 주재로 회의를 했다는 문건을 만들었다”며 “그 시간에는 변 시장권행께서는 식사를 하고 계실 때"라고 다그쳤다.변 권한대행은 “당시에는 몰랐고 나중에 확인을 했다”면서 “왜 그랬는지는 본인도 알 수 없는 문제”라고 답했다.김 의원은 특히 “부산시민이 죽었는데 그 상황에서 관사에서 인지하고 지시했다는게 면죄부가 되느냐”면서 “오히려 진행 행정안전부 장관을 직접 수행을 했지만 유족 면담은 처음에 거부한 것으로 보아 본인의 안위에만 급급한 것이 아니냐”고 지적했다.변 권한대행은 “책임 회피는 아니고 무한 책임을 느낀다”면서 “보고를 받을 당시 사망 후 병원 이송을 했다고 보고를 받아서 현장에 갈 이유가 없었으며 후속 조치는 다음날 아침에부터 시작을 했고, 유족들의 면담 요청 거부의 경우 당시 중대본 회의 중으로 회의가 끝난 후 유족들이 왔다간 것을 알았다”며 "유족과 만나지 않을 이유가 없어 비서실에서 다시 유족들에게 연락해 면담을 가졌다”고 말했다.김 의원은 변 권한대행의 내년 부산시장 재보궐선거 출마 여부에 대해서 압박했다. 김 의원은 “내년 재보궐에 나갈 것이냐”며 물었다.변 권한대행은 “보궐선거에 안 나갈 것"이라며 “지금은 출마 여지가 전혀 없다”고 강조했다.이에 김 의원은 “출마의 여지를 남겨둔 것으로 해석을 해도 되느냐”고 했다. 이에 진선미 국회국토위원장은 김 의원에게 ‘경고’를 주기도 했다.한편 부산경찰은 이 사고 관련해 입건된 변성완 시장권한대행 등 17명 가운데 8명을 기소 의견으로 검찰에 송치했다. jgsm@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
