울산시 "고령 운전자 운전면허 자진반납하세요"
[울산=뉴시스] 조현철 기자 = 울산시는 13일 울산지방경찰청과 함께 고령자 운전면허 자진반납 지원 사업 신청을 상시 접수하고 있다고 밝혔다.이 사업은 만 65세 이상(1955년 12월 31일 이전 출생) 어르신을 대상으로 운전면허를 자진 반납해 면허가 실효되면 10만 원 충전된 교통카드를 지원한다.시는 신청 접수 순서에 따라 등기 우편으로 교통카드를 배부하고 있다. 지난 8월부터 9월 말까지 올해 목표치(1100명) 약 81%인 887명이 반납했다.주소지 경찰서나 운전면허시험장을 방문해 운전면허증을 반납하고 교통비 지원서를 작성한다.올해 1월 1일부터 3월 2일 사이에 면허를 반납한 어르신은 교통카드 신청기간 내에 경찰서 및 운전면허시험장에 신청서를 추가 제출한다.고령 운전자 운전면허 자진반납 지원 사업은 고령 운전자 교통사고를 예방하는 한몫할 것으로 기대된다. jhc@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
