경찰, KT&G 7시간여 압수수색…"부당합병 의혹" 수사
[서울=뉴시스] 천민아 기자 = KT&G;생명과학과 영진약품이 부당합병을 했다는 의혹을 수사중인 경찰이 KT&G; 서울본사를 7시간여 압수수색 했다.6일 경찰 등에 따르면 서울경찰청 금융범죄수사대는 이날 오전 10시께부터 오후 5시30분께까지 수사관 20여명을 투입해 서울 강남구에 있는 KT&G; 서울 본사를 압수수색했다.경찰은 KT&G;가 자회사인 영진약품과 KT&G;생명과학을 지난 2017년 부당하게 합병했다는 첩보를 입수, 지난해 5월 수사에 돌입한 것으로 파악됐다.당시 KT&G;는 KT&G;생명과학의 기업가치를 거짓으로 부풀렸다는 의혹을 받는다. 만일 의혹이 사실로 드러날 경우 해당 회사들 임원 등은 업무상 배임 혐의로 수사받을 전망이다.합병 당시 금융감독원은 영진약품 투자자들에게 피해가 돌아갈 수 있다며 합병신고서를 3차례 반려했던 것으로 알려졌다.경찰은 압수수색 물품을 분석한 뒤 관련자들을 불러 조사할 예정인 것으로 전해졌다. mina@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
