"보증금 미리내면 자동차 리스료 지원해줄게"…보증금 35억 가로챈 30대 구속영장
[김포=뉴시스] 정일형 기자 = 자동차 리스 보증금을 미리 내면 자동차 월 임차료 절반을 지원해준다고 속여 35억원을 가로챈 업체 대표가 경찰에 붙잡혔다.경기 김포경찰서는 사기 혐의로 자동차 리스업체 대표 A(30대)씨에 대해 구속영장을 신청했다고 13일 밝혔다.A씨는 2016년 6월부터 올해 7월까지 피해자 B씨 등 171명에게 자동차 리스 보증금 명목으로 35억원을 받아 가로챈 혐의를 받고 있다. A씨는 인터넷에 광고글을 올려 소비자를 유인했으며 광고를 보고 온 피해자들에게 3000만~5000만원 정도의 보증금을 미리 주면 업체에서 매달 임차료 절반을 지원해 주겠다고 속인 것으로 드러났다.   피해자들은 A씨가 받은 보증금을 이용해 일명 '돌려막기'를 하며 매달 지원하기로 한 임차료가 들어오지 않자 A씨를 경찰에 고소했다.경찰은 현재까지 피해자가 171명인 것으로 파악했으며, A씨와 함께 일한 직원들도 범행 사실을 알고 가담했는지를 파악하고 있다. jih@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
