멕시코, 콜럼버스 동상없이 "콜럼버스 데이" 경축행사
[서울=뉴시스] 차미례 기자 = 미 대륙을 발견한 크리스토퍼 콜럼버스의 기념일인 12일 '콜럼버스 데이'를 앞두고 멕시코 시티에서는 이틀 전인 주말에 중앙 광장에 서 있던 콜럼버스의 동상이 조용히 사라졌다.  멕시코 시티 관리들은 해마다 콜럼버스 데이에 중남미 여러 국가에서 항의 시위가 벌어질 정도로 시민들이 콜럼버스를 별로 좋아하지는 않지만,  왜 하필 기념일을 앞두고 사라졌는가하는 질문에는 말을 아끼고 있다. 멕시코의 다른 도시들에서는 15세기의 탐험가인 콜럼버스의 동상들이 항의시위대에 의해 끌어내려지거나 고꾸라져 떨어지는 사건이 빈발했지만,  멕시코 시티에서는 19세기에 세워진 청동 콜럼버스상을 누군가가 크레인으로 좌대에서 살포시 들어올린 다음에 어딘가로 옮겨 보관한 것으로 알려졌다. 하지만 고위관리들은 이 동상이 언제 다시 돌아올 것인지 아닌지를 묻는 기자들의 질문에 저마다 다른 대답들을 내놓고 있다. 안드레스 마누엘 로페스 오브라도르대통령은 콜럼버스의 미대륙 상륙기념일 바로 직전에 동상이 치워진 것은 순전히 우연이라고 주장하고 있다.  하지만 지난 해에는 10월 12일 기념일을 맞아 원주민단체들과 좌파 시위대가 동상에 페인트 스프레이를 뿌리는 등 모욕을 가했으며,  올해도 그럴 것으로 예상되고 있었다. 오브라도르 대통령은 "순전히 우연이니 오해하지 말라"면서도 이 기념일이 "수많은 정치적 갈등과 서로 충돌하는 사상의 중심 타깃이 되어있다"며 사회적 갈등 요인임은 인정했다. 멕시코 서부 미초아칸주에서는 12일 푸레페차족 주민들이 대거 집결해서 자기 종족의 거주지로 통하는 도로를 차단하고 "우리는 '발견되지 않았다'..우리의 땅은 침략당하고 약탈당한 것이지 발견된 게 아니다"라는 내용의 성명을 발표했다. 중남미의 다른 여러 곳에서도 칠레 최대의 원주민족인 마푸체족의 후원으로 원주민들의 허가받지 않은 시위와 행진이 이어졌으며,  이를 해산시키려는 경찰과 충돌했다.  마푸체 족은 스페인 정복자들과 끝까지 항쟁했을 뿐 아니라 나중에는 칠레 정부와도 싸우면서 약탈당한 조상들의 땅을 되돌려 달라는 항의 시위를 매년 계속해왔다. 볼리비아에서는 원주민의 피를 상징하는 빨간 페인트로 콜럼버스동상을 칠한 뒤 엘리자베스1세 여왕의 동상에 콜라원주민 여성의 옷을 입혀서 시위를 벌이며 이 날을 자신들의 "탈식민지의 날" ( Decolonization Day )로 기념했다. 로페스 오브라도르 멕시코 대통령은 스페인 정복자들에 대한 비난과 역사 바로 알기를 주장하면서 멕시코 국민들을 향해서  "동상에다 화풀이 하지 말라"고 요구했다.   그러면서 스페인과 로마 가톨릭 교회에게 1500년대 스페인 정복자들이 멕시코 정복 기간중 저지른 폭력과 잔인한 범죄에 대해 사과하라고 거듭 요구했다. 하지만 스페인은 이미 2019년에 그 사과를 했다. 멕시코 시티의 콜럼버스 동상을 관리하는 국립 고고역사연구소는 이번 동상철거에 대해서 "그 동상이 언제 복원되는가 하는 것은 멕시코 시 당국이 결정할 문제"라고 밝혔다.  시내에는 다른 조그만 콜럼버스 동상이 남아있지만,  그 동상은 사람들의 발길이 거의 닿지 않는 오지에 서 있다. 멕시코 국민 대다수는 원주민의 혈통을 갖고 있으며,  스페인 정복시대에 수 백만명의 원주민들이 폭력으로 살상되고 유럽인들의 질병으로 집단 사망한 사실을 잘 인식하고 있다. 마케팅 전문가로 일하는 비리디아나 차콘이란 여성은 10일 동상이 서 있던 빈 좌대를 바라보면서 "저런 동상은 우리에게는 압제와 식민주의의 상징이기 때문에 시내 거리에 저런 것을 세워둘 필요가 없다"고 말했다. 한 편 오브라도르 대통령은 이 날 프란치스코 교황에게 보낸 공개 서한에서 "가톨릭 교회와 스페인 왕정,  멕시코 정부가  원주민들이 겪었던 고난과 압제의 과거사에 대해서 공동으로 공식 사과를 하자"고 제안했다. cmr@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
