울산화재 주민들 "목숨 내놓은 소방관…모든 분들께 감사"
[울산=뉴시스]박수지 기자 = 지난 8일 대형화재가 발생한 울산 주상복합 아파트 입주민들이 국민과 울산시, 소방 등에 감사함을 전하는 청와대 국민청원글을 올렸다. 청와대 국민청원 홈페이지에는 13일 '울산 삼환아르누보 화재 피해자들입니다. 모든 분들에게 진심으로 감사드립니다'라는 제목의 글이 게시됐다. 게시글에는 "화마가 아파트 전체를 감싸는 화재가 일어난지 3일째, 이제야 마음을 진정시켜 본다"며 "화염과 시커먼 연기가 갑자기 밀려 들어오면서 많은 입주민들은 맨발로 뛰쳐나왔고, 휴대폰과 지갑조차 챙기지 못했다"며 당시 상황을 회상했다. 이어 "많은 세대는 그야말로 탈 수 있는 모든 것이 재로 변해  있었다"며 "며칠 전과는 너무나 다른 현재의 처지를 생각하면 허탈한 상태를 넘어 가끔씩 눈물이 울컥 쏟아져 나온다"고 했다. 주민들은 "그러나 저희는 여기서 주저앉지 않을 것"이라며 "살아있기를 기도해준 이웃과 지인들, 그리고 목숨을 내놓고 화재를 진압한 소방관들의 노력을 잊을 수 없다"고 강조했다.그리고 "불이 나는 시점부터 밤새도록 현장을 벗어나지 않고 고생하신 송철호 울산시장과 공무원, 경찰 등의 노고도 잘 알고 있다"며 "한편으로 국민들에게 화재로 우려를 드린 부분에 송구스러운 마음이다"고 했다. 주민들은 "모든 것을 잃었지만, 살아있는 그 자체를 행복으로 느낄려고 노력하는 중"이라며 "주민들 서로 베풀고 협의하며 이 난관을 극복하고 있다"고 심경을 전했다. 이어 "이번 경험을 바탕으로 고층건물 화재 및 인명손실을 줄이기 위해 모든 부분을 기록하려고 한다"며 "경각심을 고취 시키고, 국가적 인명과 재산손실을 줄일 수 있도록 하는 것이 현재 저희들이 국민들에게 보답하는 것이라고 생각한다"고 덧붙였다.끝으로 "국민들에게 보답할 기회를 가지기 위해서라도 주저앉지 않고 다시 일어서 보답하겠다"며 "다시한번 모든 분들께 진심으로 감사드린다"고 밝혔다. 해당 게시글에는 세대별로 감사함을 전하는 짧은 메시지 20여 개도 함께 첨부됐다. 앞서 아파트 주민들은 소방관 등에 감사함을 전하는 손편지를 작성했다. 편지들은 주민들의 임시숙소가 마련된 스타즈호텔 한쪽 벽면을 채운 상태다.  한편 지난 8일 오후 11시 7분께 울산 남구 달동 삼환아르누보 아파트에서 화재가 발생했다.불이 나자 건물에서 거주하는 127세대 주민 수백명이 긴급 대피했고 77명이 옥상과 내부 대피공간에 피신해 있다가 소방당국에 의해 구조됐다.주민 등 93명이 연기를 마시거나 대피 도중 찰과상을 입었으나 다행히 사망자는 나오지 않았다. parksj@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
