부산시, 자가격리 이탈 2명 적발···외출하고 산책하고
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 부산시는 자가격리지를 이탈한 확진환자의 접촉자 2명을 적발했다고 13일 밝혔다.부산시에 따르면 70대 A씨는 자가격리 기간(1~12일) 중인 11일 무단으로 외출했다가 불시점검반에 적발됐다.60대 B씨는 자가격리 기간(10~20일) 중인 12일 산책을 나갔다가 주민신고로 적발됐다. 부산시는 A씨를 감염병의예방및관리에관한법률 위반 혐의로 경찰에 고발해 수사가 진행 중이다. B씨는 경찰에 고발할 예정이다.이들을 포함해 부산에서 자가격리조치 위반으로 적발된 인원은 총 92명으로 늘어났다. 이 가운데 해외입국자 54명, 확진자의 접촉자는 38명이다.적발 유형은 불시점검반 단속 40명, 주민신고 23명, 앱 이탈 13명, GIS시스템 6명, 경찰 단속 5명, 역학조사 3명, 격리통지 거부 2명 등이다.이 중 58명은 검찰에 송치됐고, 12명은 경찰이 수사 중이다. 외국인 5명은 부산출입국외국인청에 통보됐고, 13명은 계도 조치됐다. 4명은 고발 예정이다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
