부산경찰청, 스쿨비추미 합동 점검단 운영
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 부산지방경찰청(청장 진정무)은 오는 31일까지 학교 내 불법촬영 합동 점검단 '스쿨비추미'를 운영한다고 12일 밝혔다. 부산경찰청은 부산시교육청과 협업을 통해 중·고교 및 대학교 등 총 90곳을 대상으로 경찰·학생·교사·학부모 등 총 459명이 자발적으로 참여하는 불법촬영 합동 점검단 '스쿨비추미'를 구성했다. 스쿨비추미는 학교 내 화장실, 탈의실, 기숙사 등 불법촬영 범죄 취약장소에서 고장난 전등, 파손된 타일, 나사 구멍 등 불법촬영 카메라를 설치할 가능성이 있는 위험요소를 발굴하고 이를 개선하는 활동을 펼친다.특히 점검의 실효성을 높이기 위해 경찰관이 불법촬영 탐지기 사용방법을 직접 설명하고, 사전에 숨겨둔 모형 불법촬영 카메라를 학생들이 직접 찾아보게 하는 체험시간도 마련하는 등 충분한 사전교육을 실시하고 있다.또 활동 시 마스크·장갑을 착용하고 최소한의 거리두기를 하는 등 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역수칙을 철저히 준수하고, 점검 전후 탐지 장비 소독으로 코로나19 감염 예방에도 힘 쓸 예정이라고 경찰은 전했다.경찰은 이같은 점검활동과 함께 온·오프라인 특별예방교육 및 다양한 홍보활동으로 학생 대상 불법촬영 범죄에 대한 경각심도 높일 방침이다.점검활동에 직접 참여한 연일중학교 2학년 학생은 "학교에서 불법촬영 범죄가 발생했다는 뉴스를 접하고 불안했는데 경찰관들이 직접 학교를 방문해 탐지기 작동방법을 알려주고 함께 점검하게 돼 든든함을 느겼다"고 밝혔다. 경찰 관계자는 "학교 내에서 발생하는 불법촬영 범죄의 특성은 호기심 또는 왜곡된 성 인식으로 발생하는 경우가 다수로, 불법촬영 점검과 더불어 학교전담경찰관의 불법촬영 범죄 예방 교육을 통한 인식 변화가 매우 중요하다"며 "이번 스쿨비추미 운영이 학교 내 불법촬영 범죄 근절의 초석이 되길 기대한다"고 말했다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
