천안에 3000t "폐합성수지 쓰레기산"…경찰 수사
[천안=뉴시스] 이종익 기자 = 경찰이 충남 천안시 성환읍에 허가를 받지 않은 폐기물처리업체가 사업장 내 최대 3000t 상당으로 추정되는 폐합성수지의 폐기물 적치와 관련해 수사에 착수했다. <뉴시스 10월 11일 보도>천안서북경찰서 김의옥 서장은 12일 오전 주민들이 폐기물 적치에 따른 피해를 호소하며 집회를 열고 있는 천안시 성환읍 안궁5리를 찾아 주민들에게 "폐기물처리업체 관련자에게 출석요구서를 통해 본격적인 조사를 진행할 계획"이라고 밝혔다.김 서장은 "최근 천안시 인근 도시 폐기물업체들이 값싼 입지 조건을 보고 입주해 불법 행위를 일삼고 있어 문제가 되고 있다"며 "특단의 대책을 세워 총력 대응할 계획"이라고 강조했다.천안시에 따르면 이곳에 허가를 받지 않은 폐기물처리업체가 지난해 3월부터 최근까지 불법으로 약 2500~3000t 상당으로 추정되는 비닐 등 폐합성수지의 사업장 폐기물을 적치했다.마을 주민들은 마을 입구에서 트랙터 등 농기계를 동원해 지난 10일부터 다음 달 7일까지 폐기물처리업체의 차량 통제에 이어 집회를 열고 대응에 나서고 있다.주민들은 "무단 적재된 폐기물에서 나온 침출수 등으로 2차 피해를 보고 있다"며 "수확 철에 일손이 모자라 힘든 상황에도 불법을 일삼는 업체와 싸우고 있어 천안시의 신속한 처리와 재발 방지를 위해 최선을 다해달라"고 호소했다.천안시 관계는 "산업폐기물을 무단 방치한 무허가 폐기물처리업체를 폐기물관리법 위반으로 경찰에 고발했으며 폐기물 처리 행정처분(조치 명령)을 내린 상태"며 "동원할 수 있는 모든 행정적, 사법적 방안을 강구해 불법 폐기물 업체를 끝까지 추적하겠다"고 강조했다. 007news@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
