전남경찰, 가을철 나들이객 교통안전 대책 추진
[무안=뉴시스] 변재훈 기자 = 전남경찰청은 다음달 30일까지 '가을 행락철 교통안전 대책'을 추진한다고 12일 밝혔다.코로나19 확산 위기 속에서도 고속도로 교통량이 지난해 수준을 유지하고 있고, 단풍 절정기를 맞아 나들이 차량의 사고 위험이 증가할 것으로 예상되는 데 따른 조치다.전남경찰은 보행자 안전 확보를 위해 나들이 명소 주변에서 위협 운전 행위를 집중 단속한다. '사람이 보이면 일단 멈춤' 홍보도 펼친다.  또 주요 명산·관광지 주변 식당가 등 음주운전 취약 지점을 중심으로 주·야간 상시 음주 단속을 펼친다.한국도로공사와 함께 난폭·보복운전 등 화물차 불법행위도 적발할 방침이다.아울러 지자체와 협업을 통해 위험 도로는 중점적으로 점검한다. 노후시설물은 정비하고 위험 구간에 대해선 시설을 개선한다.나들이객 왕래가 잦은 고속도로·국도와 혼잡지역 주변 교차로 등지에선 교통안전 협력단체와 함께 교통 관리도 벌인다.전남경찰 관계자는 "가을철 나들이객이 부쩍 늘어나는 시기인 만큼, 중요 교통법규위반 단속을 통해 선진교통문화를 정착하고 교통 사망사고 예방에 최선을 다하겠다"고 밝혔다. wisdom21@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
