대전지방경찰청, 여성대상범죄 예방 인프라 확대한다
[대전=뉴시스] 유순상 기자, 김도현 인턴기자 = 대전지방경찰청이 여성대상 범죄예방 인프라 구축에 힘을 모으고 있다. 12일 대전지방경찰청에 따르면 '3더 치안활동' 일환으로 지역 여성안심귀갓길 61개소에 대해 'GeoPros 범죄분석' 및 지역 주민(745명) 대상 설문조사를 바탕으로 안전한 '생활환경 조성'에 나섰다.여성 대상 범죄 불안감은 높은 편이나 취약지점에 대한 환경개선이 미흡한 실정이다. 이에 따라 '전(全)여성안심귀갓길'로 불안 환경을 개선하고, 여성대상 범죄 예방 인프라 구축에 지역사회 참여를 유도, 범죄감소를 추진하고 있다. 특히 원룸밀집·여성1인가구 및 유흥가 등의 설문조사에서 '골목길과 야간 어두운 곳 개선' 응답이 높았다. 이에 솔라라이트(337)와 안내표지판(185), 태양광LED센서등(33), 미러시트지(33), 로고젝터(11) 등을 설치, 밝게하고, 범죄로부터 인지가 가능하도록 한다.대전지방경찰청 관계자는 "여성안심귀갓길 환경개선과 범죄예방활동을 위해 '주민접촉형 경찰활동'을 강화하겠다"고 말했다. ssyoo@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
