공선법 위반 혐의 대구 달서구의원 3명, 검찰 수사(종합)
[대구=뉴시스]이지연 기자 = 업무추진비 유용 의혹을 받고 있는 달서구의원들이 줄줄이 검찰 조사를 받고 있다.12일 대구선거관리위원회 등에 따르면 더불어민주당 김귀화·이신자·김정윤 의원에 대해 대구지검 서부지청에 관련 사건을 이첩했다. 김귀화·이신자 의원 관련 사건은 지난달 29일 넘겼다.이들은 지난 4·15총선 당시 지역위원장 선거캠프 인사들과 만난 자리에서 식사비를 업무추진비로 대신 냈다는 의혹을 받고 있다. 지난 5일 공직선거법 위반 혐의로 선거관리위원회의 조사를 받았다. 선관위는 공직선거법상 위배되는 대상자가 식사 자리에 함께 참석했는지 여부를 조사한 것으로 알려졌다.오는 15일 공직선거법상 공소시효가 임박함에 따라 관련 사건을 검찰에 우선 이첩했다.추석 연휴 이후에 이들을 소환 조사한 후 추가 자료를 서부지검에 제출했다. 선관위 관계자는 "신고내용 자체가 어느 정도 소명이 된 부분이 있고 공소시효 등 사안이 긴급해 검찰에 이첩했다"고 밝혔다. 사건을 이첩 받은 대구지검 서부지청은 담당부서인 형사3부(부장검사 이준호)가 수사 중이다.대구지검 서부지청 관계자는 "수사 중인 사안으로 정확한 혐의 등 관련 내용을 확인하거나 답해 줄 내용은 없다"고 말했다.이와는 별개로 김귀화 의원은 지역 마을기업 소유 차량을 자가용으로 이용한 의혹도 받고 있다. 경찰은 고발 접수와 별개로 사실관계 파악을 위해 내사에 착수한 것으로 전해졌다. 대구시선관위는 이날 오전 김정윤 의원에 대해서도 관련 사건을 대구지검 서부지청에 넘겼다.  김 의원은 지난 3월 말께 달서구 선거캠프 관계자와 자원봉사자 등 20여명에게 식사를 제공해 공직선거법을 위반한 혐의를 받고 있다. 대구의 한 시민단체는 공소시효 만료 전 검찰의 수사를 촉구하는 성명서를 발표하기도 했다.  최초에 제기됐던 이성순·배지훈·김정윤·안대국(더불어민주당) 의원의 업무추진비 유용 의혹과 관련해 대구지역 시민단체연대는 이들을 상대로 고발을 준비하고 있는 등 달서구의회의 업무추진비 의혹이 일파만파로 번지고 있다. ljy@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
