[단독]"정정순 연루" 정우철 청주시의원 등 4명 줄기소 예정…선거법 위반 혐의
[청주=뉴시스] 임선우 기자 = 더불어민주당 정정순(62·청주 상당) 국회의원의 선거법 사건을 수사 중인 검찰이 같은 당 소속 정우철 청주시의원과 회계 책임자 등 4명을 재판에 넘긴다.검찰이 정 의원의 주변인을 6명째 기소하면서 소환 조사에 불응하는 정 의원에 대한 압박 수위를 높인 것으로 보인다.12일 법조계에 따르면 청주지검은 공직선거법 위반 혐의로 정우철(60) 청주시의원을 불구속 기소할 예정이다. 정 의원의 친형과 회계책임자 A씨, 후원회장 B씨도 같은 혐의로 불구속 기소될 전망이다.4·15 21대 총선 당시 정정순 후보의 상임선대본부장을 맡았던 정우철 시의원은 정 후보의 친형에게 금품을 건네받아 회계책임자에게 전달한 혐의를 받고 있다. 후원회장 B씨도 정 후보의 친형에게 금품을 건네받은 혐의다. 이 금품이 정 후보에게 직접 흘러 들어갔는지는 확인되지 않았다.정정순 의원 지역구 소속인 정 시의원은 이번 임기 때 한 차례 형사처벌을 받은 전력이 있다.2018년 6·13 지방선거에서 선거비용을 초과 지출하고, 신고하지 않은 예금계좌로 정치자금을 쓴 혐의(공직선거법, 정치자금법 위반)로 기소돼 벌금 90만원을 선고받았다.공직선거법상 후보자 본인이 100만원 이상, 선거사무장이나 회계 책임자가 300만원 이상 벌금형을 확정받으면 당선무효 처리된다. 정정순 의원의 회계 책임자 A씨가 이번 사건으로 벌금형 300만원 이상을 확정받으면 정 의원도 국회의원 배지를 반납해야 한다.정 의원을 둘러싼 이번 사건은 4·15 총선 당시 정 의원과 한배를 탔던 회계 책임자 A씨의 고소에서 비롯됐다. 그는 검찰에 자진 출석해 회계 자료와 정치자금 및 후원금 내역, 휴대전화 녹음파일 등을 제출했다.정 의원 캠프에선 선거 후 보좌진 자리를 놓고 갈등이 있던 것으로 알려졌다.검찰은 고소인 및 참고인 조사, 선거사무실 압수수색, 고소인 휴대전화 분석 등을 통해 정 의원의 부정선거 의혹에 관여한 수행비서이자 외조카 C씨와 청주시자원봉사센터 전 직원 D씨를 지난 8월14일 구속 기소했다.검찰은 정 의원이 외조카와 짜고 D씨로부터 상당구 자원봉사자 3만1000여명의 개인정보를 유출한 것으로 보고 있다. 이 중 D씨에 대한 1심 선고공판은 오는 16일 청주지법에서 열린다. 외조카 C씨는 검찰이 공모 관계로 적시한 정 의원과 병합될 전망이다.이 사건의 핵심인 정 의원은 국회 일정 등을 이유로 검찰 조사에 응하지 않고 있다.검찰은 지난달 28일 총 8차례 소환에 불응한 정 의원에 대해 공직선거법·정치자금법·개인정보보호법 위반 혐의로 체포 영장을 청구했고, 법원이 체포동의요구서를 송부해 국회에 접수된 상태다.검찰은 우선 4·15 총선의 선거사범 공소시효가 오는 15일 만료됨에 따라 공직선거법 위반 혐의부터 분리 기소할 것으로 보인다.공소시효 여유가 있는 정치자금법, 개인정보보호법 위반 혐의는 오는 28일 국회 표결 결과에 따라 수사 방향이 갈린다.다만, 더불어민주당의 의석수가 전체 300석의 과반인 174석(58%)이어서 가결 가능성은 희박하다. 정 의원도 이런 점을 염두한 듯 "국회법 절차에 성실하게 임하겠다"는 뜻을 밝힌 바 있다. 최소 공직선거법 공소시효 만료 전까지는 자진 출석을 하지 않겠다는 의도로 풀이된다.자신의 친인척까지 줄줄이 기소되는 상황에서 검찰의 '히든카드'를 알지 못하는 정 의원이 '방탄 국회'에 기댄다는 비판이 나오는 이유다. 정 의원은 입장문을 통해 검찰의 체포영장 청구를 '불미(不美)스럽다'고 격하했다.'불미'의 사전적 의미는 '아름답지 못하고 추잡하다'는 뜻이다.정 의원은 도리어 검찰의 체포영장 청구 후 보좌관을 통해 자신의 회계 책임자와 캠프 관계자 등 2명을 경찰에 맞고발했다. 상대 후보 측에서 자신의 당선을 막기 위해 일종의 '스파이'를 심었다는 주장이다.정 의원의 변호인은 검찰 수사 과정에서 이 같은 '음모론'을 내세웠으나 받아들여지지 않았다. 경찰은 최근 고발인과 피고발인 조사를 모두 마치고 검찰과 송치 일정을 논의 중인 것으로 알려졌다.국민의당 충북도당은 이날 성명을 내 "오해가 있다면 당당히 검찰에 출석해 소명하면 될 것을 차일피일 미루다가 21대 국회의 첫 체포동의안 주인공이 됐다"며 "방탄용 국회 울타리에서 나와 속히 검찰 조사에 응하는 것이 청주시민과 상당구민에게 행할 최소한의 도리"라고 정 의원을 압박했다.청주 출신의 정 의원은 청주시부시장과 충북도 행정부지사 등을 지낸 뒤 21대 총선에 출마, 청주 상당구에서 초선으로 당선했다. imgiza@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
