남해군 해역 8년 만의 "가을 적조주의보" 발령
[창원=뉴시스] 홍정명 기자 = 경남도는 남해군 해역에 지난 10일 오후 6시부로 '적조주의보'가 발령됐다고 12일 밝혔다.도내 해역에서 '가을 적조'가 발생한 것은 2012년 이후 8년 만이다.이에 경남도는 어업인 피해 최소화를 위한 총력 대응에 나섰다.이번 적조는 9월 중순 이후 맑은 날씨가 지속되고, 수온이 23도 내외로 유지된 가운데, 태풍 ‘찬홈’의 영향으로 표․저층 혼합에 의한 표층으로 영양염이 많이 공급되어 발생했다.남해군 해역의 유해성 적조 최대 밀도는 코클로디니움이 ㎖당 300개체까지 나타나고 있으며, 주의보 기준은 ㎖당 100개체다.영양염이 표층으로 지속해서 공급되면 적조생물 밀도가 증가하고, 북동풍 영향으로 연안 이동·확산이 예상된다. 경남도는 김춘근 해양수산국장이 지휘 총괄하는 '적조대책반'을 지난 10일부터 가동해, 황토 살포 등 긴급 방제작업과 경남도에서 운영하는 누리소통망(밴드, BAND)을 통해 양식어류 폐사 방지 등 어업인 피해 예방에 총력대응하고 있다.또, 해양경찰과 협조해 도내 전 해역에 대한 항공예찰을 실시해, 적조 발생 상황에 따라 민·관·경 합동 대응체계를 구축할 계획이다.경남도는 앞서 적조주의보 발령을 대비해 ▲종합대책 수립 및 관계기관 합동 사전 전략회의 개최 ▲어업인 2000명에 대한 현장교육 및 간담회 ▲어업인 사육량 및 방제장비 일제점검 ▲양식어류 면역증강제 공급과 양식수산물 재해보험료 상향 지원 ▲민관군경 합동 대규모 적조모의훈련 등 조치를 사전에 완료했다.김춘근 해양수산국장은 "현재 바다 수온이 21~22도 유지되고 있고, 기상 상황에 따라 발생 해역이 점차 확대되거나 유해성 적조 밀도 증가가 우려된다"면서 "어업인 스스로 ‘급이 중단’과 ‘액화산소’를 공급해 단 한 건의 피해도 발생하지 않도록 어장 관리에 각별한 주의와 관심을 가져 달라"고 당부했다. hjm@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
