경기도, 렌터카 불법행위 "콜뛰기" 집중 단속
[수원=뉴시스]박상욱 기자 = 경기도 공정특별사법경찰단은 렌터카를 이용해 돈을 받고 승객을 태우는 일명 '콜뛰기' 불법행위에 대한 집중 수사에 나선다고 12일 밝혔다.도는 도내 230여 개 렌터카 업체를 대상으로, ▲대여용 자동차를 이용한 불법 유상운송 행위 여부 ▲명의대여 등 무등록 자동차 대여사업 운영행위 ▲신고된 지역 외 무신고 영업행위 등을 단속한다.특히 최근 광주, 시흥, 안산, 평택, 화성 동탄 등 도내 일부 지역에서 성행하고 있는 '콜뛰기' 운행 현황에 대해 집중적으로 살펴볼 예정이다.야간 시간대 유흥가나 택시 공급이 부족한 지역을 중심으로 인터넷 카페나 일부 음식점 등을 통해 '콜뛰기' 업체 전화번호가 공유되고 있고, 주민들도 이러한 불법 렌터카를 자주 이용하고 있는 실정이다.'콜뛰기' 기사들은 운행 실적에 따라 수입이 달라지기 때문에 과속, 신호 위반 등 교통법규를 위반하는 경우가 많아 사고 위험에 노출돼 있다. 사고가 날 경우 대부분 보험 처리가 되지 않아 피해를 이용객들이 감당해야 한다.기사 고용과정에서 범죄전력 조회 등 신분 확인도 제대로 이뤄지지 않아 이용객들이 범죄 위험에 노출되는 문제점도 지적되고 있다.'여객자동차 운수사업법'에 따르면 '콜뛰기' 불법행위는 최대 2년 이하 징역이나 2000만원 이하 벌금에 처해질 수 있다. 도는 수사를 통해 적발된 업체들에 대해 행정처분, 검찰 송치 등 후속 조치할 예정이다.김영수 경기도 공정특별사법경찰단장은 "도민 안전과 공정 운송질서 확립을 위해 시·군, 유관기관과 함께 렌터카 업계 불법행위를 근절해 나가겠다"고 말했다.한편, 도는 지난 4월 렌터카 업체와 공모해 관할 관청 등록없이 대여 사업을 운영, 부당 이득을 챙긴 행위를 적발해 검찰에 송치한 바 있다. sw78@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
