상주상무, 17일 대구FC와 마지막 홈경기
[상주=뉴시스] 박홍식 기자 = 상주상무가 오는 17일 대구전 홈경기서 팬들과 함께 상주에서 마지막 홈경기를 치른다.상주상무프로축구단은 13일 티켓링크를 통해 17일 오후 2시 상주시민운동장에서 열리는 '하나원큐 K리그1 2020' 25라운드 대구FC와 홈경기 온라인 사전 예매를 진행한다. 중앙재난안전대책본부의 '프로스포츠 관중 입장 재개' 발표에 따라 관중 입장이 허용돼 경기장 전체 관중 수용 인원의 18%(최대 25%) 인원인 총 2500명이 입장 가능하다. 관람자는 티켓링크를 통해 온라인 사전 예매를 마쳐야 입장할 수 있으며 현장 구매는 절대 불가능하다. 1인당 10매까지 티켓을 구매할 수 있다. 기존 제공됐던 군인, 경찰, 경로우대자(만 65세 이상), 장애인, 미취학 아동 대상 무료티켓 혜택은 그대로 유지한다. 다만, 이들 또한 반드시 온라인 사전 예매를 마쳐야하며 현장 증빙 후 입장권 발권을 통해 입장할 수 있다. 무료 티켓을 제외한 모든 티켓은 경기 당일 구매 불가능하다. 예매 가능 좌석은 프리미어 테이블 석, 피자헛석, 원정석을 제외한 전 좌석이다.강화된 좌석 간 이격 방침에 따라 전후 한 자리, 좌우 세 자리 씩 띄어 앉기를 시행한다. 상주가 매 시즌 실시해왔던 상상 스탬프데이 이벤트를 문화체육관광부와 국민체육진흥공단의 재정 후원을 받아 이번 유관중 홈경기서도 진행한다. 상상 스탬프데이 이벤트는 홈경기 출석도장 형식으로 입장 게이트에서 최초 입장에 한해 스탬프를 찍을 수 있다. 상상 스탬프데이로 운영되는 이번 경기는 외1문, 외6문, 외12문 총 3개 게이트에서 스탬프를 부여한다. phs6431@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
