선관위, 총선 부정선거 주장에 "우리도 재검표 학수고대"
[서울=뉴시스]정진형 문광호 기자 = 김세환 중앙선거관리위원회 사무총장은 12일 지난 21대 총선 부정선거 주장에 따른 일부 선거구 재검표와 관련, "우리도 (재검표 결정이) 빨리 돼서 의혹을 제기하는 부분이 검증을 통해 해소되면 하는 마음 있어서 학수고대하고 있다"고 말했다. 김 사무총장은 이날 오후 국회 행정안전위원회의 중앙선거관리위원회 국정감사에서 최춘식 국민의힘 의원이 재검표 시작 시점을 묻자 "재검표가 아니라 (법원의) 절차가 진행되고 있다"며 이같이 답했다.  대법원에는 민경욱 전 의원 등이 제기한 선거무효소송이 접수된 상태다.그는 앞서 인사말을 통해선 "일부에서 합리적인 근거 없이 부정선거 의혹을 제기하는 것은 안타깝다"면서도 "이 역시 선거 공정성과 투명성, 정확성을 요구하는 국민의 다양한 목소리로 여기고 선거 과정에서 소홀하거나 부족한 점은 없는지 되돌아보고 적극 개선하겠다"고 했다.선관위는 업무보고에선 "일부에서 합리적 근거 없이 제기하는 선거부정 의혹에 대해 사실관계 설명을 공개하고 있다"며 "악의적이고 반복적인 부정선거 의혹 제기에는 엄정 대응할 것"이라는 입장을 밝히기도 했다. 내년 서울·부산시장 등 재·보궐선거 관리에 만전을 기하겠다고도 했다.야당 의원들은 국정감사에서 사전투표 문제점을 집중 부각시켰다. 황운하 더불어민주당 의원의 경찰·의원 겸직 논란과 관련해 황 의원의 총선 출마를 가능하게 한 선관위 유권해석에 대해서도 질의가 쏟아졌다.국민의힘 행안위 간사인 박완수 의원은 ▲본투표율 상승 효과 미미 ▲선거법상 충돌 ▲사전투표 후 사퇴시 무효표 발생 등을 열거하며 "사전투표 효용성에 대해 선관위가 종합적으로 검토할 때가 됐다"고 말했다.그는 또 "사전투표 용지에 바코드가 붙어있어 누구 것인지 외부에서 알 수 있다"며 "자동적으로 투표 내용을 선거인 외에 제3자가 확인할 수 있어 비밀선거 원칙에 위배된다"고 주장했다.같은 당 최춘식 의원은 "관내 사전투표함은 경찰 호송도 100% 이뤄지고 보안 시스템도 잘 구축돼있고 CCTV도 작동되는데 관외 사전투표는 아무것도 돼있지 않다"고 지적했다. 사전투표 관련 질의가 이어지자 김 사무총장은 "이번 선거를 치르고 나서 사전투표를 포함해 제기된 의견과 문제점을 망라해 제도 개선을 연구하고 논의하고 있다"고 답했다.투표지 분류기가 조작됐다는 주장에 대해선 "공개 시연회를 통해 해체 작업까지 해서 언론에 공개했다"며 "전혀 사실무근"이라고 일축했다.이에 한병도 더불어민주당 의원은 "모 전 의원은 지금 미국 백악관, 연방대법원, 의회, 유엔 본부를 다니며 부정선거를 호소하는 상황"이라며 민경욱 전 의원을 에둘러 거론한 뒤 "굉장히 안타깝게 봤다. 합리적 의심에 근거한 건가. 개인적으로 황당한 주장이라 생각한다"고 힐난했다.또한 김형동 국민의힘 의원은 황 의원의 21대 의원 임기 시작 전 경찰에서 조건부 의원면직을 결정한 것을 거론하며 "공무원 신분으로 출마해서 당선된 게 맞나"라며 "피선거권, 입후보자격이 없는 것 아닌가"라고 문제를 제기했다.같은 당 박수영 의원은 "의원 임기가 30일 0시에 시작하는데 (황 의원은) 29일 24시까지 경찰공무원 신분이었고 30일 0시부터 또 의원 신분으로 이어졌다"며 "이런 예를 봤나"라고 물었다.이에 김 사무총장은 "제 기억으로는 없다"면서도 박 의원이 재차 묻자 "그 경우의 수만을 갖고 말한 것"이라고 선을 그었다.한편 권영세 국민의힘 의원은 이낙연 민주당 대표의 지역구 사무실 복합기 임대료를 옵티머스자산운용 관련 업체가 대납했다는 의혹과 관련해 "일단 정치자금법상 회계보고 규정 위반이고, 정치자금 부정수수 문제도 있지 않느냐"고 주장했다. 권 의원이 "선관위에서 경위 조사가 시작되고 있느냐"고 묻자, 김 사무총장은 "일단 서울시(선관위)가 관할이기에 서울시에서 확인 중에 있다. (보고받은 건) 없다"고 답했다.권 의원은 나아가 옵티머스 사태를 거론하며 "아주 뻔뻔한 사기행각 배후에 정치인이나 고위 관료가 있어 뒷배 봐주는 듯한 모습을 보인다"며 "이건 법적 책임과 별도로 엄청난 도덕적 책임을 져야한다"고 했다.그러자 김영배 민주당 의원은 "확인된 사실이 있느냐"고 물은 뒤 "(권 의원의) 질문 내용은 순전히 확인되지 않은 사실에 대한 견해 피력이라 봐야 한다"고 제동을 걸었다. 김 의원은 이 대표 정무실장을 맡고 있다. formation@newsis.com, moonlit@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
