함평 대밭서 수류탄·실탄 발견…"한국전쟁 때 사용 추정"
[함평=뉴시스]김민국 기자 = 전남 함평의 한 대나무밭에서 한국전쟁 당시 사용된 것으로 추정되는 수류탄과 소총 실탄이 발견돼 군·경찰이 합동 조사에 나섰다. 12일 함평경찰서에 따르면 이날 오후 3시10분께 함평군 한 대나무밭에 묻힌 항아리에서 수류탄 1발과 소총 탄약 63발이 발견됐다.경찰은 앞서 지난 11일 오후 "대나무밭에 한국전쟁 당시 묻어놓은 수류탄과 실탄이 있다"는 마을 이장 A(56)씨의 신고를 받고 이틀간 수색을 벌였다.이장 A씨는 "한국전쟁 당시 아버지가 습득한 무기류를 수십년 전 집안 소유의 대밭에 직접 묻었다"는 이웃의 말을 토대로 이 같은 내용을 경찰에 신고한 것으로 전해졌다.발견된 수류탄·실탄은 한국전쟁 당시 쓰인 것으로 보인다고 경찰 관계자는 설명했다. 군과 경찰은 합동조사단을 꾸려 신고자 등을 대상으로 구체적인 경위를 조사하고 있다. blank95@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
