"세월호 구조 지휘" 김석균 "도의적·법적 책임 구별해야"
[서울=뉴시스] 고가혜 기자 = 세월호 참사 당시 업무상 주의의무를 위반해 사상자를 낸 혐의 등으로 재판에 넘겨진 김석균 전 해양경찰청장이 첫 정식재판에서 혐의를 재차 부인했다.서울중앙지법 형사합의22부(부장판사 양철한)는 12일 업무상 과실치사 등 혐의로 기소된 김 전 청장 등 11명에 대한 1차 공판을 진행했다. 이날은 정식 공판절차로 진행됐기에 11명의 피고인들 모두 법정에 출석했다.지난 4월 열린 첫 공판준비기일 때와 마찬가지로 피고인 측은 대체로 혐의를 부인했다. 특히 이날은 변호인 뿐 아니라 피고인들도 직접 발언기회를 얻어 공소사실에 대한 입장을 밝혔다.먼저 김 전 청장은 "당시 많은 책임을 지고 있던 사람으로서 죄송하다는 말씀을 드리지만 재판에서 도의적 책임과 법적 책임은 분명히 구별돼야 한다"며 "저와 같이 근무하던 동료들이 법의 심판을 받는 입장인데 동료들은 각자 맡은 자리에서 최선을 다했다고 생각한다"고 말했다.이어 "당시 이들의 수장으로서 도의적으로 상당한 (책임이 있다)"며 "다시 한 번 이런 크나큰 사고로 참담한 희생이 따른 것에 대해 유가족과 마음 깊이 상처를 입은 분들께 죄송하다는 말씀을 드린다"고 밝혔다. 다만 김 전 청장은 당시 일선에서 뉴스속보를 확인한 뒤 본인에게 보고하기까지 2분 밖에 안 걸렸다는 것은 물리적으로 불가능하고, 본인이 보고받았을 당시 본청은 이미 여러 조치를 취하고 있던 상황이었다고 주장했다. 또 본청은 현장구조에 필요한 물자 지원 및 대외기관과의 협력을 조율하는 역할로 현장 상황을 모두 파악할 수는 없었다는 취지의 주장을 펼쳤다. 또 김수현 전 서해지방해양경찰청장은 "이 사건으로 고인이 된 300여명에게 지심으로 죄송하다"면서도 "반추해보면 많은 아쉬움이 있었지만 당시 나름 최선을 다했으나 역량이 부족했던 것이 사실"이라며 과실은 없었다는 기존 입장을 유지했다.김문홍 전 목포해양경찰서장 역시 "세월호 참사 당시 오전 9시30분 이전에 제가 한 (지시) 내용이 빠진 것을 확인하고 이를 다시 넣으라 한 것인데 이것이 기소됐다"며 공소사실을 부인했다.다만 김 전 서장과 함께 기소된 당시 3009함장 이모 총경은 "공소사실을 모두 인정하고 잘못을 뉘우치고 있다"며 11명의 피고인 중 유일하게 혐의를 인정했다.재판부는 "세월호 사건이 일어난 지 6년이 지났다. 지금와서 우리가 어떤 노력을 한다고 해도 희생된 고귀한 목숨들 돌아오지는 않는다"면서도 "그러나 우리는 각자 맡은 자리에서 최선을 다함으로써 이 같은 사건의 재발을 막는 데 기여할 수 있고, 그중 하나가 이 사건 재판이라고 생각한다"고 밝혔다.이어 "여기 피고인들은 현장에는 없었어도 승객들, 희생자들, 국민들이 (승객들의) 목숨을 구해줄 것이라고 의지하고 기대하던 위치에 있는 사람들이었다"면서도 "(이들에게) 잘못이 있다고 해도 법적책임을 부담하게 하려면 확실한 근거가 있어야 한다. 유무죄를 정확하게 판단하는 것이 이 사건 재판 목적이고 이를 위해 최선을 다할 것"이라고 말했다.재판부는 오는 26일 기일을 속행해 제출된 증거에 대한 서증조사를 진행하기로 했다. 이후에는 증인신문이 이어질 전망이다.김 전 청장 등은 공동으로 2014년 4월16일 참사 당시 최대한 인명을 구조해야 하는 업무상 주의의무를 위반, 세월호 승객 303명을 사망에 이르게 하고 142명을 상해에 이르게 한 혐의로 재판에 넘겨졌다. 특수단은 이들이 당시 세월호 현장 상황을 제대로 파악·지휘·통제해 즉각적인 퇴선 유도 및 선체진입 지휘 등을 해야 함에도 구조를 소홀히 해 인명 피해가 커졌다고 보고 있다.함께 기소된 김 전 서장과 이모 총경은 사고 직후 123정에 퇴선방송 실시를 지시한 사실이 없음에도 직원에게 그 같은 지시를 했다는 허위 조치내역을 만들고 목포해양경찰서에 전달하게 한 직권남용 등 혐의도 받는다. gahye_k@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
