육군 유동훈 중위, 주택 화재 신고하고 일가족 구해
[홍천=뉴시스] 한윤식 기자 = 위급한 화재현장에서 신속한 조치로 국민의 생명을 살린 육군장교의 사연이 뒤늦게 알려졌다. 주인공은 육군 11사단에 복무중인 유동훈 중위.유 중위는 지난 6일 새벽 1시 30분께 강원 홍천군 북방면 하와계리에 있는 숙소에서 늦은 시간까지 공부하던 중 인근 마을에서 작은 불빛과 연기가 피어오르는 것을 목격했다. 이를 이상하게 여긴 유 중위는 부리나케 현장으로 달려갔고, 한 주택에서 불이 타오르는 것을 발견했다.119에 신고한 유 중위는 집 입구에서 소리를 질러 잠들어 있던 노부부와 아들을 깨워 집 밖으로 대피시켰다. 밖으로 대피한 지 얼마 되지 않아 불은 집 전체로 번졌고, 소방차가 도착했을 때는 집이 거의 다 타버릴 정도였다.특히 유 중위는 옷도 제대로 걸치지 못한 채 밖으로 대피한 노부부와 아들을 위해 119대원이 도착할 때까지 입을 옷과 식수를 제공했다. 이후 소방대원과 경찰 현장조사팀이 철수할 때까지 조사에 협조하면서 잔불이 꺼진 것을 확인하고 숙소로 돌아갔다.유 중위는 “국민의 생명과 재산을 지키는 것이 군인의 사명이라 배웠다”며 “당연히 해야할 일을 했을 뿐”이라고 말했다. nssysh@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
