휘발유 들고 보험사 사무실 찾아간 남성 현행범으로 체포
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 휘발성 물질을 들고 보험사 사무실을 찾아간 남성이 경찰에 붙잡혔다.부산진경찰서는 12일 A씨를 현주건조물방화 미수 및 업무방해 등의 혐의로 현행범으로 체포해 조사 중이라고 밝혔다.경찰에 따르면 A씨는 이날 오후 1시 25분께 1.8ℓ짜리 플라스틱병에 휘발유를 담아서 부산진구의 한 건물 내 보험사 고객상담실을 찾아간 혐의를 받고 있다.A씨는 보험사 사무실에서 검은봉지에 담긴 휘발유 통을 꺼내려다 직원에게 제지 당했다. 이 과정에서 휘발유 일부가 바닥에 뿌려졌지만 다행히 불이 나지는 않았으며, 인명피해도 발생하지 않았다고 경찰은 전했다. A씨는 15년 전에 가입한 생명보험금을 지급해 달라고 수 차례에 걸쳐 보험사 고객상담실에 요구했던 것으로 전해졌다. 경찰은 A씨를 상대로 정확한 경위 등을 조사한 이후 신병처리 여부를 결정할 예정이다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
