프랑스 파리 교외 경찰서, 화염병과 쇠파이프로 피습
[파리= AP/뉴시스] 차미례 기자 = 프랑스 파리 시외의 한 경찰서에 일요일인 11일 새벽(현지시간)  40여 명의 폭도들이 몰려들어 화염병을 터뜨리고 쇠파이프로 공격을 가해서 경찰 차량 5대와 경찰서 유리창 여러 곳이 부서지는 피해를 입었다고 경찰이 밝혔다.  아무도 다친 사람은 없었다. 이 사건은 얼마 전부터 수 없이 많이 일어나고 있는 경찰서들과 때로는 소방서에 대한 공격 사건 가운데 가장 최근에 일어난 공격사건이다.  이에 대해 제랄드 다르마넹 내무장관은 프랑스가 점점 더 "야만스럽게"변화하고 있는 증거라고 말했다. 지난 주에는 파리 교외에서 사복 차림의 경찰관 두 명이 타고 가던 차에서 강제로 끌어내려져,  그들의 총으로 여러 발을 맞아 한 명이 중태에 빠지는 사건이 일어난 적도 있다.  경찰은 총격을 가한 3명의 남성에 대해 수배령을 내린 상태이다. 엠마뉘엘 마크롱 대통령은 이와 관련해 경찰관을 보호할 수 있는 방안을 신속하게 마련하기 위해서 15일 경찰노조와 만나 의논할 것이라고  파리 동쪽의 샹피니 쉬르 마른 경찰서를 방문한 내무장관이 밝혔다. 그는 " 경찰은 프랑스공화국이며,  프랑스 공화국은 곧 경찰이다. 경찰을 공격한다는 것은 국가를 공격하는 야만행위이다"라면서 프랑스의 가치를 훼손하는 만행이라고 비난했다. 그는 경찰서에 대한 공격이 부쩍 늘어난 것은 경찰의 마약 밀매업자 일제 단속과 관련이 있는 것 같다면서 ,  그들의 목적은 "경찰을 짓밟고 무력화하는 것"이라고 말했다. 이번에 공격 당한 경찰서는 새로 1만명의 주민을 수용하는 새 주택단지 한 가운데에 있다.  경찰 노조의 로코 콘텐토 사무국장은 BFM TV와의 인터뷰에서 이 곳의 주택건설단지는  발드 마른 지역의 새로운 마약 거래 중심지가 되어 있다고 말했다. 프랑스 내무부는 보안법을 수정해서 앞으로 폭죽이나 화염병도 판매금지 무기 종류에 포함시키고 인터넷 판매까지도 금지시키도록 하겠다고 밝혔다. 폭죽은 흔히 경찰이 마약단속에 나설 때 마약범들이 경찰을 퇴치하기 위해 사용하는 무기류 가운데 하나이다.  구조에 나선 소방대원들도 같은 공격을 당하기 일쑤이다. "소규모 범죄단 두목들은 더 이상 그런 짓을 해도 아무도 영향받지 않는다.  경찰의 마약 단속을 더 이상 훼방하지 말라"고 내무부장관은 다음날 트위터에 올렸다.   아직 체포된 용의자는 없다. cmr@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
