만취해 망치로 차량 유리창 내려치고 운전자 위협 60대 영장
[안양=뉴시스]안형철 기자 = 만취한 상태로 망치를 들고 다니며 거리를 배회하다가 차량 앞유리를 가격하며 운전자를 위협한 60대 남성에 대해 경찰이 구속영장을 신청했다.경기 안양만안경찰서는 특수협박 혐의로 A(60)씨에 대해 구속영장을 신청했다고 12일 밝혔다. 경찰에 따르면 A씨는 지난 11일 오후 6시께 안양시 안양동 카톨릭회관 인근에서 망치로 운행 중인 차량 앞유리를 내려치고 욕설을 퍼부으며 차량 운전자를 위협한 혐의를 받고 있다. 경찰 조사결과 A씨는 이날 만취한 채 망치를 들고 거리를 돌아다니면서 무단횡단을 하던 도중에 이를 마주한 차량 운전자가 경적을 울리자 자신이 들고 있던 망치로 차량 유리창을 내려친 것으로 확인됐다. 경찰 관계자는 “다행히 크게 다친 사람은 없었다”며 “A씨가 왜 망치를 들고 다녔는지 등 정확한 사건 경위에 대해 조사 중”이라고 말했다. goahc@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
