유튜브·SNS 뒷광고 등 불법 의료광고 심각
[서울=뉴시스] 송연주 기자 = 인터넷·SNS 매체를 이용한 의료광고가 사전심의 사각지대로 남아 신속한 개정이 필요하다는 지적이 나왔다.8일 국회 보건복지위원회 더불어민주당 남인순 의원이 보건복지부에서 받은 자료에 따르면, 지난 1년간 의료광고 사전심의 건수는 2만2990건인 것으로 나타났다. 매체별로 보면 ‘인터넷 매체’(애플리케이션 포함)가 1만6710건으로 전체의 72.7%를 차지했다. ‘그 밖에 대통령령으로 정하는 광고매체’는 SNS를 통한 광고매체로서 2566건(11.2%)이었다. 인터넷 매체와 SNS를 합치면 83.8%(1만9276건)에 달한다. 이 중 의료광고심의위원회의 성형광고 사전심의는 4개 중 1개 꼴(25.8%)을 유지했다. 3개 의료광고심의위원회에서 불법 의료광고 적발 건수는 2206건에 달했다. 지난해 의료법상 환자 유인알선 혐의로 경찰 조사받던 유명 ‘성형앱’이 기소의견으로 검찰 송치돼 수사 중인 것으로 확인됐다. 남 의원은 “대다수 의료 광고가 온라인을 기반으로 하고 있으나 의료법 시행령은 ‘인터넷매체’ ‘SNS’ 중 ‘직전 3개월간 일평균 이용자 수 10만명 이상’에 대해서만 사전심의 대상으로 규정해 사각지대가 엄청나다”고 지적했다. 이어 “일 이용자 수를 실제 확인하기 어렵고 이용자 진입·퇴출이 빈번한 온라인 환경에 적합하지 않다”며 “그 틈을 타 유튜브·SNS·앱 등에서 불법 의료광고가 난무하고 있다. 법 개정이 필요하다”고 강조했다. 한편, 의료기관 개설자나 의료인이 아닌 자가 의료광고를 하는 것은 원칙적으로 의료법 위반에 해당한다. 직접 병원을 찾아 수술이나 시술을 받은 다음 병원 위치, 전화번호, 상담과 수술 전 과정을 상세히 소개하는 등 경험담을 가장해 광고하는 것은 의료법 제56조2항2호에 따라 불법이다. songyj@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
