마스크 착용 권유하는 택시기사 목 죈 40대 영장
[포항=뉴시스] 강진구 기자 = 경북 포항북부경찰서(총경 정흥남)는 마스크 착용을 권유하는 택시기사에게 폭언하고 목을 죈 A(45)씨를 폭력과 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반 등의 혐의로 구속영장을 신청했다고 8일 밝혔다.  경찰에 따르면 A씨는 지난 9월23일 오후 5시50분께 죽도시장 공영주차장에서 택시 뒷좌석에 마스크 없이 승차했다가 기사 B(67)씨가 마스크 착용을 권유하자 폭언을 하고, 목을 여러 차례 조르며 B씨가 착용하고 있던 안경을 바닥에 던지는 등 운행 중인 기사를 폭행한 혐의를 받고 있다. A씨는 이 같은 폭언과 폭행장면이 택시 블랙박스에 고스란히 촬영돼 구속됐다.     경찰은 최근 포항시에서 마스크 의무착용 행정명령이 발령되었음에도 마스크착용 관련 시비가 끊이지 않고 발생하자 방역수칙을 위반한 자에 대해 엄정 대응할 방침이라고 밝혔다. dr.kang@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
