서울시, 한글날 집회 참가자 고발…광화문 인근 지하철 4곳 무정차(종합)
[서울=뉴시스] 배민욱 기자 = 서울시가 한글날인 9일 개최 예정인 도심 집회와 관련해 주최자는 물론 참가자도 고발조치하는 등 강경대응할 방침이다. 박유미 서울시 시민건강국장은 8일 오전 서울시청에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 온라인 브리핑을 열고 "시는 한글날 집회 신고한 단체에 대해서 집회금지 조치를 완료한 상태"라며 "현재 서울경찰청과 함께 한글날 집회의 원천차단을 위해 공동으로 대응하고 있다"고 밝혔다. 시는 한글날 집회 개최시 철저한 현장 채증을 통해 불법집회 주최자와 참여자에 대해 고발조치할 방침이다. 또 확진자가 발생할 경우 손해배상 청구를 병행할 계획이다. 시는 집회 현장에서 불법 주·정차 단속을 실시하고 시청역(1·2호선), 경복궁역(3호선), 광화문역(5호선) 등 광화문 인근의 지하철 4곳의 열차의 무정차 통과와 출입구 폐쇄도 검토하고 있다. 박 국장은 "집회의 자유도 중요하지만 시민의 생명과 안전을 위해 코로나19를 차단하기 위한 불가피한 조치"라며 "지금까지 잘 협조해 주신 것처럼 방역에 적극 동참해 주기 바란다"고 말했다. 박 국장은 "해당 단체들은 집회 개최 시까지 1일이 남았다"며 "집회 취소 결단을 다시 한 번 요청한다"고 강조했다. 서울교통공사도 이날 정부의 요청에 따라 한글날 집회로 코로나19 감염병 확산 우려가 있을 경우 광화문 인근 역사 4곳의 열차를 무정차 통과하고 출입구를 폐쇄할 수 있다고 밝혔다. 서울교통공사 관계자는 "이번 조치는 대규모 집회로 인한 감염 확산을 방지하기 위한 정부의 방침에 따른 것"이라며 "코로나19 집단감염 확산을 방지하기 위해 지난 개천절 도심집회시 실시했던 조치와 유사한 수준"이라고 설명했다. 시는 코로나19 확산 방지를 위해 서울 지역에서 열리는 10인 이상 집회에 대해 집합금지명령을 내렸다. 시위 성격으로 차량이 줄지어 가는 것에 대해서도 금지 명령이 내려진 상태다. 시는 지난 3일 개천절 대규모 집회에 대비해 광화문을 통제한 것과 동일한 방식으로 한글날에도 경찰과 함께 원천차단할 방침이다. 개천절에는 집회 차단을 위해 광화문 일대를 경찰 버스가 막아섰다. 경찰은 대규모 집회 가능성을 원천 차단하기 위해 서울 도심에 검문소 90개소를 설치하고 800여명의 병력을 동원했다. 경찰은 3일 오전 7시께부터 한남대교 북단과 시청역 인근 등 주요 도로에 검문소를 배치하고 통행하는 차량들을 대상으로 검문 검색을 진행했다. 5호선 광화문역, 1·2호선 시청역, 3호선 경복궁역에 지하철은 정차하지 않았다. mkbae@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
