[美 부통령 토론]파리 앉고 무대 뒤에선 "에취"…불청객에 "어수선"
[서울=뉴시스] 김난영 기자 = 이례적으로 화제를 모았던 미국 대선 부통령 후보 토론회에선 이른바 '초대받지 못한 손님'이 대중의 이목을 끌었다. 바로 파리다.7일(현지시간) 유튜브 '도널드 트럼프' 채널을 비롯해 각종 언론으로 중계된 부통령 후보 토론에서 마이크 펜스 부통령은 체계적 인종 차별 문제에 관해 발언하고 있었다.경찰 조직을 비롯한 각 분야에서의 체계적 인종 차별 문제는 지난 5월 조지 플로이드 사망 이후 미 전역을 달군 중요한 의제다. 트럼프 대통령 진영은 인종 차별 논란에 '법질서', '반(反)경찰 시위대' 프레임으로 맞서왔다.펜스 부통령이 미국 경찰의 반소수자 편향 문제를 논할 때, 갑자기 파리 한 마리가 날아들어 그의 머리에 앉았다. 펜스 부통령은 의식하지 못한 듯 "(경찰 편향 주장은) 엄청난 모욕"이라고 말을 이어갔다.펜스 부통령은 진지한 표정으로 카메라를 바라보며 "나는 매일 경찰 유니폼을 입는 모든 이가 알았으면 한다. 트럼프 대통령과 나는 당신 편이다"라고 힘줘 말했다. 그러나 이 말을 하는 그의 머리에 파리가 계속 앉아있어 시선을 분산시켰다.갑작스럽게 등장한 파리는 총 2분이 넘는 시간 동안 펜스 부통령의 머리에 붙어 있었고, 이 장면은 각종 유튜브 채널을 비롯해 TV 중계를 탔다. 소셜미디어에선 즉각 민주당 지지층을 중심으로 열광적인 반응이 쏟아졌다.뉴욕 거주 웹 개발자라고 자신을 소개하는 트위터 이용자 앨릭스 콜은 트위터에 "저 파리는 똥 덩어리에 앉아 정확히 집을 찾았다고 느낀 것"이라고 비꼬았다. 케일럽이라는 트위터 사용자는 "펜스, 당신은 똥 덩어리고 그게 트럼프 행정부 전체"라고 했다.아울러 기존 트위터 계정이 대거 '마이크 펜스의 파리(Mike Pence's Fly)', '펜스의 파리(Pence's Fly)'로 이름을 바꾸기도 했다. CNN과 스카이뉴스, AFP통신 등 현지 및 해외 언론도 이날 파리 사건을 일제히 보도했다.갑작스러운 재채기 소리가 대중의 주의를 흐트러뜨린 상황도 있었다. 토론이 1시간20분가량 진행됐을 무렵 두 후보가 발언하는 와중에 카메라에 보이지 않는 곳에서 돌연 정체 불명 인물의 요란한 재채기 소리가 들린 것이다.재채기는 한 번으로 끝나지 않고 5번 이상 시간을 두고 반복됐고, 역시 고스란히 중계됐다. 이 역시 트럼프 대통령 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진으로 토론 중 바이러스 전파 가능성에 모두가 신경을 곤두세우는 상황에서 이목을 끌었다.트위터에는 즉각 "누군가 저 안에서 기침과 재채기를 한다", "누가 부통령 후보 토론에서 계속 기침과 재채기를 하는가"라는 지적이 이어졌다. "저 재채기하는 청중이 우리 부통령에게 코로나19를 옮길 것"이라는 우려도 나왔다.이날 토론에선 다양한 주제가 다뤄졌지만, 파리와 재채기가 대중의 관심을 상당 부분 끌어모으면서 정작 중요하게 다뤄져야 할 토론의 내용이 묻힐 수도 있다는 우려도 제기됐다.민주당 지지 성향의 미국 배우 알리사 밀라노는 트위터를 통해 "계속 파리 얘기를 한다면 우리는 카멀라(해리스)의 우수한 토론 진행에 관해 얘기하지 않게 된다. 상대편이 파리로 주의를 돌리게 하도록 두지 말라"라고 지적했다.한편 민주당 조 바이든 후보는 이날 펜스 부통령 '파리 사건'이 화제가 되자 자신의 트위터에 파리채를 든 사진을 올리고 "5달러(약 5700원)를 투자해 캠페인의 부흥(fly)을 돕겠다"라는 농담을 했다. imzero@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
