트럼프 지지자들, 의사당 침범…상하원 합동회의 중단(종합)
[워싱턴=AP/뉴시스]유세진 기자 = 도널드 트럼프 미 대통령의 지지자들이 6일(현지시간) 선거인단 투표 결과를 인증하기 위한 상하원 합동회의가 열리는 미 국회의사당을 침범했다.의사당 문이 잠기고 선거인단 투표 집계에 대한 논의가 중단되는 등 합동회의는 혼란에 빠졌다.이날 트럼프 지지자들의 의사당 침입은 트럼프 대통령이 수천명의 지지자들에게 연설을 한 직후 일어났다. 트럼프는 "국민들의 목소리가 침묵하도록 하지 않을 것"이라고 말하는 등 근거 없는 선거 사기 주장으로 지지자들을 흥분시켰다.트럼프 대통령 지지자들과 의회 경비 경찰 사이에 격렬한 충돌이 발생했고 의원들이 안에 갇혔다.선거인단 투표 결과를 확인하기 위한 의원들의 논의는 중단됐고 "외부 보안 위협 때문에 누구도 의사당에 출입할 수 없다"는 발표가 나왔다.시위대는 금속 바리케이드를 부수고 진압복을 입은 경찰관들과 마주쳤다. 일부는 방패를 든 경찰관들을 밀쳐내려고 했고, 경찰관들은 그들을 막기 위해 후추 스프레이를 뿌렸다. 의사당을 침입한 군중들은 경찰을 향해 "배신자들"이라고 외쳤다.의회 경찰은 또 이 지역에서 수상한 소포가 보고됐다고 말했다． dbtpwls@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
