"어디서 주인행세냐"…경비원 죽음 이후에도 갑질 여전
[서울=뉴시스] 박민기 기자 = 서울 성북구의 한 아파트에서 근무하는 A씨는 지난 7월2일 헬스장에 비치된 달력을 치웠다는 이유로 입주민으로부터 "어이, '종'이 주인 행세 하지 마라" 등의 폭언을 들어야 했다. 또 지난 7월23일 서울 중구의 한 아파트에서는 주차 문제로 경비원과 언쟁을 벌인 입주민이 경비실 출입문을 발로 차 유리창을 깼고, 지난 8월25일 서울 은평구의 한 아파트에서는 누수 문제로 민원을 제기한 입주민이 경비원 목에 뜨거운 물을 뿌리는 등 폭행한 것으로 조사됐다.  자신이 근무하는 서울 강북구의 한 아파트에 사는 입주민으로부터 상습적인 욕설 및 폭행에 시달리던 경비원이 결국 극단적 선택을 한 지 약 5개월이 지났지만, 경비원을 향한 입주민 등의 폭행 등 갑질은 여전한 것으로 조사됐다. 8일 국회 행정안전위원회 소속 이은주 정의당 의원이 서울경찰청으로부터 제출받은 '5월25일~10월6일 공동주택 갑질 특별신고 기간 운영 현황' 및 '송치사건 개요'에 따르면 경찰은 이 기간 중 85건의 '경비원 갑질 신고'를 접수했다. 서울경찰청은 이 중 62건을 입건, 23건은 '상담 종결' 처리하고 37건은 검찰에 송치한 것으로 파악됐다. 서울경찰청은 서울 강북구 아파트에서 근무하다 한 입주민의 지속적인 갑질 및 괴롭힘 등으로 지난 5월 극단적 선택을 한 경비원 최모씨 사건 이후 공동주택 갑질 특별신고 기간을 운영하고 있다. 범죄 유형별로 보면 입건된 62명 중 폭력·협박이 30건으로 절반 가량을 차지했다. 업무방해 14건, 강요 10건, 모욕 4건, 기타 4건 등이 뒤를 이었다. 검찰에 송치된 37건의 사건들을 보면 지난 5월29일 서울 강서구 한 아파트 입주민이 관리소장을 밀쳐 전치 3주의 경추 염좌 상해를 입혔고, 같은 달 31일에는 서울 동대문구 한 아파트 입주민이 경비원의 뺨을 때리는 등 폭행했다. 지난 6월4일 서울 강남구에서는 아파트 입주민이 관리직원에게 커피를 뿌렸고, 같은 달 12일 서울 서초구에서는 아파트 입주민이 주먹으로 경비원의 가슴을 수차례 폭행한 것으로 조사됐다. 경비원들은 입주민을 비롯해 관리소장과 방문객 등으로부터도 갑질을 당하고 있는 것으로 나타났다. 지난 6월5일 서울 노원구 한 아파트 관리소장이 의자를 들고 경비원을 때릴 듯이 위협해 특수협박 혐의로 송치됐고, 같은 달 12일 서울 구로구 아파트에서는 방문객이 경비원에게 "언론에 나온 경비원 사건 알지"라고 말하며 약 50분 동안 소동을 벌이다 경찰에 신고된 것으로 전해졌다. 이 의원은 "폭언과 모욕은 기본이었고, 협박·폭행·직권남용 등 다양한 갑질이 난무했다"며 "노동자로서 권리가 보장될 수 있도록 정부와 지자체의 제도 개선 노력이 필요하다"고 말했다. minki@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
