민변 "차벽은 위법 공권력…집회 전면금지 중단해야"
[서울=뉴시스] 옥성구 기자 = 민주사회를 위한 변호사모임(민변)이 "집회의 자유 등 기본적 인권의 가치를 후퇴시킨다"며 차벽 설치 등 집회 전면 금지 정책을 중단하라고 촉구했다.민변은 8일 논평을 통해 "헌법상 평화적 집회의 자유를 침해하는 차벽 설치 등 현 정부의 집회 전면 금지 정책에 우려를 표한다"고 밝혔다.이어 "헌법재판소는 이미 2011년 서울 광장을 전면적으로 봉쇄하는 차벽 설치가 시민들의 일반적 행동자유권을 침해하는 공권력 행사라 결정한 바 있다"며 "전면 차단한 경찰 조치는 법리에 명백히 어긋나는 공권력 행사"라고 주장했다.그러면서 "마이나 키아이 전 유엔 평화로운 집회와 결사의 자유 특별보고관은 2016년 광화문 차벽 설치가 불필요한 긴장을 초래하는 수단으로 비례적이지 않다고 지적했다"며 "집회 전면 금지는 국제인권규범에도 부합하지 않다"고 언급했다.이와 함께 "정부의 집회 전면 금지 정책은 방역과 기본적 인권 보장, 두 가지 요청 중 방역만을 고려하고 있을 뿐"이라며 "기본적 인권을 보장하기 위한 노력과 고심의 흔적을 찾아보기 어렵다"고 강조했다.아울러 "신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 위기가 집회의 자유 등 기본적 인권 가치를 무너뜨려서는 안 된다"면서 "정부는 집회 전면 금지 정책이 오히려 대한민국 사회 전반에 더 큰 위기를 야기하는 것임을 유념해야 한다"고 밝혔다.민변은 "정부가 신속히 집회의 자유 등 기본적 인권의 가치를 후퇴시키는 광화문광장 차벽 설치 등 집회 전면 금지 정책을 중단·재고하기를 강력히 촉구한다"고 강조했다.한편 경찰은 지난 3일 개천절 집회 대응과 관련해 서울 도심 10인 이상 집회를 금지통고하고, 주요 지점에 차벽을 설치하는 등 차단 조치를 했다.또 오는 9일 예정된 한글날 서울 도심 집회 대응을 위해서도 차벽을 설치할 예정이다. 다만 차벽 설치 등을 둘러싸고 과잉 통제 논란이 불거지는 상황을 고려해 차벽 설치 수준을 완화하는 방안을 검토 중이다. castlenine@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
