제주도, 격리 중 무단이탈 해외입국자 "안심밴드 착용" 조치
[제주=뉴시스] 강정만 기자 = 제주특별자치도는 자가 격리기간 중 격리장소를 무단이탈한 해외입국자 A씨에 대해 안심밴드 착용 조치와 함께 감염병예방법 위반 혐의로 경찰에 고발할 방침이라고 8일 밝혔다.  도는 A씨가 자가 격리를 이어오던 중 8일 오후 아들과 점심식사를 위해 격리장소를 무단으로 벗어나 전담공무원이 자가격리앱상 이탈사실을 확인했고, 보건소와 관련부서 직원이 격리자 자택을 방문해 이탈 사실을 최종확인했다. A씨는 지난 달 26일 일본에서 인천공항을 통해 입국한 뒤 다음날 오전 9시 제주도로 들어와 즉시 제주국제공항 내 워크스루 선별진료소에서 검체를 채취한 후 자가 격리에 들어갔었다. 지난달 27일 도 보건환경연구원으로부터 음성판정을 받은 바 있다.  A씨는 약 1시간 간 격리장소를 이탈한 후 복귀해 현재는 격리장소에서 자가 격리를 이어가고 있다.  도는 A씨에게 안심밴드를 착용하는 것을 결정했다. 이에 따라 도내 안심밴드 착용자는 총 4명으로 늘었다. kjm@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
