강동구, 위기가정 통합지원센터 운영
[서울=뉴시스] 배민욱 기자 = 서울 강동구(구청장 이정훈)는 지난 7일 돌봄이 필요한 가정폭력 위기가정 발굴·지원을 위해 '위기가정 통합지원센터'를 개소하고 본격 운영에 나섰다고 8일 밝혔다. 구는 위기가정 통합지원센터 운영을 위해 강동경찰서와 업무협약을 체결했다. 위기가정 통합지원센터는 발견·신고된 위기가정에 대해 초기상담부터 통합사례관리, 맞춤형 복지서비스 연계·제공, 재발방지를 위한 사후관리까지 강화된 사회 돌봄 안전망 역할을 수행한다. 위기가정 통합지원센터는 구청 제2청사(성내로 25) 2층에 위치해 있다. 평일 오전 10시부터 오후 5시까지 운영된다. 통합사례관리사, 학대예방경찰관(APO), 전문상담사 3명이 상시 근무한다.  가정폭력 등으로 인해 112에 신고·접수된 사례를 학대예방경찰관이 신고자의 동의 아래 위기가정 통합지원센터와 공유하고 초기 전화상담 실시한다. 이후 필요 시 통합사례관리사, 상담사와 함께 합동 방문 상담을 진행한다. 구는 필요한 경우 민간 전문기관과 연계해 서비스를 제공하는 등 가구별로 필요한 복지서비스를 지원할 계획이다. mkbae@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
