병원에서 알게된 50대, 자기집에서 흉기로 찌른 60대
[대구=뉴시스]이지연 기자 = 병원에서 만난 지인을 흉기로 찌른 60대 남성이 경찰에 붙잡혔다. 8일 대구 서부경찰서 등에 따르면 병원에서 만난 지인을 흉기로 찌른 혐의(특수상해)로 A(64)씨가 검거돼 조사를 받고 있다. 지난 6일 오후 10시께 서구 비산동 자신의 집으로 찾아온 지인 B(53)씨를 흉기로 찌른 혐의다. 119구조대에는 A씨가 신고한 것으로 알려졌다. B씨는 7일 오전 119구급대에 의해 인근 대학병원으로 이송됐다. 구급대 출동 당시 B씨는 심정지와 호흡정지 상태였던 것으로 전해졌다. 경찰 관계자는 "두 사람은 병원에서 환자로 만난 사이로, 집안에서 서로 시비가 붙어 일어난 일로 보고 있다. 평소 정신질환을 앓고 있었다는 점 등 정확한 사건 경위를 조사하고 있다"고 전했다. "오늘 안에 A씨에 대한 구속영장을 신청할 예정"이다. ljy@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
