"광복절 집회 공모 혐의" 김경재·김수열, 기소의견 송치
[서울=뉴시스] 심동준 기자 = 경찰이 지난 8월15일 광복절 서울 도심 대규모 집회를 사전 공모한 혐의를 받는 김경재 전 한국자유총연맹 총재와 보수단체 '일파만파' 김수열 대표를 검찰에 넘겼다.  8일 경찰에 따르면 서울 종로경찰서는 이날 김 전 총재와 김 대표를 집회 및 시위에 관한 법률과 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의 기소의견으로 검찰에 송치했다. 김 전 총재와 김 대표는 지난 8월15일 서울 도심에서 열린 광복절 집회와 관련해 대규모 운집 행사를 사전 공모한 혐의를 받고 있다. 당시 서울 도심에는 방역당국의 집합금지 관련 조치가 내려진 상황이었는데, 광복절 행사 현장에는 신고 인원을 초과하는 대규모 인원이 모였다고 한다.김 전 총재는 광복절 당일 '8·15 광화문 국민대회' 대회장을 맡았던 것으로 전해진다. 서울 성북구 사랑제일교회 담임인 전광훈 목사가 이 행사 고문 역할을 한 것으로 보는 시선도 있다.일파만파는 당초 100명 규모 집회를 신고했으나 당일 현장에는 수천명이 운집했다고 한다. 반면 일각에서는 다른 단체 집회가 열리지 못하게 되면서 참가자들이 자연스럽게 합류했다는 취지 주장을 하는 것으로 전해졌다.앞서 김 전 총재와 김 대표는 지난달 28일 구속됐고, 지난 5일 구속적부심을 청구했다. 하지만 지난 7일 법원은 "죄증 인멸 염려의 사유가 있다"면서 기각, 김 전 총재 등은 구속 상태로 검찰에 넘겨졌다. s.won@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
