택시기사에 명함 뿌린 형사, 제보 받아 보이스피싱 조직원 검거
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = "의심되는 사람 있으면 꼭 신고해 주세요"부산의 한 형사가 평상시 택시를 이용하면서 기사들에게 보이스피싱 신고를 홍보하는 명함을 건넸고, 이같은 수고를 통해 실제 보이스피싱 조직원을 검거하는데 성공했다. 8일 연제경찰서에 따르면 형사과 강력팀 소속 조영식 형사는 평상시 택시만 타면 기사에게 보이스피싱 신고홍보 명함을 줬다.조 형사로부터 명함을 받은 택시기사 A씨는 지난 9월부터 20대 여성 B씨가 택시콜을 통해 자신이 운행하는 택시를 불러서 이용할 때마다 이상한 행동을 하는 것을 보고 의심을 하기 시작했다. B씨는 여러 장소를 다니면서 내리고 나면 꼭 현금지급기(ATM)를 찾아서 송금하는 모습을 목격했고, 문득 조 형사로부터 받은 명함이 떠올라 명함의 연락처로 신고했다.A씨의 제보내용을 들은 조 형사는 B씨가 보이스피싱 용의자로 판단돼 자신이 팀원들과 수사에 돌입했다. 경찰은 용의자의 동선을 중심으로 다각도의 수사와 잠복 끝에 B씨를 검거한 뒤 구속했다.경찰에 따르면 A씨는 제2금융기관 직원을 사칭한 저금리 대환대출 미끼의 보이스피싱에 속은 피해자를 총 17차례에 걸쳐 만나 2억100만원 상당을 가로챈 혐의를 받고 있다. 경찰은 제보를 한 택시기사 A씨에게 경찰서장 감사장과 신고보상금을 전달했다.더불어 경찰은 보이스피싱 조직에 대해 수사 중이다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
