문성혁 해수부 장관 "北 피격 사건, 국제기구로 갈 수 없다"
[서울=뉴시스] 박성환 이혜원 기자 = 문성혁 해양수산부 장관은 8일 '북한 피격 사망 공무원 사건'과 관련해 "해경이나 국방부나 권위 있는 당국에서 조사를 하는 상황에서 국제기구로 갈 수는 없다"고 밝혔다. 문 장관은 이날 국회 농림축산식품해양수산위원회의 해수부·해양경찰청 국정감사에서 국민의힘 홍문표 의원이 유엔 산하 전문기구인 국제해사기구(IMO)에 의견을 전달하는 노력을 해야한다는 질의에 대해 "국제기구 성격상 조사 권한이 전혀 없다"며 이같이 말했다. 문 장관은 "여러 협약을 통해서 해볼 수 있지만, 수색 및 구조에 관한 협약에 유감스럽게도 북한은 가입이 안 돼 있어 협약 위반 문제 제기는 어렵다"며 "조난과 실종자 구제 조치는 인도적 차원에서 해야 할 보편적 조치"라고 설명했다. 이어 "만약 국제기구에 요청할 때는 수사가 다 끝난 후에 환기시킬 필요가 있지 않나 생각한다"고 덧붙였다. 앞서 북한군의 피격으로 사망한 공무원 유족과 국민의힘 의원들이 유엔 차원의 조사를 해달라는 요청서를 유엔 북한인권사무소에 제출했다. 지난 6일 사망한 공무원의 형인 이래진씨와 하태경·태영호 국민의힘 의원은 서울 종로구 유엔 북한인권사무소를 방문해 사건조사 요청서를 제출했다. 이씨는 토마스 오헤아 킨타나 유엔 북한인권 특별보고관 앞으로 보내는 요청서에서 "(북한이) 동생을 잔인하게 10여발의 총탄으로 무참히 살해한 사건을 국제사회 유엔에 알리고 공정하고 객관적인 조사를 요청하고자 한다"고 촉구했다. sky0322@newsis.com, march11@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
