美 안보보좌관 "2021년 초 아프간 주둔 미군 2500명으로 감축"
[서울=뉴시스] 김난영 기자 = 백악관 국가안보보좌관이 오는 2021년까지 아프가니스탄 주둔 미군을 2500명으로 감축하겠다는 뜻을 밝혔다.러시아 언론 스푸트니크와 터키 아나돌루통신에 따르면 로버트 오브라이언 백악관 국가안보보좌관은 7일(현지시간) 라스베이거스 네바다대 연설에서 아프간 주둔 미군에 관해 "내년 초까지 2500명 수준이 될 것"이라고 말했다.그는 "도널드 트럼프 대통령 취임 당시 아프간엔 1만명 이상의 미군이 있었다"라며 "현재는 5000명 이하"라고 설명했다.트럼프 대통령은 미국의 '경찰국가' 역할에 불만을 드러내며 중동을 비롯한 해외 분쟁 지역에서 발을 빼겠다는 입장을 꾸준히 밝혀왔다. 미국 언론인 밥 우드워드 신간에선 그가 아프간과 한국 주둔 미군 철수를 원했다는 내용이 폭로되기도 했다.미 정부는 아프간에서 장기 내전 종식을 위해 탈레반과 협상을 진행해왔다. 아프간 주둔 미군 문제는 협상에서 주되게 다뤄진 화두다. 아프간 정부와 탈레반은 지난달 12일 카타르 도하에서 미국 측도 참여한 가운데 평화 협상을 진행해왔다. imzero@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
