부산시, 자가격리 위반 확진환자 접촉자 2명 적발
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 부산시는 자가격리 조치를 위반한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진환자의 접촉자 2명을 적발했다고 8일 밝혔다.부산시에 따르면 60대 A씨는 자가격리 기간(1~10일) 중인 지난 6일 산소를 방문했다가 불시점검반에 적발됐다. 80대 B씨는 자가격리 기간(1~7일) 중인 지난 7일 병원 진료차 외출했다가 불시점검반에 적발됐다. 부산시는 A씨를 감염병의예방및관리에관한법률 위반 혐의로 경찰에 고발할 예정이며, B씨는 고령인데다 격리해제 2시간 전에 시간 착오한 점을 감안해 계도 조치했다고 전했다.이들을 포함해 부산에서 자가격리조치 위반으로 적발된 인원은 총 87명(누계)으로 늘어났다. 이 중 해외입국자는 53명, 확진자 접촉자는 34명이다.적발 유형별로는 불시점검반 단속 37명, 주민신고 22명, 앱 이탈 13명, GIS시스템 6명, 경찰 단속 4명, 역학조사 3명, 격리통지 거부 2명 등이다.이 중 57명은 검찰에 송치됐고, 10명은 경찰이 수사 중이다. 외국인 4명은 부산출입국외국인청에 통보됐고, 12명은 계도 조치됐다. 4명은 고발 예정이다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
