법사위, "공수처법" 신속결론 요구…헌재 "점검할거 많다"
[서울=뉴시스] 김재환 기자 = 여야가 국정감사에서 고위공직자범죄수사처(공수처)법에 대한 헌법재판소의 신속한 판단을 요구했다. 헌재는 타당한 결론에 이르기 위해 점검할 내용들이 많다며 신중한 심리가 필요하다는 입장을 내놨다.국회 법제사법위원회는 8일 오전 10시부터 오후 1시께까지 헌재(사무처), 헌법재판연구원에 대한 국정감사를 실시했다.이날 여야는 헌재가 공수처법에 대해 이른 시일 내에 판단을 내려줄 것을 촉구했다.먼저 소병철 더불어민주당 의원은 "헌재의 적시사건 처리지침을 보면 사건 처리가 지연될 경우 사회 전체에 불필요하고 소모적인 불러일으킬 사건이 있다"라며 "여야간 공수처법에 대해 얼마나 대립이 심한가. 중립적인 헌재에서 빨리 결정해줘야 하는 것 아닌가"라고 따져 물었다.백혜련 민주당 의원은 "여야가 가리지 않고 빨리 결정을 내려달라는 의견이다"면서 "주요 주장이 권력분립 원칙에 반한다는 건데 삼권분립에 대해서는 헌재 판례가 있다. 이미 나온 여러 판례들에 비춰보면 논의할 게 많지 않다"고 강조했다.유상범 국민의힘 의원도 "지금 갈등이 계속되고 있고 법 시행 전에 개정법이 발의된 상황"이라며 "헌재에서 용기를 내야 할 때가 됐다. 국가적 혼란 상황을 막으라고 헌재에 결단을 촉구하는 소리들이 많이 들리고 있다"고 당부했다.이와 관련 유남석 헌재소장은 공수처법을 직접 거론하지는 않았지만, 신속한 결정 못지않게 신중한 검토가 중요하다는 입장을 밝혔다.유 소장은 "헌법재판은 한 건 한 건이 우리 사회의 다양한 이해관계들로 얽혀 있고 그 결정의 사회적 파급효과 역시 매우 크다"며 "신속한 심리만큼 충실하고 신중한 심리가 중요하다는 점을 가볍게 여길 수 없다"고 설명했다.그러면서 "타당한 결론에 이르기 위해 필히 점검해야 할 내용들이 무척 많다"면서 "재판관들의 깊은 숙고와 충실한 토의도 필요하다. 이런 사유로 헌법재판은 심리에 상당한 기간이 소요된다는 데에 대해 양해를 구한다"고 덧붙였다.지난 3일 경찰이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 광화문광장 일대에 차벽을 설치해 집회를 제한한 조치에 대한 언급도 이어졌다.신동근 민주당 의원은 "2011년 헌재의 위헌 결정 당시에도 공익의 존재 여부가 추상적이라는 표현을 썼지 않느냐"라며 "근데 코로나19는 추상적이지 않다. 실질적으로 명백한 위험이 입증됐다"고 말했다.유상범 의원은 "이 정권도 촛불혁명으로 탄생했고 광장 민주주의를 통해 변화가 크게 일어나는 것"이라며 "공익이라는 이유로 광장 민주주의를 제한할 수 있는 사회로 간다면 전체주의 사회로 빠지는 것이다"고 우려를 표했다.이에 박종문 헌재 사무처장은 "어디까지 제한할 것인가, 구체적 행위 자체를 막을 만큼 차벽까지 필요한 것인가에 대해 새롭게 봐야 한다"며 "집회의 자유 자체를 막는 것이라면 그것으로 달성되는 공익이 어떤지 비교해 판단해야 한다"고 원론적인 답을 내놨다.야당은 전날 대법관에 이어 이날도 헌법재판관의 출신 성분을 문제 삼았다.전주혜 국민의힘 의원은 "문재인 대통령 취임 후 8명의 헌법재판관이 임명됐는데 그 중 5명이 우국민(우리법연구회·국제인권법연구회·민주사회를위한변호사모임) 인사다"라며 "이러한 인사 편향성으로 헌재의 독립성과 중립성이 우려되고 있다"고 지적했다.같은당 윤한홍 의원은 "우리법연구회, 국제인권법연구회, 민변 출신 아니면 대법관이나 헌법재판관이 안 되는 시대가 됐다"면서 "과거 군 내의 하나회다"고 언급했다.장제원 의원은 "문 대통령 등이 추천한 분들 중에 국제인권법연구회, 우리법연구회 소속 재판관들이 5인 일체형 판결을 했다"면서 헌재의 정치적 편향을 해소하기 위해 대법원장 자문기구로 있는 추천위원회를 의결기구로 바꿔야 한다는 방안을 제시했다.해양수산부 공무원 피살 사건 과정에서 대통령이 헌법상 의무를 다하지 않은 것으로 봐야 하느냐는 질문도 나왔다.유상범 의원은 "2017년 3월 박근혜 전 대통령 탄핵 심판에서 김이수, 이진성 전 재판관이 국민의 생명과 안전의 위해 가능성이 있는 국가위기 상황에서 위험을 방지할 작위의무가 대통령에 있다고 판단했다"면서 "우리 국민이 표류해서 총살당하고 시신이 불태워지는 상황은 대통령의 작위의무가 발생하는 상황지 않느냐"고 물었다.이와 관련 박 처장은 "작위의무가 있는지 없는지에 대해 견해차가 있을 수 있다고 생각한다"며 말을 아꼈다.  이 밖에 전주혜 의원은 이미선 헌법재판관 부부가 보유한 주식을 거론하기도 했다. 이 재판관은 지난해 인사청문 과정에서 주식 과다 보유가 논란이 되자 전부 매각한 바 있다. 그런데 김도읍 의원실이 확보한 재산변동사항에 따르면 이 재판관의 배우자는 1억6306만원 가량의 외국 주식을 보유한 것으로 나타났다. 전 의원은 "개인 투자 자유라는 견해가 있겠지만 지난해 내부 거래 의혹 등으로 곤욕을 치렀다"며 "국내주식은 아니지만 국민의 눈높이에서 부적절 할 수 있다"고 얘기했다. cheerleader@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
