제669기 해군병 1297명 수료식, 인터넷 생중계했다
[창원=뉴시스]강경국 기자 = 제669기 해군병 수료식이 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 방지를 위해 가족과 지인 초청 없이 자체 행사로 인터넷으로 생중계됐다. 해군교육사령부는 8일 코로나19 지역 사회 확산 방지와 군내 유입 차단을 위해 제669기 해군병 수료식을 가족·지인 등 외부인 초청 없이 부대 연병장에서 자체 행사로 개최했다고 밝혔다.행사는 수료자 총원의 필승 구호 제창, 수료 신고, 우등상 수여, 사령관 훈시, 해군의 다짐과 해군가 제창 순으로 진행했다.수료식에 참석하지 못한 가족과 지인들이 행사 전 과정을 인터넷 생중계로 시청할 수 있도록 해군본부 공식 유튜브, 페이스북에서 방송했다.해군병 669기는 지난 8월31일 입영 후 1주간 입영주를 거친 뒤 5주간의 양성 교육 훈련 과정을 이수했다.이들은 기초 체력 단련, 전투 수영, 해상 종합 생존 훈련, 야전 교육 훈련, IBS 훈련, 산성산 행군 등 교육 훈련을 거쳐 대한민국 해군병으로 거듭났다.수료식에서 남성욱 이병(병기)과 강민호 이병(전탐)이 교육 훈련 기간 중 가장 우수한 성적을 받아 교육사령관상을 수상했고, 김지민 이병(군사경찰)은 기초군사교육단장상을 수상했다.이번에 수료한 장병 중 디키 길 이병, 김여름 이병, 오지한 이병은 이중국적을 소지하고 있었으나 국방의 의무를 다하기 위해 자진 입영해 해군에서 복무하게 됐다.669기 해군병은 수료 후 교육사 예하 학교에서 각 직별 특성에 부합한 전문화된 보수교육 보수교육을 받게 되며, 이후 해·육상 부대에 배치돼 해양 수호 임무를 맡게 된다. kgkang@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
