제주 4·3 재심 결정 재판장 "비극 없었으면 얼마나 좋았을까"
[제주=뉴시스] 우장호 기자 = "제주 4·3이 없었으면 얼마나 좋았을까요""오늘부터는 편안 마음이 되셨으면 합니다"8일 오전 제주지방법원에서 열린 제주 4·3 당시 억울한 옥살이를 한 수형생존자 8명에 대한 재심 개시 결정 심리에서 재판장이 한 말이다.제주지법 제2형사부(재판장 장찬수 부장판사)는 이날 적법 절차 없이 끌려가 불법 구금을 당했던 김두황(92), 김묘생(92·여), 김영숙(90·여), 김정추(81), 고 변연옥(91·여), 고 송석진(94), 송순희(95·여), 장병식(90)씨에 대해 재심 개시 결정을 내렸다.재심 청구인 8명은 제주 4·3 사건이 진행 중이던 1948년 초겨울무렵 군인과 경찰에 의해 제주 도내 수용시설에 영문도 모른체 끌려가 강제로 구금됐다.구금 과정에서 갖은 고문을 당한 이들은 내란실행과 국방경비법 위반 혐의로 일반재판과 고등군법회의(군사재판)에 넘겨져 유죄 판결을 받았다. 이후 육지에 있는 목포형무소 등 수형시설에 이송돼 수형인 신분으로 모진 고문을 이겨내며 수감생활을 해야 했다. 추미애 법무부장관이 1999년 당시 새정치국민회의 의원 시절 세상에 처음 공개한 '수형인명부'(受刑人名簿)에는 이들과 같은 피해를 입은 2530명의 이름이 적혀 있다.   ◇ 심리 중 청구인 2명 작고…"가슴 아프다" 제주 4·3 수형생존자 8명은 지난해 10월22일 제주지법에 '4·3 재심개시 청구서'를 제출했다. 청구 사건에 대한 첫 심리는 올해 6월에서야 첫 기일이 열렸다.시간이 촉박했다. 오랜 세월이 지난 일인만큼 생존한 청구인들은 대부분 90대 노령이었고, 건강마저 좋지 않았다.고문 후유증 등으로 오랜기간 투병 중이던 변연옥씨는 지난 3월에 첫 심리를 앞두고, 일본 도쿄에 머물고 있던 송석진씨는 심리 시작 이후 숨졌다.재심 개시 주문을 읽기 전 장 부장판사는 "결정이 늦춰지면 (재심의)의미가 없어지는 일이 생긴다"면서 "(작고한 두 분의 청구인때문에) 가슴이 아프다. 마음이 아프다"고 심정을 전했다. 변연옥씨는 살아 생전 진술을 통해 "재판받은 기억은 없다. 전주형무소 마당에서 3년의 형량을 들은 기억만 난다"며 "까마귀만 봐도 고향이 그리웠다"고 말했다. 한국전쟁이 발발하면서 옥살이를 마치게 된 변씨는 고향 제주로 돌아오지 못하고 육지에 정착했다. 70년이라는 서러운 타향살이의 시작이었다.작고한 청구인들은 유족이 소송을 이어간다. 장 부장판사는 심리 말미에 "오늘부터라도 (청구인들이) 편안한 마음이 되셨으면 한다"고 위로했다.◇ 재판부 위로에 92세 청구인 눈물 "한(恨)이 풀린다" 청구인들과 소송을 대리하는 제주 4·3 진상규명과 명예회복을 위한 도민연대(도민연대)는 이날 떨리는 마음으로 재판을 지켜봤다. 재심 개시 결정 심리가 끝난 후 노령의 청구인의 얼굴에는 뜨거운 눈물이 흘렀다.김두황씨는 재심 결정에 대한 소감을 묻자 "70년 동안 가슴에 품은 한이 오늘 반이 풀린 것 같다"며 "응어리진 것을 진상규명을 해 준다고 하니 기분이 좋다"고 떨리는 목소리로 말했다.고 송석진씨 유족도 "청구인들은 전부 고령이다. 저도 70살이 넘었다"면서 "하루 속히 재심이 끝나서 억울한 옥살이했던 분들이 전부 무고한 시민이 될 수 됐으면 한다"고 말했다.양동윤 제주 4·3 도민연대 대표는 "수형인명부에 등재된 2530명의 희생자 가운데 생존자는 이제 28명 밖에 안된다"면서 "이분들 일일이 재판을 청구한다는게 어려운 일이다. 관련법이 조속히 개정되길 바란다"고 말했다.한편, 법원은 지난해 1월17일 생존 수형인 18명이 제기한 재심청구사건에서 대해 무죄 취지의 공소기각판결을 내린 바 있다. 검찰 역시 불법성을 인정해 항소를 포기, 재심 사건은 1심 판결만으로 확정됐다. 재판부는 "과거 군법회의는 법률이 정한 절차를 거치지 않은 것으로 판단되므로, 이번 피고인들에 대한 공소는 절차를 위반해 무효일 때에 해당한다고 본다"며 청구인들에게 사실상 무죄를 선고했다. 재심 절차가 시작되면 법원은 유족들의 법정 진술과 당시 기록 등을 토대로 객관적인 입증절차에 나설 전망이다. 이미 사법부가 4·3 당시 절차 없이 행해진 군사재판에 대해 불법성을 인정한만큼 이번 재심 사건도 앞선 결과를 따르게 될 것이란 분석이 나온다. woo1223@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
