농해수위 국감, "北 피격 사망" 증인채택 두고 공방
[서울=뉴시스] 박성환 이혜원 기자 = 8일 국회 농림축산식품해양수산위원회의 해양수산부·해양경찰청 국정감사에서 여야 의원들이 '북한 피격 사망 공무원 사건'과 관련해 유가족의 증인채택을 두고 치열한 공방을 벌였다. 사망 공무원를 애도하기 위해 묵념으로 시작한 이날 국정감사에서 야당 의원들은 본격적인 질의 시작 전 의사 발언을 통해 이번 사건의 실체적 진실을 규명을 위해 사망한 공무원 형 등 유족들을 증인으로 채택할 것을 요구했다. 반면, 여당 의원들은 정부를 흠집 내기 위한 정쟁에 불과하다며 맞섰다. 농해수위 여당 간사인 국민의힘 이만희 의원은 "진상규명 노력의 일환으로 사고 유가족 관계자에 대한 증인채택을 오늘 할 수 없다면 다음 기회에라도 할 수 있도록 하자"며 "상임위 차원에서 실종 현장을 방문해 진상규명에 대한 노력을 함께 하자며 두 가지를 제안했지만, 아직 답변이 없다"고 포문을 열었다. 이 의원은 "국가기관의 발표만으로는 믿을 수 없는 상황이니 위원장과 여당 의원들이 전향적인 자세로 받아들여 달라"며 증인채택과 실종 현장 방문을 요청했다. 이에 대해 여당 간사인 더불어민주당 서삼석 의원은 "사건과 관련해 국민적 관심이 높은 것을 다 주지하고 있는 상황으로, 그간 상임위에서 법정기일에 따라 전체회의에서 증인채택 등을  논의해 결정된 사항이니 따라 달라"며 "오늘 국감도 일정에 융통성을 발휘에 해경 국감일정을 당겨 해수부 국감에 함께 넣은 것도 그런 상황"이라고 맞받아쳤다.그러자 국민의힘 권선동 의원은 "남북관계 개선도 중요하지만 국민의 생명보다 우선될 수 없다"며 "월북 발표에 대한 유가족의 입장이 다르기 때문에 추후 다른 기회라도 농해수위 증인으로 채택해 국민들의 의심을 풀어 달라"고 거듭 요청했다. 이에 대해 더불어민주당 김영진 의원은 "피격 사건과 관련해 여야 모두 아픔을 같이 하고 있다"며 "해경에서 관련 수사가 진행 중이고, 수사 결과를 보고 진행하는 게 타당하다"고 강조했다. 김 의원은 "박왕자 여사 피살 사건과 천안함, 연평도 사건에서 초창기에 가족을 부른 예가 없다"며 "과거 이명박, 박근혜 정부에서 이렇게 판단한 근거가 있었을 것"이라고 덧붙였다. 이날 국감에 출석한 문성혁 해수부 장관은 "당직근무, CCTV 등 사고 관련 사항에 대한 자체조사를 시행하겠다"고 밝혔다. 문 장관은 업무보고를 통해 "당직근무 적정성, CCTV 관리 체계 등 전반적인 사항에 대해 점검하고, 책임 있는 조치와 관련 규정 정비, CCTV 교체·확충 등을 추진하겠다"며 이같이 말했다. sky0322@newsis.com, march11@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
