대전시, 중앙동 성매매 집결지 폐쇄 5개년 계획 추진
[대전=뉴시스] 조명휘 기자 = 대전시가 대전역 인근인 동구 중앙동일원 성매매 집결지폐쇄를 위한 5개년 계획을 추진한다. 7일 대전시에 따르면  성매매 집결지를 폐쇄해 성매매 여성의 성 착취 고리를 끊고, 그 공간을 시민들과의 소통 거점으로 변화시키기 위해 '여성인권정책 추진계획'을 수립했다.  시는 이를 통해 성매매 여성들이 탈성매매할 수 있도록 지원하고, 올해부터 본격 시행되는 대전역 일원 도시재생 뉴딜사업과 함께 연계 방안을 마련해 중앙동 일대를 재정비할 계획이다. 앞서 시는 지난해 3월부터 10월까지 현장조사와 심층면접, 전문가 의견 수렴 등을 통해 중앙동 성매매 집결지 실태조사를 벌였다.조사 결과, 현재 중앙동 지역엔 약 101개의 성매매 업소에서 150여 명의 여성들이 종사하고 있고, 성매매 여성들은 폭언이나 폭행 등이 빈번한 상황에도 경제적인 문제와 업주의 경찰 신고 방해 등으로 신고하기 어려운 처지에 놓여 있는 것으로 조사됐다.성매매 집결지폐쇄를 위한 절차로 시는 1월 중으로 민·관·경이 협력해 아이디어를 공유하고 소통하는 창구로 젠더거버넌스를 구축하고 분기별로 1차례식 회의를 열 계획이다.  또한, 7월까지 중앙동 내 여성인권단체들의 거점 커뮤니티 공간을 마련해 여성인권정책과 탈성매매의 전초기지로 활용할 방침이다. 이와 함께, 탈성매매 여성을 대상으로 생계비와 주거지원비, 직업훈련비 지원 내용을 구체화하는 조례를 제정하고, 이를 근거로 내년부터 본격적으로 지원사업을 시행할 예정이다.  김경희 시 성인지정책담당관은 성매매 집결지는 여성인권 유린의 상징이자 아픔이 있는 장소"라며 "사회적 책임의식을 가지고 여성친화적인 관점에서 집결지 폐쇄와 도시 발전을 함께 이뤄나갈 수 있도록 관심을 가져달라"고 했다. joemedia@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
