정의당 경남도당 "진주시 공무직원 세습채용, 검찰수사 촉구"
[창원=뉴시스] 김기진 기자 = 정의당 경남도당이 최근 문제가 된 진주시 공무직원 세습채용에 대한 검찰 수사를 촉구하고 나섰다.8일 경남도당은 논평을 통해 "‘부모찬스’가 지역에서도 발생해 많은 논란을 일으키고 있다. 지난 9월 진주시에서 퇴직한 4급 공무원이 재임 당시 자녀 2명에 대해 시청 청원경찰과 공무직 채용에서 영향력을 행사해 논란을 빚고 있다"고 지적했다.그러면서 "진주시는 당사자인 2명에 대해 사직처리만 하고, 채용과정에 불법 부당함은 없었다는 해명과 함께 향후 채용과정의 공정성을 높이기 위한 객관적 매뉴얼을 마련하겠다는 다짐 뿐"이라며 "이러한 진주시의 해명은 문제를 발본색원하겠다는 의지가 없다"고 일갈했다. 또한 "진주시는 지역시민사회단체들의 비판 성명과 조사요구에도 묵묵부답으로 일관하고 있고, 의회 또한 행정사무조사특위 구성도 못하는 무능함과 당리당략 진영논리를 벗어나지 못하고 있다"고 덧붙였다.한편 정의당 경남도당 진주시지역위원회(위원장 서성용)는 지난 7일 창원지방검찰청 진주지청에 고발장을 접수했다. sky@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
