해수부·해경청 국감…"北 피격 사망" 최대 쟁점
[서울=뉴시스] 박성환 기자 = 8일 국회 농림축산식품해양수산위원회(농해수위)의 해양수산부와 해양경찰청에 대한 국정감사에서 '북한 피격 사망 공무원 사건'을 놓고 여야 간 치열한 공방전이 펼쳐질 것으로 보인다. 지난 2008년 박왕자씨 피격 사건 이후 12년 만에 발생한 북한군의 우리나라 민간인에 대한 총격 사건인 만큼 여야는 사건의 사실관계와 월북 여부, 정부의 대응 등을 두고 치열한 신경전을 펼칠 전망이다. 특히 더불어민주당은 김정은 북한 국무위원장의 사과를 이례적인 조치로 평가하고, 남북 공동조사를 통한 진상규명이 필요하다는 입장인 반면, 국민의힘은 자진 월북 논란과, 북한의 시신 훼손 여부, 부실한 정부 대응에 대한 진상 규명이 필요하다며 맞서고 있다. 또 당초 오는 20일로 예정된 해양경찰청에 대한 국감이 이날 해수부 국감과 동시에 열리면서 월북 정황과 관련한 해경의 수사 과정 등도 집중적으로 다뤄질 것으로 보인다. 지난달 21일 해수부 서해어업지도관리단 소속 공무원 A씨(47)는 소연평도 인근 해상에서 어업지도선에 승선해 업무를 수행하다 북측 해역에서 북한군의 총격을 받고 사망했다. 이후 더불어민주당과 해경청은 서해 북단 소연평도 해상에서 실종됐다가 북한에서 피격돼 사망한 공무원이 월북한 것으로 판단된다고 밝혔다. 하지만 국민의힘과 숨진 공무원의 친형 등 유족들은 월북 가능성을 반박하고 있다.  아울러 이번 국정감사에서는 ▲해운 재건 5개년 계획 ▲수산혁신 2030 ▲어촌뉴딜 300 등 주요 정책 등도 거론될 전망이다. sky0322@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
