국감 이틀째…北 공무원 피살·집회 봉쇄 등 놓고 여야 격돌
[서울=뉴시스] 윤해리 기자 = 국회는 8일 겸임상임위원회를 제외한 10개 상임위에 대한 국정감사를 이어간다. 여야는 국감 이틀째인 이날 각 상임위 곳곳에서 북한의 해양수산부 공무원 피살 사건과 정부의 개천절 집회 봉쇄 조치 등을 두고 거친 공방을 벌일 것으로 보인다. 특히 통일부와 해양수산부·해양경찰청를 상대로 각각 감사가 예정된 외교통일위원회와 농림축산식품해양수산위원회에서 북한의 공무원 피살사건을 두고 여야 간 격돌이 오갈 예정이다. 전날 외통위와 농해수위는 피살 공무원의 친형 이래진씨의 증인 채택을 두고 한때 파행 위기를 맞기도 했다.경찰청 감사가 진행되는 행정안전위원회에서는 또다시 이른바 '재인산성'이 도마에 오를 예정이다. 국민의힘에서는 정부의 집회 봉쇄 조치가 과도한 공포심을 조장했다고 주장하는 반면 더불어민주당은 방역을 위한 불가피한 조치였다고 반박하고 있다. 과학기술정보방송통신위원회는 방송통신위원회·방송통신심의위원회 등을 대상으로 감사에 나선다. 한상혁 방송통신위원장의 권언유착 의혹과 윤영찬 민주당 의원의 포털 뉴스 편집 개입 논란을 두고 여야간 격돌이 전망된다. 보건복지위원회는 보건복지부 질병관리청을 상대로 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 방역조치 및 대응상황 점검과 독감 백신 상온 노출 사태 등에 대한 질의를 이어갈 예정이다. 전날 여야는 질병관리청에 부실한 백신 관리 문제에 대한 재발방지 대책을 한목소리로 요구했다. 정무위원회는 공정거래위원회·한국소비자원 등을 상대로 감사를 진행한다. 여야는 공정위를 상대로 가맹점 불공정 거래행위와 유튜브 뒷광고 의혹 등에 대한 질의를 할 예정이다. 이밖에 법제사법위원회는 헌법재판소·헌법재판연구원·법제처를, 산업통상자원중소벤처기업부는 특허청·한국발명진흥회 등을 상대로 감사에 나선다. 기획재정위원회는 기획재정부를 대상으로, 환경노동위원회는 고용노동부를 상대로 감사를 진행한다. bright@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
