자율주행 안전성 등 車업계 국감 "후끈"…테슬라코리아 대표 등 출석
[서울=뉴시스] 박주연 기자 = 국회가 7일부터 20일간 '2020년도 국정감사'를 실시하는 가운데 자동차 분야에서는 자율주행차 안전성, 전기차 충전소 부족, 한국게이츠 흑자폐업, 친환경차 보조금 등 다양한 문제가 다뤄질 전망이다.  국민의힘 권영세 의원은 행정안전위원회의 8일 경찰청 국감에서 국내에 1만대 이상 운행되고 있는 테슬라의 안전성 문제를 집중 제기할 계획이다. 테슬라의 자율주행기능 '오토파일럿'의 안전성 문제와 운전대에서 손을 떼고 운행할 수 있도록 하는 보조제품들에 대한 문제가 지적될 예정이다.김경호 테슬라 대표는 이날 국감장에 출석해 권 의원으로부터 관련 질문을 받고 답할 예정이다. 앞서 소비자주권시민회의는 테슬라가 완전자율주행이 불가능한 레벨2 수준의 자율주행기능을 갖췄음에도 '오토파일럿', '완전자율주행' 등의 문구를 사용하며 과대·허위광고를 하고 있다며 테슬라코리아를 공정거래위원회에 신고했다. 이들은 "테슬라는 올해 상반기 국내시장에서 전년 동기에 비해 17배 늘어난 7080대의 전기차를 판매해 판매율 43%를 점유했고, 전기차 보조금으로 세금을 900억원이나 쓸어가며 레벨3 이상의 완전자율주행 자동차처럼 잘못 알게 하는 부당한 표시·홍보·광고를 해 표시광고법을 위반했다"고 지적했다.테슬라의 보조금 '싹쓸이' 문제도 국감에서 논의됐다.  더불어민주당 윤준병 의원은 7일 환경노동위원회 국감에서 올해 상반기 1279억700만원 중 42.4%인 552억3500만원이 테슬라에 집중됐다며 자칫 국산 전기차 업체의 발전과 생산성 감소로 이어질 수 있다고 문제를 제기했다. 민주당 고민정 의원은 산업통상자원중소벤처기업위원회의 산업통상자원부 국감에서 자동차 모형 로봇 '알티모' 시연을 하며, 자율주행 관련 기술 개발의 필요성을 강조했다. 윤준병 의원은 전기차급증에 따라 정부의 전기차 충전 인프라 구축 목표를 높여야 한다고도 주장했다. 윤 의원은 "정부가 전기차 113만대 도입을 실현하기 위해서는 적정 충전 대기시간에 맞게 전기차 충전인프라 구축 계획을 근본적으로 재편해야 한다"며 "적정 충전 대기시간을 먼저 산정하고 이를 충족시킬 수 있는 충전인프라 구축 목표를 설정해야 한다"고 주장했다.해마다 수십억원의 흑자를 내고도 폐업한 대구지역의 자동차부품업체 '한국게이츠' 문제도 이번 국감에서 공론화됐다. 미국에 본사를 둔 한국게이츠는 지난 6월26일 한국게이츠 공장폐업을 선언하고 노동자 147명을 해고했다. 현대·기아차의 1차 협력업체로 매년 약 1000억원의 매출과 50억원의 순이익을 유지해왔지만 갑작스럽게 폐업을 하며 노동자들의 피해가 커진 상황이다. 정의당 류호정 의원은 "근로기준법상 해고를 하기 위해서는 1달 전 통보와 같은 절차가 존재하지만 폐업의 경우 현행법상 당일 통보가 가능해 노동자들의 실질 피해와 관련된 어떠한 안전장치가 없다"고 지적했다.자동차업계의 맏형격인 현대차그룹에서는 서보신 사장, 김흥수 상품전략 사업본부장 전무, 김동욱 전무,  하언태 노무담당 대표이사 등이 국감장에 무더기로 출석한다. 서보신 사장은 민주당 박용진 의원의 신청으로 정무위원회의 8일 공정거래위원회 국감에 증인으로 선다. 박 의원은 이 자리에서 신형 그랜저의 엔진오일 누수 등 품질문제를 따져물을 계획이다. 김흥수 전무는 양이원영 민주당 의원의 신청으로 7일 환경노동위원회 국감에 출석, 배출가스 인증 관련 의혹에 답했고, 양진모 현대차 부사장은 같은 날 농림축산식품해양수산위원회 국감에 출석, 농어촌상생협력기금과 관련된 질문에 답했다. 김동욱 전무는 8일 산업통상자원중소벤처기업위 국감에 출석, 민주당 이수진 의원에게 중고차 판매업의 생계형 적합업종 지정에 대한 질문을 받을 예정이다. 하언태 이사는 8일 환경노동위원회 국감에서 재해율과 사망사고 등에 대한 민주당 윤준병 의원의 질문에 답할 예정이다. 하 이사는 이 자리에서 정의당 강은미 의원에게 한국게이츠 공장 폐쇄와 관련된 질문도 받게 될 전망이다. 조현범 한국타이어 사장도 국감 증인으로 채택됐다. 국민의힘 김희곤 의원은 22일로 예정된 정무위원회 종합감사 국감에서 아트라스BX와 관련, 조 사장을 증인으로 신청했다. pjy@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
