[대구소식]중부경찰, 전화금융사기 예방 은행원 감사장 등
[대구=뉴시스] 이은혜 기자 = 대구 중부경찰서는 전화금융사기를 예방한 중구 남산동 NH농협은행 대구중앙금융센터 직원에게 감사장을 전했다고 7일 밝혔다.감사장을 받은 직원은 지난달 17일 사기범 전화에 속아 현금 1500만원을 인출하려는 고객을 응대했다.고액 현금 인출자 처리 지침에 따라 경찰에 신고, 출동 경찰관과 함께 고객 핸드폰에 저장된 원격 조정 애플리케이션을 확인해 피해를 막았다.◇남구, 공무원 우수 규제개혁 제안 시상대구시 남구는 '2020년 규제개선 공무원 아이디어 공모제' 우수 과제 6건을 선정했다고 7일 밝혔다.남구는 코로나19로 인한 위기 속 새로운 행정 수요에 대응하기 위해 공모전을 열어 아이디어 18건을 접수했다. 최우수상은 인감변경신고를 인감증명 발급기관 어디서든 할 수 있도록 제안한 '이제부터 인감변경신고는 가까운 행정복지센터에서 하세요'다. 남구는 우수 안건을 실천하기 위해 검토하고 있다. ehl@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
