유경준 "인국공 직고용, 청와대 지시…내부문건 있다"
[세종=뉴시스] 박영주 기자 = 유경준 국민의힘 의원은 7일 정부가 인천국제공항 보안검색요원 1902명을 청원경찰 소속으로 직고용한 것과 관련해 "BH(청와대)가 한 것"이라고 주장했다.유 의원은 이날 정부세종청사에서 진행된 국회 기획재정위원회 기획재정부 국정감사에서 "직고용 발표 관련 내부문건이 있다"며 이같이 말했다.유 의원은 노·사·전문가협의회가 보완검색요원을 자회사 직원으로 전환하기로 합의했으나 청와대의 '보이지 않는 손'이 작용하면서 직고용으로 변경됐다고 밝혔다.유 의원이 공개한 내부문건에 따르면 소방대 등 241명을 직고용, 보안 검색 1902명은 직고용 법적 문제 해소를 고려해 별도회사로 전환하겠다고 적혔다.하지만 지난 3월4일 구본환 전 인천국제공항공사 사장이 이러한 내용의 노·사·전문가 협의회 합의사항을 청와대에 대면 보고하자 청와대에서는 법령개정 등 법적 문제 해소 후 보안검색요원의 직고용을 추진하라는 지시가 내려왔다.5월20일에는 청와대 주관 정부관계기관회의에 경찰청·국토부·고용부·국방부·국정원이 참석한 회의가 열렸다. 여기에 공사는 참석하지 않았다. 이 회의에서 청와대는 보안 검색 특수경비원 신분 유지를 위해 공사법을 개정하면 위헌 소지 여부가 있는지, 특수경비원 신분을 해제해 직고용 가능 방안이 있는지 확인할 것을 청와대가 지시했다고 유 의원은 주장했다.그 결과 공사법 개정은 위헌 소지가 낮고 특수경비원 신분 해제 시 공항 운영 장해 및 공항 방호인력 손실이 예상된다는 법률 자문 결과가 나왔다.이어 5월28일에는 청와대가 주관하는 정부 관계기관 2차 회의가 열렸으나 이 회의 역시 공사는 참석하지 않았다. 이 회의 이후 청와대는 직고용을 추진할 수 있는 다른 방안을 검토하라 지시했으며 법률 자문 결과 청원경찰 전환을 권고했다.이에 따라 공사는 청원경찰 전환 직고용 방안에 대해 정부 관계기관에 의견을 조회했고 국토부·고용부·국방부·국정원에서 '이견 없다'는 답변이 돌아왔다. 경찰청은 회신하지 않았다.유 의원은 국정감사에서 "인력 운영 계획을 결정한다고 할 때 구 사장은 결정권이 하나도 없다고 했다"면서 "보이지 않는 손인 BH가 한 것"이라고 주장했다. 이어 "기재부가 (정부 관계기관 회의에서) 빠졌다면 누가 결정했는가"라고 반문했다.이에 대해 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관은 "기재부는 개별 공공기관 정규직을 어떻게 전환하는지 방법에 대해 관여할 권한이 없다"면서 "전환 과정에서 제대로 됐는지 평가, 정원 협의, 기업 경영 관련 사안 부분에서만 관여하고 있다"고 말했다. gogogirl@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
