서욱 국방장관 "실종 당일 北 표류 가능성 낮다고 보고받아"
[서울=뉴시스] 김성진 기자 = 서욱 국방부 장관은 7일 북한군의 해양수산부 공무원 피살 사건과 관련, 실종 첫날 북측으로 표류했을 가능성이 낮다는 취지의 보고를 받았다고 밝혔다.서 장관은 이날 오후 국방부 국정감사에서 더불어민주당 황희 의원의 질문에 이같이 답했다.서 장관은 "첫날은 공무원이 실종돼서 무궁화10호(어업지도선)에서 해경으로 신고했다"며 "우리 군에 연락이 와서 보고됐을 때 월북 가능성이 있냐 이렇게 물었다"고 설명했다.이어 "사전적 의미로 (단순히 표류해) 북으로 갔을 가능성이 있냐 물은 것"이라며 "표류했을 가능성이 있냐고 물었더니 조류로 봤을 때 (북으로 갔을) 가능성이 낮다고 답을 받았다"고 했다.국방부에 따르면 피살 공무원의 실종은 지난달 21일 오전 11시30분께 최초 인지됐고 낮 12시51분께 해양경찰에 신고가 접수됐다.이어 실종 당일 오후 1시50분부터 해양경찰 및 해군함정, 해수부 선박 20척과 해경 항공기 2대 등을 투입해 정밀 수색을 실시했다.이후 군 당국은 실종 이튿날인 22일 첩보를 통해 피살 공무원이 북측에서 발견된 정황을 처음 인지했다. 군 관계자는 지난달 24일 사고 브리핑에서 당시 첫 첩보와 관련해 "실종자인지 특정 못했다"고 했다. ksj87@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
