[광주소식]북구, 범죄예방 안심거울 40곳 설치 등
[광주=뉴시스] 변재훈 기자 = 광주 북구는 주민 안전을 위해 화장실 등 범죄 취약 시설 40곳에 안심거울을 설치했다고 7일 밝혔다.여성친화도시 조성사업의 일환으로, 광주 북부경찰, 여성친화도시 시민참여단과 함께 범죄 취약지역에 대한 사전 조사를 거쳐 사업을 추진했다.소유자 동의를 얻은 원룸 20곳과 공원화장실 20곳의 현관·화장실 입구에 반구형 거울을 설치했다. 거울은 건물에 출입할 때 뒤가 보이도록 비춰줘 심리적 안정감을 준다.또 잠재적 범죄자의 범행을 스스로 포기하게 만들어 방범 효과도 있을 것으로 북구는 기대하고 있다.◇광주보훈청, 보훈가족 2가구 주택 개보수 지원광주보훈청은 7일 LG이노텍 노동조합 광주지부의 후원을 받아 보훈가족 2가구에게 행복하우스 주택 개보수를 마친 뒤 기념명판을 전달했다.이번 개보수를 통해 주거 환경이 열악한 참전유공자 등 2가구에게 500만원 상당의 도배·장판 등이 지원됐다. LG이노텍 노동조합 광주지부는 지난 2007년부터 사랑의 집수리 봉사를 하고 있다. 2016년부터는 보훈가족 159가구에 'LED 등 무료교체 사업' 등을 지원, 보훈가족을 위한 사랑나눔을 실천하고 있다. wisdom21@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
