GS25 3000여개 점포, 아동학대 예방 안전지킴이집 된다
[서울=뉴시스] 손정빈 기자 = 편의점 지에스(GS)25는 7일 학대 아동을 보호하고 예방 지원을 하기 위해 전국 어디서나 쉽게 찾아갈 수 있는 점포를 아동안전지킴이집으로 지정한다고 밝혔다. 또 GS25 전용 상품 10여개 및 소모품에 아동학대 예방 캠페인 이미지를 추가해 아동 학대 관련 시민 의식 개선 활동을 전개한다.GS25에 따르면 전국 경영주에게 이번 캠페인 의미를 알리고 신청을 받자 1개월 만에 약 3000개 점포가 참여를 희망했다. 아동 학대 아동이 편의점으로 방문하면 경영주는 아동을 안심 시키고, 경찰에 연락해 무사히 인계하는 절차로 진행한다. 현재 전국에는 약 1만2000개 아동 안전지킴이집이 지정돼 있다. GS25가 현재 3000여점으로 단일 브랜드로는 국내 최대 참여를 하고 있다.GS25는 아동이 즐겨 찾는 햄버거·면류·유제품과 아동 케어에 필요한 물티슈 등 10여개 상품에 아동학대 예방 이미지를 추가한다. 아동이 쉽게 알 수 있고 성인도 알 수 있게 상품을 선정했다.GS25는 경찰청과 협업해 참여 점포 대상으로 분기별 1회 이상 교육도 한다. 아동 관찰에서 신고와 보호까지의 프로세스 대응 교육을 해 아동에게 추가 피해가 가지 않게 다각도로 노력할 계획이다. 아동이 육체적 학대까지 받는 등 심각한 사례가 발생할 경우 지자체와 협의해 심리 케어 프로그램을 지원한다. 또 월별 지원 사례를 모아 우수 활동 경영주 대상으로 경찰청 표창 및 GS25 영업부문장 명의 감사 편지, 포상을 진행 할 계획이다.GS25 관계자는 "고객 라이프 안전 플랫폼으로서 역할을 수행할 수 있게 다양한 활동을 지속적으로 진행하겠다"고 했다. jb@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
