행안위 국감 "재인산성" 도마위…野 "공포 조성" vs 진영 "불가피"
[서울=뉴시스] 박미영 기자 = 국민의힘은 7일 행정안전부에 대한 국정감사에서도 이른바 '재인산성'으로 불리는 경찰의 개천절 광화문 봉쇄 조치를 문제 삼았다. 서범수 국민의힘 의원은 이날 오전 국회 행안위의 행정안전부 국감에서 "개천절 집회 시위와 관련해 과잉 대응 논란이 많다. 경찰이 국민을 협박하는 공포 분위기를 조성했다"고 비판했다. 그는 "국민의 생명과 안전을 지켜야한다는 데는 찬성한다. 그러나 원칙이 있어야 하고 국민 건강권과 집회시위의 자유를 적절히 조화하는 고민을 했어야 했다"고 지적했다. 이어 "드라이브 스루 집회는 안된다고 하는데, 그럼 드라이브 스루 검진은 어떻게 평가할 수 있나"라면서 "또 같은날 같은 시간 과천 서울공원에는 인파들로 꽉찼다고 한다. 정부 실정을 비판하는 광화문 광장은 차안에만 있어도 감염이 되고 딴데는 그렇지 않다? 이게 논리가 맞느냐"라고 꼬집었다. 그러면서 "감염 방지의 중요성은 알지만 동일한 잣대로 해야한다"고 강조했다. 진영 행안부 장관은 서 의원의 지적에 대해 "방역당국이 집회를 금지했으니 막긴 해야 하는데 차벽설치는 경찰로서도 보기에는 좀 그렇지만 불가피한 선택이었지 않나 한다"고 밝혔다.  서 의원은 또 김창룡 경찰청장이 개천절 집회 대응과 관련해 국회에서 이낙연 더불어민주당 대표를 만난 데 대해 "공권력의 최일선에 있는 경찰 수장이 당정협의회도 아니고 여당 대표에게만 사전에 보고하면 되는 거냐"고 따졌다. 이에 대해 진 장관이 "필요하면 야당에도 설명을 해야 한다"고 하자 서 의원은 "야당이 부르면 안온다"고 면박을 줬다. mypark@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
