조선왕조 500년, 전라도 관할 "전라감영" 위용 되찾다
[전주=뉴시스] 한훈 기자 = 6.25동란 당시 폭발사고로 소실한 전라감영이 조선왕조 500년 동안 전북과 전남, 제주도를 관할한 옛 모습으로 복원돼 시민들에게 공개됐다.  전북도와 전주시, 전라감영 복원 재창조위원회는 7일 중앙동의 전라감영에서 '전라감영 재창조 복원 기념식'을 열었다. 송하진 전북도지사와 김영록 전남도지사, 송지용 전라북도의회 의장, 김승수 전주시장, 강동화 전주시의회 의장, 진교훈 전북경찰청장, 김정렬 한국국토정보공사 사장 등 100여명이 참석했다. 기념식은 '찬란한 꽃, 천년의 열매-전라감영'을 주제로 1884년 전라감영을 다녀간 미국대리공사 조지 클레이턴 폴크(1856~1893)의 사진 속에 담긴 승전무(국가무형문화재 21호)와 전라감사 교대식 공연으로 시작됐다.이후 복원사업 경과보고와 기념사, 환영사, 축사, 희망보감 전달식, 현판 제막식이 이어졌다. 기념식에 오지 못한 정세균 국무총리와 원희룡 제주특별자치도지사 등은 영상으로 축하인사를 전했다. 정세균 총리는 "전주는 한국을 대표하는 전통문화 도시로, 조선왕조 500년을 꽃피운 조선의 본향이자 전라도의 대표도시"라며 "전라감영을 통해 대한민국을 대표하는 관광도시로 발돋움하는 원년으로 기억될 것"이라며 축하했다.원희룡 제주특별자치도지사는 "문화와 역사가 살아 숨쉬는 전주시내 옛 도심에 자리잡은 전라감영이 온 국민의 사랑을 받는 역사문화 공간으로 자리잡기를 기원한다"고 축하했다. 코로나19 여파로 축소된 기념식은 유튜브 라이브로 생중계됐다. 참석자들은 전라감영 청소년 문화유산 해설사들의 안내를 받아 복원 현장을 돌아봤다. 조선왕조 500여년간 전라도를 관할한 전라감영은 1951년 6.25 때 폭발사고로 완전히 소실됐다가 이듬해 전북도청사가 전라감영을 대신 채웠다. 전라감영 복원 논의는 도청사 이전 계획이 확정된 1996년 시작됐다. 전북도와 전주시는 2017년부터 총 104억원을 투입해 구 도청사를 철거하고, 동쪽 부지에 선화당 및 관풍각, 연신당, 내아, 내아행랑, 외행랑 등 7개 핵심건물을 복원했다. 폭발사고로 사라진 전라감영이 약 70년 만에 전라도를 통치했던 옛 위용을 되찾은 것이다. 시는 전라감영 서쪽 부지 등에 대한 2단계 복원을 검토하고 있다. 활용방안이 정리되기 전까지 시민들이 자유롭게 이용할 수 있도록 정비한다. 복원된 전라감영은 당초 기념식을 기점으로 민간에 개방할 예정이었으나 코로나19 상황을 고려해 추후 개방된다. 송하진 전북도지사는 축사를 통해 "충무공 이순신 장군의 글귀인 '(국가군저 개고호남) 약무호남 시무국가'를 새긴 기념비는 전라도 가치와 중요성을 강조해 전북인의 자존의식을 한층 드높일 것"이라며 "전라감영 복원은 끝이 아니라 시작으로, 전북 자존 시대를 여는 새로운 역사가 될 것"이라고 밝혔다.김승수 전주시장은 "약 20년 진행된 전라감영 복원사업에는 건축, 도시재생, 콘텐츠 분야 전문가는 물론 다수의 시민들과 함께 토론을 통해 복원의 방향을 설정해 왔다"며 "전주의 자긍심이자 구도심 문화심장터 100만평의 심장부로 자리매김할 것"이라고 강조했다. 369369125@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
