경남공무원노조, 지역 인터넷언론사 퇴출 투쟁 선포
[창원=뉴시스] 홍정명 기자 = 전국공무원노동조합 경남지역본부는 7일 경남도청 앞에서 경남민주언론시민연합, 민주노총 경남본부 등과 함께 기자회견을 열어, 지역 인터넷 언론사 A사를 사이비 언론사로 규정하고 퇴출 투쟁을 전개한다고 선포했다.이날 경남공노조는 "A사는 작년부터 올해 9월까지 경남 각 시·군 공보(홍보)담당에 광고비 지급 또는 광고비 인상을 요구했으며, 광고비 지급을 거절하면 행정정보공개를 청구하고, 광고비를 지급하거나 지급을 약속하면 취하하는 수법으로 제도를 악용해 왔다"고 주장했다.노조는 "예전부터 일부 지역 언론이 광고 강매, 연감 강매로 언론기능을 스스로 훼손하는 일이 왕왕 있었다"면서 "공무원노조는 이를 바로잡기 위해 꾸준히 노력해왔지만, A사에서 지속적인 광고 강매와 사익 목적의 행정정보공개 청구를 남발해 부득이 지난 7월 경남경찰청에 진정서(수사의뢰)를 제출했다"고 밝혔다.이어 "경찰은 광고비를 요구하며 협박성 발언을 하고, 행정정보공개 청구를 사익 목적으로 악용한 A사에 대해 철저히 수사해 이 같은 일이 반복되지 않도록 해야 한다"고 했다.또, "경남도는 지역신문발전조례와 시행규칙을 보강해 지방행정을 올바르게 비판하고 사회적 책임을 다하는 언론을 지원하고, 그렇지 않은 언론과 불공정행위를 일삼은 언론은 지원 대상에서 배제해야 한다"고 강조했다.특히, "경남공노조는 경남지역 공무원노조를 비롯한 민주노총, 경남민언련, 언론노조와 연대해 사이비 언론 퇴출을 위해 할 수 있는 노력을 다할 것"이라고 했다.그러면서 "경남도와 시·군은 사이비 언론사 광고비 지급을 중단하고, 경찰은 A사 광고강매 사건을 철저히 수사하라"고 촉구했다.또 "경남도는 지역신문조례와 지역방송지원조례를 정비해 사회적 책임을 다하는 언론을 지원하고, 시장·군수는 투명한 광고비 지급 기준을 마련하라"고 요구했다.이에 대해 A사의 간부는 뉴시스와 전화 통화에서 "경남공노조의 주장은 사실과 다른 부분도 있고 과장된 면이 있다"면서 "행정정보공개 청구를 통해 받은 자료는 대부분 기사화했고, 문제 사안에 대해서는 검찰에 고발하기도 했다. 광고비를 주면 정보공개청구를 취하한 사실이 없다"고 밝혔다.그는 이어 "기자회견에서 사실과 다른 부분을 밝힌 것에 대해서는 맞고소로 대응할 방침"이라고 했다.한편, 경남경찰청은 경남공노조가 접수한 'A사의 광고 강매에 대한 진정서'를 창원중부경찰서로 이관했고, 창원중부서에서는 곧 피진정인 등에 대한 조사를 진행할 것으로 알려졌다. hjm@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
