남해해경청, 일본 제7관구 해상보안본부와 합동훈련 실시
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 남해지방해양경찰청은 7일 오전 부산 영도구 태종대 동쪽 37㎞ 지점의 공해상에서 일본 제7관구 해상보안본부와 수색구조 합동훈련을 실시했다고 밝혔다. 이날 훈련은 화물선과 어선이 충돌한 뒤 어선이 침몰하는 상황을 가정해 진행됐다.훈련에는 한국과 일본에서 각각 경비함정 1척과 헬기 1대씩 투입했고, 실종자를 수색하고 구조작업을 진행하는 방식으로 신속한 현장 대응능력과 협업 체계를 점검했다. 남해해경청은 2007년 8월 일본 제7관구 해상보안본부와 협력약정(MOU)을 체결한 이후 이날 훈련을 포함해 총 11차례에 걸쳐 합동훈련을 실시했다. 구자영 남해해경청장은 "앞으로도 일본 제7관구 해상보안본부와 지속적으로 긴밀한 협력체계를 구축해 해양사고 시 우리 국민의 생명과 재산을 보호하고 국제 수색구조 역량을 더욱 강화하겠다"고 밝혔다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
