차량 불법 개조 꼼짝마!…춘천시 합동단속
[춘천=뉴시스] 한윤식 기자 = 강원 춘천시가 이륜차 및 자동차 불법 개조 근절을 위해 나섰다.춘천시는 최근 춘천경찰서, 한국교통안전공단과 함께 동면 느랏재에서 이륜차 소음 등 다목적 목검문 합동단속을 했다고 7일 밝혔다.단속 결과 총 점검 차량 83대 중 소음기 불법 개조 13대, 미등록 및 번호 판가림 1대가 적발됐다. 단속된 차량은 현재 경찰 수사과에서 수사가 진행되고 있으며 관련 법률에 따라 처리될 예정이다.매연 과다 발생 차량 110대에 점검도 함께 했지만, 위반 차량은 없었다.느랏재 등지에서 소음기를 불법 개조하는 이륜차 및 차량이 발생하고 있는만큼 2주 1회 이상 지속적인 단속을 추진할 방침이다.소음기 및 차량을 불법개조할 경우 자동차관리법에 따라 1년이하의 징역 또는 1000만원 이하의 벌금에 처한다.춘천시 관계자는 “앞으로도 경찰 등과 함께 합동 단속을 추진해 불법 개조 행위 근절에 나설 것”이라고 말했다. nssysh@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
