미셸 오바마 "트럼프, 미국인 생명 위태롭게 해" 맹비난
【서울=뉴시스】김혜경 기자 = 미국 대선이 한 달도 채 남지 않은 가운데 버락 오바마 전 미국 대통령의 부인 미셸 오바마 여사가 도널드 트럼프 대통령을 강력 비판했다. CNN, 미 정치매체 더힐 등에 따르면 오바마 여사는 6일(현지시간) 공개한 영상에서 트럼프 대통령의 신종 코로나바이러스감염증(코로나19)에 대한 대응책을 비판하고 그를 '인종차별주의자'라고 지칭하는 등 맹비난했다.그는 "트럼프 대통령이 코로나19를 심각하게 받아들이지 않는다"며 "그가 미국인의 생명을 위태롭게 하고 있다"고 했다.또 "(코로나19가 미국에서 발병한지) 7개월이 지난 지금도 (트럼프 대통령은) 이 바이러스에 대한 계획이 없다"며 "그 간단한 행동(마스크를 쓰는 것)이 수많은 생명을 구할 수 있음에도 그는 7개월이 지난 지금도 마스크를 계속해서 쓰지 않고 있으며 다른 사람들에게도 그렇게 하라고 권하지 않는다"고 했다. 오바마 여사는 트럼프 대통령이 코로나19 양성 판정을 받은 데 대해서는 언급하지 않았지만 "트럼프 대통령이 대유행이 실제적인 위협이 되지 않는 것 처럼 행동함으로써 미국인을 조종하고 있다"고도 비난했다.앞서 트럼프 대통령은 사흘간 코로나19 치료를 받고 지난 6일 퇴원했다. 그는 백악관으로 들어오자 마자 마스크를 벗고 발코니에서 사진촬영을 하기도 했다. 오바마 여사는 트럼프 대통령을 "인종차별주의자"라고도 비판했다. 그는 "트럼프 대통령이 인종차별적 발언을 해 미국인들에게 흑인과 유색인종에 대한 두려움을 조장하고 있다"고 지적했다.또 경찰의 가혹행위로 숨진 흑인 남성 조지 플로이드 사건으로 촉발된 시위에 대해서도 언급하며 "트럼프 대통령이 인종 정의 시위에 참여한 유색인종에게 폭력과 위협을 가한 죄가 있다"고 했다. 그러면서 "너무 오랫동안 이 나라의 많은 사람들이 흑인을 억눌러야할 위협으로만 보고 있다"며 토로했다.그는 "인종주의, 공포, 분열 등에 정면으로 대처하지 않으면 이 나라를 파괴할 수 있다", "트럼프 대통령이 대통령에 적합하지 않아 미국을 혼란에 빠뜨렸다"는 등 트럼프 대통령에 대한 맹비난을 이어갔다. 반면 조 바이든 민주당 대선후보에 대해서는 "아내와 딸을 교통사고로 잃고 아들을 암으로 잃는 등 어려움을 겪었지만 냉소적이지 않다", "이 혼란을 종식시킬 수 있는 성격과 경험을 가졌다"는 등 치켜세우며 그에게 투표하라고 독려했다. chkim@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
