키르기스스탄 총리·의장 사임…반정부 시위 진정되나
[서울=뉴시스] 이재우 기자 = 키르기스스탄 중앙선거관리위원회가 6일(현지시간) 부정선거 의혹이 제기된 총선 결과를 무효화했다. 총리와 의회 의장은 사임했고 부패 혐의로 수감 중이던 야당 지도자는 석방됐다. 집권당이 승리한 지난 4일 총선 결과에 의혹을 제기하며 대규모 시위를 벌이고 있는 야당 지지자들을 진정시키기 위해서다. 하지만 의회 의사당과 대통령 집무실이 있는 정부청사를 점거하고 있는 시위대는 총선 무효화를 넘어 소론바이 제엔베코프 대통령을 퇴진을 요구하고 있어 혼란은 지속될 전망이다. 일부 야당 의원들은 제엔베코프 대통령을 축출하고 새로운 정부를 구성한다는 계획을 발표했다. 6일 타스통신과 AP통신, 알자자리 등에 따르면 키르기스스탄 중앙선관위는 이날 총선 결과를 무효화했다. 중앙선관위는 향후 2주 이내 재선거가 실시될 것이라고도 했다. 중앙선관위원장은 러시아 인테르팍스통신과 인터뷰에서 "이번 결정은 갈등을 차단하기 위한 것"이라고 설명했다. 쿠바르벡 보로노프 총리와 다스탄벡 드주마베코프 의장은 이날 의회에 사직서를 제출했다. 수도 비슈케크 시장 등 지자체장들도 다수 사의를 밝혔다.의회는 이날 임시의회를 소집해 총리와 의장의 사직서를 수리하고 대행과 후임 의장에 야당 소속인 사디르 좌바로프와 믹티벡 아브딜다예프를 임명했다. 타스통신에 따르면 좌바로프는 지난 2013년 무허가 집회를 주도하고 주지사를 인질로 잡은 혐의로 11년6개월형을 선고 받고 수감 중이었지만 전날 석방됐다.야당은 혼란을 수습하기 위해 조정위원회를 구성하기로 했다. 다만 AP는 의회의 행보가 합법적인 것인지는 불투명하다고 평가했다. 야당 의원인 아브딜라예프는 좌바로프 총리 대행이 새로운 내각을 구성한 뒤 의회의 인준을 받게 될 것이라고 예고했다. 제엔베코프 대통령은 야당이 민족을 분열시키고 권력을 장악하려 한다고 비난하면서도 야당과 대화할 준비가 돼 있다고 했다.이날 오후 BBC와 인터뷰에서 "우리는 협상을 시작해야 한다"며 "나는 합법적인 대통령으로서 권한을 갖고 있다"고 했다. 그는 야당이 조정위원회를 구성하기로 한 것에 대해서는 헌정 복원을 위해 그들을 도울 준비가 돼 있다고 했다. 혼란을 극복할 방법으로 조기 총선 또는 정치세력간 권력 분점을 꼽기도 했다.반면 일부 야당 의원들은 인테르팍스와 자유유럽라디오방송 등 언론 인터뷰에서 제엔베코프 대통령을 축출하고 새로운 정부를 구성해야 한다고 주장했다.앞서 키르기스스탄 당국은 총선에서 16개 정당 중 4개 정당만 의회 입성에 필요한 득표율(7%)을 확보했다는 예비 개표 결과를 발표했다. 이중 3곳은 현 대통령과 밀접한 관계를 맺고 있는 친(親)정부 정당이다. 특히 2개 친정부 정당이 각각 25%가 넘는 득표율을 얻었다.12개 야당은 지난 5일 개표 결과를 인정하지 않겠다는 공동 선언을 했다. 선거 무효도 중앙선관위에 요구했다. 현지 언론들은 수도 비슈케크 등에서 정부 개입과 유권자 매수 등 부정선거가 광범위하게 이뤄졌다고 보도했고, 12개 야당 지지자들은 지난 5일 총선 재실시를 요구하며 거리로 나왔다. 경찰은 물대포와 최루탄, 섬광탄 등을 동원해 시위대를 강제 해산시켰다. 인테르팍스 통신이 인용한 키르기스스탄 보건부 발표에 따르면 강제 해산 과정에서 시민 1명이 죽고 590여명이 다쳤다. 하지만 폭력적인 진압에도 시위를 완전히 통제하지는 못했다.시위대는 국회 의사당과 대통령 집무실 등이 모여 있는 정부청사에 진입해 불을 지르거나 약탈을 했다. 일부 시위대는 국가보위부(NSC) 구치소로 몰려가 연초 부패 혐의로 11년2개월의 징역형을 받은 알마즈벡 아탐바예프 전 대통령의 석방을 요구했다. 당국은 시위대와 협상 후 아탐바예프 전 대통령을 석방했다.한편, 인구 650만명인 키르기스스탄은 지난 2005년과 2010년 팽배한 부패와 부정선거에 항의하는 혁명이 발생한 바 있다. 당시도 대통령이 물러났다. ironn108@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
