농민단체 간부, SUV로 광주시청 광장 진입…공무원 2명 치어
[광주=뉴시스] 변재훈 기자 = 광주 지역 농민단체 한 간부가 SUV 차량을 몰고 광주시청 광장으로 진입하려다, 이를 제지하는 공무원 2명을 치어 경찰 조사를 받는다.7일 광주 서부경찰서에 따르면, 이날 오전 10시35분께 광주 서구 광주시청 행정동 앞에서 지역 농민단체 간부 A(57)씨가 SUV차량을 몰고 광장 진입을 시도했다.이 과정에서 진로를 막고 제지하려던 B(44)씨 등 시 공무원 2명이 A씨의 차량에 부딪혀 경상을 입었다. 이들은 곧바로 인근 병원에서 치료를 받았다.주변에 있던 경찰들의 제지로 A씨는 광장 내 진입을 포기, 곧바로 집회에 참석했다.궐기대회는 농민수당 도입을 촉구하기 위해 열렸으며, 농민단체는 시·경찰과 사전 협의를 통해 대형트랙터 2대를 청사 앞 광장에 반입하기로 했다.경찰은 A씨가 이 같은 협의 내용을 어기고 인도를 넘어 광장 앞까지 진출을 시도했다고 설명했다.경찰은 A씨를 특수공무집행방해 치상 혐의로 입건, 조만간 출석 조사를 요구할 방침이다. wisdom21@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
