서귀포 펜션 도박장으로 둔갑…업주·이용객 덜미
[서귀포=뉴시스] 우장호 기자 = 제주 도내 한 펜션을 임대해 불법 도박장을 운영한 업주와 이곳을 수시로 드나들던 이용객들이 경찰에 붙잡혔다.7일 제주 서귀포경찰서에 따르면 경찰은 지난 8월부터 서귀포시 성산읍 소재 한 펜션을 빌려 무허가 게임장을 운영한 혐의(게임산업진흥에관한법률위반)로 업주 A(37)씨를 구속하고, 이 곳에 드나들던 이용자 B씨 등 4명을 도박 혐의로 불구속 송치했다.A씨는 펜션을 임대해 등급미필의 게임기 20대를 설치하고 불법 게임장을 운영하던 중 수사에 나선 경찰에 적발됐다.A씨는 인적이 드문 펜션을 빌려 단골손님들에게만 영업 문자를 발송하는 등 은밀히 게임장을 운영한 것으로 조사됐다.이용자가 펜션 근처에 오면 직접 승용차로 태우러가는 방법으로 경찰의 눈을 피했다.게임장을 찾은 이용객들은 주로 50~60대의 선원이나 평범한 가정주부들이 대다수였다. 이들은 하루에 많게는 수백만원을 탕진하고도 본전 생각에 다시 게임장을 찾은 것으로 전해졌다.이에 따라 경찰은 업주 뿐만 아니라 이용자들도 도박죄로 입건해 수사를 벌여왔다.경찰 관계자는 "앞으로도 업주뿐만 아니라 이용자도 지속해서 도박죄로 입건해 처벌하겠다"며 "불법 도박영업을 하는 사행성 게임장은 절대 이용하지 않아야 한다"고 당부했다. woo1223@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
