여야, 국감서 개천절 집회 공방…"이낙연부터 조심" vs "방역 절박"(종합)
[서울=뉴시스] 박미영 김지은 기자 = 21대 국회 국정감사 첫날인 7일 여야는 개천절 집회를 막기 위한 봉쇄조치인 이른바 '재인산성'과 관련해 행정안전위원회와 보건복지위원회에서 공방을 벌였다. 야당 의원들은 방역 취지에는 공감하지만 인파가 몰린 곳은 통제하지 않은 채 광화문만 차벽을 쌓았다며 '정치 방역'으로 규정하면서 정부의 과잉 대응을 지적했다. 반면 여당 의원들은 확진자를 양산한 '광복절 집회'에 대한 악몽을 소환, 이번 개천절 집회 금지 조치가 방역 효과를 낼 것이라는 점을 강조했다. 서범수 국민의힘 의원은 이날 국회 행안위의 행정안전부 국감에서 "개천절 집회 시위와 관련해 과잉 대응 논란이 많다. 경찰이 국민을 협박하는 공포 분위기를 조성했다"고 비판했다. 그는 "국민의 생명과 안전을 지켜야한다는 데는 찬성하나 원칙이 있어야 하고 국민 건강권과 집회시위의 자유를 적절히 조화하는 고민을 했어야 했다"고 지적했다. 이어 "드라이브 스루 집회는 안된다고 하는데, 그럼 드라이브 스루 검진은 어떻게 평가할 수 있나"라면서 "같은날 같은 시간 과천 서울공원에는 인파들로 꽉찼다고 한다. 정부 실정을 비판하는 광화문 광장은 차 안에만 있어도 감염이 되고 딴데는 그렇지 않다? 이게 논리가 맞느냐"라고 주장했다. 진영 행안부 장관은 서 의원의 지적에 대해 "방역당국이 집회를 금지했으니 막긴 해야 하는데 차벽 설치는 경찰로서도 보기에는 좀 그렇지만 불가피한 선택이었지 않나 한다"고 밝혔다.  오후 질의자로 나선 한병도 더불어민주당 의원은 "제 기억으로는 문재인 대통령 정부 들어 집회를 과하게 진압했던 적이 없다. 청와대 앞에서 욕설과 고성으로 집회해도 막지 않았다"면서 "그러나 지금은 다른 세상이다. 코로나 발생 후 광화문 집회로 많은 사람들이 고통 받았다"고 지적했다. 한 의원은 "사랑제일교회 관련한 확진자가 1100명이 넘는다"면서 "광화문 집회로 이런 일이 벌어졌기 때문에 다시는 재발되지 않도록 하는 게 정부의 책무"라고 강조했다. 이어 "광화문 집회의 악몽이 재현되지 않도록 하기 위해 개천절 당시 광화문 대응은 효과적이라고 본다"면서 "한글날도 집회 신고가 이뤄지고 있는데 정부가 원칙적으로 엄격히 대응해야 할 것"이라고 당부했다. 이에 대해 진 장관은 "스포츠 경기도, 공연도 무관중으로 하지 않나"면서 "광복절 집회에서 그렇게 확진자가 나와서 그렇게 대응한 것이지, 시민들이 다 방역 수칙을 지키고 온라인으로 집회를 한다면 경찰이 이럴 필요는 없지 않겠나"라고 호응했다. 이날 보건복지위의 보건복지부 및 질병관리청 국정감사에서도 야당 의원들은 광화문 '차벽'을 문제 삼았다. 주호영 국민의힘 의원(원내대표)은 정은경 질병관리청장을 향해 "자동차로 9~20명이 차량집회를 하는 것은 위험하느냐"며 "방역에 형평성을 유지해야 하는데 제주도, 음식점, 놀이공원 등 사람이 많이 몰리는 상황은 방치하면서 자동차가 모이는 것은 막으니 정치 방역이란 이야기가 나온다"고 목소리를 높였다. 서정숙·이종성 국민의힘 의원도 "추석 연휴에도 광화문 경찰 버스는 산성을 쌓고, 놀이공원에는 사람이 가득했다"며 방역 기준의 모호성을 지적했다.이 의원은 "어느 한쪽은 공권력으로 틀어막고, 어느 한쪽은 방치하고, 어느 쪽이 잘못됐나"라며 "정치적 판단이 개입됐다고 보고, 단지 정치적 판단에 따라 국민 기본권을 제한한 것"이라고 주장했다.이에 대해 정 청장은 "고위험시설에 집합금지 조치를 취했고, 2단계 사회적 거리두기에 따라 50명 이상 모임을 자제하도록 요청했다"며 "거리두기 단계가 높을 때는 식당이나 다른 시설도 시간 제한, 강제적인 조치를 취했다"고 답했다.정무위원회 국정감사에서는 성일종 국민의힘 의원이 지난 1일 이낙연 민주당 대표가 봉하마을에 방문했던 것을 지적하며 "감염병을 위한다면 집권여당 대표는 봉하마을에 갈 수 있나. 사람을 만나지 말아야 한다. (그런데) 수백명을 만나셨지 않냐"고 반발했다.성 의원은 "국민의 기본권은 누구나 평등해야 되는 거 아니냐. 그러면서 총리를 계속해서 국민에게 체포한다, 운전면허 정지한다고 한다. 이것은 완전히 국민 겁박"이라고 주장했다.그러면서 "계도를 하더라도 그러면 집권여당 대표나 에버랜드 같은 곳부터 조심하시고 국민들에게 협조를 구하는 게 맞지 않나"라며 "광화문에 정권을 반대하는 사람들이 시위로 의견을 내러 나가는 것이라 이것을 탄압하는 걸로 볼 수 밖에 없다"고 강조했다.구윤철 국무조정실장은 이에 "총리는 합법을 가정해 변형된 불법 시위를 말씀하신 것"이라며 "8월처럼 전국으로 번지면 안 된다는 절박함으로 이야기하신 것"이라고 해명했다. mypark@newsis.com, whynot82@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
