스리랑카 의류 공단에 코로나19 확산…韓 기업도 "불똥"
[서울=뉴시스] 이재우 기자 = 스리랑카 정부는 7일(현지시간) 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단 감염을 막기 위해 모든 대중 집회를 금지했다. 7일 AP통신과 스리랑카 현지 매체 뉴스퍼스트 등에 따르면 스리랑카 보건부 장관은 이날 성명을 내어 "수도 콜롬보 외곽 미누완고다(Minuwangoda) 의류공장 단지를 중심으로 코로나19 집단 감염이 확대되고 있다"며 이같이 밝혔다.보건부는 전시와 사교, 회의, 공연 등 모든 실내외 대중 집회를 금지한다고 발표했다. 코로나19 치료를 회피하면 최대 3개월 이하 징역형에 처해질 수 있다고도 경고했다. 경찰은 의류공장 클러스터 노동자들이 집단 거주하는 2개 지역에 통행 금지령을 내렸다.미누완고다에 위치한 의류공장 단지에서는 지난 4일 첫번째 코로나19 확진자가 발생했다. 보건부는 이후 의류공장 단지 노동자들을 대상으로 코로나19 검사를 하고 있다.보건부 발표에 따르면 이날 오전 기준 의류공장 단지발 집단 감염자는 모두 830명이다. 확진자 대부분은 첫번째 확진자의 동료들이라고 AP는 전했다. AP는 자가 격리된 노동자가 1500명이 넘는다고 보도했다. 다만 뉴스퍼스트는 군이 운영하는 격리시설에 8000명이 수용됐다고 전했다. 자가 격리된 이들도 4000명에 달한다고 했다. 한국 등 다수 외국 기업들이 미누완고다에 수출용 의류 제조 공장을 두고 있어 운영에 차질도 예상된다.스리랑카군 고위 관계자는 의류공장 단지 노동자들을 격리시설로 옮기려 했지만 실패했다면서 노동자들이 각 지역에 흩어져 거주하고 있기 때문에 스리랑카 어느 곳도 코로나19로부터 안전하다고 확언할 수 없다고 했다. ironn108@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
