진영 행안장관 "억울한 이자폭탄 소방관 없게 대안 마련"
[세종=뉴시스] 변해정 기자 = 진영 행정안전부 장관은 7일 밀린 수당을 받으려고 소송했다가 법원 판결이 뒤집히면서 수백억 원의 이자까지 떠안게 된 소방공무원들이 억울하지 않도록 대안을 마련하겠다고 약속했다. 제주4.3사건 군사재판 무효화 대신 수형인들에 대한 명예회복 조치 방안으로 '특별재심 법 조항'을 신설하는 방안도 제시했다. 개천절(10월3일) 집회 당시 경찰의 차벽 설치는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위해 불가피한 조치였음을 거듭 강조했다. 진 장관은 이날 오전 국회 행정안전위원회의 행안부 국정감사에서 "대법원의 확정 판결을 달리 조정할 방법은 없다. 행정부는 권한이 없다"면서도 "억울한 부분이 있는지는 살펴보겠다"고 밝혔다.대구 지역 소방관 1529명이 지난 2011년 1심 판결로 받은 밀린 시간 외·휴일수당 원금 110억원에 이자 7억5000만원을 되돌려주게 됐다. 전국 단위로 보면 1만7035명, 원금 1118억원, 지연이자 277억원이다.앞서 수당을 제대로 받지 못한 소방관들이 지난 2011년 지방자치단체를 대상으로 소송을 냈다. 이후 이들은 1심 법원으로부터 시간 외 수당과 휴일수당의 중복을 인정했고 3년치에 해당하는 금액을 소급해 가지급 받았다. 하지만 고등법원이 2014년 휴일수당과 시간 외 수당을 중복 지급할 필요가 없다며 이 판결을 뒤집었고 대법원도 지난해 고법 판결을 유지하는 것으로 확정했다. 해당 소방관들은 가지급 받은 휴일수당 원금과 연 5% 이자를 반환해야 하는 상황에 놓인 것이다.지역별 반환 이자액은 서울이 152억원으로 가장 많았으며, 경북 56억원, 부산 49억8000만원, 충북 8억2000만원, 대구 7억5000만원 순이다. 진 장관은 또 제주4.3사건 군사재판의 무효화는 어렵다고 못박았다. 다만 4·3위원회나 공익대표자를 통한 일괄 재심 청구 가능성과 피해자 배·보상에 관한 재정당국과의 협의 의지를 내보였다. 그는 "재판을 무효화하는 것은 삼권분립상 어렵다"면서도 "유족이 없을 땐 4.3위원회나 공익대표자를 (청구인으로) 할 수 있도록 법을 유연하게 해서 (재심 청구의) 길을 열었으면 한다. 배·보상 문제도 우리(행안부)가 혼자 결정할 수 없는데다 재정에 한계가 있지만 재정당국과 여유있게 예산을 배정됐으면 한다는 얘기를 계속 하고 있는 중"이라고 전했다.개천절 집회를 원천 금지한데 이어 경찰이 차벽까지 설치해 과잉대응 논란이 일고 있는 데 대해서는 "방역당국 입장에선 (코로나19 확산을) 막긴 해야하고 경찰로서도 그렇다. 불가피한 선택이었다"고 답변했다. 코로나19 사태 대응을 위해 약 5조원의 지자체 재난 관련기금을 활용할 수 있도록 길을 터준 것은 바람직하지 않다는 지적에는 "광범위하게 쓸 수 없는 게 원칙이지만 지자체의 요청이 있어 이번(코로나19 사태)에 한해 유연화해 준 것"이라며 "(코로나19) 위기가 없어지면 (원래대로) 재난 예방을 위해 사용하도록 할 것"이라고 했다. 지난 4월1일 기준 전국 17개 시·도가 보유한 재난기금(재난관리기금 3조9203억원, 재난구호기금이 1조1367)은 총 5조570억원이다. 이 가운데 코로나19 대응에 쓰기로 한 기금은 총 5781억원(11.4%)이다. 재난관리기금 1982억원, 재해구호기금 3799억원이다. 7~8월 집중호우와 9월 태풍으로 인한 산사태 발생의 근본 원인이 무분별한 태양광시설 설치에 있다고 지적하자 "친환경 에너지 정책을 하려면 태양광(시설)이 확대돼야 한다는 기본 방향은 맞다"면서도 "산림 훼손과 같은 역기능도 상당해 태양광 설치를 비롯해 개발에 나설 때에는 경사지 위험도 측정과 안전 검사를 반드시 하도록 개선해야 한다고 생각한다"고 언급했다. 국감 자료 요청에 "서고(창고)에 들어가 찾아봐야 한다"고 답한 행안부의 일화를 들며 디지털 정부를 표방하면서도 정작 공공데이터 활용·공개가 미흡하다는 지적에는 "(행안부에서) 데이터가 없다(고 답변했다)는 거냐"고 되물으며 "좋은 지적이다. (데이터) 활용이 가능하도록 저장하고 실질적으로 도움되도록 공개하는 노력을 더욱 기울이겠다"고 말했다. 지방공기업에서 여성이 고위직으로 진출하지 못하는 '유리천장'과 성별 임금 격차 현상이 여전하다고 하자 "시정돼야 할 부분"이라고 동의했다. 통상임금 소송 판결에도 지방공기업이 임금 체계를 바뀌지 않아 인건비 낭비가 심각하는 데에는 "왜 해결되지 않는지를 살펴보고 고용노동부와 협의하겠다"고 답했다. hjpyun@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
