경기북부경찰청 직장협의회 공식 출범 "직원 입장 적극 대변하겠다"
[의정부=뉴시스] 이호진 기자 = 경기북부지방경찰청 소속 경찰관들의 의사를 대변할 직장협의회가 공식 출범했다.이문수 경기북부경찰청장은 지난 5일 지방청 5층 천보회의실에서 이정원 직장협의회장에게 경기북부경찰청 직장협의회 설립증을 교부했다.경기북부경찰청 소속 준비위원들은 지난 6월 11일 공무원직장협의회법 개정안 시행으로 경감 이하 경찰공무원도 직장협의회 가입이 가능해짐에 따라 지방청 및 경찰서별로 직장협의회 설립을 준비해왔다.    이번에 설립된 지방청 직장협의회는 지난달 11일 준비위원회를 구성한 뒤 설립 총회를 갖고 대표 및 협의위원 선출 절차를 마쳤으며, 이번에 교부증을 받으면서 정식 협의기구로 활동할 수 있게 됐다.이정원 지방청 직장협의회장은 “경기북부경찰청 가족 모두의 발전을 위한 언로 확보에 힘쓰겠다”고 소감을 밝혔다.이에 이문수 경기북부경찰청장은 “지방청 직원들의 의사를 적극적으로 대변하는 소통기구로서 역할을 기대한다”며 “조직발전의 파트너로서 직장협의회의 의견을 귀담아 경청해 긍정적인 조직문화를 만들어 나가겠다”고 말했다. asake@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
