대중교통 마스크 미착용 시비 잇따라…전북경찰, 10명 입건
[전주=뉴시스] 윤난슬 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위해 대중교통 마스크 착용이 의무화된 이후 마스크 착용을 두고 대중교통 내에서 시비 사건이 지속해서 발생하는 것으로 나타났다.6일 전북지방경찰청에 따르면 지난 5월 26일부터 지난 4일까지 '폭력적 방어수칙 위반 행위'와 관련, 모두 10명을 형사입건했다.경찰은 이 중 1건은 구속 기소의견으로, 3건은 불구속 기소의견으로 검찰에 송치하고 2건은 공소권 없음으로 불기소 처분했다. 나머지 4건에 대해서는 수사를 진행하고 있다.범죄 유형별로 보면 폭행·상해 혐의 사건이 4건으로 가장 많았고, 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률 위반(운전자 폭행)·업무방해 각각 2건, 모욕 등 기타 2건이 뒤를 이었다.운송 수단별로는 버스가 70%로 대부분이었으며, 가해자들의 성별은 모두 남성으로 연령은 40~50대가 70%를 차지했다.경찰은 지난 8월 31일 익산역 버스정류장에서 마스크 미착용으로 승차 거부를 당하자 택시를 타고 뒤쫓아가 버스기사를 폭행한 50대 남성을 구속해 기소의견으로 검찰에 넘겼다.또 지난 8월 3일과 6월 25일 버스기사가 마스크 착용을 요구하자 욕설을 하면서 버스 운행을 방해한 40대 남성과 50대 남성이 각각 검거되기도 했다. 경찰 관계자는 "오는 13일부터는 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 개정으로 버스·택시 등 대중교통 운수종사자와 이용자는 마스크 착용이 의무화된다"면서 "30일간의 계도기간을 거쳐 다음 달 13일부터 10만원 이하의 과태료가 부과된다"고 설명했다.그러면서 "앞으로도 폭력적 방역수칙 위반 행위에 대해서는 엄정한 수사를 통해 적극 대응할 예정"이라고 덧붙였다. yns4656@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
