영국, 사실상 2차 봉쇄…밤 10시 이후 식당·술집 운영 금지
[서울=뉴시스] 양소리 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 2차 확산을 억제하기 위해 영국 정부가 보다 강력한 규제에 나섰다. 잉글랜드 전역의 식당과 술집은 밤 10시 이후 영업이 금지된다. 정부는 또 필수 인력을 제외한 근로자의 재택근무도 권고했다. 가디언에 따르면 보리스 존슨 총리는 22일 오후 8시(현지시간)께 TV 생중계 담화를 통해 이 같은 조치를 발표할 예정이다.존슨 총리는 앞서 21일 코로나19 위험 경보를 3단계에서 4단계로 상향했다. 영국의 코로나19 경보는 총 5단계로 나뉘는데 숫자가 클수록 위험도가 높다. 4단계의 경우 '바이러스의 전파가 기하급수적으로 증가하고 있는 수준'을 의미하는데, 정부는 4단계부터 시민을 상대로 사회적 거리 두기를 강요할 수 있다. 영국 정부의 코로나19 4단계 방역 조치에 따라 오는 24일부터 잉글랜드의 모든 식당과 술집은 밤 10시 이후 영업을 할 수 없게 됐다. 야외 자리는 전부 폐쇄해야 한다. 실내에서도 테이블 간 간격은 2m 이상으로 유지해야 한다. 정부는 경찰에 권한을 부여하고 이같은 명령을 어긴 사업장에 최대 1000파운드(약 150만원)의 벌금을 부과할 수 있도록 했다. 존슨 총리는 또 필수 인력을 제외한 모든 직장인의 재택근무를 권고했다. 텔레그래프에 따르면 존슨 총리는 21일 내각회의에서 "지금 도입하는 조치를 통해 우리는 향후 극단적인 (이동금지령) 조처를 피할 수 있다"며 이같이 당부했다.  실시간 국제 통계사이트 월드오미터에 따르면 22일 오후 3시(한국시간) 기준 영국의 누적 확진자는 39만8625명에 달한다. 21일 기준 일일 신규 확진자만 4368명을 기록했다. 지난주(14~20일) 하루 평균 확진자 수는 약 3930명에 이른다. 다시 시작된 이동금지령에 자영업자들은 볼멘 목소리를 내놨다. 맨체스터에 위치한 한 칵테일바의 점주는 "밤 10시는 술집이 가장 바쁜 시간"이라며 "하루 수익의 60% 이상이 이 시간대에 나온다"고 말했다. 총리실 대변인은 "새로운 방역 조치가 많은 개인과 기업에 미칠 영향을 과소평가하는 건 아니다"며 "쉽지 않다는 걸 알고 있지만, 우리는 바이러스의 확산을 통제하고 국민보건서비스(NHS) 시스템을 보호하기 위해 추가적인 조치에 돌입해야 한다"고 강조했다. sound@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
