부산 다대포 실종 중학생 밤샘수색 계속…내일 시·교육청 대책회의
[부산=뉴시스] 허상천 기자 = 부산 사하구 다다포해수욕장 앞바다에서 실종된 중학생 1명을 찾기 위해 6일 오후 이틀째 밤샘 수색을 계속하고 있는 가운데 변성완 부산시장 권한대행이 수색현장 지휘소를 잇따라 방문, 구조상황을 독려하고 있으나 행방을 확인하지 못해 애를 태우고 있다.변 권한대행은 5일 오후 실종 사고상황을 보고 받고 오후 9시께 현장에 도착해 수색 현황을 확인한데 이어 오늘도 공식 일정을 마친 후 곧바로 수색 현장을 찾아 구조 현황 파악에 나서는 한편 낮은 수온에도 계속해서 수색 작업을 이어가고 있는 구조대원 등을 격려했다. 특히 실종자 수색을 위해 모든 가능성을 열어두고 군·소방·해경 등의 인력·장비를 최대한 투입해 수색에 총력을 다해달라고 거듭 당부했다.변 권한대행은 실종자 가족을 위로하며 “모든 인력·장비를 최대한 동원해 실종자 수색에 최선을 다하겠다”고 약속했다.시는 시 직원과 의용소방대원 등을 동원해 현장 수색을 지원하고, 드론안전관리단의 드론 10대를 헬기 운항이 어려운 시간대에 투입해 수색을 펼치고 있다.이번 수난사고는 중학생 10명이 5일 오후 4시께 다대포해수욕장을 방문해 일행 중 7명이 바닷물에 들어갔다가 파도에 휩쓸리는 사고가 발생하면서 3명은 헤엄쳐 자력으로 물 밖으로 나오고 2명은 소방 및 해경에 의해 구조됐다.그러나 나머지 2명 중 1명은 숨지고 1명은 실종됐다.한편 부산시는 7일 오전 수색현장에서 변성완 부산시장 권한대행 주재로 부산시교육감, 사하구청장, 남해지방해양경찰청장 등이 참석한 가운데 상황회의를 개최하고 향후 대책을 논의할 예정이다. heraid@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
