교통사고 후 도주한 20대 운전자 검거…음주여부 조사
[제주=뉴시스] 우장호 기자 = 제주에서 새벽시간 차량 간 추돌사고를 낸 뒤 달아난 20대 운전자가 경찰에 붙잡혔다. 제주 서귀포경찰서는 22일 교통 사고를 낸 후 도주한 혐의(특정범죄가중처벌등에관한법률 위반)로 K3 렌터카 운전자 A(26)씨를 붙잡아 조사 중이다.경찰에 따르면 A씨는 이날 오전 3시12분께 서귀포시 남원읍 신흥리 신흥교차로 인근 도로에서 앞서가던 액티언 SUV와 추돌한 후 현장을 벗어난 혐의를 받고 있다.당시 사고 충격으로 K3 렌터카에 타고 있던 20대 여성 2명과 SUV 차량 탑승자 1명이 크게 다치는 등 총 8명이 부상을 입어 병원치료를 받았다.렌터카는 앞 범버부분이, SUV 차량은 뒷부분이 많이 파손돼 있었던 것으로 전해졌다. SUV 차량은 도로 밖으로 이탈한 상태였다.경찰 출동 당시 A씨는 현장을 빠져나가 도주했었던 것으로 파악됐다.경찰은 A씨가 운전대를 잡기 전 술자리에 참석했었다는 정황을 파악하고 음주 여부 조사를 진행하고 있다. woo1223@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
