[증평소식]구제역 백신 일제접종 등
[증평=뉴시스] 강신욱 기자 = 충북 증평군은 23일까지 구제역 백신 일제접종을 한다. 예방접종은 프로그램에 따라 접종 일자가 다가온 소 5306마리(186농가), 염소 3281마리(54농가)를 대상으로 한다.군은 축종별 항체양성률이 기준치(소 80％, 염소 60％) 이상을 유지하도록 6개월 단위(4, 10월)로 일제접종을 하고 있다. 접종 후 4주가 지나지 않은 가축, 출하예정일이 2주 이내인 가축은 접종에서 제외하고 추가접종하도록 별도 관리한다.50마리 미만 소 사육농가는 공수의사 3명이 마을별로 방문해 무상 접종한다.50마리 이상 소 사육농가는 자가 접종으로 백신 비용 50％를 지원한다.염소 농가는 무상으로 공수의사 방문 또는 자가 접종(300마리 이상 농가)을 한다.돼지는 수시로 백신 접종을 하고 있어 일제 접종 대상에서 제외했다. ◇김현정씨, 장학기금 기탁 충북 증평군은 증평읍에 사는 김현정(29)씨가 지역의 인재 양성에 써달라며 증평군민장학회에 장학기금 103만원을 기탁했다고 6일 밝혔다.김씨는 충북지방경찰청 홍보담당관실에 근무한다.김씨는 2018년과 지난해에도 증평복지재단에 기부금을 전달했다.◇증평소방서, 개인보호장비 안전점검충북 증평소방서는 6일 개인보호장비 안전점검을 했다.개인보호장비는 소방관의 신체를 보호하기 위한 필수 장비다.공기호흡기, 방화복, 헬멧, 안전화, 진압장갑, 방화두건, 개인랜턴, 인명구조경보기 등 모두 8종이다.중점 점검사항은 ▲방화복 등 보호 의류의 사용 가능 상태 유지와 오염·훼손상태 등 ▲개인랜턴과 인명구조경보기 작동상태 유무 확인 ▲공기호흡기 작동상태, 기밀성 등 성능 이상 유무 등이다. ksw64@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
