안전벨트 안채우고 피의자 車호송…인권위 "인권침해"
[서울=뉴시스] 정윤아 기자 = 국가인권위원회(인권위)가 영장실질심사를 위해 이동할 때 피의자에게 차량 안전띠를 착용시키지 않는 것은 인권침해라고 판단했다. 인권위는 경찰청장에게 피호송자의 안전이 확보될 수 있도록 관련 대책마련을 권고했다. 6일 인권위에 따르면 사기 혐의로 영장실질심사를 받은 A씨는 경찰 차량에 탑승해 이동하면서 호송 경찰관들이 안전띠를 착용해주지 않아 두려움을 느꼈다며 진정을 제기했다. 호송을 담당한 경찰관들은 '당시 진정인이 수갑을 차고 포승으로 묶인 상태여서 안전띠를 착용시키는 것이 적정치 않았고, 호송 거리가 14km에 불과하여 안전띠를 착용시키지 않았다'는 취지로 인권위에 진술한 것으로 전해졌다. 인권위는 피의자 호송차량은 일반적으로 예정된 절차 및 계획에 따라 운행하므로 도로교통법 및 관련 법령 상 긴급 자동차에 해당하지 않는 것으로 보는 게 타당하다고 했다. 따라서 원칙적으로 차량 탑승자 전원이 안전띠를 착용해야 한다고 봤다. 인권위는 피호송자가 차량 안에서 저항해 업무수행이 현저히 어렵거나 피호송자의 신체 건강상의 이유 등으로 안전띠 착용이 어려운 경우는 긴급성이 인정되지만, 이 사건의 경우 이러한 예외 사유에 해당한다고 볼 만한 사정이 없다고 판단했다. 미국의 경우 각 주와 시 별로 피의자 호송 시 안전띠 착용과 관련된 규정을 두고 있는데, 유진 경찰국(Eugene Police Department)과 필라델피아 경찰국(Philadelphia Police Department)은 피의자를 호송할 때 안전띠 착용을 의무로 정하고 있다. 인권위 침해구제제1위원회는 "이 사건에서 경찰관들이 진정인에게 안전띠를 착용시키지 않은 것은 긴급성도 없고, 안전띠를 착용시키기 곤란한 사유도 확인할 수 없다"며 "헌법 제10조에서 유래되는 진정인의 생명·안전권을 침해한 행위"라고 봤다. 그러면서 경찰에서 제정한 '피의자 유치 및 호송 규칙'이 추상적이라며 구체적인 규정을 마련하는 등 제도개선이 필요하다고 했다. yoona@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
