광주·전남서 우범자 중 15%는 어딨는지도 모른다
[광주=뉴시스] 변재훈 기자 = 광주·전남에서 재범 우려가 높은 전과자 중 15% 가량은 소재지조차 알 수 없는 것으로 나타났다. 6일 국회 행정안전위원회 소속 김영배 더불어민주당 의원(서울 성북갑)이 경찰청에서 받은 자료에 따르면, 올해 8월 기준 우범자는 광주 616명, 전남 746명으로 확인됐다.이 가운데 소재가 파악되지 않는 우범자는 광주 100명, 전남 104명에 이른다. 광주·전남 지역 내 우범자 1362명 중 14.97%에 이른다.전국적으로는 우범자 1만7313명 중 2839명(16.3%)의 소재를 알 수 없는 것으로 드러났다.우범자는 살인·조직폭력·강도·절도·마약·방화 등 주요범죄 전과자 중 재범 우려가 높은자를 가리킨다. 당초 성폭력 사범도 포함돼 있었으나 지난 2017년 성범죄자 신상정보 등록이 시작되면서 우범자 통계에서 분리됐다. 김영배 의원은 "우범자들의 소재조차 파악하지 못하는 것은 국민 일상을 위협하는 일"이라며 "경찰은 검찰·교정기관 등과 상시 연계 체계를 구축, 상습 범죄를 예방해야 한다"고 말했다. wisdom21@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
