[연천소식] 군, 산림보호지원단 운영 등
[연천=뉴시스] 배성윤 기자 = 경기 연천군은 오는 12월 말까지 산림보호 활동을 수행할 산림보호지원단을 운영한다고 6일 밝혔다.군은 산림 내 불법행위로부터 산림피해를 예방하기 위해 산림보호지원단 감시원 9명을 선발했다.산림보호지원단의 주요 활동내용은 버섯류 등 임산물 불법 채취, 산림 인접지역에서의 불법 소각행위 등에 대한 집중단속을 비롯해 산지 정화활동과 등산객 위법행위 근절 홍보활동 등이다.특히 지역 내 산지전용 허가지는 물론 산림 내에서 이뤄지는 불법산지전용 행위를 지속적으로 관리하고 위법행위가 발견되면 산림녹지과 내 산림사법경찰관에 인계해 관련법에 따라 사법처리 할 예정이다.◇연천군, '연천, Corea를 談다' 비대면 문화유산 생생체험 실시경기 연천군은 문화재청 공모사업인 ‘연천, Corea를 談다’ 프로그램을 코로나19 사회적 거리두기 실천을 위해 비대면 방식으로 전면 변경하고, 연천교육지원청과 연계해 관내 8개 초등학교 297명을 대상으로 연천 문화유산 생생체험을 실시한다고 6일 밝혔다.‘연천, Corea를 談다’ 프로그램은 ‘구석기 고고학자의 실험공방’, ‘고구려 철갑기병학교’, ‘태조 왕건과 16공신 이야기’를 주제로 연천의 가장 대표적인 문화유산을 다채롭게 체험할 수 있도록 구성했다. 사적 제267호 연천 전곡리유적, 사적 제467호 연천 호로고루, 사적 제223호 연천 숭의전지의 영상과 실습 교재, 자체 개발한 체험 꾸러미 2종을 통해 문화유산에 대한 흥미와 이해를 돕는다. 개인별 체험 꾸러미는 수업 전 학교로 미리 전달되며 학생들은 온라인 수업으로 전문강사를 만나 소통하면서 약 2시간 동안 온라인 유적지 탐방과 강의를 듣고, 호로고루 VR체험, 주먹도끼 발굴 등 문화유산 만들기 체험을 한다. shinybae@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
