시간제 노상주차 허용, 전국 최하위는 울산
[울산=뉴시스]유재형 기자 = 국회 행정안전위원회 국민의힘 서범수 의원(울산 울주군)은 울산의 시간제 노상주차 허용구간이 전국에서 최하위 수준인 것으로 나타났다고 6일 밝혔다.서 의원이 경찰청으로부터 제출받은 '전국 시간제 노상주차 허용 현황'에 따르면, 울산은 40개소 총연장 약 4.7㎞에 불과하다. 울산의 1.2배 면적인 서울의 2211개소, 총연장 409㎞의 100분의 1 수준에 불과했다.시간제 노상주차 허용 구간은 각 지방경찰청과 자치단체장의 의지에 따라 지자체별로 많은 차이를 보이고 있다고 서 의원은 설명했다.서울은 2211개소, 부산은 363개소, 경기도는 1026개소로 허용구역이 많은 편이나 전북은 31개소, 울산은 40개소, 전남은 90개소 순으로 상대적으로 적은 것으로 나타났다.서 의원은 “도심 구간의 경우 인구밀집으로 인해 주차장 확보가 어렵기 때문에 도로와 공원, 공공시설 등 공적인 공간을 최대한 활용할 필요가 있다”며 “미국, 캐나다, 호주, 영국 등 선진국은 시간제 주차를 장려하고 적극 활용하고 있다”고 짚었다.또 “특히 자영업과 소상공인, 전통시장 등이 코로나19 장기화로 어려움을 겪고 있는만큼, 교통흐름에 방해가 되지 않는 범위 내에서 시간제 노상주차 허용을 적극 검토할 필요가 있다”며 “각 지자체가 적극적인 행정을 통해 상권활성화에도 도움을 주는 방향으로 제도를 개선하길 바란다”고 주문했다.한편 시간제 노상주차 허용 여부는 각 지방경찰청 교통안전시설물 심의위원회에 경찰관, 교통공무원, 지자체 공무원, 전문가 등이 참여해 필요성과 교통흐름 등을 종합적으로 검토한 뒤 결정하고 있다. you00@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
