성추행 피해 호소 뒤 숨진 중학생 괴롭힌 또래 3명 소년부 송치
[광주=뉴시스]  류형근 기자 = 또래들로부터 성추행을 당했다고 신고한 뒤 숨진 사건을 수사하고 있는 경찰이 가해자로 지목된 학생 3명을 소년 재판부로 넘겼다. 전남경찰청은 6일 동급생을 성적으로 괴롭힌 혐의(의제강제추행치상 등)로 A군 등 3명을 가정법원 소년 재판부에 송치 했다고 밝혔다.  A군 등은 지난 6월8일부터 19일까지 전남의 한 중학교 기숙사에서 동급생 B군의 신체 일부를 만지는 등 성적으로 괴롭힌 혐의를 받고 있다.B군은 이같은 사실을 부모에게 알렸으며 스트레스로 인한 급성 췌장염으로 병원 입원 3일만인 지난 7월3일 숨졌다.경찰은 A군 등이 B군을 지속적으로 괴롭혔으며 부모를 모욕하고 때리기도 했다고 밝혔다.경찰은 또 "A군 등은 B군과 장난을 했다고 주장하고 있다"고 전했다. 경찰 관계자는 "A군 등이 촉법소년이기 때문에 소년 재판부에 송치했다"며 "재판을 통해 소년원으로 송치되거나 보호 관찰 처분, 특별교육이 내려진다"고 이야기했다. 한편 A군의 부모는 아들의 억울함을 풀어달라며 지난 7월16일 청와대 국민청원 게시판에 글을 올렸으며 10여일만에 20만명 이상이 동의했다.  전남교육청은 대책본부를 구성한 뒤 조사를 벌였으며 해당 학교 교장을 정직 처분하고 가해자로 지목된 학생들은 전학 조치했다. hgryu77@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
