키르기스스탄, 시위대 요구에 굴복 총선 결과 무효화
[모스크바=AP/뉴시스]유세진 기자 = 키르기스스탄 중앙선거관리위원회는 6일 수도 비슈케크 등 전국 주요 도시들에서 야권 지지자들이 밤새 정부청사를 점거하고 새 총선을 요구하는 대규모 시위가 벌어짐에 따라 지난 4일 치러진 총선 결과를 무효화한다고 선언했다.시위로 1명이 숨지고 수백명이 부상했다. 일부 야당 의원들은 대통령을 축출하고 새 정부를 구성하겠다는 계획을 발표했다.누르잔 샤일다베코바 선거관리위원장은 인테르팍스 통신과의 인터뷰에서 "국내의 긴장을 막기 위해 투표 결과를 취소하기로 결정했다"고 말했다.당국이 4일 총선 예비 결과를 발표한 직후 곧바로 수도 비슈케크 등에서 대규모 시위가 발생했다. 투표 매수 및 기타 위반 사례들이 광범위하게 보고되는 가운데 집권 엘리트와 연계된 2개 정당으로 과반수의 득표를 한 것으로 발표됐다.10여개 야당 지지자들은 5일 투표 취소와 새 총선 실시를 요구하며 거리로 나섰다. 경찰은 물대포, 최루탄, 섬광 수류탄 등으로 군중 해산에 나섰다. 인테르팍스 통신은 키르기스스탄 보건부를 인용해 경찰과 충돌해 590여명이 부상을 입었고 1명이 사망했다고 보도했다.폭력적인 진압은 소요 사태를 억제하는데 실패했고, 밤 사이 시위대는 국회와 대통령 관저가 위치한 정부청사 단지에 진입했다. 인테르팍스 통신은 야권 지지자들이 비슈케크 시청도 장악했다고 전했다.또 다른 시위대는 키르기스스탄 국가안전보장회의(NSC)로 몰려가 올해 초 부패 혐의로 유죄 판결을 받고 징역 11년2개월을 선고받은 알마즈벡 아탐바예프 전 대통령의 석방을 요구했다. 치안 관계자들은 시위대와 협상 후 아탐바예프를 석방했다.몇몇 야당 의원들은 소론바이 제엔베코프 대통령을 축출하고 새 정부 구성 및 새 헌법 채택 계획을 발표했다. dbtpwls@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
