살인·강도···재범 우려 전북지역 강력범 134명 소재불명
[전주=뉴시스] 윤난슬 기자 = 살인과 강도 등 강력범죄자 중 재범 우려가 있으나 소재가 파악되지 않은 사람이 전북에 134명이 있는 것으로 나타났다.6일 국회 행정안전위원회 소속 더불어민주당 김영배 의원(서울 성북 갑)이 경찰청으로부터 제출받은 관서별 우범자 현황에 따르면, 올해 8월 말 기준 전북에 거주하는 우범자는 895명이다.범죄 유형별로는 조폭 사건 우범자가 376명으로 가장 많고, 절도 357명, 살인 99명, 마약 34명, 강도 26명 순이다.이 가운데 소재 파악이 되지 않아 관리되고 있지 않은 우범자는 134명에 이르는 것으로 조사됐다.전국의 우범자는 1만7313명으로 소재가 파악되지 않은 사람은 2800여명에 달한다.우범자란 살인 등 전과자 중 재범 우려가 있는 사람이다. 경찰은 정기적으로 심사위원회를 열어 우범자 통계를 관리한다.강간 등 성폭력 관련 우범자도 있었지만, 성범죄자 신상정보 등록이 도입되면서 2017년 우범자 통계에서 제외됐다.김영배 의원은 "우범자들의 소재조차 파악하지 못하는 것은 국민 일상을 위협하는 일"이라며 "경찰은 검찰, 교정기관 등과 상시 연계 체계를 구축하고 우범자 소재를 적극적으로 관리해 상습 범죄를 예방해야 한다"고 지적했다. yns4656@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
