이집트 정부, 경찰의 시위자 살해 취재하던 기자 체포
[서울=뉴시스] 차미례 기자 = 이집트 정부가 남부 도시 룩소르에서 지난 주 경찰 단속 중에 피살된 한 남성에 관한 항의시위를 취재하던 국내 여기자 한 명을 체포했다고 소속 언론사와 가족들이 4일(현지시간) 밝혔다.AP통신과 국내 매체들에 따르면 바스마 모스타파 기자는 3일 오전에 룩소르에 도착했지만, 곧 본사와의 연락이 끊겼다고 소속 언론사인 알-마나사 뉴스웹사이트는 주장했다. 알-마나사는 모스타파가 도시에 도착했을 때부터 경찰에 의해 감시당하고 있다고 말했다고 기사를 통해 보도했다. 남편인 인권변호사 카림 압델-라디는 두 자녀를 가진 아내가 4일 이집트의 수도 카이로에 있는 국가 보안검찰청에 모습을 드러냈다고 말했다.  또 다른 변호사 칼레드 알리는 그녀가 검사들 앞에 끌려나왔다는 사실을 확인했다. 알-마나사는 4일 늦게 무스타파가 검찰에 의해 심문을 당하고 있으며 15일 동안 구류처분을 당했다고 보도했다.  또한 심문과정에 변호사의 참석을 금지했기 때문에 변호사들도 그가 무슨 죄목으로 체포되었는지 모르고 있다고 썼다. 하지만 남편 압델 라디와 함께 모스타파의 심문에 배석했다는 할라 도마 인권변호사는 모스타파기자가 가짜 뉴스를 퍼뜨리고 테러단체에 가입했다는 혐의를 받고 있다고 말했다.  테러단체란  정부가 2013년부터 불법테러 단체롷 규정한 무슬림형제단을 말하는 것 같다고 전했다. 이에 대해 정부의 언론담당 관리들은 아직 아무런 응답을 하지 않고 있다.  이집트는 과거에도  "합법적인 허가증없이 활동했다"는 이유로 언론인들을 체포한 적이 있다.  모스타파가 소속된 인터넷 신문도 이집트내에서는 금지되어 웹사이트가 차단되어 있다. 이집트에서 인터넷 신문을 하려면 허가증을 얻어야 하지만 정부는 불리한 뉴스를 전한다고 생각되는 매체에는 여러가지 이유로 허가증을 내주지 않고 있다.  일부 기자들은 "가짜 뉴스 유포"등을 이유로 형사처벌 당하기도 한다. 모스타파기자는 최근 지난 9월에 카이로의 한 경찰 유치장에서 숨진 청년의 죽음에 대해 탐사보도를 해왔다. 국제 앰네스티에 따르면 그가 룩소르에 간 것도 지난 주 숨진 청년의 죽음에 항의하는 엘-아와미야 마을의 시위 현장을 취재하기 위해 간 것이다. 모스타파의 체포는 최근 압델 파타 엘시시 대통령의 정부가 전례없이 무자비한 정치 탄압과 언론 탄압으로 비판의 목소리를 잠재우고 수천명씩을 투옥하고 있는 현상의 일부일 뿐이다. 최근 수년 간 이집트정부는 수십명의 기자들을 감옥에 집어넣었고 일부 외신기자들은 국외로 추방했다.  국제 기자보호위원회에 따르면 이집트는 터키, 중국과 함께 세계에서 가장 언론인들을 많이 투옥시킨 나라이다. 이집트 기자협회의 마흐무드 카멜 이사에 따르면 이집트 정부가 9월초 부터 지금까지 체포한 기자는 5명이다. cmr@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
