경남청 경찰특공대 태풍 피해 지역 농가 지원
[창원=뉴시스]강경국 기자 = 경남경찰청은 태풍으로 막대한 피해를 입었으나 일손 부족으로 복구 작업에 어려움을 겪는 의령군 구소마을 농가에 대해 일손 돕기 지원 활동을 펼친다고 5일 밝혔다.경남청 경찰특공대는 이날부터 7일까지 3일간 태풍으로 찢겨진 폐비닐을 제거하고, 기둥을 다시 설치하는 작업을 진행할 계획이다.의령 구소마을은 경찰특공대 청사와 인접한 곳으로, 지난 9호 태풍 '마이삭'으로 농경지가 침수되고, 비닐하우스 13개동이 파손되는 피해를 입었다.구소마을 주민 양재명(60)씨는 "비닐하우스를 보고 어디서부터 어떻게 손을 써야할지 막막했다"며 "피해 복구에 엄두를 못 내고 있었는데, 경찰관들이 도와줘 큰 힘이 된다"며 감사의 뜻을 전했다. 경찰특공대 관계자는 "코로나19로 모두가 어려운 상황이지만 지역민과 함께하는 경찰로서 역할을 다 할 것"이라고 말했다. kgkang@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
