"수사기밀 유출 혐의" 경찰 간부, 충북청 1부장 임명 논란
[청주=뉴시스] 조성현 기자 = 충북지방경찰청 서열 2위 자리에 수사기밀 유출 혐의로 형사입건된 고위 간부가 임명돼 논란을 빚고 있다. 두 달째 공석인 점을 감안하더라도 정식 인사철이 아닌 데다 비위 혐의로 입건된 인물을 석 달짜리 한시적 자리로 보낸 것 아니냐는 비판이 나온다.5일 충북지방경찰청에 따르면 지난달 29일자로 신임 1부장에 배봉길(57·경무관) 대구지방경찰청 2부장이 임명됐다.배 부장은 휴가를 끝내고 6일 첫 출근할 예정인 것으로 알려졌다. 경찰대 1기인 배 부장은 최근 경찰청 중대범죄수사과에서 공무상 기밀누설 혐의 등으로 형사 입건됐다. 대구청 근무 당시 식품위생법 위반으로 수사를 받는 식품제조업체에 수사 기밀을 알려준 혐의다.경찰청은 지난달 23일 배 부장에 대한 구속영장을 신청했으나 25일 법원에서 기각됐다. 피의사실에 대한 다툼의 여지가 있고, 증거 인멸 및 도주 우려가 없다는 이유에서다. 경찰청은 영장 기각 후 배 부장을 충북청 1부장에 기습 임명했다. 경북 출신의 배 부장은 주로 대구청과 경북청에서 근무했으며, 충북청에서 일한 적이 없다.비위 수사 중인 고위 간부를 마땅히 보낼 곳이 없어 지난 8월부터 공석인 충북청 1부장에 '땜질식'으로 임명했다는 내부 비판이 나오는 이유다. 2014년 경무관으로 승진한 배 부장은 올해 12월까지 치안감을 달지 못하면 계급정년으로 퇴직한다. 형사입건으로 승진이 어려운 그에게 사실상 세 달짜리 '임시 보직'인 셈이다.배 부장은 이 기간 충북청의 경무, 정보, 보안 등의 업무를 맡는다. 수사, 형사, 경비교통 등의 업무는 기존 박세호 2부장이 담당한다.충북청은 2016년부터 차장제에서 부장제로 조직을 개편해 운영하고 있다.충북청 소속 한 경찰관은 "1부장 부임 소식을 대부분의 조직원이 모르고 있었다"며 "연휴 전날 기습적으로 임명한 의도가 뻔한 것 아니겠느냐"고 지적했다. 또다른 경찰관은 "비위 혐의로 입건된 사람에게 주요 임무를 맡기는 자체가 어불성설"이라며 "충북청의 위상이 떨어지지 않을까 우려스럽다"고 말했다. jsh0128@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
