[대전소식] 이규문 대전경찰청장, 경찰활동 우수자 포상·격려 등
[대전=뉴시스] 유순상 기자, 김도현 인턴기자 = 이규문 대전경찰청장은 5일 동부경찰서 대전역지구대를 방문, 주민접촉형 경찰활동 우수자를 포상하고 격려했다.대전역지구대는 'GeoPros'(지리적 프로파일링) 시스템을 통해 범죄 취약지로 분석된 동구 목척교 아래에서 거점근무 등 주민접촉형 경찰활동을 벌여 윷놀이 등 상습 도박과 음주·흡연 등의 주민 불안요소를 크게 개선했다.특히 오후부터 초저녁 시간을 중심으로 3주간 목척교 일대 도보 순찰을 강화하고 거점근무로 기초 무질서 행위를 집중 계도했다. 또 마스크 미착용 등 신종 코로나바이러스감염증(코로나 19) 방역지침준수 홍보도 병행했다.그 결과  도박 관련 신고가 줄어드는 등 가시적인 성과가 나타났다.◇대전서부경찰서, 서부청소년성문화센터와 디지털 성범죄 예방 홍보영상 제작대전서부경찰서는 대전시서부청소년성문화센터와 디지털 성범죄 예방을 위한 홍보영상을 제작했다고 5일 밝혔다.1분 30초 분량으로 최근 디지털 성범죄가 심각한 사회 문제로 떠오르고 있는 가운데 언택트 사회 분위기에 맞춰 교육방식의 패러다임이 전환됨에 따라 제작됐다.디지털 성범죄 유형과 관련법(성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법)에 따른 처벌 등에 대한 내용을 담고 있다. 지방자치단체, 학교, 성폭력예방 관련 유관기관 등을 대상으로 배포하고 홈페이지에서도 다운 받을 수 있다. ssyoo@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
