부산경찰, 추석 종합치안대책 추진…코로나19 방역 지원도
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 부산지방경찰청(청장 진정무)은 민족 최대 명절인 추석을 맞아 각종 범죄와 사고 예방을 위해 오는 10월 4일까지 2주간(14일간) '추석명절 종합치안대책'을 추진한다고 21일 밝혔다.  부산경찰은 악화된 경제 여건에 따른 강·절도 예방 활동에 집중할 방침이다.이 기간 현금다액 취급업소(편의점, 금은방 등), 서민보호를 위한 다세대 밀집지역 등에 대한 범죄·112신고 현황 분석 및 취약건물 진단하고, SNS 등 비접촉 방식을 활용해 거주민 대상 범죄예방 홍보 등을 실시할 예정이다.  또 기동대 가용 경찰력을 최대한 동원해 주간(오전 9시~오후 6시)에는 금융기관·전통시장 등 다중이용시설 위주 절도·날치기 예방 활동, 야간(오후 6~10시)에는 골목길 위주 침입절도·성범죄 예방 활동에 집중해 범죄 분위기 사전 제압에 나설 계획이다.특히 부산경찰은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 재확산 우려가 높은 만큼 범죄예방활동과 함께 각종 행정명령 위반, 자가격리자 소재확인 등 정부의 방역강화 지침에 적극 동참할 방침이다. 아울러 해마다 명절 연휴 기간에 가정폭력 신고사건이 증가하는 점을 감안, 연휴 전 학대예방경찰관(APO)을 동원해 가정폭력 재발우려가정·학대 우려아동 전수 모니터링을 강화할 예정이다. 지난해 추석 연휴기간 112신고(일평균) 분석결과, 평일 대비 신고건수는 12% 증가한 것으로 집계됐다. 특히 즉시 대응이 필요한 긴급신고(코드 0·1)의 경우 22.9%나 급증했고, 긴급신고사건 중 폭력 신고가 32.6%로 높고 이어 가정폭력 30.9% 등의 순으로 증가한 것으로 나타났다고 경찰은 전했다. 더불어 경찰은 귀경길, 대형마트, 전통시장 등 교통혼잡 예상 구간에 선제적으로 경찰을 배치해 소통 위주로 교통관리에 나서고, 교통정체를 가중시키는 불법 주·정차, 꼬리물기, 끼어들기 등 교통 무질서 행위에 대한 단속을 강화할 방침이다. 제수용품 등 구입을 위해 전통시장을 찾는 시민들의 편의를 위해 오는 25일부터 10월 4일까지 지역의 주요 전통시장 23곳 주변 도로에 대한 주차를 한시적으로 허용한다. 이와 함께 경찰은 연쇄범죄가 우려되는 강력사건에 대해서는 '단계별 경계경보'를 발령해 추가 범죄를 조기 차단할 계획이다. 단계별 경계경보는 특수강도(편의점, 은행 등), 특수강간 등 연쇄 우려 강력범죄가 발생하거나 경찰서 2개 이상 유사·동종 강력범죄 연이어 발생시 경찰서장(지방청장)이 발령해 발생일로부터 3일간 특별근무를 실시하는 것이다.이 외에도 자율방범대, 공동주택 및 빌딩 경비원 등과 함께 공동체치안활동을 전개하고, 금융기관·현금다액취급업소 등 시설주 상대 취약요인을 개선·보강할 것을 당부할 예정이다. 부산경찰청 관계자는 "추석 특별방범활동 기간에 범죄예방홍보 활동과 강·절도 등 민생침해범죄 예방에 경찰경력을 집중 투입, 시민들이 평온한 추석 명절을 보낼 수 있도록 최선을 다하겠다"고 밝혔다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
