식당 종업원 부적절 신체접촉한 부산시의원 기소의견 송치
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 부산 사하경찰서는 5일 식당 종업원 강제추행 혐의를 받고 있는 부산시의원 A씨를 기소의견으로 검찰에 송치했다고 밝혔다.경찰에 따르면 A씨는 지난 8월 5일과 11일 부산의 한 식당에서 종업원 2명에게 부적절한 신체 접촉을 한 혐의를 받고 있다.당시 A씨는 자신의 혐의에 대해 부인했다. 피해신고를 받은 경찰은 관련자들에 대한 진술과 CCTV영상 분석, 판례 분석 등을 통해 A씨의 혐의사실이 인정돼 검찰에 송치했다고 전했다. 더불어민주당 부산시당은 A씨에 대한 논란이 일자 같은 달 13일 윤리심판원을 열어 A씨를 제명처분했다.한편 국민의힘 부산시당은 이날 성명서를 내고 "부산시의원으로부터 강제추행을 당한 피해자가 지난 8월 12일 경찰에 고소한 지 50여 일이 지났지만, 늑장 수사로 해당 시의원을 검찰로 송치하지 않은 채 시간을 끌고 있다"고 비난했다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
