김종인 "정부, 공정경제 3법과 노동관계법 함께 개편하자"
[서울=뉴시스] 문광호 최서진 기자 = 김종인 국민의힘 비상대책위원장은 5일 "공정경제 3법뿐만이 아니라 노사관계, 노동관계법도 함께 개편할 것을 정부에 제의한다"고 밝혔다. 김 위원장은 이날 오전 여의도 새 당사에서 열린 현판식 직후 비대위 회의에서 "공정경제 3법을 떠나 우리나라가 앞으로 코로나 이후 경제사회 전 분야에 새 변화를 가져오지 않으면 안 된다"며 이같이 말했다.그는 "OECD 발표에 의하면 141개 국가 중 우리나라 고용 태도는 102번째, 노사관계는 141개국 중 130번째에 달하고 임금 유연성 관련해서는 84번째 위치를 차지하는 매우 후진적인 양상을 보이고 있다"고 지적했다.이어 "우리가 코로나 이후에 경제 체질을 바꾸고 경제 구조를 근본적으로 새롭게 가져가려면 반드시 노사관계와 노동관계법을 함께 변화시키지 않고서는 발전하기 어렵다"며 "이에 정부는 공정경제 3법뿐이 아니고 노사관계와 노동관계법을 함께 개혁하는 시도를 해줄 것을 제안한다"고 거듭 강조했다.김 위원장은 또 정부와 여당에 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)로 피해를 입은 소상공인 자영업자에 대한 지원책을 강구할 것을 촉구했다.그는 "지금 코로나라 하는 질병 때문에 경제적 사회적으로 많은 고통 겪고 있다. 특히 소상공인, 자영업자들의 경제적 상황이 참 어려운 상황"이라며 "코로나 사태를 맞이해 정부가 1차적으로 재난지원금 전국민에게 100만원씩 드린다고 한번 실수를 했고 이번에 또 2차 지원금을 지급하겠다고 한다"고 말했다.이어 "그러나 코로나 사태가 정부가 예상하는 대로 빠른 시간 내에 끝나지 않는다"며 "정부는 앞으로 현재 어려움을 겪는 소상공인, 자영업자와 종사하는 근로자들에 대해 어떤 대책을 마련하고 있는지 아직까지 아무 기미도 안 보인다"고 했다.그러면서 "정부는 이에 대해 보다 적극적으로 어려움을 겪는 소상공인, 자영업자, 종사자들의 생존과 생계를 위해 무엇을 할 수 있는지 제시하라"고 했다.지난 3일 광화문 개천절 집회에 대해서는 "정부가 광화문 거리에 새로운 산성을 쌓는 모습 보고 정부가 뭐가 두려워서 막대한 경찰력 버스를 동원해 도시 한복판을 요새화했는지 전혀 이해가 안 간다"며 "한국 민주주의가 발전은 못할망정 오히려 퇴보하고 있지 않나 생각한다"고 지적했다.이어 "정부여당은 우리나라의 민주주의 발전을 위해 전향적인 사고를 가져주길 바란다"고 덧붙였다. moonlit@newsis.com, westjin@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
