부산시, 추석 연휴 자가격리 위반 5명 적발
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 부산시는 추석 연휴 기간 등에 자가격리 조치를 위반한 확진환자 접촉자 5명을 적발했다고 5일 밝혔다.부산시에 따르면 50대 A씨는 자가격리기간(2~13일) 중인 지난 3일 무단으로 외출했다가 불시점검반에 적발됐다. 60대 B씨는 자가격리기간(1~12일) 중인 지난 3일 무단으로 외출해 약을 구입하고, 산책했다가 주민신고로 적발됐다. 50대 C씨는 확진자 접촉자로 분류돼 자가격리(9월 29일~10월 4일) 통보를 받았지만 이를 거부했고, 50대 D씨도 자가격리(1~10일)를 통보를 받았지만 거부했다. 또 60대 E씨는 자가격리기간(9월 27일~10월 1일) 중인 지난달 29일 산책을 했다가 불시점검반에 적발됐다. 부산시는 B씨를 감염병의예방및관리에관한법률 위반 혐의로 경찰에 고발해 수사 중이며, 나머지 4명은 경찰에 고발할 예정이다. 이들을 포함해 부산에서 자가격리조치 위반으로 적발된 인원은 총 85명(누계)으로 늘어났다. 이 중 해외입국자는 55명, 확진자 접촉자는 32명이다.적발 유형별로는 불시점검반 단속 35명, 주민신고 22명, 앱 이탈 13명, GIS시스템 6명, 경찰 단속 4명, 역학조사 3명, 격리통지 거부 2명 등이다.이 중 57명은 검찰에 송치됐고, 9명은 경찰이 수사 중이다. 외국인 4명은 부산출입국외국인청에 통보됐고, 9명은 계도 조치됐다. 6명은 고발 예정이다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
