"도로 위 지뢰" 판스프링 없어질까…국토부, 화물차 단속 강화(종합)
[서울=뉴시스] 이인준 기자 = 국토교통부가 화물차 적재함 불법장치 설치 단속을 강화한다고 5일 밝혔다.국토부에 따르면 최근 일부 화물차에서 노면 충격 흡수를 위해 차량 하부에 설치하는 완충 장치인 '판스프링'을 적재함에 부착하는 등 용도와 다르게 사용하는 불법 사례가 늘고 있는 것으로 나타났다. 국토부는 판스프링과 같은 불법 장치가 도로에 떨어질 경우 인명사고 등 대형 교통사고를 일으킬 가능성이 커 단속을 강화한다는 방침이다. 실제로 지난 2018년 1월 중부고속도로에서 화물차에서 떨어져 나온 판스프링을 관광버스가 밟아 튕겨져 나갔고, 지나가던 승용차 운전자가 이를 맞아 사망하고 동승자 2명이 중상을 입는 사고가 벌어졌다. 이와 비슷한 일들이 이어지면서 청와대 국민청원 게시판에도 판스프링 불법 설치 차량에 대한 단속을 강화해야 한다는 민원 글이 잇따라 올라오고 있다.국토부는 이에 경찰과 지자체에 단속 강화를 요청하고, 한국교통안전공단에서 운용 중인 '자동차안전단속원'을 활용해 단속을 지원키로 했다.대상은 튜닝 승인과 검사 없이 판스프링을 불법 설치한 화물차로, 위반 시 1년 이하의 징역이나 1000만원 이하의 벌금 등 처벌과 지자체의 원상복구 명령이 조치될 수 있다. 또 자동차검사소에도 해당 불법행위 근절을 위해 협조를 요청하고, 화물차 유관단체에도 사례를 전파해 업계의 자정노력을 촉구할 예정이다. ijoinon@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
