남해해경청, 부산·울산항 선박연료유 황함유량 일제단속
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 남해지방해양경찰청(청장 구자영)은 우리나라 주요 항만이 황산화물 배출규제해역으로 지정됨에 따라 오는 30일까지 선박 연료유의 황 함유량 준수 여부에 대한 일제단속을 실시한다고 5일 밝혔다.   남해해경청에 따르면 황산화물 배출규제가 적용되는 해역은 부산항과 인천항, 여수항·광양항, 울산항, 평택·당진항 등 전국 5개 항만이다.선박의 연료유 황함유량 기준은 국내에서만 운항하는 선박(경유)의 경우 0.05%, 중질유 2.0~3.5%이며, 국제항해에 사용되는 선박은 유종에 관계없이 0.5%로 규정돼 있다. 하지만 이들 5개 항만을 이용하는 선박은 0.1% 이하의 저유황 연료유를 사용해야 한다. 또 기준치를 초과한 연료유를 사용하는 경우에는 배기가스 정화장치를 통해 기준 이하의 오염물질을 배출해야 하며, 이를 어긴 선박은 항만대기질법에 따라 1년 이하의 징역 또는 1000만원 이하의 벌금에 처해질 수 있다고 남해해경청은 설명했다.  남해해경청은 이 기간 부산항과 울산항 등 관내 2개 항만에서 강화된 황 함유량 기준 준수 여부를 중점적으로 단속할 계획이다.  더불어 선박 운항사들의 자발적인 동참을 이끌어내기 위해 홍보활동도 지속적으로 실시할 예정이다.  남해해경청 관계자는 "부산항·울산항에 입항하는 선박은 강화된 연료유 황함유량을 준수해야 한다"면서 "전국 최대 선박 입·출항 지역인 부산·울산지역의 대기질 향상을 위해서 지속적으로 노력하겠다"고 밝혔다 yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
