"내가 아내 죽였다" 자수 30대…살인 혐의로 구속 송치
[서울=뉴시스] 류인선 기자 = 말다툼 끝에 아내를 살해한 혐의를 받는 30대 남성이 최근 검찰에 구속 송치됐다.5일 경찰에 따르면 서울 광진경찰서는 살인 혐의를 받는 A씨를 최근 구속상태로 검찰에 송치했다. A씨는 서울 광진구 소재 주거지에서 말다툼 끝에 아내를 살해한 혐의를 받고 있다. 경찰은 A씨의 아내 살인 시점 등을 특정한 것으로 전해진다.앞서 서울동부지검 이근수 영장전담 부장판사는 지난달 23일 A씨에 대한 구속 전 피의자심문(영장실질심사)를 하고 "도주우려가 있다"며 구속영장을 발부했다.A씨는 지난달 21일 경기 안성에서 112로 "내가 아내를 죽였다"는 취지의 신고를 한 것으로 전해진다. 이후 경찰은 A씨를 긴급체포한 뒤 진술을 토대로 아내 시신을 발견했다고 한다.경찰 관계자는 "살인 혐의를 조사해 시점 등을 특정했다"며 "구체적인 사항은 밝히기 어렵다"고 말했다. ryu@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
