제주지역 "코로나19" 관련 허위사실 유포자는 14명
[제주=뉴시스] 우장호 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 발생 이후 제주지역에서 허위사실을 유포한 혐의로 14명이 검거된 것으로 나타났다. 5일 국회 행정안전위원회 소속 더불어민주당 한병도(전북 익산을)의원이 경찰청으로부터 제출받은 국정감사 자료에 따르면 제주에서는 코로나19와 관련해 허위사실을 유포한 혐의로 14명이 검거됐다.  전국에서 검거된 인원은 총 187명이다. 경기도가 32명으로 가장 많았고, 이어 강원 23명, 서울 22명, 경남 16명, 경북 15명 순이다.용의자들은 코로나19 확진자가 특정한 지역이나 병원, 가게에 다녀갔다는 허위사실을 유포하거나 코로나 감염자 행세를 한 것으로 조사됐다.제주에서는 지난 2월 사내 메신저에 "모 대학병원에 코로나 확자가 이송되었다고 하네요"라는 글을 올린 유포자와 같은 달 단체 메신저 대화방에 "모 업소 직원이 고열과 기침으로 쓰러져 실려갔다"는 글을 쓴 게시자 등이 허위사실 유포 혐의로 경찰에 붙잡혔다.검거된 187명 중 106명(56.6%)이 기소의견으로 검찰에 송치된 가운데 업무방해 혐의가 99명으로 가장 많았으며  명예훼손 58명, 기타 30명으로 집계됐다. 한 의원은 “코로나19로 국민의 불안감이 높은 가운데 이와 관련한 허위사실 유포는 명백한 범죄 행위다”면서 “이들에 대해 관용 없이 단호하게 처벌해야 한다”고 강조했다. woo1223@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
