북서울꿈의교회 3명 등 서울서 19명 확진…한글날 집회도 원천차단(종합)
[서울=뉴시스] 하종민 윤슬기 기자 = 서울 강북구 북서울 꿈의교회에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 3명 추가되는 등 서울에서 지난 4일 하루 동안 19명의 추가확진자가 나왔다.서울시는 코로나19 확산을 방지하기 위해 개천절에 이어 한글날 집회도 원천 차단한다는 계획이다.서울시에 따르면 5일 0시 기준 서울 지역 코로나19 확진자는 총 5395명이다. 4일 0시 이후 하루 동안 19명의 확진자가 늘었다.추석 연휴기간(9월30일~10월3일) 서울시내 코로나19 확진환자는 줄곧 두자릿 수를 기록하고 있다. 지난달 30일 30명의 확진자가 발생한 이후 1일 11명, 2일 26명, 3일 16명, 4일 19명 등을 나타내고 있다.박유미 서울시 시민건강국장은 이날 오전 11시 서울시청에서 열린 브리핑에서 "지난주 서울시 코로나19 확진자는 총 164명으로 일평균 23.4명이 늘었다. 2주 전보다는 일평균 확진자 수가 32% 줄었다"고 설명했다.박유미 국장은 "다만 감염경로 불분명 사례는 지난주 19.5%로 2주 전보다 2.0%포인트 증가했다. 65세 이상 확진자의 비율도 2주 전과 비교해 3.6%포인트 늘어난 27.4%를 기록했다"고 말했다.그는 "코로나19 발생은 감소 추세이지만 조용한 전파가 지속되는 상황이다. 의료기관이나 복지시설 등에서 집단감염 위험도 상존하고 있다"고 지적했다.감염경로별로는 강북구 북서울꿈의교회와 관련해 3명이 추가 확진돼 총 4명이 감염됐다. 해당 교회 목사 1명이 3일 최초 확진된 이후 4일 같은 교회 목사 및 목사의 가족 등 3명이 추가 확진됐다.현재 교회관계자 및 가족 등 접촉자를 포함해 202명에 대해 검사를 시행한 결과 최초 확진자를 제외하고 양성 3명, 음성 6명, 나머지는 검사를 진행 중이다.박 국장은 "해당 교회는 사회적거리두기 2단계 이후 온라인예배로 진행했지만, 온라인예배 촬영을 위해 모인 것으로 파악됐다"고 설명했다.그는 "참석자 중 일부는 마스크 착용이 미흡한 것으로 확인됐다. 현재 서울시 즉각대응반이 출동해 강북구 보건소와 역학조사 및 접촉자 조사를 실시하고 있다. 해당 교회는 긴급방역을 완료한 상태"라고 말했다.도봉구 다나병원 집단감염과 관련해서는 총 46명이 감염됐다. 현재 기존 확진자를 제외하고 병원내 환자 123명과 의료진 등 종사자 28명은 현재 코호트격리 조치됐다.박 국장은 "역학 조사에서 환자들은 화장실과 옥상 흡연실을 공동으로 사용하는 등 접촉가능성이 높은 점을 보였다. 일부 환자는 마스크 착용 미흡이 확인돼 추가 조사를 실시하고 있다"고 말했다.그는 "서울시 즉각대응반은 병원 현장 대책회의를 통해 확진자의 증상 발생에 따른 노출위험도 등을 조사하고 있다"며 "퇴원자와 외래방문자 375명의 명단을 확보해 추가적인 접촉자 관리와 전수검사를 진행하고 있다"고 밝혔다.또한 그는 "현재 코호트 격리자들의 밀도를 낮추고 집중적인 관리를 위해 환자 50명을 이날 다른 병원으로 전원할 예정"이라고 덧붙였다.이외 강남구 대우디오빌플러스 관련 확진자도 1명 늘어 총 28명이 확진판정을 받았다. 관악구 휘트니스와 관련해서도 1명 추가돼 총 4명이 감염됐다.소규모 집단감염 관련 확진자인 기타 확진자는 6명 늘어 2775명을 기록했다. 감염경로를 알 수 없는 경로 확인중 확진자는 8명 늘어 934명으로 집계됐다.자치구별로는 관악구에서 400명이 감염돼 가장 많았고 송파구가 340명으로 뒤를 이었다. 성북구는 334명, 노원구 305명, 강서구 286명을 기록했다.서울 확진자 5395명 중 859명은 격리 중이며 4475명은 퇴원했다. 코로나19 관련 서울 지역 사망자는 1명 증가해 61명을 나타냈다.서울시 코로나19 관련 61번째 사망자는 9월5일 확진된 이후 서울의료원에서 격리돼 치료를 받던 중 4일 사망판정을 받았다.4일 기준 총 검사건수는 1861건이며, 3일 총 검사건수 1607건 대비 당일 확진자수는 19명으로 양성률은 1.25%다.수도권 감염병전담병원 병상가동율은 28.1%이고, 서울시는 29.9%를 기록했다. 서울시 중증환자 치료병상은 9개이며 즉시 가용 병상은 3개다.서울시는 추석 연휴기간 대규모 이동에 따른 잔존감염을 선제적으로 찾아내고자 선제검사를 확대 추진한다.박 국장은 "고위험집단 선제검사는 개천절 집회 대응 경찰 등 관계자, 확진자가 발생한 의료기관·정신요양시설의 종사자 등을 대상으로 검사를 시작할 예정"이라며 "또한 최근 방문판매 관련 확진자가 발생한 강남구, 관악구 빌딩 입주자 대상 선제검사도 순차적으로 진행할 계획"이라고 설명했다.그는 "일반시민도 신청만 하면 7개 시립병원에서 무료로 선제검사를 받을 수 있다. 원하는 시민 누구나 서울시 홈페이지에서 신청하면 검사받을 수 있도록 할 예정이다. 추석연휴에 이동 등으로 증상은 없으나 불안한 시민들은 모두 신청해 적극적으로 검사받길 바란다"고 강조했다.또한 시는 '코로나19 감염경로 분석TF'도 운영한다. 최근 감염경로를 조사 중인 사례가 급격히 증가함에 따라 지역사회 감염을 신속히 차단하겠다는 것이다.박 국장은 "감염경로 분석TF는 총 11명으로 구성된다. 주요업무는 감염경로 불분명 확진자의 심층역학조사 자료 수집, 최근 확진자가 방문한 시설 DB화, 신규 확진자 방문력과 기존 확진자 방문력 매칭 비교 등이다"고 말했다.그는 "현재 서울시-자치구 정보공유 대화방도 개설해 운영하고 있다"고 밝혔다.한글날 예정된 대규모 집회와 관련해서는 경찰과 공동 대응해 원천 차단하겠다는 방침이다.박 국장은 "이번 한글날에도 52건의 10인 이상 (집회가) 신고됐다"며 "서울지방경찰청과 함께 집회의 원천 차단을 위해 공동대응할 계획"이라고 말했다.앞서 서울시는 코로나19 확산을 방지하기 위해 서울시내에서 열리는 모든 집회에 대한 집합금지명령을 내린 바 있다. 정부와 경찰도 개천절 도심집회를 막기 위해 경찰 180여개 부대의 1만1000여명을 투입했다.박 국장은 "집회의 자유와 함께 시민의 생명과 안전도 우리 모두가 지켜야 할 과제"라며 "1000만 시민의 안전과 생명을 위해 불가피하게 취한 조치"라고 설명했다.그는 "오는 11일까지는 사회적 거리두기 2단계 조치가 시행된다. 고연령층, 기저질환자들이 계신 의료기관, 사회복지시설 등에서는 방역지침을 철저히 준수해 주시고, 시민들은 거리두기에 지속적으로 협조해 주시기 부탁드린다"고 덧붙였다. hahaha@newsis.com, yoonseul@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
