부산 11일까지 고위험시설 집합금지 연장…수도권도 방역 체계 강화
[서울=뉴시스] 김진아 기자 = 정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 급증한 부산광역시에 대해 추석 특별방역기간인 오는 11일까지 고위험시설의 집합금지 조치를 연장키로 했다.  또 인천 등 수도권 지역에 대해서도 추석 연휴 이후 감염 확산에 대비해 취약시설 대상 모니터링을 강화하는 등 방역 대응 체계를 강화키로 했다. 중앙재난안전대책본부(중대본)는 5일 박능후 보건복지부 장관 겸 중대본 1차장 주재로 정부세종청사에서 각 중앙부처 및 17개 광역자치단체와 추석 연휴 코로나19 현황 및 조치사항을 보고 받고 이 같은 내용을 논의했다고 밝혔다.부산시는 이날부터 11일까지 클럽·룸살롱 등 유흥주점, 콜라텍, 단란주점, 감성주점, 헌팅포차, 방문판매 등 직접판매홍보관 등 고위험시설 6종과 목욕장업(중위험)에 대해 집합금지 조치를 연장키로 결정했다. 일반음식점에 대해서도 규모와 무관하게 집합제한 조치를 적용하고 핵심 방역 수칙을 준수하도록 했다. 이는 추석 연휴 기간 부산시에서 코로나19 확진자가 급증한 데 따른 조치다. 지난달 28일부터 지난 4일까지 부산시에서 국내 발생 신규 확진자는 총 48명으로 이들 다수가 목욕탕과 동네 의원을 통한 접촉으로 감염됐다. 부산시는 지난 1일 긴급 대책 회의를 개최해 다수 확진자가 발생한 지역에 '핀셋' 방역 조치를 시행하기로 했다. 이에 따라 지난 2일부터 15일까지 부산 만덕동 소재 일반·휴게 음식점과 제과점에 대한 집합제한 조치를 실시하는 한편 지난 5부터 오는 8일까지 만덕동 일원의 소공원 18개소를 폐쇄하고 만덕동 유치원 및 초중고교(16개소)를 원격수업으로 전환키로 했다. 부산과 마찬가지로 수도권 지역은 추석 특별방역기간인 11일까지 고위험시설에 대한 집합금지 조치는 의무화된다. 비수도권 지역의 경우 5일부터 11일까지는 지방자치단체의 재량에 따라 결정된다. 중대본은 수도권에 대해서도 연휴 이후 확산 방지를 위해 방역을 강화하기로 했다. 먼저 인천시는 추석 이후 발열 등 증상이 나타날 경우 진단검사를 받도록 안내 문자를 발송하고, 의료기관에 방문한 유증상자에 대해 검사 연계를 강화한다. 확진자 발생 시 다중이용시설을 중심으로 역학조사를 실시하고, 검사에서 결과 확인까지 24시간 이내 완료토록 할 계획이다.또 취약계층 입소시설 및 요양병원·의료기관 등에 대한 감시체계(모니터링)도 강화할 방침이다. 경기도는 주말 동안 종교시설 방역수칙 준수 여부를 점검했다. 점검결과 대부분 시설이 방역수칙을 준수하고 있었으며, 성가대를 운영한 3개소에 대해서는 현장 지도를 실시했으며, 위반시설에 대해서는 지속적인 점검과 지도·지원을 실시할 계획이다.지난 10월1일부터 코로나19 등 감염병에 적극 대응하기 위해 보건부서 조직을 보강해 인력을 증원하고, 공공의료과를 신설해 병상배정 및 공공병원 운영관리를 일원화했다. 이밖에도 서울시는 코로나19 재확산에 따라 무급휴직자, 청년 등 취업취약계층에게 일자리 지원을 추진한다. 집합금지 명령·제한 피해업체 근로자를 대상으로는 최대 100만원의 고용유지지원금을 지원하고 10월 중 사업장 소재 자치구에 신청하면 11월부터 선별하여 5500명을 지원할 예정이다.휴·폐업자, 프리랜서 등의 생계안정을 위해 4528명에게 공공일자리를 제공하며, 생활방역 지원, 방역수칙 단속 보조요원 등 코로나19 극복을 위한 업무를 수행하게 된다.지난 4일 오후6시 기준 자가격리자는 총 3만271명이다. 이 중 해외 입국자는 2만3089명, 국내 발생은 7182명이다. 전체 자가 격리자는 전일 대비 24명이 늘었다. 지난 4일 격리장소 무단이탈자는 2명이며 이들에 대한 고발이 진행 중이다. 현재 지방자치단체가 운영하고 있는 임시생활시설은 64개소로 정원은 2740명이며 736명이 입소해 격리 중에 있다.4일 하루 각 지자체에서는 ▲실내체육시설 729개소 ▲음식점·카페 8105개소 등 29개 분야 총 2만9742개소를 점검했으며 마스크 미착용 등 19건에 대해 현장지도를 실시했다. 아울러 경찰청·식품의약품안전처 등 191개반 697명이 합동해 오후 10시부터 새벽 2시까지 심야 시간 클럽·감성주점 등 유흥시설 6740개소를 대상으로 특별점검도 실시했다. hummingbird@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
