원희룡 지사 "추석위기 넘겼다…청정제주 위해 끝까지 가자"
[제주=뉴시스] 강정만 기자 = 원희룡 제주지사는 5일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산과 관련해 “추석 위기는 넘겼다"고 밝혔다.   원 지사는 이날 오전 집무실에서 영상으로 진행된 ‘10월 소통과 공감의 날’에서 추석명절 코로나19 방역을 위해 근무한 공직자들의 노고를 격려하며 이 같이 말했다.그는 하지만 "공직자의 노력과 희생으로 도민의 안전과 일상이 지켜지고 청정 안전제주의 가치와 브랜드가 빛날 수 있다는 자신감과 목표를 가지고 끝까지 함께 노력해 달라”고 당부했다.   이어 “청정 제주를 지키는 것만이 앞으로의 미래를 기약할 수 있다는 도민들의 의지로 매우 특별한 추석이 됐다”면서 “추석연휴가 시작되는 9월 26일부터 10월 4일까지 마스크 의무화, 고위험장소에 대한 영업금지 및 집합제한 조치, 공·항만 37.5도 발열자에 대한 의무적인 코로나 검사 등 특별 방역조치를 내린 결과, 28만 명의 도민과 관광객들이 입도했음에도 현재까지 확진자가 단 한명도 나오지 않았다”고 말했다.  원 지사는 연휴기간 자치경찰단·제주도 종합상황실·CCTV관제센터·양지추모공원·119 종합상황실·공항 워크스루 등 코로나19 특별방역 대응 현장을 돌아본 소감을 밝히며 “공직자들의 명확한 방역원칙과 민원인과 방문객에 대한 친절하고도 끈질긴 자세를 통해 청정 제주를 지키겠다는 의지를 볼 수 있었다”고 평가했다.  그러면서 “모든 분들 고생하셨고 든든하다”며 “청정 안전제주의 사수는 공직자들이 왜 존재하는지 제주가 왜 대한민국의 가장 청정하고 안전한 곳인 지에 대한 가치를 전 국민에게 보여주는 기간이었다”고 밝혔다. kjm@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
