"남편이 해외서 총상입었다" 태국인 보이스피싱 일당 검거
[청주=뉴시스] 조성현 기자 = 전화금융사기 피해자로부터 건네받은 돈을 인출하려던 수거책이 금융범죄예방관에 의해 덜미를 잡혔다.충북 청주흥덕경찰서는 전화금융사기 현금 인출책 태국인 A(27·여)씨와 B(31)씨를 사기 혐의로 붙잡아 조사하고 있다고 5일 밝혔다.A씨 등은 지난달 24일부터 2회에 걸쳐 피해자 C씨로부터 현금 7000만원을 편취한 혐의다.이들은 C씨의 남편이 UN군 소속 군의관이라는 점을 노려 "남편이 총상을 입었다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)로 인해 조기 귀국하기 위해서는 7000만원의 경비가 필요하다"고 속인 것으로 드러났다.이들은 이날 오후 1시20분께 청주시 흥덕구 복대동 한 은행에서 편취한 돈을 현금인출기(ATM)에서 인출하려다가 보이스피싱을 의심한 금융범죄예방관의 신고로 현장에서 현행범 체포됐다.이들은 지난 7월부터 현재까지 약 1억300만원을 해외로 송금한 것으로 알려졌다.경찰은 정확한 사건 경위를 조사하고 있다. jsh0128@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
