여성단체 "박원순 성추행 의혹, 이제 검찰이 밝혀라"
[서울=뉴시스] 류인선 기자 = 여성단체가 고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹 사건을 검찰이 재수사하라고 촉구했다. 그러면서 경찰이 사건을 공소권 없음으로 종결하고, 수사 내용을 공개하지 않은 것을 비판했다.한국여성정치네트워크는 7일 오전 서울 서초구 서울중앙지검 앞에서 기자회견을 열고 "진실과 정의를 위해 검찰의 명예를 걸고 박원순 사건을 철저히 재수사하고 수사내용을 공개하라"고 촉구했다. 신지예 한국여성정치네트워크 대표는 "피해자의 남은 삶을 위해서라도 그동안 수사한 내용을 바탕으로 종합적인 사실을 정리해 박원순 사건에 얽힌 본말을 드러내야 한다"고 말했다.신 대표는 "포렌식 수사도, 사망 동기도 공소권 없음과 고인의 명예라는 이름 앞에 진실이 짓밟히고 묶여 있다"며 "공식 수사기관에서 이를 드러내주지 않는다면 피해자는 사회적으로 일상을 회복할 수 없다"고 했다.최근 경찰이 박 전 시장의 성추행 사건 수사를 공소권 없음으로 종결하고, 사건을 불기소 의견으로 검찰에 송치한 것을 비판한 것이다.이가현 페미니즘당 창당모임 활동가도 "검찰은 경찰처럼 공소권 없음으로 수사도 하지 않고 내사종결한 후 내팽개칠 것이 아니라, 수사 결과 범죄 사실이 있었는지 없었는지 밝히는 것이 검찰의 중요한 역할일 것"이라고 말했다.박 전 시장의 피소 가능성을 전달한 의혹을 받는 김영순 한국여성단체연합 상임대표, 남인순 더불어민주당 의원을 향한 비판도 나왔다. 신 대표는 "피해자의 피해 사실을 유출한 남 의원과 김 대표처럼 책임져야 할 이들은 더욱 많다"며 "성폭력 사실, 이를 은폐하기 위한 조직적 시도, 2차 가해, 사적노무 강요 등 밝혀야 할 것이 많다"고 했다.또 이 단체는 "실제 2차 가해의 몸통은 서울시 전직 비서실장들"이라고 주장하며 "서정협 권한대행은 2차 가해를 막겠다고 하며 2차 가해를 묵인해온지 반년이 지났다"고 했다. 그러면서 김주명, 오성규 전 비서실장, 비서실장 출신 허영 더불어민주당 대변인 등도 비판했다.이어 "피해자 진술에 공개적으로 의심을 던졌던 민경국 전 인사비서관은 급기야 피해자의 손편지를 공개했다"며 "경찰 수사결과는 실제 피해자를 고통 속에 내몬 몸통은 건들지 않고 꼬리만 건든 처사였다"고 했다.서울경찰청은 지난해 12월29일 박 전 시장의 성추행 의혹 고소 사건을 공소권 없음 의견으로 종결한다고 밝혔다. 경찰은 사건을 검찰에 불기소 의견으로 송치했다.그 외 ▲성추행 방조 등 고발 사건도 불기소(혐의없음) ▲2차 가해 고소 사건은 15명 기소, 2명 군부대 이송, 7명 기소중지 의견으로 송치했다. ryu@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
