경북도내 전년비 전체범죄 15.1%, 5대 범죄 16.9% 각각 감소
[안동=뉴시스] 박준 기자 = 경북지방경찰청은 추석명절 종합치안대책을 추진해 도내 전체 범죄는 전년대비 15.1%, 살인·강도 등 5대 범죄는 16.9% 각각 감소했다고 5일 밝혔다. 경찰은 추석 특별방범기간 동안 금융기관과 현금 다액취급업소, 편의점 등에 대한 범죄예방진단과 홍보활동을 해 각종 범죄예방을 위해 노력했다.또한 가정폭력이나 학대 재발 우려 가정에 대한 전수 모니터링을 실시해 가정폭력 등 발생징후를 점검하고 피해자 발생시 전문기관에 연계하는 등 피해자 보호조치에 집중했다.경찰은 졸음운전이나 2차사고 등에 따른 대형 교통사고 예방을 위해 고속도로 교통관측소 36곳에 경찰관을 배치했다.또 각종 방송 매체를 통해 졸음운전, 감염병 예방 등에 대한 경각심을 지속 환기했다. 경찰은 고속도로·국도·지방도 혼잡구간 총 46곳과 공동묘지 28곳에 대한 실시간 교통정보 제공과 함께 혼잡장소 주변에서의 소통 위주 교통관리를 적극적으로 시행했다.윤동춘 경북경찰청장은 "앞으로도 지역주민과 함께하는 공동체치안 활성화를 통해 더욱 안전한 경북을 만들기 위해 노력하겠다"고 밝혔다. june@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
