추석날 버섯 채취 나선 70대…실종 5일 만에 숨진 채 발견
[진안=뉴시스] 윤난슬 기자 = 추석에 버섯을 채취하러 집을 나섰다가 실종된 70대가 닷새 만에 숨진 채 발견됐다.5일 전북도 소방본부 등에 따르면 이날 오후 2시 42분께 진안군 내송마을 뒷편 야산에서 A(76)씨가 숨져 있는 것을 소방당국이 발견했다. A씨는 추석 당일인 지난 1일 오전 8시께 지인과 함께 진안군 상전면 한 야산에 버섯을 따러 갔다가 실종됐다. 그는 실종 직전 119에 전화를 걸어 "산에 왔는데 가슴이 아프다"며 체력 저하와 건강 이상을 호소하고 구조를 요청했다. 이에 경찰과 소방당국은 수백여명의 인력과 구조견 등을 동원해 실종 장소로 추정되는 내송마을 뒷산을 수색해왔다.소방 관계자는 "이날 전날보다 2배 이상의 인력(420명)을 투입해 수색 작업에 나선 결과 내송마을 뒤 야산 부근에서 숨진 A씨를 발견했다"면서 "A씨가 실족 사고를 당한 것으로 보고 자세한 경위를 파악하고 있다"고 말했다. yns4656@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
