법무부-KSD나눔재단, "회복적사법 제도화" MOU 체결
[서울=뉴시스] 김가윤 기자 = 법무부 범죄예방정책국과 KSD나눔재단은 31일 '회복적사법 제도화 지원 업무협약'을 체결했다고 밝혔다.'회복적사법'이란 가해자 처벌 중심의 '응보적사법'과 달리 가해자와 피해자, 지역공동체가 사건 해결 과정에 능동적으로 참여해 피해를 복구하는 개념의 사법이론이다. 비영리 공익재단인 KSD나눔재단은 공익사업의 일환으로 지난 2018년 서울보호관찰소와 회복적사법 프로그램 운영을 지원했으며, 2019년 법무부 주관 보호관찰 청소년 대상 회복적사법 프로그램 매뉴얼 개발을 후원한 바 있다. 법무부는 이러한 지속적인 지원으로 2020년 회복적사법 매뉴얼을 고도화해 소년수강명령으로 적용 분야를 확대했다. 아울러 2019년부터 직원은 물론 보호관찰 심리상담 전문가 등 민간인을 대상으로 회복적사법 외부 강사를 양성하고 있다.법무부에 따르면 그간 경찰, 법원 단계에서 가해자와 피해자 중재를 통한 피해회복 등을 지원한 사례는 있었으나 보호관찰 등 집행단계에서 이를 적용한 것은 국내 첫 사례다.법무부는 "이번 업무협약을 통해 가해자 처벌 중심에서 벗어나 피해자 회복과 인권강화는 물론, 공동체 통합 중심의 회복적사법을 제도화하기 위한 노력을 확대할 계획"이라고 설명했다.한편, 이번 업무협약식은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 재확산으로 인한 사회적 거리두기 시행으로 비대면 서면 교환 형태로 체결됐다. yoon@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
