전북농관원, 추석 명절 농·축산물 원산지 위반 39곳 적발
[전주=뉴시스] 윤난슬 기자 = 국립농산물품질관리원 전북지원은 민족 최대의 명절인 추석을 맞아 농·축산물의 부정유통이 늘어날 것으로 보고 원산지 표시 단속을 실시한 결과 39곳의 위반 업소를 적발했다고 5일 밝혔다. 앞서 전북농관원은 지난달 7일부터 29일까지 23일간 특별사법경찰관과 명예감시원을 동원해 제수 및 선물용 농식품 판매·제조업체 1000여곳에 대해 농식품 원산지 표시 일제단속을 벌였다. 특히 이번 단속은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 상황을 고려해 인터넷 쇼핑몰과 배달앱 등 통신 판매 위주로 부정 유통 개연성이 높은 품목을 사전에 파악한 후 원포인트 단속으로 이뤄졌다. 단속 결과 적발된 39곳 중 원산지를 거짓 표시한 28곳에 대해서는 형사 입건해 검찰에 송치했으며, 원산지 미표시로 적발된 11곳에는 과태료 180만원을 부과할 예정이다.  주요 적발 품목은 떡·배추김치 등 농산물 가공품이 23건(59.0%)으로 가장 많았다. 이어 축산물 11건, 쌀 4건, 과일 1건 등의 순이었다.전북농관원 관계자는 "다가오는 김장철에도 소비자들이 농식품 원산지 표시를 믿고 농산물을 구매할 수 있도록 지도·단속에 최선을 다하겠다"고 말했다. 한편 농식품을 구입할 때는 원산지를 확인하고, 원산지가 표시되지 않았거나 표시된 원산지가 의심되면 전화(1588-8112) 또는 인터넷(www.naqs.go.kr)으로 신고하면 된다. yns4656@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
