경북남부보훈지청, 10월의 현충시설에 ‘독도의용수비대 기념관’
[경주=뉴시스] 이은희 기자 = 경북남부보훈지청은 10월의 우리 지역 현충시설에 ‘독도의용수비대 기념관’을 선정했다고 5일 밝혔다.울릉군 북면에 소재한 기념관은 2018년 12월에 현충시설로 지정됐다. 독도를 일본의 침입으로부터 수호하기 위해 헌신한 울릉도 주민들을 기리고자 국가보훈처가 2017년 10월 27일 건립했다. 지상 2층 전시실과 야외 호국광장·전망대 등을 갖췄다. 홍순칠 대장 등 의용수비대 33인이 1953년 4월 20일 독도에 상륙해 1956년 12월 30일 국립경찰에 수비업무를 인계할 때까지 활동한 업적을 기념한다. 경북남부보훈지청은 지난해 11월 울릉고등학교와 협약을 맺고 현장체험, 환경정화 등 기념관 관련 다양한 활동을 하고 있다.  김유문 지청장은 “지역 곳곳의 현충시설물을 알리고 더 많은 국민이 찾도록 노력해 나라를 지킨 순국선열들의 정신과 헌신의 숨결을 쉽게 접할 수 있도록 하겠다”고 밝혔다. 이달의 우리 지역 현충 시설은 6·25전쟁 70주년과 독립·민주 10주기 등을 맞아 독립운동 및 국가수호를 위해 헌신한 분들을 기리기 위해 매월 1곳이 선정된다. leh@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
