"무면허 사고 낸 10대 운전자, 섣불리 특정" 이의 제기…경찰 보강수사
[광주=뉴시스] 변재훈 기자 = 청소년 무면허 운전으로 6명이 다친 교통사고와 관련해 경찰이 운전자로 추정한 고교생의 가족이 수사 결과에 이의를 제기했다. 경찰은 담당 조사관을 바꿔 보강수사에 나섰다.4일 광주 서부경찰서에 따르면, 지난 6월20일 오전 4시20분께 광주 서구 풍암저수지 인근 도로에서 고교 2학년생 A(18)군 등 또래 5명이 탄 승용차가 중앙선을 넘어, 마주 오던 SUV 차량과 충돌했다.  이 사고로 무면허 운전 차량에 탑승한 10대 5명과 SUV차량 운전자 등 총 6명이 크고작은 부상을 입었다.경찰은 동승자 4명의 진술, 사고 직후 운전·조수석 신발 위치, 국립과학수사연구원 감식 결과 등을 들어 A군을 운전자로 보고 있다. 그러나 사고 직후 의식을 잃은 A군을 비롯한 모든 탑승자들이 차 밖으로 옮겨져 있었고, 경찰이 운전자로 유력 추정한 A군만 현재까지 온전한 진술을 할 수 없다.A군 가족은 '경찰이 여러 정황 근거를 간과하고, 섣불리 운전자를 특정했다'며 교통사고 조사 이의제기 신청서를 냈다.A군 가족은 "경찰이 추정한 사고 경위는 납득이 되지 않는다. 상대 차량과 직접 충돌한 조수석측 탑승자가 가장 많이 다쳐야 한다. 그런데 경찰이 운전했다고 본 A군만 크게 다쳤다"고 주장했다.    그러면서 '운전석에 앉은 A군이 충돌 직후 조수석 측 차내 구조물과 부딪혀 중상을 입은 것 같다'는 경찰의 사고 경위 추정에 대해 반론을 폈다.이들은 "경찰이 확보·제시한 EDR(사고기록장치) 기록에 따르면 시속 145㎞로 달리던 차량이 급정거를 시도, 충돌 직전 속도가 시속 47㎞까지 줄었다. 상대 차량은 4차선 갓길에서 서행 중이었다"며 "운전자가 조수석측으로 심하게 쏠릴 정도의 충격으로 보기 어렵다"고 말했다.이어 "오히려 차내 탑승자의 몸이 모두 조수석측으로 쏠린 상황에서 충돌이 있었을 것이다. 이 경우 조수석측 앞뒤 탑승자 2명이 많이 다칠 수 밖에 없다"고 덧붙였다.또 "A군의 오른쪽 어깨에 남은 자국은 충돌 직전 자동으로 조여진 조수석 안전벨트로 보인다"며 "경찰이 다른 동승자의 어깨에 남은 안전벨트 자국을 확인만 했더라도 탑승 위치를 쉽게 가려낼 수 있었다"고 역설했다.아울러 "국과수조차 경찰이 의뢰한 혈흔 감식을 제대로 하지 않았다. 차내 조수석 주변에 묻은 혈흔만 감정했다면 의혹을 남기지 않았을 것이다"며 "A군 아닌 다른 누군가가 조수석에 탑승했다는 감식 결과 만으로 A군을 운전자로 단정 지을 수 있는 것이냐"고 반문했다.A군 가족은 "경찰이 처음부터 제대로 된 조사 의지가 있었는지 의문이다"며 "사고 경위가 명백해진다면, 그에 따른 법적 처벌도 수긍할 수 있다"고 밝혔다.이 밖에도 ▲사고 직후 목격자 조사 불충분▲사고·부상 경위에 대한 오락가락한 설명 등을 들어, 경찰 조사에 의혹을 제기했다.이에 대해 담당 경찰은 "사고 직전 속도 등을 고려하면 충돌 직후 차내 구조물에 의한 운전자 부상 가능성이 있다"며 "다른 동승자 4명도 3차례 조사에서 일관되게 A군을 운전자로 가리켰다"고 밝혔다.그러면서 "가족들의 의혹 제기에 대해 충분히 확인했다"며 "모든 항목에 대한 감식을 의뢰했지만, 국과수는 조수석 안전벨트에 남은 섬유 흔적에 대해서만 결과를 통보했다"고 설명했다.  A군 가족의 이의 제기에 따라, 서부경찰은 담당 사고조사팀을 교체한 뒤 보강수사에 나섰다. wisdom21@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
