"안정적 치안유지" 제주경찰, 추석 명절 ´치안활동´ 빛났다
[제주=뉴시스] 우장호 기자 = 추석 연휴 기간 제주 지역 112 신고 건수가 지난해 명절 대비 8% 가량 늘어난 것으로 나타났다. 다만 연휴기간 대형 사건·사고 없이 치안이 안정적으로 유지된 것으로 조사됐다.4일 제주지방경찰청에 따르면 추석 연휴 기간인 지난달 30일부터 10월3일까지 4일간 112 신고 건수는 총 1002건이다. 이는 지난해 명절 기간 927건보다 75건(8%) 늘어난 것이다.하루 평균 3만여명에 가까운 관광객이 입도하고, 코로나19로 인한 어려운 경제 상황 속에서 치안 부담이 가중됐지만, 추석 연휴기간 대형 사건·사고는 없었다고 경찰은 설명했다.제주 경찰은 지난달 21일부터 추석 연휴가 끝나는 이날까지 약 14일간 추석명절 종합치안대책을 추진하는 등 안정적인 치안 유지에 집중했다. 추석 연휴기간 신속한 범인 검거도 이뤄졌다. 지난 3일 오전 2시50분께 "차량을 뒤지는 사람이 있다"는 CCTV종합관제센터 신고를 접수한 경찰은 인근 순찰차를 출동시켜 단 2분 만에 용의자를 붙잡았다.추석 당일인 지난 1일에는 음주의심 차량 신고를 접수하고 차량 추적에 나선 제주 서부경찰서 노형지구대 소속 경찰관이 3분만에 용의자를 검거하기도 했다.훈훈한 감동을 주는 일도 있었다. 동부경찰서 조천파출소 경찰관은 추석에 솜이불과 전기매트를 등에 지고 와 "하룻밤 자게 해 달라"는 치매 어르신을 1시간 가량 탐문 끝에 가족 품으로 돌려보냈다.또 지난달 30일에는 길을 잃은 3세 남자 아이의 부모를 주변 탐문과 순찰차 방송으로 찾아준 일도 있었다.경찰 관계자는 "연휴를 전후해 범죄취약요소 사전점검 및 가정폭력 재발우려 가정 전수 모니터링 등 사전 예방활동에 주력했다"며 "각종 신고 사건에 대해서는 신속하고 정밀하게 대응했다"고 말했다. woo1223@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
