100억원대 불법대출 농협 직원, 감정평가사 등 4명 적발
[영동=뉴시스]  김재광 기자 = 충북 영동군의 한 농협 직원이 부동산 담보 인정 비율을 높여 100억 원대 불법 대출을 실행한 혐의로 경찰에 적발됐다.이 사건을 수사중인 충북지방경찰청 지능범죄수사대는 4일 농협 대부계 직원 A씨를 업무상 배임 등 혐의로 불구속 입건했다. 경찰은 부동산 감정가를 시세보다 부풀리는 수법으로 거짓 감정한 감정평가사 B씨와 자금을 대출 받은 C씨 등 2명도 같은 혐의로 불구속 입건했다.경찰과 농협에 따르면 A씨는 2016년 상가나 모텔, 나대지, 임야 등 감정가가 부풀려진 부동산을 담보로 10여 차례에 걸쳐 100억 원이 넘는 자금을 C씨 등에게 불법으로 대출한 혐의를 받는다.B씨는 부동산을 표준지 공시지가가 아닌 수익방식을 적용해 평가하거나 임야를 논이나 답으로 비교표준지를 선정해 거짓 감정하는 수법으로 감정가를 부풀린 혐의를 받고 있다. 경찰은 A씨가 자금 대출을 대가로 B씨 등과 공모해 금품을 받았을 것으로 보고 금융 계좌를 추적 했지만, 혐의점을 찾지 못했다. A씨는 경찰에서 "감정평가사의 허위 감정에 속아 대출을 실행 했다"며 공모 여부를 부인하는 것으로 알려졌다.  경찰은 조만간 이들을 불구속 기소의견으로 송치할 방침이다. kipoi@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
