"송환법 시위" 촉발 찬퉁카이 "이달중 대만에 자수"
[서울=뉴시스] 이재우 기자 = 홍콩에서 '범죄인 인도법(송환법)' 반대 시위를 촉발한 살인 용의자 찬퉁카이(陳同佳·21)가 10월 이내 대만 사법당국에 자수할 계획이라고 그의 후견인 역할을 하는 관하오밍(管浩鳴) 홍콩 성공회 교성비서장이 밝혔다.4일 홍콩01에 따르면 관 교성비서장은 이날 "이날 오전 대만 변호사들이 찬퉁카이의 의뢰를 받았다"며 "내일 대만 당국과 만날 예정이다. 처리 방식은 불투명하다"고 전했다. 그는 "찬퉁카이의 자수 의지는 확고하다"고도 부연했다.찬퉁카이는 지난해에도 자수 의지를 밝혔지만 성사되지 않은 바 있다. 찬퉁카이는 지난해 10월23일 자유여행 형식으로 대만에 입국할 계획이었지만 대만 사법당국은 자유여행 형식이 아니라 내정부 소속 형사경찰국과 홍콩 사법당국간 형사공조를 통해 인계돼야 한다면서 이를 거부했다. 그러나 친중 성향인 홍콩특구 정부는 당시 대만 측의 요청을 "대만 정부가 홍콩에 인원(경찰)을 파견해 찬퉁카이를 데려가겠다고 밝혔는데 우리는 이를 '월경 법집행'으로 본다. 이는 홍콩의 사법관할권을 존중하지 않는 처사로 절대 받아들일 수 없다"고 불허했다. 찬퉁카이는 지난 2018년 2월 대만에서 함께 여행 중이던 여자친구를 살해한 뒤 시신을 유기하고 홍콩으로 도망쳤다. 찬퉁카이는 속지주의를 채택한 홍콩에서 살인죄가 아닌 절도와 돈세탁방지법 위반 혐의로만 기소돼 29개월의 징역을 선고받았다. 그는 감형 등으로 지난해 10월23일 석방됐다.홍콩 정부는 공식적으로는 찬퉁카이 사건을 근거로 송환법 개정을 추진했다. 그러나 송환법이 통과되면 중국 정부가 홍콩의 반체제 인사나 인권운동가 등을 정치범으로 간주해 중국으로 인도할 우려가 커져 시위가 촉발됐다. 찬퉁카이는 복역 당시 대만 자수 의사를 밝혔다. ironn108@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
