홍익표 "중대재해법 내용 우려 알아…후속작업에 최선"
[서울=뉴시스]김지훈 기자 = 홍익표 더불어민주당 정책위의장은 7일 중대재해기업처벌법(중대재해법) 제정안이 여야 논의 과정에서 후퇴했다는 지적에 대해 "후속작업에 최선을 다할 것"이라고 말했다. 홍 의장은 이날 오전 국회에서 열린 원내대책회의에서 "법안 내용에 대해 여러 계층과 이해관계에 있어서 걱정과 우려가 있다는 것을 알고 있다"라며 "민주당은 여기서 멈추지 않고 산업안전 예방을 위해 점검과 처벌의 종합적 안전망이 마련되도록 후속작업에도 최선을 다할 것"이라고 말했다. 여야는 이날 국회 법제사법위원회 법안심사소위에서 중대재해법 심사를 마무리하고, 오는 8일 본회의를 열어 처리하겠다는 방침이다. 다만 중대재해법 제정을 촉구하면 산업재해 피해자 유족들과 함께 단식농성을 이어온 정의당은 여야 합의안이 원안보다 후퇴하고 있다고 반발하고 있다.홍 의장은 "아동학대 피해자 발생을 막기 위해 아동학대처벌법 검토도 오늘 법안소위에서 논의할 것"이라며 "사안의 무게만큼 보다 엄중하면서도 신속하게 진행해야 한다"라고 말했다. 이어 "법안소위에서 논의될 아동학대처벌법과 민법은 범죄 형량을 강화하는 한편 부모의 자녀징계권을 폐지하는 입법 절차를 통해 아동학대 피해자 발생을 막는 제도 정비"라며 "이와 함께 유사 사건 발생 시 경찰력 발동을 강화하고 책임을 엄중하게 묻는 동시에 면책 기준도 마련하는 등 경찰의 적극적 역할 수행을 보장할 제도도 검토하겠다"라고 말했다. 아울러 "한 가지 언론에 말씀드린다. 피해 아동의 인격권 존중과 사건의 본질에 걸맞은 사건 명명이 필요하다. 피해 아동의 이름이 부각되는 것은 바람직하지 않다"라며 "과거 피해아동 이름에서 '조두순 사건'으로 사건 이름이 바뀌었다. 이 사건에 대해서도 적절한 명칭을 만드는 것이 필요하다"라고 덧붙였다. jikime@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
