시흥시, 학대아동 보호 강화..공공중심의 시책 마련
[시흥=뉴시스] 박석희 기자 = 경기 시흥시가 아동학대 사건이 끊이지 않고 있는 가운데 최근 새롭게 구축한 공공중심의 강화된 아동보호정책 시행과 함께 또 다른 체계 구축 등을 통해 '아동 학대 없는 도시 구현'에 주력키로 해 눈길을 끌고 있다. 4일 시에 따르면 최근 잇따르고 있는 아동학대 예방을 위해 지난 7월 경기도 최초로 ‘아동보호 팀’을 설치했다. 이와 함께 지난달에는 아동학대 전담공무원을 관련 부서에 배치하는 등 학대 아동보호를 위한 조직기반 구축을 완료했다.특히 아동학대 조사를 담당공무원이 직접 맡고, 보호가 필요한 아동을 위한 제도개선을 추진하는 ‘아동보호 공적책임 강화’ 사업을 구축했다. 아울러 이를 이달부터 차질 없이 적극 실행키로 했다.새롭게 마련된 안은 아동 학대에 따른 조사부터 사례 및 사후관리까지 모든 업무를 체계적으로 추진하고, 보호가 필요한 아동들의 치료·지원 등 사각지대 없는 아동 보호에 나선다.  여기에 아동보호와 상담을 위한 전용상담실을 갖추고 아동 상담활동을 일반화 한다. 이와 함께 아동학대 24시 현장출동 당직체계를 구축하고, 그간 민간에서 실시하던 아동학대 의심아동에 대한 조사업무의 단계적 인수에 나선다.업무 인수를 통해 신고접수 및 조사, 피해아동의 보호조치, 보호계획수립, 사례관리 종결 등 학대 아동의 원가정 복귀까지 전 과정을 차질 없이 수행한다는 방침이다.여기에 피해아동에 대한 객관적인 개입 및 지원 결정을 위해 전문가로 구성된 아동복지심의 소위원회를 구성하고, 책임 강화를 위해 경찰·교육청·아동보호전문기관·행정복지센터 등 유관기관과의 유기적인 협업체계 구축에 나선다.시 관계자는 “아동보호 공적강화 및 10월부터 시작하게 되는 아동학대조사 공공화 사업을 통해 보호 받아야 할 아동의 권리 확보와 안전이 최우선 될 수 있도록 역량을 집중하겠다"며 시민들의 적극적인 관심과 참여를 요청했다. phe@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
