추석연휴 "가정폭력" 신고 20% 줄었다…5대범죄도 감소
[서울=뉴시스] 심동준 기자 = 서울 경찰이 추석 연휴 전후 집중 치안활동을 통해 강도 등 형사 사범 960명을 붙잡은 것으로 나타났다. 올 추석 범죄와 교통사고, 가정폭력 신고 등은 전년 대비 감소한 것으로 집계됐다. 4일 서울경찰청은 지난달 21일부터 이날까지 추석 명절 종합치안대책을 추진한 결과 역·터미널 등 대상 특별형사 활동을 통해 960명을 붙잡아 40명을 구속했다고 밝혔다.또 외사안전구역 8개소 대상 활동을 통해 외국인 강·폭력 및 도박 등 형사 사범 7명, 기초질서 위반사범 24명 등 31명을 붙잡았다고 전했다.치안대책 추진 기간 살인·강도·강간 등 5대 범죄와 교통사고, 가정폭력 신고 건수는 감소한 것으로 나타났다. 경찰에 따르면 이 기간 5대 범죄 발생 건수는 2827건으로 전년 3593건 대비 약 21.3% 감소했다.가정폭력 112 신고는 1580건으로 전년 1961건보다 약 19.4% 줄었다. 교통사고의 경우 추석 전후 기간인 지난달 29일부터 최근까지 일평균 62.4건 발생, 전년 84.6건 대비 약 26.2% 감소한 것으로 집계됐다.한편 서울경찰청은 연휴 기간 형사 활동 외에 금융기관·귀금속점·편의점 등 대상 범죄예방진단, 가정폭력 재발우려 가정 점검, 고속도로 진·출입부 등 혼잡예상지역 교통관리 등도 전개했다.경찰 관계자는 "112 시고 접수 시 신속출동, 초동조치를 할 수 있도록 합동대응태세를 갖췄고, 범죄 관련 검문검색 등 활동을 벌였다"며 "이번 연휴는 전반적으로 평온하고 안정된 치안 환경을 유지한 것으로 본다"고 평가했다. s.won@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
