가평 주택 불, 1명 숨지고 3명 부상···"치정 방화" 의심
[가평=뉴시스] 문영일 기자 = 경기 가평군 조종면의 주택에서 6일 오후 10시57분 화재가 발생, 1명이 숨지고 3명이 화상을 입었다.가평소방서는 주택 거실에서 불에 탄 남성 김모(60)씨의 시신을 발견했다. 3명은 대피과정에서 화상을 입어 서울의 병원으로 이송됐다. 불은 6시간여 만에 꺼졌으나 집은 전소됐다.가평경찰서에 따르면 화재 현장에는 여성 A씨(55)와 A씨의 동생 부부 등 3명이 있었으며 이들은 모두 대피했다. 경찰은 "수사 중이이어서 자세히 설명할 수는 없다. 숨진 남성이 옷 등이 완전히 타고 시신만 남은 상태라 DNA 검사를 거쳐 신원과 사망원인을 확인할 예정"이라고 전했다.한편 이웃 주민들은 주택에 있던 여성과 숨진 남성은 한때 동거한 사이이며, 남성이 헤어질 것을 요구하자 앙심을 품고 불을 낸 것이 아닌지 의심하고 있다.경찰과 소방당국은 정확한 화재원인과 피해액 등을 조사하고 있다. ctdesk@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
