차량 잇따라 들이받고 달아난 음주운전자 검거
[광주=뉴시스]김혜인 기자 = 새벽시간대 광주 도심에서 다른 차량을 잇따라 들이받은 뒤 달아난 30대 음주운전자가 경찰에 붙잡혔다. 광주 광산경찰서는 4일 음주운전을 하다 다른 차량 2대를 잇따라 들이받은 혐의(도로교통법 위반)로 30대 남성 A씨를 붙잡아 조사하고 있다. A씨는 지난 3일 오전 0시47분께 광주 광산구 수완동 한 도로에서 만취 상태로 승용차를 몰다 신호대기 중이던 차량 2대를 잇따라 충돌한 뒤 달아난 혐의다.두 차량 운전자 2명은 가벼운 부상을 입고 병원에서 치료를 받고 있다. 경찰 조사 결과 A씨는 면허 정지 수치에 해당하는 혈중알코올농도 0.05%인 상태로 차량을 운전한 것으로 드러났다.A씨는 사고 직후 자신의 차량을 몰고 10여분 간 도주했지만, 신고를 받고 출동한 경찰에 의해 검거됐다. 경찰은 A씨를 상대로 정확한 사고 경위 등을 조사한 뒤 교통사고처리특례법 적용 여부 등을 조사할 방침이다. hyein0342@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
