확진자 감소에 생활치료센터 축소 운영…예비지정도 검토
[서울=뉴시스]김정현 기자 = 정부는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 수가 감소함에 따라 탄력적으로 운영하는 생활치료센터를 축소하기로 했다. 단 시설, 장비 여건이 갖춰진 곳을 예비 시설로 지정해 확진자 증가 등 상황이 바뀌면 즉시 가동하는 방안도 함께 검토하기로 했다.코로나19 중앙재난안전대책본부(중대본)는 4일 정세균 국무총리 주재로 정부서울청사에서 회의를 갖고 이 같은 내용의 생활치료센터 운영 효율화 방안을 논의했다.생활치료센터는 위·중증 확진자들의 병상 확보를 위해 경증 또는 무증상 확진자들가 입소하는 곳이다. 생활치료센터는 확진자가 많아지면 운영 규모를 늘리고 반대로 확진자가 감소하면 규모를 축소한다.보건복지부 중앙사고수습본부(중수본) 환자병상관리반에 따르면, 생활치료센터는 지난 3일 기준 전국 16곳이 운영 중이다. 총 정원 3923명을 수용할 수 있으며, 현재 302명이 입소해 가동률은 7.7% 수준이다.생활치료센터 가동률은 지난 8월30일 55.1%였으나 최근 코로나19 신규 확진자 수가 감소하면서 9월13일 18.8%, 9월27일 10.6% 등 하락하고 있다.정부는 정원 300명 이상의 생활치료센터를 중심으로 운영하고, 이미 지정한 센터 일부는 운영을 일시 종료한다. 다만 환자 발생이 다시 늘어날 때를 대비해 시설과 장비는 그대로 둔 채 인력만 철수한다.중수본이 직접 운영하는 5개소는 추석 이후 환자 발생 상황을 살펴 3개소로 축소해 운영한다. 중수본 운영 생활치료센터 중 정원 300인 미만인 곳은 경기 광주 고용노동연수원(경기·수도권1, 216명), 충남 천안 우정공무원교육원(충청·중앙1, 240명) 2개소다. 이들 센터의 운영을 종료하게 되면 수도권 1개소, 중부권 2개소가 남는다.수도권에서는 경기 안산 중소벤처기업연수원(경기·수도권2, 328명), 중부권에서는 충북 보은 사회복무연수센터(충청·중앙2, 360명), 충남 아산 경찰인재개발원(충청·중앙3, 500명)이다.서울, 경기, 인천 등 수도권 지자체가 지정한 생활치료센터 11개소에 대해서도 가동률 60%~70%가 유지될 수 있도록 센터 수를 조정해 운영한다.정부는 환자 발생 상황에 따라 생활치료센터를 즉시 가동할 수 있도록 시설과 장비 등 여건이 갖춰진 곳을 미리 지정하는 예비지정제 도입도 검토 중이다.먼저 이제까지 생활치료센터, 임시생활시설 등으로 지정·활용된 시설을 위주로 건물배치·구조, 객실, 접근성 등 시설현황을 분석한다. 이를 통해 지정기준을 도출하고 11월 중 방안을 마련할 계획이다.중대본 관계자는 "예비 지정 단계에서부터 지역주민들과 충분히 소통하여 센터가 안정적으로 운영될 수 있도록 할 예정"이라고 밝혔다. ddobagi@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
