술 취해 대리기사·의경 마구 때린 공무원 집행유예
[광주=뉴시스] 신대희 기자 = 술에 취해 대리운전기사와 경찰관·의무경찰을 때린 혐의로 재판에 넘겨진 공무원이 집행유예를 선고받았다. 광주지법 제11형사부(재판장 정지선 부장판사)는 4일 특정범죄 가중 처벌 등에 관한 법률 위반(운행자 폭행 등)과 공무집행방해 혐의로 기소된 공무원 A(44)씨에게 징역 1년 6개월에 집행유예 2년을 선고했다고 밝혔다. 40시간의 알코올 치료강의 수강, 80시간의 사회봉사도 명령했다. A씨는 지난 3월 21일 오전 1시46분께 광주 북구 호남고속도로 용봉IC 방면을 주행 중인 차량에서 여성 대리기사가 자신의 손을 잡아주지 않는다는 이유로 뒷머리채를 잡은 뒤 북부경찰서 사거리에 신호 대기 중인 차량서 조수석 문을 열고 내렸다가 다시 탑승, 기사의 얼굴 등을 폭행하고 밀쳐 넘어뜨린 혐의로 기소됐다. A씨는 같은 날 오전 2시20분께 북부경찰서 타격대 일경에게 욕설하며 휴대전화와 텀블러를 던진 뒤 지구대 경찰관의 멱살을 잡아 흔든 혐의도 받는다. 재판부는 "A씨가 차량의 기어를 주행에 둔 상태에서 대리기사를 밀쳐 도로 위로 넘어뜨린 것은 '운행 중인 자동차의 운전자에 대한 폭행'이라고 봄이 타당하다"고 판단했다. 이어 "대리기사에게 상해를 가한 다음 경찰서에 가서 경찰관과 의무경찰을 때려 공무집행을 방해한 것으로, 죄책이 무겁다. A씨가 2차례 폭력범죄로 벌금형을 받은 전력이 있는 점, 범행을 인정·반성하고 있는 점, 피해자들과 합의한 점 등을 양형 요소로 참작했다"고 설명했다. sdhdream@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
