주호영 "北, 7.62㎜로 사살 지시…광화문, 코로나 계엄령 선포돼"(종합)
[서울=뉴시스] 박미영 김성진 문광호 기자 = 주호영 국민의힘 원내대표는 4일 북한군이 해양수산부 소속 공무원(어업지도원)을 7.62㎜ 화기로 사살했다고 주장했다. 주 원내대표는 이날 오전 국회에서 열린 기자간담회에서 "우리 군 특수정보(SI)에 따르면 북한 상부에서 '762로 하라'고 지시가 있었다고 한다"며 "762는 북한군 소총 7.62㎜를 지칭하는 것"이라고 밝혔다.주 원내대표는 "(북한 당국이) 762로 하라는 것은 '762로 사살하라'는 지시가 분명히 있었던 것이라고 볼 수 있다"고 주장하며 "우리 당은 청문회를 비롯한 모든 가능한 조치를 취하겠다"고 강조했다.주 원내대표가 밝힌 북한군의 '762 지시'는 우리 군 정보당국이 감청 등을 통해 파악한 것으로 알려졌다. 북한군은 AK-47소총 외에도 구소련제 PKM을 개량한 경기관총에서 7.62㎜탄을 쓰고 있어 군 안팎에서는 기관총 가능성도 거론된다.다만 주 원내대표는 정보 출처와 관련해서는 "저희는 SI에 접근할 만한 통로가 없다"며 "저희 조사단이 국방부와 합동참모본부를 방문해서 SI 내용을 파악하려고 했지만 접근은 안 된 것으로 안다"고 언급했다.주 원내대표는 "그럼에도 이런 이야기가 나오는 것은 전적으로 이 정보를 생산하고 교환하는 국방부, 국정원 쪽에서 나온 것이라고 볼 수 있다"며, 정부여당과 관계부처에 화살을 돌렸다.특히 그는 이번 사건에 대해 "정권의 위기관리 능력과 국민 생명을 대하는 이중적 태도, 그리고 굴종적 대북관계가 한번에 드러난 사건"이라며 "제 나라 공무원이 해상 조난 끝에 총에 맞아 비참하게 죽고 시신마저 소각돼도 청와대와 정부여당은 뚜렷한 증거없이 월북자로 몰아가고 북한에 제대로 말 한마디 못하고 있다"고 쏘아붙였다.이어 "(정부가) 우리 군을 눈치만 보는 순한 양 같은 존재로 만들었다"면서 "추미애 법무부 장관 아들을 구하는 노력의 10분의 1만이라도 국방부가 했다면 공무원의 목숨을 구했을 것이다. 국방을 튼튼히 한다고 자랑할 게 아니라 군이 자부심을 가지고 단호하게 판단하고 작전할 수 있도록 만드는 것이 가장 중요하다"고 말했다. 그는 그러면서 "가까운 시간에 여야 원내대표간 접촉이 있을 것"이라며 "대북규탄 결의안(본회의 의결)을 국정감사 전에 하자고 주장할 것이고, 더불어민주당의 태도를 들어보도록 하겠다"고 했다.아울러 주 원내대표는 정부의 개천절 집회 대응과 관련해서도 "경찰버스 300대로 광화문에 산성을 쌓아 집회를 원천봉쇄했다"며 "광화문 광장은 사실상 코로나 계엄령이 선포된 것"이라고 비판의 목소리를 냈다.주 원내대표는 "문재인 정권은 무엇이 그렇게 두렵나. 언제부터 경찰이 나서서 방역까지 떠맡는 나라가 됐나"면서 "의료보건 방역은 오간 데 없고 정치 경찰 방역 국가가 됐다"고 비난했다.그는 "북한 계몽군주(김정은 지칭)는 소총, 휘발유로 코로나를 방역하고, 우리 대통령은 경찰버스 공권력으로 코로나 방역을 했다"고 비꼬며 "세계 어느 선진국에서 방역을 이유로 막대한 공권력으로 시민의 헌법상 자유를 억압한 나라가 있나"라고 목소리를 높였다.이와 함께 주 원내대표는 소셜네트워크서비스(SNS) 소개글에 '하나님의 통치가 임하는 나라', '육군땅개알보병' 등 부적절한 표현을 사용해 논란이 된 국민의힘 중앙청년위원회 소속 위원들의 면직 처분에 대해서는 "실수는 젊은이 특권이다. 실수가 없다면 발전도 없다"며 "훈련된 정치인의 시각으로 볼 것이 아니라고 생각한다"고 밝혔다. 그는 '육군땅개알보병'이라는 표현에 대해 "남들이 그렇게 말하면 비하가 되지만 거길 거친 사람이 내가 고생했다 스스로 이야기하는 걸 비하라고 하면 무슨 말을 하겠냐"며 "(추 장관 아들은) 카투사라서 휴가를 29일을 가는데, 나는 고생했단 의미를 과하게 책임을 묻는 건 아니지 않나"라고 두둔했다.주 원내대표는 오는 7일부터 시작되는 21대 국회 첫 국정감사에 대해서는 "부동산 정책 실패, 탈원전·태양광 비리, 추미애 법무부 장관 아들 사건, 울산시장 선거 공작, 북한 김정은 앞에만 가면 입도 뻥긋 못하는 굴종적인 대북관계 등 모든 난맥상을 적나라하게 파헤쳐 국민에 보고하겠다"고 강조했다.이 밖에 주 원내대표는 이낙연 민주당 대표와 김종인 국민의힘 비상대책위원장이 전날 개천절 경축식에서 만나 고위공직자범죄수사처(공수처) 출범과 공정경제 3법 등에 대해 의견교환을 한 것과 관련해서는 "(김 위원장에게) 의미 있는 얘기를 나눈 것이 없다고 전해 들었다"고 말했다.주 원내대표는 공수처 출범에 대해서는 "저희들 입장은 이미 수차례 이야기했다. 공수처는 기본적으로 위헌"이라면서 "그렇지만 나름대로 공수처장 추천위원 후보는 물색하고 있다"고 했다.당 핵심관계자는 공정경제 3법과 관련해서 "국정감사가 끝나면 본격적인 논의가 될 것"이라고 전했다. mypark@newsis.com, ksj87@newsis.com, moonlit@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
