경남정보대, 내년 신입생 99.5% 수시모집으로 선발
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 경남정보대학교는 오는 13일까지 2021학년도 신입생 수시모집 원서접수를 진행한다고 4일 밝혔다. 경남정보대는 이번 수시모집을 통해 32개 계열·학과의 정원 내 모집정원 2549명 중 99.5%인 2536명을 모집한다.전형별로는 일반고특별전형 1394명, 특성화고특별전형 909명, 비교과전형 133명, 연계교육전형 80명, 고른기회특별전형 20명 등이다.정원 외 전형으로도 654명(기초생활수급자·차상위계층·사회배려대상자전형 95명, 농어촌출신자형 45명, 전문대졸이상자전형 175명, 만학도 및 성인재직자전형 127명, 재외국민 및 외국인전형 212명)을 뽑는다.이 중 일반고특별전형과 특성화고특별전형(항공관광과, 전문사관계열 제외)은 교과성적(80%)과 출석성적(20%)으로 선발한다. 학생부 최저등급 지원 제한이 없으며 수능성적은 반영하지 않는다. 또 면접 중심의 대학자체특별전형(비교과전형)으로 133명을 모집하며, 특성화고등학교와 협약된 학과는 연계교육전형으로 80명을 모집한다. 대학자체특별전형(비교과전형)은 교과성적(40%), 출석성적(20%), 면접고사(40%)로 선발한다.전문대학은 4년제 일반대학과 달리 수시모집 시 지원 횟수에 제한이 없으며, 특히 경남정보대는 수시모집에 시기별로 학생 1인당 최대 5회까지 복수지원이 가능하다. 접수는 인터넷과 모바일로만 가능하다. 경남정보대는 2006학년도부터 수험생의 가계부담을 줄이기 위해 연속지원 시 전형료를 면제하고 있으며, 기초생활수급자 및 차상위계층과 국가유공자 본인 및 자녀 지원자의 경우도 전형료를 100% 면제하고 있다.수시모집에 대한 자세한 내용은 경남정보대 홈페이지를 통해 확인할 수 있다.이 대학의 정시모집은 일반전형, 수능전형, 학생부전형 등으로 모집한다. 수능전형의 경우 수능 성적이 100% 반영된다. 일반전형은 수능성적(40%)과 교과성적(40%), 출석성적(20%) 등을, 학생부전형은 교과성적(80%), 출석성적(20%) 등을 반영해 선발한다.한편 경남정보대는 교육부가 발표한 '2018년 전국전문대학취업률 정보공시'에서 부산지역 전문대학 중 취업률 1위를 기록했다. 최근에는 스마트팩토리시스템과, 소방안전관리과, 임상병리과 등의 학과를 신설했다. 더불어 공학계열 9개 학과의 정원을 감원하고, 학생 선호도가 높은 보건계열 6개 학과와 소방안전관리과, 경찰경호행정과, 스포츠재활트레이닝과, 산업디자인계열, 미용계열 등을 중심으로 증원을 단행했다.아울러 다양한 국고지원사업을 통해 학생 역량강화에 집중하고 있으며, 올해 기준 245억원 내외의 다양한 장학제도를 마련해 학생들에게 지원하고 있다고 대학은 전했다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
