경찰 총맞은 흑인 블레이크 가족, 샬럿의 주말시위 참가
[샬럿( 미 노스캐롤라이나주)=AP/뉴시스] 차미례 기자 = 미국 위스콘신주 커노샤에서 지난 8월23일 어린 자녀들이 지켜보는 앞에서 경찰의 총격을 7발이나 받아 하반신이 마비된 제이컵 블레이크의 가족들이 20일(현지시간) 노스캐롤라이나주 샬럿 시에서 집회에 참가,  "증오의 악순환 고리를 끊자"고 호소했다. 블레이크의 여동생 레테트라 위드먼은 샬럿 시내의 한 공원에 모인 시위대 앞에서 "나는 이런 악랄한 증오의 악순환에 지쳤다.  나는 벌써 31년 동안 흑인으로 살아왔지만,  그 사실이 왜 사람들을 화나게 하는지 아직도 알 수가 없다"고 말했다고 '뉴스 앤드 옵서버'지가 보도했다 제이컵 블레이크는 현재 총사으로 허리 아래 하반신이 모두 마비된 채 입원해있다.  그가 총격을 당하는 장면의 동영상이 온라인을 통해 퍼지며서 커노샤에서는 그 이후 여러 차례 밤마다 대규모의 격렬한 시위가 이어졌다. 노스 캐롤라이나주 샬럿 시내에 살고 있는 아버지 제이컵 블레이크 1세도 20일 집회에서 "나는 2020년 오늘날에도 내 아들이 인간이라는 것을 증명해야만 되는 현실을 받아들일 수가 없다"고 외쳤다. 이 날 집회에서는 블레이크 보다 4년 먼저 샬럿에서 목숨을 잃은 흑인들인  케이스 라몬트 스캇과 저스틴 카에 대한 추모행사도 거행되었다.  스캇은 경찰관 총에 맞아 숨졌고 카는 그 죽음에 대한 항의시위 도중에 역시 살해당했다. 시위대는 이후 시내에 있는 '흑인생명도 소중하다" 벽화 앞까지 행진했다. 이날 아버지 블레이크와 함께 샬럿에서 자라난 시내 YMCA간사인  친구 마이크 드볼은 그래도 아들 블레이크가 살아있다는 사실을 축하해야 한다고 주장했다.  그는 "제이컵이 그런일을 당하고도 다른 수많은 흑인 희생자들처럼 죽지 않고 아직도 생명을 유지하고 있다는 사실은 축하해야 할 일이다. 우리는 축하를 해야 한다"라고 말했다고 지역 매체들은 보도했다. cmr@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
