종로구, 코로나19 방지 위해 광화문 일대 소독·물청소
[서울=뉴시스] 윤슬기 기자 = 서울 종로구(구청장 김영종)는 3일 오후 6시부터 광화문광장, 종각역 등 주요 장소의 방역과 물청소를 실시했다.   구는 개천절 집회 등으로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)가 지역 내 확산될 우려가 있어 이를 방지하기 위해 광화문광장, 종각역, 경복궁역, 교보빌딩, 서울역사박물관 등 관내 주요 장소 일대의 방역과 소독을 진행했다.   방역에는 구민들로 구성된 종로구 방역단과 종로구보건소 방역 인력 등 60여 명이 동원됐다. 물청소차 2대를 동원해 물청소도 실시했다.  구는 이날 예정된 개천절 집회에도 대응하기 위해 서울시, 경찰과 협조 체계를 구축한 바 있다. 구는 비상대응반을 편성하고 경복궁역, 세종로공원, 보신각 등 많은 사람들이 모일 것으로 예상되는 장소에 배치해 방역수칙 준수 여부 등을 모니터링하며 경찰과 함께 현장 대응했다. yoonseul@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
