추석 연휴기간 경기북부 코로나19 확산 안정세 보여
[의정부=뉴시스] 이호진 기자 = 개천절을 맞아 일부 보수단체들의 드라이브 스루 집회가 서울 일대에서 진행되고 있는 가운데 이번 연휴기간 경기북부의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 상황은 대체로 안정세를 찾아가는 분위기다.3일 경기도와 방역당국에 따르면 지난 30일부터 3일 0시까지 발생한 경기북부 코로나19 확진자는 11명으로, 해외유입 2명을 제외한 9명은 지역 발생이다. 지역환자 대부분은 확진자 접촉 등 역학관계가 확인된 상태로, 역학관계가 확인되지 않은 확진자는 1~2명에 불과하다. 이날도 오후 3시 현재까지 특별한 환자가 보고되지 않고 있어 연휴기간내 대량 확진자 발생 가능성은 적은 상태다.연휴 직전 학교, 유치원 등과 관련된 코로나19 확진자가 발생해 대규모 집단감염 우려를 키웠으나 추가 확진자는 나오지 않았고, 40여명이 확진된 고양 정신요양시설의 감염 상황도 서서히 안정되는 분위기다.그러나 이번 연휴기간 확진 판정을 받은 이들은 연휴 이전에 감염된 경우가 대부분인 만큼, 이번 추석 연휴에 감염된 인원은 최소 잠복기가 경과하는 다음주 중반 이후에나 본격적으로 확인될전망이다.방역당국의 고향 방문 및 모임 자제 호소에 올 추석 성묘나 귀성을 포기하고 지역에 머무른 시민이 많아 대규모 확산 가능성은 어느 정도 덜었지만, 지역 상권과 가정 내 활동 증가로 가족 단위의 소규모 감염 위험은 오히려 높아진 만큼 당분간은 대인 접촉에 주의가 필요하다.반면 다시 안정세를 찾아가고 있는 코로나19 재확산 우려를 키웠던 일부 보수성향 단체들의 개천절 집회가 이날 대체로 합법적인 선에서 소규모로 진행됨에 따라 집회에서의 밀접접촉으로 인한 지역사회 감염 확산 우려는 크게 감소할 전망이다.경찰은 이날 서울 시내 진입로 90곳에 검문소를 운영하고, 21개 기동대와 교통경찰 800여명을 동원해 집회 상황을 통제 중이다.지하철 역시 5호선 광화문역과 1·2호선 시청역 등 4개역을 무정차 통과하고 있어 현재까지는 10명 이상 모인 기습 집회 등 불법 집회는 보고되지 않고 있다. 앞서 양주시 등 일부 지자체는 ‘개천절, 한글날 연휴기간 내 대규모 집회는 불법행위로 규정해 집회 강행시 정부에서 엄정 대응할 방침이니 대규모 집회 참석 자제 바랍니다‘라는 내용의 재난문자를 발송해 시민 협조를 요청한 바 있다.경기도 관계자는 “이번 추석 연휴기간 코로나19가 재확산되지 않도록 잘 통제해야 10월 이후 동절기와 내년도 유행 관리 전략을 수립해 제시할 수 있다”며 “11일까지 추석 연휴 특별방역기간이 운영되는 만큼 연휴가 끝난 뒤에도 개인 방역수칙을 철저히 준수해달라”고 당부했다. asake@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
