여성계, "박원순 유출" 남인순 비판…"궁금증 안풀렸다"
[서울=뉴시스] 류인선 기자, 권지원 수습기자 = 여성계에서 남인순 더불어민주당 의원의 '박원순 피소 가능성 전달' 의혹 해명에 대한 비판 목소리가 나오고 있다. 피고소인인 박 전 시장 측에 관련 내용을 전달한 것 자체가 문제라는 지적이 나온다.신지예 여성정치네트워크 대표는 7일 뉴시스에 "남인순 더불어민주당 의원은 '피소사실을 몰랐다. 유출이 아니라 사실관계를 확인한 것'이라고 한다. 그런데 '변호사를 만났다', '시민단체를 만났다'는 조그마한 움직임도 포착해서 보고하고, 문의한 것이라 더 무섭다고 생각한다"고 말했다.신 대표는 "남 의원께서 피해자를 먼저 생각했다면, 박 시장 쪽 젠더특보에게 연락하는 것이 아니라 함구했어야 한다. 그리고 시민단체에 연락해서 어떻게 도와줄 수 있는지 물었어야 한다"고 비판했다.여성계 일각에서는 "남 의원의 해명은 사실 변명이라고 보인다. 의혹, 오해, 궁금증이 풀려야 하는데 전혀 풀리지 않았다"는 의견도 나온다. 남 의원은 '피소 사실' 자체를 유출한 적은 없다고 해명하고 있다. 그러나 여성계에서는 지난해 7월7일이 사실상 박 전 시장에 대한 고소가 확정적으로 예정된 상태였다고 반박한다.또 지난 7월8일 밤 공관에선 박 전 시장, 임 특보, 기획비서관 등이 참석하는 일종의 '대책회의'가 열린 것으로 조사됐다. 임 특보는 다음날 오전 5시13분께 대책회의에 불참한 비서실장에게 전화해 정보 출처에 대해 '남인순 의원이 여성단체 쪽에서 듣고 알려줬다'는 취지로 말한 것으로 나타났다.여성계에서는 이 대목을 "젠더 특보도 정보 출처에 대해 인정한 것 아닌가. 남 의원은 질문을 했다고 하는데, 질문한 것이 정보를 준 것인가. 그 밤중에 회의하고, 새벽 5시에 비서실장과 연락한 것은 피소 정황을 알았기 때문에 그런 것이라고 보는 게 맞는다"고 해석하고 있다.여성주의 연구활동가 권김현영 교수는 "남 의원이 (임 특보에게) 질문한 것 자체가 문제다. 불미스러운 일"이라고 지적했다.또 다른 측에서는 남 의원이 자신의 책임을 회피하기 위해 정치적인 '말장난'을 하고 있다는 지적도 나온다.피소 예정 사실이 여성계를 통해서 정치권으로 흘러간 것에 대한 비판도 나온다. 신 대표는 "여성단체에서 자성해야 할 부분이라고 생각한다"며 "검찰에서 이 사실이 밝혀진 것이 안타깝고 배신감이 든다"고 지적했다. 신 대표는 피소사실이 아니라 피해사실이라고 부를 수 있고, 이것이 전달된 것은 문제성이 있다고 지적했다.또 피소예정 사실이 전달된 루트로 지목된 김영순 한국여성단체연합 상임대표에 대해서도 "모든 직에서 사퇴하고 헌신하는 마음으로 계속 운동을 하시면 되지 않을까 싶다"고 했다.남 의원 등 민주당 여성 의원들이 단체 SNS에서 박 전 시장 전 비서를 '피해호소인'으로 호칭해야 한다는 취지 논의를 했다는 일부 언론 보도에 대한 비판 목소리도 나왔다.권김 교수는 "사법적인 구제를 도모한 피해자를 지칭하는 단어로 사용하기에 매우 부적절하다"며 "다른 사람도 아닌 남 의원이 그 용어를 사용하자고 주장했다. 여성운동의 전문성을 이렇게 모욕했다"고 지적했다.한편 여성계에서는 최근 경찰, 검찰 조사 이후 발생하는 '2차 가해'를 멈춰야 한다는 지적도 나온다. 권김 교수는 "피해자의 이름, 사진을 공개하는 세력과 사건을 은폐하려는 서울시 전직 비서실장 등을 비롯한 집단이 문제"라고 강조했다.검찰 조사 결과에 따르면 박 전 시장은 "피해자와 4월 사건 이전에 문자를 주고받은 것이 있는데, 문제를 삼으면 문제가 될 소지가 있다"는 취지로 말했다. 박 전 시장도 문제 소지를 인지했다면, 피해자가 거짓말을 했다는 등의 2차 가해는 중단돼야 한다는 것이다.남 의원은 지난 5일 문자메시지를 통해 "지난해 12월30일 서울북부지검 발표 이후 제가 '피소사실을 유출'했다는 보도가 이어졌지만 저는 피소사실을 사전에 알지 못했고 유출한 바 없다"며 "작년 7월24일 최고위원회 공개회의를 통해 이 점을 밝힌 바 있고, 이와 관련해서 달라진 사실은 없다"고 밝혔다.남 의원은 "저는 7월8일 오전 서울시 젠더특보에게 전화로 '박 시장 관련 불미스러운 얘기가 도는 것 같은데 무슨 일 있느냐'고 물어본 것"이라며 "구체적인 내용이나 사건의 실체에 대해 전혀 들은 바가 없기에 이렇게 질문한 것"이라고 했다.하지만 여성계 등을 중심으로 이에 대해 "술 먹고 운전은 했지만 음주운전은 아니라는 말이냐" 등의 비판이 나오고 있다. ryu@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
