文대통령, 靑 주변 파출소·소방서 방문…"자랑스럽다"
[서울=뉴시스] 김태규 기자 = 문재인 대통령과 부인 김정숙 여사는 2일 청와대 주변 파출소와 소방서를 찾아 근무자들을 격려했다.문 대통령 내외는 이날 오후 2시부터 25분까지 청와대 인근 청운파출소와 신교119안전센터를 방문했다고 강민석 청와대 대변인이 서면 브리핑에서 전했다.문 대통령은 매년 추석과 설 연휴 쉬지 못하고 근무하는 특별 근로자들을 격려해 오고 있다. 올해 추석 연휴기간 국민들에게 고향 방문 자제를 당부 차원에서 문 대통령 내외도 청와대 관저에서 추석을 보내기로 하면서 인근 파출소와 소방서를 직접 방문한 것으로 풀이된다.강 대변인은 문 대통령 내외의 민생치안현장 방문과 관련해 "추석연휴에도 불구, 민생치안 현장에서 근무 중인 경찰관들과 소방관들의 노고를 위로하고 격려하기 위해서였다"고 설명했다.문 대통령은 청운파출소를 찾아 "이곳은 치안이 취약한 곳은 아닌데 청와대가 있고, 외부관광객도 많이 오고, 집회하는 분들이 많아서 부담이 클 것 같다"면서 "다들 연휴를 즐기는데 고생하신다"고 위로했다.이에 근무자들은 "저희가 사명감이 있다"며 "청와대를 지킨다는 마음으로 근무하고 있다"고 답했다. 문 대통령은 "자부심을 가지고 있다니 자랑스럽다"고 격려했다.함연자 청운파출소장이 여성인 점을 언급한 문 대통령은 "경찰 내 여경 비율이 상당히 높아졌다"며 파출소 안 휴게실, 샤워장 등 편의시설의 남녀 구분 현황에 대해 물었다. 근무자들은 "잘 돼 있다"고 답했다.문 대통령과 김 여사는 준비해 온 사과, 배, 떡, 한과 등을 전달한 뒤 인근 신교119안전센터로 이동했다.문 대통령은 "추석 연휴 때 특별히 고생들 하시니 고마워서 인사차 왔다"며 "명절 연휴 때 오히려 비상근무를 하는 거 아니냐"고 물었다. 근무자들은 "더 긴장하고 있다"고 답했다.문 대통령은 "(여러분이) 긴장해서 국민들은 편안하게 연휴를 보내실 수 있다. 우리도 주민으로서 신세를 많이 지고 있다"고 감사의 뜻을 전했다.근무자들은 "소방직 국가직화 이후 장비 문제 등이 많이 좋아졌고, 앞으로도 좋아질 것"이라고도 했다. 문 대통령은 "우리 소방관들의 어려운 처우를 개선해 나가는 부분은 계속해서 관심을 갖겠다"고 말했다.김 여사는 "남들 다 쉬시는데 애쓰시는 마음을 어떻게 표현을 할지 몰라 조금 준비했다"면서 과일 및 한과, 떡 등을 전달했다. kyustar@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
