경로당 노래방기기 납품 특혜 준 영동군의원 곧 피의자 소환
[영동=뉴시스]  김재광 기자 = 충북 영동군지역 경로당의 노래방기기 납품을 둘러싸고 제기된 특혜의혹과 관련해 영동군의회 한 의원이 부정청탁금지법(김영란법)위반 혐의로 입건됐다.  2일 이 사건을 수사중인 영동경찰서는 A의원을 김영란법 위반 혐의로 입건하고 조만간 피의자 신분으로 소환해 조사할 계획이다. 경찰에 따르면 A의원은 지인이 대표로 있는 B사가 노래방 기기 납품계약을 따내도록 특혜를 준 의혹을 받고 있다.    군은 지난해 생활개선 사업 명목으로 용산·학산면 등 경로당에 노래방기기 설치 보조금을 지원했다. 경로당 1곳당 최대 300만 원(자부담 제외)씩 총 9500여만 원을 보조했다. 이 가운데 20곳은 B사가 노래방기기 납품을 독점했다.  경찰은 B사가 기기를 납품하고 받은 대금 가운데, 인건비를 제외한 금액을 A의원의 남편 C씨와 주고받은 금융 거래 내역을 확인했다. A의원이 "노래방기기를 B사가 납품할 수 있도록 도와달라"는 취지의 청탁을 남편에게 받고, 보조사업자인 마을 이장 등에게 권유한 사실도 수사과정에서 드러났다.부정청탁금지법은 '계약 관련 법령을 위반해 특정 개인·단체·법인이 계약의 당사자로 선정 또는 탈락되도록 하는 행위'를 금지행위로 규정한다. 경찰은 보조사업자인 마을 이장이 노래방기기 업체를 비교 우위 견적을 따져 선정하지 않고, A의원이 개입해 B사를 밀어준 게 부정청탁금지법을 위반한 것으로 판단하고 있다.  심천면에 주소들 둔 B사는 서류상 회사인 '페이퍼 컴퍼니'로 2018년 말 사업자 등록을 했다. 경찰은 설립된 지 1년도 지나지 않은 회사가 노래방기기 납품을 독점하고, 기기 단가도 대당 300만 원대로 동일하게 설치 했다는 점을 의심하고 있다.  기기 가격은 부가가치세(VAT)를 포함해 200만 원대에 살 수 있는 사양이다.B사가 기기 단가를 부풀리고 차익을 C씨와 함께 챙겼거나 군 의원과 이장에게 리베이트를 제공했을 가능성을 열어두고 A의원 등의 금융계좌 거래내역을 임의제출 받아 분석하고 있다. kipoi@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
