대구경찰 "메신저 피싱" 근절 위한 집중 단속
[대구=뉴시스] 박준 기자 = 대구지방경찰청이 올해 지속적으로 증가하고 있는 '메신저 피싱'을 근절하기 위한 집중 단속에 나섰다.1일 대구경찰청에 따르면 올해(1~8월) 대구에서는 메신저 피싱이 328건 발생했으며 피해액은 8억8000만원이다. 발생 건수와 피해액 모두 지난해보다 증가하고 있다.  메신저 피싱은 카카오톡 등 메신저에서 가족·지인을 사칭해 피해자로부터 금원을 편취하는 것이 일반적인 수법이다.최근에는 문화상품권이나 기프트카드를 구입해 핀번호를 전송해 달라고 하거나 스마트폰에 원격제어 어플 설치를 유도하는 등 새로운 수법들도 등장하고 있다.특히 경찰은 올해 말까지 메신저 피싱 등 서민경제 침해사범에 대한 집중 단속을 전개한다.경찰은 지난 8월까지 메신저 피싱 사범 107명을 붙잡았으며 피해신고 접수 즉시 범행계좌를 지급정지 하도록 조치하는 등 피해금 환급에도 노력하고 있다.메신저 피싱은 피해 예방이 무엇보다 중요한 만큼 피해 예방을 위한 홍보활동도 강화하기로 했다.온라인에서는 카드뉴스, 동영상 등 메신저 피싱 예방홍보를 위한 콘텐츠를 대구경찰 SNS, 지역 주요 인터넷카페 등을 통해 게시했다.또 카카오톡 챗봇 기능을 활용해 메신저 피싱 체험 챗봇을 자체 제작 후 시민들이 미리 메신저 피싱과 유사한 체험을 할 수 있도록 했다.오프라인에서는 각종 미디어, 옥외 대형 전광판 등을 활용해 예방홍보 활동을 강화하고 문화상품권 구입·편취형 신종 유형에 대해서는 편의점 업주들과 협력해 고객들의 피해를 예방할 수 있도록 홍보를 강화한다.메신저 피싱을 예방하려면 메신저 프로필이 가족이나 지인으로 표시되더라도 반드시 직접 전화 통화를 해 본인 및 사실 여부를 확인해야 한다.전화 확인 전에는 절대 송금해서는 안되며 가족이나 지인 본인이 아닌 타인 명의의 계좌로 송금을 요청하면 일단 의심하고 확인해야 한다.메신저 비밀번호를 정기적으로 변경하고 출처가 불분명한 앱 설치를 차단하는 등 스마트폰 보안설정도 강화해야 한다.메신저 피싱 피해를 당한 경우 즉시 경찰(112)이나 해당은행 콜센터에 송금계좌에 대한 지급정지를 요청해야 한다. 이후 송금 내역서, 대화내용 캡처자료 등 증거자료를 준비해 112 또는 경찰청 홈페이지 사이버범죄 신고코너에 신고하면 된다.대구경찰청 예종민 사이버안전계장은 "메신저 피싱 피해예방을 위해 무엇보다 중요한 것은 누구나 피해자가 될 수 있다는 사실을 명심하고 누구든 메신저로 금품을 보내라고 하면 반드시 전화 통화로 확인하는 것이다"고 말했다. june@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
