대구경찰, 강력범죄·보이스피싱 해결 "눈에 띄네"
[대구=뉴시스] 박준 기자 = 대구지방경찰청이 추석을 맞아 주민들의 체감치안과 직결되는 강력범죄 및 보이스피싱 범죄 집중 단속에 나서 눈에 띄는 성과를 내고 있다.30일 대구경찰청에 따르면 지난 1월부터 이달까지 발생한 살인·강도 등 강력범죄(미수범 포함) 50건을 100% 해결했다.같은 기간 4대 형사범죄(살인, 강도, 절도, 폭력) 검거율도 76.4%로 높은 수준을 유지하고 있다.또 최근 급증하고 있는 대면편취형 보이스피싱 범죄에 강력 형사를 투입해 지난 9개월간 총 112명을 붙잡고 264건을 해결했다.특히 경찰은 오는 10월4일까지 추석 전후 특별 형사활동 계획을 수립·추진 중이다. 이번 계획을 통해 민생치안을 저해하는 주요 범죄를 강력히 단속하고 과학적 치안여건 분석에 기반한 예방적 형사활동도 함께 전개한다.경찰 관계자는 "코로나19 여파로 어려움을 겪고 있는 시민들을 더욱 고통스럽게 하는 민생침해범죄에 강력히 대응하는 등 시민들의 일상생활 보호에 최선을 다할 것"이라고 밝혔다. june@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
