제주도, 자가격리 이탈 중국서 입도한 내국인 "고발"
[제주=뉴시스] 강정만 기자 = 제주특별자치도는 자가 격리기간 중 격리장소를 무단이탈한 해외입국자 A씨에 대해 안심밴드 착용을 조치하고, 감염병예방법 위반 혐의로 오는 22일 경찰에 고발할 방침이라고 21일 밝혔다.  A씨는 지난 16일 중국에서 인천국제공항을 통해 입국한 뒤 당일 오후  입도 즉시 제주국제공항 내 워크스루 선별진료소에서 검체를 채취한 후 자가격리에 들어갔으며 17일 오후 2시경 도 보건환경연구원으로부터 음성판정을 받은 바 있다.  A씨는 자가격리를 이어오던 중 18일 환전을 위해 격리장소를 무단으로 벗어나 은행을 방문했다.도는 자가격리 안전보호앱에서 이탈정보를 입수, 농협 직원이 여권에 찍힌 입국 날짜를 확인하고 보건소에 신고함에 따라 현장조사를 통해 A씨의 주거지 이탈 사실을 최종 확인했다.A씨는 약 8분간 이탈한 후 복귀한 뒤 자가격리를 이어가고 있으며, 해당 은행은 자체적으로 방역 소독을 마친 상태이다. kjm@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
