멕시코시티에서 낙태권리 시위대 폭력화, 경찰과 충돌
[멕시코시티= AP/뉴시스] 차미례 기자 = 멕시코의 수도 멕시코시티 중심가에서 28일(현지시간)  수백명의 낙태권리 시위대가 행진 도중에 망치로 거리 상점의 문과 유리창 등을 부수면서 폭력시위를 벌여 경찰과 충돌했다. 시위대는 이 날 안전하고 합법적인 낙태의 권리를 주장하는 집회를 가진 뒤 행진에 나섰다.  그런 권리는 멕시코시티에서는 허용되고 있지만 그 밖의 나머지 지역에서는 금지되어 있다. 28일 이곳에서는 여성경찰관 부대가 행진을 막기 위해 조성, 투입되었다.  하지만 일부 시위대원들은 그래도 경찰을 향해서 화염탄을 쏘거나 화염병을 투척했고 경찰은 소화기를 들고 불길을 끄는 데 바빴다. 시위대 일부는 경찰의 진압용 방패들을 빼앗아서 이를 들고 선봉 돌격대를 구성했다.  시 당국은 집회 참가자들이 위험한 물건을 들고 행진할 경우 행진을 허락하지 않겠다고 밝혔다. 시당국은 이러지도 저러지도 못하는 어려움에 처해있다고 말했다.  왜냐하면 보수파 낙태반대자 단체들이 시내 가장 큰 광장에서 역시 시위를 벌이고 있는데다  낙태 권리 시위대는 바로 그 곳으로 가고 싶어 하기 때문이다. 시 당국이 정말 두려워하는 것이 어느 쪽 시위대의 점령인지는 분명하지 않지만,  최근 몇 년간 멕시코시티에서 여성권리에 관한 집회와 행진은 점점 더 과격해지고 전투적이 되어온 것이 사실이다. cmr@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
