경찰, 개천절집회 대비 긴장…대책회의에 현장점검까지
[서울=뉴시스] 심동준 기자 = 경찰이 내달 3일 개천절 집회 대비로 분주하다. 대규모 집합에 따른 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 우려가 있는 가운데 강경한 대응 기조를 보이면서 다수 조치를 취하고 있다.29일 오후 김창룡 경찰청장은 서울 종로구 광화문광장 인근 개천절 집회 신고 장소를 점검했다. 김 청장은 주한 미국대사관 뒤편 별도 공간에서 자체 회의를 한 뒤 세종대로 사거리까지 이동하면서 현장 대비 상황을 살폈다.이날 서울경찰청은 개천절 집회 대응 관련 주요 지점에 관한 설명을 했고, 김 청장은 현장 점검 이후 "안전에 각별히 유의하기 바란다"고 당부했다. 경찰은 개천절 집회 관련 선제적 집회 차단과 방역 조치 등에 대응 무게를 두고 있는 것으로 보인다. 울타리 등을 통한 이격 등은 물론이고 필요한 경우 차벽을 통한 물리적 차단까지 가능성 있는 조치로 오르내린다.아울러 대책 회의 등을 이어가면서 상황에 따른 유연한 대처를 준비 중인 것으로 파악된다. 경찰은 지난 28일 김 청장 주재 개천절 집회 대책회의를 했고, 25일 열린 전국 지휘부 화상회의에서도 집회 관련 내용이 언급됐다.김 청장은 "대규모 인원을 동원한 불법집회 개최에 대해 국민 불안과 걱정이 있다"며 "시민 안녕과 법질서를 해치는 집단적 불법행위에 대해 엄정 대응할 것"이라고 강조한 바 있다.경찰은 방역을 포함한 시민 안전을 최우선으로 두고 개천절 집회 관련 대응에 나선다는 방침이다. 특히 불법행위에 대해서는 무관용 원칙을 내세우면서 가용 병력과 장비를 최대한 동원하겠다는 입장을 보이고 있다.세부적으로 경찰은 서울 시 경계, 한강 다리, 도심권 순 3중 차단 개념의 검문 등을 통해 집결을 방지할 계획이라고 한다. 차량을 이용한 대규모 시위에 대해서도 형사·행정적 제재를 시사하는 등 엄격한 대응 기조를 나타내고 있다.차량 시위 대응과 관련, 경찰은 시위 준비·해산 과정에 감염 확산 우려가 있고 행사 진행 시 교통 장애나 사고 발생 우려가 있다는 점 등을 지적하고 있다.반면 차량을 이용한 시위 대응에 대한 비판도 상당한 상황이어서 후속 논란 소지가 있다고 보는 시선도 있다. 비접촉식 행사에 해당하는 차량 시위를 과도하게 통제, 기본권을 침해하는 조치일 수 있다는 관점이다.아울러 대규모 시위가 현실화될 경우 발생할 수 있는 물리적 충돌 가능성 등은 경찰이 고심하는 대목인 것으로 보인다. 일부 단체에서 현장 집회 강행 의사를 보이고 있는 만큼 이에 상응한 경찰력 행사가 이뤄질 수 있다는 관측이다.또 집회 대응 과정에서 경찰 내 코로나19 확진 가능성도 대비 지점이다. 경찰은 되도록 접촉을 자제하되 대응 시 마스크, 페이스실드 등 방역 장비를 착용하는 방향의 기조를 정한 것으로 전해진다. 현재까지 집회 대응 인력에 대한 코로나19 전수 진단 검사가 예정되지는 않은 것으로 파악된다. 경찰 관계자는 "대응 인원에 대한 진단 검사의 경우 이후 방역 지침에 따라 고려될 수 있을 것"이라고 설명했다. s.won@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
