서울시, 상반기 4급이상 간부 전보 시행
[서울=뉴시스] 윤슬기 기자 = 서울시(시장 권한대행 서정협)는 올해 상반기 4급 이상 간부에 대한 전보를 1월8일자로 시행한다고 6일 밝혔다. 3급 이상 인사발령으로는 지역발전본부장에 김상한 지방이사관이, 시의회사무처장 직무대리에 서노원 지역발전본부장이, 안전총괄관에 박종수 서울대공원장이, 시민소통기획관에 한영희 지방부이사관이, 남북협력추진단장에 김진만 지방부이사관이, 경제일자리기획관에 박대우 지방부이사관이, 거점성장추진단장에 정상훈 지방부이사관이, 복지기획관에 이해우 지방부이사관이, 여장권 교통기획관에 지방부이사관이, 보행친화기획관에 이혜경 지방부이사관이, 문화시설추진단장에서 변서영 지방부이사관이 임명됐다. 환경에너지기획관에 엄의식 지방부이사관이, 도시기반시설본부장 직무대리에 김진팔 도시철도국장이, 상수도사업본부 서울물연구원장에 이인근 지방부이사관이, 서울대공원장에 이수연 지방부이사관이, 재정기획관에 김태명 예산담당관이, 민생사법경찰단장에 강선섭 감사담당관이, 도시철도국장 직무대리에 한유석 하천관리과장이 이름을 올렸다. 자치구 전출은 마채숙 보행친화기획관은 중구 부구청장으로, 유보화 지방부이사관은 성동구 부구청장으로, 김태희 지방부이사관은 중랑구 부구청장으로, 배형우 지방부이사관은 동작구 부구청장으로 임명됐다. 4급이상 인사발령에는 전환도시담당관에 최선혜 지방서기관이, 시민소통담당관이 김수덕 보육담당관이, 시민봉사담당관에 신수정 지방서기관이, 감사담당관에 이계열 시의회사무처 의정담당관이, 공공감사담당관에 이이동 지방서기관이, 안전감사담당관에 정덕영 지방서기관이, 조사담당관에 전재명 국제교류담당관이, 서울민주주의담당관에 오경희 시민숙의예산담당관이, 시민숙의예산담당관에 신현준 지방서기관이, 예산담당관에 김재진 일자리정책과장이, 보육담당관에 강희은 도시기반시설본부 총무부장이, 사회적경제담당관이 홍남기 공공감사담당관이, 스마트도시담당관에 강지현 아이돌봄담당관이, 정보통신보안담당관에 이철희 지방서기관이, 민생수사2반장에 박병현 문화시설과장이, 일자리정책과장에 신대현 인재기획과장이, 지역상생경제과장에 김인숙 문화예술과장이, 장애인복지정책과장에 우정숙 지방서기관이, 교통정책과장에 유재명 시민소통담당관이, 택시물류과장에 조영창 광화문광장기획반장이, 문화정책과장에 백운석 재생정책과장이 발령됐다. 문화예술과장에 박원근 지역상생경제과장이, 인력개발과장에 공병엽 정보통신보안담당관이, 자산관리과장에 오면숙 지방서기관이, 38세금징수과장에 이병욱 장애인자립지원과장이, 교육정책과장에 고경희 스마트도시담당관이, 청소년정책과장에 고석영 서울시립대학교기획과장이, 관광정책과장에 조미숙 서울민주주의담당관이, 관광산업과장에 이병철 청소년정책과장이, 체육진흥과장에 이미숙 지방서기관이, 동물보호과장에 이미경 자산관리과장이, 안전지원과장에 황승일 지방서기관이, 재생정책과장에 김규룡 관광정책과장이, 공원녹지정책과장에 이승복 캠퍼스타운활성화과장이, 시의회사무처 의정담당관에 오희선 교육정책과장이, 도시기반시설본부 총무부장에 구본상 38세금징수과장이, 중부수도사업소장에 김정애 시민봉사담당관이, 서부수도사업소장에 김정일 체육진흥과장이, 한강사업본부 총무부장에 송영민 한강사업본부 운영부장이, 한강사업본부 운영부장에 이용우 안전지원과장이, 서우시립대 기획과장에 이은영 관광산업과장이, 서울시립대 총무과장에 허정원 지방서기관이 임명됐다. 인재기획과장에 정한호 민생수사2반장이, 인재채용과장에 노은주 지방서기관이, 아이돌봄담당관 직무대리에 김현미 온마을돌봄추진 반장이, 국제교류담당관 직무대리에 김윤하 관광정책과 지방행정사무관이, 여성권익담당관 직무대리에 박지향 시의회사무처 지방행정사무관이, 가족담당관 직무대리에 도시기반시설본부 지방행정사무관이, 캠퍼스타운활성화과장 직무대리에 복지정책과 지방행정사무관이, 도시제조업거저반장에 안형준 물순환정책과 지방행정사무관이, 장애인자립지원과장 직무대리에 강선미 시민소통담당관이, 문화시설과장 직무대리에 김수현 박물관과 지방행정사무관이, 정보공개정책과장 직무대리에 김숙희 스마트도시담당관이, 코로나19대응지원반장에 유미옥 기획담당관이, 광화문광장기획반장에 사창훈 총무과 지방행정사무관이, 시의회사무처 언론홍보실장 직무대리에 김지형 언론담당관 지방행정사무관이 이름을 올렸다. 데이터센터소장에 김완집 지방기술서기관이, 산업거점조성반장에 송종훈 도시기반시설본부 도시철도건축부장이, 친환경급식과장에 김정일 동물보호과장이, 기술심사담당관에 안대희 도로계획과장이, 도로계획과장에 권완택 기술심사담당관이, 도로관리과장과 교량안전과장에 하현석 교량안전과장이, 조경과장에 하재호 공원녹지정책과장이, 중부공원녹지사업소장에 김인숙 공원부장이, 물순환안전국하천관리과장에 손경철 지방기술서기관이, 도시철도건축부장에 임우진 지방기술서기관이, 도시철도설비부장에 김중영 뚝도아리수정수센터 소장이, 광암아리수정수센터 소장에 김훤기 지방기술서기관이, 뚝도아리수정수센터소장에 최규동 지방기술서기관이, 한강사업본부 시설부장에 박상보 지방기술서기관이, 난지물재생센터 소장 직무대리에 황영일 지방공업사무관이, 도시빛정책과장 직무대리에 이문주 지방공업사무관이, 공원부장 직무대리에 김상국 지방녹지사무관이, 강남농수산물검사소장에 황인식 지방보건연구관이, 은평병원 간호부장 직무대리에 이미룡 지방간호사무관이, 시설계획과장 직무대리에 심재욱 지방시설사무관이, 도시공개선반장에 김동구 지방시설사무관이 예정됐다. 한영희 인재채용과장이 중랑구로, 김기봉 택시물류과장이 은평구로, 시의회사무처 언론홍보실장이 강남구로, 최원석 도시공간개선반장이 광진구로, 김진효 도로관리과장이 도봉구로, 심형보 지방기술서기관이 강동구로 전출된다. 서울시 김태균 행정국장은 "이번 상반기 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 안정적 대응을 위해 시정안정·연속성에 초점을 뒀다"며 "성과와 능력 중심으로 인력을 재배치함으로써 시민에게 보다 나은 행정서비스를 제공해 나갈 것"이라고 말했다.◇3급 이상 간부 전보▲지역발전본부장 김상한 ▲시의회사무처장 직무대리 서노원 ▲안전총괄관 박종수 ▲시민소통기획관 한영희 ▲남북협력추진단장 김진만 ▲경제일자리기획관 박대우 ▲거점성장추진단장 정상훈 ▲복지기획관 이해우 ▲교통기획관 여장권 ▲보행친화기획관 이혜경 ▲문화시설추진단장 변서영 ▲환경에너지기획관 엄의식 ▲도시기반시설본부장 직무대리 김진팔 ▲상수도사업본부 서울물연구원장 이인근 ▲서울대공원장 이수연 ▲재정기획관 직무대리 김태명 ▲민생사법경찰단장 강선섭 ▲도시철도국장 직무대리 한유석 ▲중구 부구청장 마채숙 ▲성동구 부구청장 유보화 ▲중랑구 부구청장 김태희 ▲동작구 부구청장 배형우 ◇4급 전보 <행정>▲전환도시담당관 최선혜 ▲시민소통담당관 김수덕 ▲시민봉사담당관 신수정 ▲감사담당관 이계열 ▲공공감사담당관 이이동 ▲안전감사담당관 정덕영 ▲조사담당관 전재명 ▲서울민주주의담당관 오경희 ▲시민숙의예산담당관 신현준 ▲예산담당관 김재진 ▲보육담당관 강희은 ▲사회적경제담당관 홍남기 ▲스마트도시담당관 강지현 ▲정보통신보안담당관 이철희 ▲민생수사2반장 박병현 ▲일자리정책과장 신대현 ▲지역상생경제과장 김인숙 ▲장애인복지정책과장 우정숙 ▲교통정책과장 유재명 ▲택시물류과장 조영창 ▲문화정책과장 백운석 ▲문화예술과장 박원근 ▲인력개발과장 공병엽 ▲자산관리과장 오면숙 ▲38세금징수과장 이병욱 ▲교육정책과장 고경희 ▲청소년정책과장 고석영 ▲관광정책과장 조미숙 ▲관광산업과장 이병철 ▲체육진흥과장 이미숙 ▲동물보호과장 이미경 ▲안전지원과장 황승일 ▲재생정책과장 김규룡 ▲공원녹지정책과장 이승복 ▲시의회사무처 의정담당관 오희선 ▲도시기반시설본부 총무부장 구본상 ▲상수도사업본부 중부수도사업소장 김정애 ▲상수도사업본부 서부수도사업소장 김정일 ▲한강사업본부 총무부장 송영민 ▲한강사업본부 운영부장 이용우 ▲서울시립대 기획과장 이은영 ▲서울시립대 총무과장 허정원 ▲인재기획과장 정한호 ▲인재채용과장 노은주 ▲아이돌봄담당관 직무대리 김현미 ▲국제교류담당관 직무대리 김윤하 ▲여성권익담당관 직무대리 박지향 ▲가족담당관 직무대리 송준서 ▲캠퍼스타운활성화과장 직무대리 임지훈 ▲도시제조업거점반장 안형준 ▲장애인자립지원과장 직무대리 강선미 ▲문화시설과장 직무대리 김수현 ▲정보공개정책과장 직무대리 김숙희 ▲코로나19 대응지원반장 유미옥 ▲광화문광장기획반장 사창훈 ▲시의회사무처 언론홍보실장 직무대리 김지형 <기술>▲데이터센터소장에 김완집 ▲산업거점조상반장에 송종훈 ▲친환경급식과장에 김정일 ▲기술심사담당관에 안대희 ▲도로계획과장에 권완택 ▲교량안전과장 하현석 ▲조경과장 하재호 ▲중부공원녹지사업소장 김인숙 ▲하천관리과장 손경철 ▲도시철도건축부장 임우진 ▲도시철도설비부장 김중영 ▲광암아리수정수센터 소장 김훤기 ▲뚝도아리수정수센터 소장 최규동 ▲한강사업본부 시설부장 박상보 ▲난지물재생센터 소장 직무대리 황영일 ▲도시빛정책과장 직무대리 이문주 ▲공원부장 직무대리 김상국 ▲강남농수산물검사소장 황인숙 ▲은평병원 간호부장 직무대리 이미룡 ▲시설계획과장 직무대리 심재욱 yoonseul@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
