더치커피 세균수 기준치 92배 초과…부산시 적발
[부산=뉴시스] 허상천 기자 = 최근 가파르게 늘어나고 있는 커피점들의 위생관리는 안전할까.부산시 특별사법경찰과(이하 특사경)는 지난 여름 휴가철에 커피 제조·판매 업체 68곳에 대해 기획수사를 실시, ‘식품위생법’ 위반 혐의로 총 10곳을 적발해 검찰에 송치했다고 29일 밝혔다.검찰에 송치된 10곳은 ▲세균수가 기준치를 초과한 4곳 ▲유통기한 임의연장 등 3곳 ▲관할 구청 영업신고 없이 신종 영업형태인 무인셀프형 카페 운영 3곳 등이다.이번 수사는 커피 소비가 증가하는 상황에서 안전하고 건전한 유통환경을 조성하기 위해 시행했다. 특히 실온에서 장시간에 걸쳐 추출되는 더치커피의 경우 비위생적 제조과정에 허점이 많은 것으로 드러났다. 또 신종 영업 방식인 무인셀프형 카페 중에는 안전사고 위험이 있는 것으로 확인됐다.더치커피의 경우 실온에서 장시간에 걸쳐 추출하는 과정이 위생에 취약한 것으로 나타나 청결하고 안전한 공간에서 살균기와 병입 자동주입기 등의 위생 설비를 갖추고 제품을 생산해야 한다.그러나 이번에 적발된 액상커피 제조업체 중 A 업체는 더치커피 제품의 세균수가 기준치를 무려 92배 초과하는 등 4곳에서 기준치를 초과한 것으로 드러났다.또 B 업체 등 3곳은 유통기한이 지난 우유로 요구르트를 생산해 소비자에게 판매하거나 빵의 유통기한을 임의로 연장해 포장·판매하려고 한 혐의로 적발됐다.나머지 C 업체 등 3곳은 차와 생화를 판매하기 위한 농업경영체로 등록하고 실제로는 무인셀프형 카페 형태로 운영하는 등 미신고 휴게음식점 영업행위를 한 혐의로 적발됐다.세균수가 부적합한 업소와 유통기한 임의연장 행위는 ‘식품위생법’과 ‘식품 등의 표시·광고에 관한 법률’에 의해 품목제조정지 15일과 영업정지 1개월의 행정처분, 5년 이하의 징역 또는 5000만 원 이하의 벌금을 물 수 있다.부산시 특사경은 부적합 더치커피 약 2340ℓ를 압류·폐기 조치하고 이번에 적발된 무인셀프형 카페는 미신고 휴게음식점영업행위 등의 혐의로 3년 이하의 징역이나 3000만 원 이하의 벌금 처분을 받을 수 있다.김종경 부산시 시민안전실장은 “앞으로도 시민의 안전과 직결되는 건전한 커피 소비문화를 조성하기 위해, 위생상태를 지속적으로 점검하고 코로나19로 인한 비대면 형태의 판매영업인 ‘인터넷판매’와 신종영업인 ‘무인셀프형 카페’의 불법행위를 근절하기 위한 수사를 계속해 나갈 방침”이라고 말했다. heraid@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
