前박원순 비서실장들 "인권위원장, 강제추행 기정사실화…공개 사과해야"
[서울=뉴시스] 윤슬기 기자 = 고(故) 박원순 전 서울시장의 비서실장이었던 김주명·오성규 전 실장이 박 전 시장의 성추행 의혹을 기정사실화 한 최영애 국가인권위원장에 대해 공개사과를 요구했다. 이들은 인권위원회에서 조사의 객관성과 중립성을 보장할 수 있는 조치를 취하지 않을 경우 향후 인권위 조사에 응하지 않겠다는 입장을 밝혔다. 이들은 29일 입장문을 통해 "최영애 국가인권위원장의 지난 24일 한국일보 인터뷰는 인권위 조사가 편견과 예단을 갖고 진행되고 있다는 점을 드러내 매우 충격적"이라며 "최 위원장은 경찰조사가 진행중이고 실체적 진실이 드러나지 않았는데도 박시장의 강제추행을 기정사실화했다"고 주장했다. 이어 "우리는 그동안 박 전 시장 강제추행 의혹 사건과 관련한 국가인권위의 조사에 성실히 응했다"며 "이는 사실과 다른 피해자 측의 일방적 주장이 사실인 양 받아들여지는 현실에서 국가기관이 엄정하고 객관적인 조사를 통해 진실이 밝혀줄 것이란 기대 때문"이라고 했다. 또 "경찰과 인권위의 참고인 조사에 응했던 참고인이나 피의자들이 한결같이 성적 호소를 들은 바 없다고 진술하고 있음에도 불구하고 '피해자한테 네가 이해하라는 식으로 묵살했다고 단정짓고 있다'"며 "최 위원장은 인권위 조사에 응한 사람들이 마치 거짓말을 하고 있는 것처럼 일방적으로 단정하고 공공연히 주장하고 있는 것"이라고 지적했다.  그러면서 "최 국가인권위원회장은 조사가 엄정하고 중립적으로 진행되도록 해야 할 임무를 방기한 채 자신의 편견과 예단을 그대로 드러낸 것"이라고 했다. 이들은 "국가인권위원회의 조사 결과에 부당한 영향을 미치는 심각한 문제를 초래한 것은 물론 국가인권위의 책임을 방기한 것이라고 할 수 있다"며 "국가기관이 개인의 편견을 바탕으로 피조사인들의 인권을 묵살하고, 또 다른 편견과 권위를 세우려는 매우 위험천만한 행위"라고 밝혔다. 이들은 "이미 고인이 된 사건을 조사함에 있어 조사기관인 국가인권위원회는 훨씬 더 신중해야 할 터인데, 오히려 한 축의 입장에 서있다는 것이 인권적 숙려함에 흠결을 자처했다 여겨진다"고 밝혔다. 그러면서 이들은 최 위원장이 자신의 발언에 대해 공개 사과할 것과 인권위 조사의 공정성과 중립성을 보장할 수 있는 조치를 취할 것을 요구했다. 이들은 "우리의 요구가 이뤄질 때까지 우리는 인권위 조사에 응하지 않을 것"이라고 말했다. 앞서 서울시 관계자들에 대한 경찰의 성추행 방조 혐의 수사는 지난 7월 강용석 변호사 등이 진행하는 유튜브 채널 가로세로연구소 측의 고발로 시작됐다. 이 단체는 당시 김 전 실장, 서정협 서울시장 권한대행, 허영 더불어민주당 의원, 오 전 실장 등 박 전 시장의 전직 비서실장 4명을 업무상 위력에 의한 강제추행 방조 및 위계에 의한 공무집행 방해 혐의로 서울경찰청에 고발했다. yoonseul@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
