이낙연, 환경미화원 만나 "근무 여건과 처우 정상화돼야"
[서울=뉴시스] 윤해리 기자 = 이낙연 대표는 29일 서울 성동구 청운복지관을 찾아 환경미화원 지부장들과 만나 근무 여건과 처우 개선을 약속했다. 이 대표는 이날 오전 서울 성동구 청운복지관에서 진행된 환경미화원 지부장 조찬간담회를 갖고 "그늘진 곳에서 일하시고 근무 여건이 매우 열악한 것을 잘 안다. 신분이나 처우도 마찬가지"라며 "하루 아침에 개선되지 않겠지만 정상화가 돼야 한다는 것은 틀림없다"고 밝혔다. 이 대표는 "근무 여건 개선과 처우 개선, 신분전환 세 가지가 당장 우리가 해야할 일"이라며 "대표가 되서 여의도 바깥에서 하는 일은 대체로 한가지다. 잊혀진 사람들 또는 잊힐 우려가 있는 사람들을 찾아다니고 있다. 저와 함께 온 의원들과 뜻을 모아 여러분들 편에 서서 일하도록 하겠다"고 강조했다.이 대표는 이날 간담회에 참석한 조합원의 고등학생 아들에게 자필 메모가 담긴 책을 선물하기도 했다.이 대표는 추석 명절을 맞아 '잊혀진 사람들 만나기' 행보를 계획 중에 있다. 서울 경찰청 기동본부와 충북 오송 코로나19 진단키트 생산 공장 등을 방문해 연휴에도 쉬지 못하는 노동자들을 격려할 예정이다. bright@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
