개천절, 차갖고 도심 나오면 후회…"집회로 혼잡 예상"
[서울=뉴시스] 정윤아 기자 = 다음달 3일 일부 보수단체들이 서울 도심 대규모 집회를 강행의지를 밝히면서, 경찰이 당일 교통 혼잡이 클 것으로 예상하며 대중교통 이용을 당부했다. 서울경찰청은 29일 "개천절 오전 9시부터 오후 6시까지 광화문광장 등 집회 및 차량시위 장소를 중심으로 차량 정체와 도심권 교통 혼잡이 클 것으로 보인다"며 "해당 구간을 통과하는 노선버스와 일반 차량은 현장 상황에 따라 교통이 통제될 수 있다"고 밝혔다. 그러면서 "교통 체증으로 인한 불편이 예상되므로 지하철 등 대중교통을 이용해달라"며 "부득이 차량운행 시 해당 시간대 정체 구간을 우회해 달라"고 했다. 서울시에서는 개천절날 통제구간 내 버스노선을 임시로 조정할 예정이다. 현재 정부는 10인 이상 집회 등은 모두 금지했고, 차량시위 역시 10대 이상 등 집회금지명령을 위반할 경우 금지통고하기로 했다. 하지만 8·15 비상대책위원회는 개천절에 광화문광장에서 1000명 규모의 군중집회를 강행하겠다고 예고했다. 이들은 전원 2m 거리를 유지하고 마스크를 착용해 방역 수칙을 지키며 집회를 진행한다는 방침이다.보수단체 '새로운 한국을 위한 국민운동(새한국)' 등은 개천절날 10대 미만의 차량을 이용한 도심 집회를 계획 중이다.경찰이 금지통고를 내리자 이들은 법원에 집회금지 취소 소송과 집행정지 신청을 냈다. yoona@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
