동부구치소 밀접접촉자 혼거수용…법무부 "초과밀로 불가피했다"(종합)
[서울=뉴시스] 임재희 구무서 기자 = 법무부는 동부구치소 내 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 발생했던 초기 매우 과밀 상태여서 밀접접촉자들을 함께 수용할 수밖에 없었다고 6일 밝혔다.김재술 법무부 의료과장은 이날 오전 정부세종청사에서 열린 코로나19 정례브리핑에서 이 같이 말했다.김 과장은 "동부구치소는 집단감염이 최초로 발생했던 12월19일 당시 116.7% 정도로 과밀 수용 상태였다"고 설명했다.이어 김 과장은 "확진자와 접촉자, 비접촉자를 철저히 분리하는 것이 기본원칙이지만 예측하지 못했던 집단감염이 발생하면서 당시 초과밀 상태, 이미 독거실에 있던 수용자들의 정신질환 문제 등으로 조절이 이뤄지지 못했다"며 "불가피하게 밀접접촉자들에 대한 혼거 수용이 불가피했다는 점 말씀드린다"고 말했다. 김 과장은 "검사 결과를 분석해보면 대부분 접촉자 그룹에서 50% 이상 (확진자가) 나오고 있어서 불가피한 밀접접촉에 의한 감염이 계속되는 것 아닌가 생각하고 있다"고 덧붙였다. 김 과장은 "이런 상태를 극복하기 위해 지금까지 다섯 차례에 걸쳐 조절 이송을 실시해왔고 상당 수준의 수용률을 낮추는 결과를 얻어냈다"고 했다. 지난달 18일까지 2292명이던 수용인원은 5일 오후 9시 기준 1320명으로 감소해 수용밀도가 63.7%로 낮아졌다.김 과장은 "앞으로 1인 1실 독거격리 상태가 계속 유지된다면 감염의 확산세를 눈에 띄게 잡아가지 않을까 기대하고 있다"고 밝혔다.정부는 지난 2일 서울 동부구치소 정부합동대응단을 구성하고 환자 발생 경과 및 시설·환경적 요인 등을 종합적으로 조사·평가하기 위한 역학조사를 진행하고 있다또 관계부처와 협력해 교정시설 긴급 의료 체계를 구축하고 환자가 적절히 치료받을 수 있도록 노력하고 있다.우선 적절한 환자 치료를 위해 전담병원을 15개소 지정해 운영 중이다. 권역별로 서울 5개소, 경북 5개소, 강원 5개소 등이다. 경북북부 제2교도소는 생활치료센터로 지정하고 의사 5명, 간호사 9명 등 의료진 14명을 투입했다. 교정시설 확진자가 입원을 하면 의료기관에 교도관 및 경찰 인력 등이 동행한다.이와 함께 모든 교정시설에 대한 전수 검사를 실시하고 있으며 5일 기준 11개 교정기관의 전수검사를 완료했다. 검사자는 모두 음성으로 판정됐다. 나머지 41개 교정시설에 대한 전수검사도 진행할 예정이다.동부구치소처럼 고층건물 구조로는 수원구치소와 인천구치소가 있다. 수원구치소에서는 2402명 대상 검사 결과 전원 음성, 인천구치소에서는 1251명 전원 음성판정이 나왔다. 동부구치소와 같이 고층으로 이뤄진 교정시설에서 확진자가 발생하는 경우, 비접촉자를 대구교도소 신축 건물에 수용하도록 하는 등 선제적인 조절이송 계획도 수립했다.정부는 수용자에게 매일 1매의 KF94 마스크를 지급하고, 교정시설 직원에 대해 주 1회 신속항원검사를 실시하기로 했다. 법무부는 "향후 더 이상의 추가 집단감염이 발생하지 않도록 현장점검을 강화하는 등 최선을 다할 예정"이라고 밝혔다.확진자가 발생한 서울 동부구치소는 수용자와 직원 등을 대상으로 6차례 전수 검사를 실시했다. 그 결과 지난 11월27일 동부구치소에서 최초 감염이 확인된 이후 6일 기준 누적 1161명의 확진자가 확인됐다. 정부는 검사를 통해 확진자로 판정된 사람은 증상의 정도를 고려해 병원, 생활치료센터 등에 격리조치했다. 밀접접촉자의 경우에는 1명씩 분리 수용했다. limj@newsis.com, nowest@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
