강득구 의원, 추석 민생 탐방…안양 중앙시장 등 방문
[안양=뉴시스] 박석희 기자 = 더불어민주당 강득구 의원(경기 안양만안)이 추석을 맞아 관내 전통시장과 노숙자 쉼터 방문에 나서는 등 명절 민생행보에 나섰다. 29일 강 의원 사무실에 따르면 강 의원은 이날 관내 노숙자쉼터를 방문하고, 쉼터 운영사항 등을 청취했다.애로사항 청취 후 지금까지 해온 것처럼 지속적인 관심과 지원을 거듭 약속했다. 또 강 의원은 추석연휴 첫날인 30일은 관내 석수파출소 등을 방문해 근무 경찰관들을 위로하고, 현장 근무의 개선점에 대해 논의하고, 청취한다.또 이날 관내 석수시장을 방문해 지역경제 현황과 소상공인들의 애로사항, 그리고 보다 효율적인 지역화폐 활용방안 등에 대해 상인들과 시민들의 의견을 수렴한다는 계획이다. 이에 앞서 강 의원은 지난 27일 관내 전통시장인 중앙시장을 방문해 최근 논란이 됐던 지역화폐 사용 효과 등에 대해 상인 및 이용시민들로 부터 생생한 현장 목소리를 청취했다.   강 의원은 “코로나19 확산으로 시민 모두가 그 어느 때 보다도 어려운 추석을 맞고 있어 마음이 무겁다”며 “이번 민생행보과정에서 청취된 의견을 의정활동에 적극 반영하겠다”고 전했다. phe@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
