시민단체, 박덕흠 2차 고발…"대규모 배임 등 의혹" 주장
[서울=뉴시스] 박민기 기자 = 박덕흠 무소속 의원과 조수진 국민의힘 의원을 공직자윤리법 위반 등 혐의로 고발했던 시민단체들이 29일 박 의원을 2차 고발했다. 이날 참자유청년연대, 시민연대 '함깨', 민생경제연구소 등 단체들은 박 의원을 뇌물·정치자금법 위반 등으로 경찰청에 2차 고발한다고 밝혔다. 이들 단체는 박 의원의 즉각 사퇴도 촉구했다. 이들 단체는 "이번 2차 고발에서는 1차 고발 때 박 의원 가족 건설회사들의 서울시 및 국토부 수주 내역을 제출한 것에 이어, 박 의원의 대규모 이해충돌 문제와 공직자윤리법 및 부패방지법 위반 문제, 뇌물성 특혜 수주 문제를 제대로 입증하려고 한다"고 했다. 이날 경찰에 제출한 2차 고발장에는 '박 의원 가족 건설회사들의 국토부 산하 주요 공기업들 수주 금액 및 수주 방법', '조달청을 통한 박 의원 가족 건설회사들의 관급공사 수주 내역 보고서', '박 의원 가족회사들의 광역지자체 공사 수주 내역' 등이 담긴 것으로 전해졌다. 이들 단체는 "많은 국민들은 이 사건을 '박덕흠 게이트'라고 부르면서 분노하고 있는데, '문재인 정부가 추미애 장관의 아들 군 휴가 특혜 의혹을 감추기 위해 자신을 희생양으로 삼았다'는 박 의원의 국민의힘 탈당 변을 보면서 더욱 더 분노와 절망이 커지는 상황"이라고 했다. 이어 "국회의원 당선 후 국토부 등에 막강한 영향을 끼치는 상임위원회에 있으면서 수주한 관급공사만 5000억원이 넘어갈 것"이라며 "뇌물성 수주와 특혜성 수주 문제를 포함해 대규모 배임·착복 비리 의혹, 정치자금법 위반 등에 대해 철저히 조사를 받고 죗값을 제대로 치르기를 바란다"고 덧붙였다. 이같은 논란이 불거지자 박 의원은 지난 23일 국민의힘에서 자진 탈당했다. 당시 박 의원은 "최근 불거진 의혹과 이에 대한 여당, 다수 언론의 근거 없는 비방과 왜곡보도에 깊은 유감을 표명한다"며 "지난 5년간 국토위에서 의정 활동을 했지만, 건설업계 고충과 현장 상황을 잘 아는 전문성을 발휘하고자 한 것이지 개인의 사리사욕을 채운 일은 결단코 없다"고 주장했다. minki@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
