여야 의원 117명 "쌍용차 해고노동자 상대 손배소 철회해야"
[서울=뉴시스]정진형 기자 = 여야 의원 117명은 21일 쌍용자동차 해고노동자들에 대한 손해배상 청구 소송 철회를 촉구하는 국회 결의안을 공동 발의했다. '쌍용자동차 국가손해배상 사건 소취하 촉구 결의안'을 대표발의한 이은주 정의당 의원을 비롯해 발의에 동참한 민주당·정의당·기본소득당 등 여야 의원들과 김득중 금속노조 쌍용자동차지부장, 박래군 인권재단 사람 소장 등은 이날 오전 국회 본청 계단 앞에서 기자회견을 갖고 "쌍용차 11년 갈등, 이제는 매듭지어야 한다"고 호소했다.이들은 지난 2009년 쌍용차 사태와 관련해 "2018년 경찰청 인권침해사건 진상조사위의 조사를 통해 쌍용차 강제진압이 거대한 국가폭력이었다는 사실이 밝혀졌고, 이에 지난해 7월 민갑룡 전 경찰청장은 쌍용차 진압 과정에 국가폭력이 있었음을 인정하고 노동자들에게 사과했다"며 "하지만 손해배상청구소송은 취하하지 않았다"고 지적했다.이어 "그 결과 21일 이날 현재 쌍용차 노동자들이 갚아야 할 돈은 25억3465만6952원이 됐고, 국가폭력의 피해자들은 여전히 '피고인'의 신분에서 벗어나지 못하고 있다"며 "쌍용차 사건을 둘러싼 10년 넘은 해묵은 갈등을 매듭짓는 첫걸음은 노동자들에 대한 경찰의 손해배상청구 소송 취하에서부터 시작돼야 한다"고 촉구했다. 회견에 참석한 심상정 정의당 대표는 "쌍용자동차 사태의 본질은 일방적으로 해고당한 노동자들을 대상으로 국가가 자행한 불법적인 폭력이다. 그래서 경찰청장까지 나와서 사과하고 해고노동자들이 다시 복직될 수 있었다"며 "경찰에겐 더 이상 손해배상청구소송을 이어갈 명분이 없다"고 강조했다. 심 대표는 "문재인 대통령도 후보 시절 '쌍용자동차 진압은 기준과 원칙, 방법, 절차 모든 면에서 불법 탈법이 확인되고 있다'고 말한 바 있다"며 "대통령께서 김창룡 경찰청장에게 더 이상 사법부로 미루지 말고 직접 손해배상청구소송을 취하하도록 지시해 주길 바란다"고 호소했다.결의안은 ▲경찰의 쌍용차 파업 진압 관련 파손 경찰장비, 개별 경찰 손배소 취하 ▲쌍용차 노동자 및 가족 명예회복·피해보상 대책 마련 ▲정부의 잘못된 공권력 사용 반성 ▲진압현장 투입 경찰 신체·정신적 후유증 치유 노력 등이 골자다. 결의안은 또한 쌍용차 사태와 관련해 "쌍용차 사태로 인한 피해는 비단 노동자와 그 가족에 그치지 않는다. 국가의 위법·부당한 지시에 따라 무리한 진압 작전에 투입됐다가 몸과 마음을 다친 경찰들 또한 잘못된 공권력의 피해자이자 희생자임이 분명하다"라며 "공장 안에서 저항하던 노동자도, 이들을 물리력으로 진압해야 했던 경찰도 이제는 서로 화해하고 상처를 치유해야 한다"고 강조했다.결의안에는 민주당 박주민·박영순·이용선·한준호 의원 등 102명, 정의당 소속 의원 6명 전원을 비롯해 열린민주당(강민정·최강욱), 국민의당(최현숙), 기본소득당(용혜인), 시대전환(조정훈), 무소속 김태호·양정숙·이용호 의원 등 여야 의원 117명이 동참했다. 국민의힘에선 엄태영 의원이 유일하게 공동발의에 이름을 올렸다. formation@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
