韓-中 "내년 양국 어선 규모·불법조업 개선" 논의 시작
[서울=뉴시스] 박성환 기자 = 해양수산부(장관 문성혁)는 오는 22일부터 24일까지 내년도 한·중 어업협상을 위한 국장급 준비회담을 진행한다고 21일 밝혔다. 이번 회담은 오는 11월 열릴 예정인 '제20차 한·중 어업공동위원회'의 사전 의견을 조율하기 위해 마련됐다. 이번 회담에 우리 측에서는 해수부 최용석 어업자원정책관을 수석대표로 해양경찰청, 외교부 관계자 등이 참석한다. 중국 측에서는 농업농촌부 어업어정관리국 류신종(刘新中) 부국장을 수석대표로 중국해경국, 생태환경부, 외교부 관계자 등이 참석한다.양국은 2001년 한·중 어업협정이 발효된 이후 매년 '한·중 어업공동위원회'를 개최해 왔으나, 올해는 코로나19로 확산 방지를 위해 영상회의로 대체한다. 이번 국장급 준비회담에서는 양국이 2021년도 한·중 배타적경제수역(EEZ)의 입어 척수와 어획할당량, 입어절차 등이 논의된다. 또 최근 양국어선의 조업상황과 19차 한·중 어업공동위원회 합의사항 이행 여부를 점검할 예정이다.이와 함께 중국어선의 불법조업 개선방안 등에 대해 논의하고, 한·중 잠정조치수역을 포함해 어업협정 대상 수역의 해양생물자원 현황을 조사하고 자원을 공동으로 관리하는 방안 등을 협의할 계획이다. 양국은 이번 준비회담에서 각 의제에 대해 상호 의견을 교환하고, 한·중 어업공동위원회 본 회담에서 협의 내용을 조율한 뒤 주요 의제에 대해 최종 합의할 계획이다.최용석 해수부 어업자원정책관은 "이번 국장급 준비회담에서도 의견을 적극 제기해 중국어선 불법조업을 방지하고, 한·중 배타적경제수역에서 양국어선의 조업질서를 확립해 원활한 조업이 이뤄지도록 최선을 다하겠다"고 말했다. sky0322@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
