정부 "신규 확진 50명 이하 큰 의미 안둬…연휴 후 증가세 되풀이 않을 것"
[세종·서울=뉴시스] 임재희 정성원 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 일일 신규 확진자가 49일 만에 50명대 밑으로 내려왔지만, 정부는 이 같은 확진자 감소에 큰 의미를 두지 않는다고 29일 밝혔다. 그러면서 연휴 이후 확진자가 급증했던 사례를 되풀이해선 안 된다고 강조했다.보건복지부 중앙사고수습본부(중수본)는 이날 오전 정부세종청사에서 열린 기자단 설명회에서 이 같이 밝혔다.질병관리청 중앙방역대책본부에 따르면 이날 오전 0시 기준 일일 신규 확진자는 38명으로, 지난달 11일 34명 이후 49일만에 처음 30명대로 내려왔다. 이 가운데 국내발생 확진자는 23명, 해외유입 확진자는 15명이다.이에 대해 윤태호 중수본 방역총괄반장은 "(일일 신규 확진자 수가) 50명 이하로 내려온 것에 대해 큰 의미를 두지 않는다"며 "일일 확진자 수보다는 전반적으로 확진자 발생이 감소 추세에 있다는 사실을 의미있게 바라보고 있다"고 말했다.정부는 대신 감소 추세인 확진자 발생이 추석 연휴 이후 증가세를 보여선 안 된다고 강조했다. 정부는 추석 연휴 방역을 강화하기 위해 지난 28일부터 다음달 11일까지를 '추석 특별방역기간'으로 정했다. 윤 방역총괄반장은 "5월 연휴 직전, 8월 연휴 직전 확진자가 상당 부분 감소해 안정화되는 것 아니냐는 예측이 있었지만, 연휴에 이동량이 증가하고 방역활동에 방심하면서 연휴 이후 환자가 증가하는 경향을 보였다"고 말했다.그는 "추석 특별방역기간을 2주로 설정한 건 과거와 같은 사례 이번에 되풀이하지 않겠다는 것으로 보면 된다"고 덧붙였다.정부는 특별방역기간 이후 생활방역위원회와 중앙재난안전대책본부(중대본) 회의에서 확진자 발생 정도, 위험도 등을 평가하고, 이후 거리두기 단계를 정할 계획이다.손영래 중수본 전략기획반장은 "특별방역기간 2주차인 10월5일부터 11일까지의 상황, 위험도 등을 평가한 후 그 이후의 거리두기 단계를 설정해야 한다"며 "생활방역위원회, 중대본의 논의를 거쳐 이후 거리두기 단계를 결정할 계획"이라고 말했다.추석 연휴 병상 확보 계획에 대해 윤 방역총괄반장은 "추석 연휴에 의도적으로 병상을 확보하겠다는 계획은 없다. 다음달 말까지, 연말까지 확충할 계획은 있다"며 "추석 연휴에 중환자실에 입원해 있던 환자가 추석 연휴에 증상이 완화돼 다른 병실로 가게 되면 병상이 확보되는 효과는 있을 것"이라고 설명했다.다음달 3일 개천절 서울 도심 집회를 예고한 일부 보수단체들의 집회 금지통고 집행 정지 행정소송 판결과 관련, 정부는 사법부의 판단을 존중해야 한다는 입장이다.윤 방역총괄반장은 "사법부엔 정부의 의견을 이미 제출했고, 사법부에서 잘 고려해주길 바란다"며 "사법부의 판단을 존중하는 것이 삼권분립 취지에 맞고, 사법부 판단을 존중해야 한다"고 말했다.'8·15 비상대책위원회'를 비롯한 일부 보수단체들은 개천절 서울 도심 대규모 집회 강행 의지를 밝혔다. 보수단체 '새로운 한국을 위한 국민운동(새한국)' 등은 차량을 이용한 도심 집회를 계획 중이다.경찰과 서울시 등은 개천절 당일 신고된 10인 이상의 모든 집회를 금지했지만, 보수단체들이 집회금지 처분 집행 정지 가처분 신청을 내면서 현재 집회 금지 판단은 법원으로 넘어갔다. 앞서 중대본은 지난 25일 법원에 개천절 집회 금지 처분의 집행정지 신청에 대한 법원 의견서를 제출했다. limj@newsis.com, jungsw@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
