부산해경, 추석 전 민생침해 범죄 13건 적발
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 부산해양경찰서(서장 이광진)는 추석을 앞두고 지난 18일부터 민생침해사범 특별단속을 실시한 결과, 13건(19명)의 불법행위를 적발했다고 21일 밝혔다. 단속 내용은 ▲항만구역에서 불법조업 ▲공유재산 및 항만·어항시설 무단 점·사용 행위 ▲선박교통의 안전을 위한 금지 및 제한위반인 항로위반 ▲ 승무기준 위반 등이다. 특히 어업행위가 금지된 항만 및 항만구역에서 수산동식물을 포획·채취한 선박이 순찰 중이던 형사기동정에 의해 적발됐다. 해경은 불법 포획한 어획물을 방류했다고 전했다. 부산해경은 오는 29일까지 수사·형사·파출소 가용 경찰력과 형사기동정을 동원해 대대적인 해·육상 입체 단속활동을 전개할 계획이다.  이광진 부산해경 서장은 "이 기간 수산물 원산지 표시위반, 수산물 절도, 기준미달 불량 수산물(식품)유통 등 민생침해형 범죄행위를 근절하기 위해 집중단속을 전개할 방침이다"고 말했다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
