아동보호체계 공공화…학대 신고시 전담공무원이 행정조사
[세종=뉴시스] 임재희 기자 = 정부가 10월부터 전국 100개 기초 지방자치단체에 아동학대 전담 공무원을 배치하고 그동안 민간에 떠맡겨온 학대조사나 아동 보호 업무를 공공 중심으로 개편한다.보건복지부·법무부는 10월부터 민간중심의 아동보호체계를 전면 개편한 공공 아동보호체계를 본격적으로 가동한다고 28일 밝혔다.지난해 4월 기준 시군구당 평균 보호 대상 아동은 196명이지만 아동들을 담당할 인력은 1.2명에 불과해 일선 현장 담당 인력 부족 문제가 계속됐다. 여기에 아동학대 사건 발생 때 현장조사·상담을 주로 민간 기관(68개 중 65개)인 아동보호전문기관이 수행하는 까닭에 학대 행위자 출석, 자료 제출 등 현장 조사 및 아동과 학대 행위자 분리조치 등을 수행하기에는 한계가 있었다. 올해 10월부터 개편되는 아동보호체계는 지자체를 중심으로 한 아동 돌봄 체계 공공화가 골자다.아동학대 신고 접수 이후 철저한 조사가 이뤄질 수 있도록 아동학대 조사, 상담 등 초기 대응 업무에 아동학대 전담 공무원을 배치, 직접 수행토록 한다. 다음달 1일 전국 100개 기초 지자체(시군구)에 아동학대 전담공무원이 배치되고 2021년까지 이를 전체 기초 지자체로 확대하기로 했다.이에 따라 112나 지자체가 아동학대 신고 전화를 접수하면 아동학대 전담공무원이 경찰과 함께 출동, 학대 여부를 즉시 조사한다. 피해아동과 학대 행위자, 교사, 주변인 등을 대상으로 학대 조사를 실시하고 아동학대 여부, 개입 방향 등을 판단한 후 피해아동 보호 계획을 세운다.필요시 지자체별 아동복지심의위원회 심의를 거쳐 아동을 시설이나 위탁 가정에 분리해 보호한다.현장에서 즉시 아동의 보호가 필요한 경우 아동학대 범죄행위 제지, 행위자 격리, 아동의 보호시설·의료기관 인도 등 응급조치나 임시조치 신청 등 '아동학대범죄의 처벌 등에 관한 특례법'(아동학대처벌법)상 업무 수행도 가능해진다.특히 현장 조사 외에 피해아동 보호 및 사례관리를 위한 행정조사 권한이 있어 학대 행위자에게 출석·진술 및 자료 제출을 요구할 수 있게 된다. 기존에 아동학대 조사업무를 수행하던 아동보호전문기관은 전문기관으로서의 강점을 살려 피해 아동과 학대 행위자에 대한 전문 사례관리에 집중할 수 있게 된다. 전문기관에선 전담공무원의 피해아동 보호계획에 따라 아동과 학대 행위자에 대한 상담, 심리치료, 안전 모니터링 등을 실시하고 사례별 필요 자원을 연계하여 효과적인 사례관리 서비스를 제공한다. 아동학대 전담공무원 업무가 정착될 때까지 학대조사 공공화 초기에는 아동보호전문기관이 공무원의 업무 수행을 적극 지원할 계획이다.시군구에는 아동학대 전담 공무원과 함께 아동보호 전담요원 인력이 배치된다. 지자체가 실질적으로 학대 조사와 보호자 부재나 아동학대 등으로 보호자가 양육하기 적당하지 않거나 양육 능력이 없는 요보호 아동 보호 등 아동보호 업무를 총괄한다.아동보호 전담요원은 보호대상아동 발생 시 지자체가 책임지고 보호할 수 있도록 상담, 건강검진, 심리검사를 수행해 개별보호·관리계획을 수립한다. 보호 계획을 바탕으로 아동의 이익을 고려한 보호가 되고 있는지 정기적으로 아동의 양육상황을 점검하고 필요시 지원을 한다. 아동의 보호 종결 후에도 다시 보호 체계로 진입하지 않도록 예방하고 아동이 자립하는 데 필요한 사후관리까지 맡는다.요보호 아동 발생시 지자체 아동복지심의위원회(소위원회)에서 가정위탁, 시설 입소 등 보호 조치를 결정한다. 원가족 복귀 등 보호 종결을 심의 및 결정해 재학대 발생을 방지한다.이에 맞춘 '아동복지법 시행령 개정(10월1일 시행)에 따라 심의위원회 위원 수를 10명에서 15명으로 확대하고 의사, 법조인, 교사 등 아동보호 전문 인력이 필수 참여토록 했다.복지부 최종균 인구아동정책관은 "정부와 지자체가 실질적인 아동보호의 주체로서 역할과 책임을 다 할 수 있기를 기대한다"며 "현장의 목소리를 듣고 필요한 지원을 계속해 나갈 계획"이라고 말했다.법무부 이상갑 인권국장은 "개정된 아동학대처벌법이 본래의 취지대로 잘 운영될 수 있도록 관계기관들의 이행상황을 점검하고 지속적으로 보완하며 아동보호에 공백이 발생하지 않도록 사전 예방에도 힘쓰겠다"고 말했다. limj@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
