부산항, 추석 연휴기간 정상 운영한다
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 부산항은 추석 연휴기간에도 중단없이 운영된다.  부산항을 관리·운영하는 부산항만공사(BPA)는 추석 연휴 기간 중단없는 항만운영과 원활한 항만서비스 제공을 내용으로 하는 '2020년 추석 연휴기간 항만운영 특별대책'을 추진한다고 28일 밝혔다.BPA는 오는 30일부터 10월 4일까지 닷새 동안 추석 당일(10월 1일)을 제외하고 부산항 내 작업 등 항만서비스를 평시 수준으로 유지한다. 특히 긴급 화물의 경우는 추석 당일에도 하역작업을 실시한다.이 기간 선박 입·출항 등 원활한 항만서비스를 제공하기 위해 해운항만물류정보시스템(PORT-MIS)을 정상 운영하는 한편, 장애발생에 대비해 관리인력의 24시간 상시대기 체제를 운영하기로 했다.또 선박 입·출항 지원을 위한 예선 및 도선사에 대한 항만별 대기조를 편성하는 등 비상 근무체제를 구축하고, 선박급유업·물품공급업·항만용역업 등 항만관련업체도 정상업무 체제를 유지해 항만서비스 제공에 차질이 없도록 할 예정이다. 부산항 신항·북항 컨테이너 부두 등에 대해서도 추석 당일을 제외한 연휴 기간에 정상적인 하역작업이 이뤄질 수 있도록 지원한다. 추석 당일에도 이용자의 '긴급 하역 요청'이 있을 경우 차질없이 하역작업이 이뤄질 수 있도록 운영사와 협의하여 긴급 대비하기로 했다고 BPA는 밝혔다. 이와 함께 BPA는 위험물 하역·저장시설의 안전관리 강화, 테러·해상 밀입국 등에 대비하기 위한 청원경찰 및 특수경비원 등 항만보안인력 정상 운영 등 안전사고 예방 및 항만보안 대책도 수립해 차질없이 이행하기로 했다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
