"테이블 쪼개기" 고남석 연수구청장 "이유 불문 책임 통감"
[인천=뉴시스] 김동영 기자 = 정부가 연말연시 특별 방역대책으로 '5인 이상 사적 모임'을 금지한 가운데 10여명의 공무원과 한 식당에서 ‘테이블 쪼깨기’ 식사를 했던 고남석 인천 연수구청장이 사과문을 게시했다. 고 구청장은 6일 페이스북에서 “멈춤의 고통을 감내하고 계신 여러분께 사과 드립니다”라며 “항상 믿음으로 함께해주신 구민 여러분과 공직자분들에게 미안하고 죄송스러운 마음 뿐입니다”라고 사죄했다. 그는 지난달 31일 낮 12시께 인천 연수구 동춘동 한 식당에서 부구청장 등 일행 11명과 4개의 테이블에 나눠 앉아 점심을 먹었다.방역 당국은 식당에서는 4명까지만 예약과 동반 입장이 허용된다고 발표한 바 있으며 '테이블 쪼개기'를 원칙적으로 제한하고 있다. 경찰은 고 구청장이 ‘5인 이상 집합금지’ 조치를 어긴 정황이 담긴 사진 등을 확보하고 인천시에 통보했다.고 구청장은 "사회적 거리두기로 모두가 5인 이상의 모임을 멈춘 상황에서 행정조치 예외조항 해당 여부를 떠나 사려깊지 못한 부적절한 자리 였다”며 “이번 적절치 못한 행동에 대해서는 이유를 불문하고 단체장으로 모든 책임을 통감하며 앞으로 스스로를 돌아보는 깊은 성찰의 계기로 삼겠다”고 말했다. dy0121@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
