익산시, 아동학대 예방 10월부터 전담공무원 배치 운영
[익산=뉴시스] 강명수 기자 = 전북 익산시는 아동학대 예방에 행정력을 집중한다고 28일 밝혔다. 익산시는 아동학대전담공무원을 아동복지과에 배치해, 아동들의 안전을 담보한다. 아동학대전담공무원은 오는 10월 1일부터 배치·운영된다. 이는 정부의 ‘포용국가 아동정책(관계부처 합동)’ 시행에 따른 선제적 조치 일환으로 추진된다. 시는 정부와 발맞춰 기존 민간기관에서 담당해 오던 학대받는 아동보호체계를 공공인력이 담당해 전문성과 책임성을 강화한다. 시는 오는 2021년까지 아동학대 보호인력 10명(아동학대조사공무원 6명, 아동보호전담요원 4명)을 배치해 전문적인 아동보호 업무를 수행할 예정이다.아동학대조사공무원은 사법처리 신청권을 부여받아 경찰과 함께 아동학대 신고 접수, 현장조사 사례판단, 응급·임시조치 등 학대 관련 업무를 수행하게 된다.아동보호전담요원은 빈곤·학대 등의 사유로 원 가정과 분리가 필요한 아동 발생 시 개별 아동에 대한 상담·조사 및 보호 조치를 지원한다.시 관계자는 “그동안 아동학대 현장 조사를 민간기관에서 담당하면서 아동분리, 친권행사 등 강제력을 행사하는 업무임에도 현장 조사 거부 및 신변위험이 빈번하게 발생해왔다”며 “강화된 아동보호체계를 바탕으로 민·관이 협력해 아동의 안전과 건강한 성장을 도모할 수 있도록 노력하겠다”고 말했다. smister@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
