광주시민단체·공무원 노조, 지방의원 비위 수사촉구 진정
[광주=뉴시스] 변재훈 기자 = 광주 시민단체가 비위 의혹이 불거진 지역 기초의원 7명에 대해 수사를 촉구하는 진정서를 경찰에 제출했다.참여자치21과 공무원노조 광주본부 등 4개 단체는 28일 광주 서구·북구의회 소속 의원 7명의 비위 의혹과 관련해 수사를 촉구하며, 광주경찰청에 진정서를 제출했다.단체들이 수사를 촉구한 대상은 서구의원 1명, 북구의원 6명이다.서구의원의 경우, 의회사무국의 예산으로 구입한 기념품 대다수를 개인적으로 유용해 공무원·지역민 등에게 선심성 선물로 줬다는 의혹을 샀다.앞서 선거관리위원회는 해당 의원의 비위가 공직선거법 위반에 해당되나, 유용 규모 등을 고려해 수사 의뢰는 하지 않았다. 단체들은 북구의원 6명에 대해선 불법 수의계약, 겸직 신고 규정 위반 등 비위 의혹의 실체를 수사로 규명해야 한다고 봤다.이들 중 3명은 본인이 대표로 재직했거나 직·간접적으로 연관이 있는 업체가 북구청의 수의 계약을 따낼 수 있도록 영향력을 행사 또는 청탁했다는 의혹이 불거졌다.한 의원은 자신의 지인이 운영하는 업체의 전산 장비 구매를 독려하는 영업행위를 한 것으로 드러나 여론의 지탄을 받았다. 나머지 의원 2명도 겸직 신고 규정을 어기고 자신 또는 아내가 운영하는 꽃집에서 화훼류를 구청에 판매한 것으로 드러나 도마위에 올랐다. 단체들은 당초 고발장을 접수하려 했다가, 의원들의 비위 사실에 대한 입증 자료가 충분치 않다고 판단해 진정서를 제출키로 했다.참여자치21 관계자는 "공무원 노조의 자체 설문조사와 기존 언론보도, 공익제보 등을 토대로 진정서를 냈다"면서 "지금까지 드러난 내용만으로도 곧바로 수사가 진행돼야 했다. 경찰은 지방의원들의 비위 의혹을 신속·엄정하게 수사해달라"라고 밝혔다. wisdom21@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
