"대마초 흡입" 국민연금 직원 4명 기소의견 검찰 송치
[전주=뉴시스] 윤난슬 기자 = 750조원에 달하는 국민 노후자산을 운용하는 국민연금 기금운용본부에서 투자 부문을 담당하는 운용역들이 대마초를 피운 혐의로 검찰에 넘겨졌다.전북지방경찰청 마약수사대는 마약류관리에관한법률 위반 혐의로 대체투자 부서 소속 책임 운용역 A씨와 전임 운용역 3명 등 모두 4명을 불구속 입건해 기소 의견으로 검찰에 송치했다고 28일 밝혔다.A씨 등은 지난 2∼6월께 전주 소재에 있는 한 운용역의 주거지에서 여러 차례 대마초를 피운 혐의를 받고 있다.이들은 사회관계망서비스(SNS)를 통해 대마를 사들인 것으로 조사됐다.지난 7월 국민연금으로부터 고발장을 접수하고 수사에 나선 경찰은 대마초 투약 여부를 확인하기 위해 국립과학수사연구원에 이들의 소변 및 모발 검사를 의뢰했다.앞서 국립과학수사연구원 정밀 검사를 통해 나온 소변 및 모발 검사 결과 운용역 4명 중 3명에게서 '양성 반응'이 나온 것으로 알려졌다.A씨 등은 경찰 조사에서 "마약을 했다"면서 혐의를 인정했으며, 다만 투약량과 횟수 등에 대해서는 구체적으로 언급하지 않은 것으로 전해졌다.경찰 관계자는 "피의자들읜 진술 내용과 소변 및 모발 감정 결과를 토대로 수사를 종합해 기소의견으로 검찰에 넘겼다"고 말했다.최근 국민연금은 입건된 1명이 공단 내 직원에게 상담하는 과정에서 이런 사실을 인지하고 자체 감사를 벌여 해당 운용역들에 대한 업무 배제 및 경찰 고발 조치를 취했다.이어 내부감사를 거친 뒤 지난 9일 징계위원회를 열어 이들을 전원 해임 조치했다.한편 전주에 위치한 국민연금 기금운용본부는 지난 6월 말 기준 752조2000억원의 자산을 굴리고 있다. 이중 해당 운용역들이 소속된 대체투자 부문의 자산은 90조5000억원으로 전체의 12%에 달한다. yns4656@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
