위스콘신 커노샤검찰, 흑인 총격한 경관3명 불기소처분
[서울=뉴시스] 차미례 기자 = 위스콘신주 커노샤에서 지난 해 여름 흑인청년에게 집중 사격을 해 하반신 마비의 중상을 입힌 백인경찰관에 대해 커노샤 검찰이 유죄로 기소하지 않겠다는 의사를 밝혀 파문이 일고 있다.  경찰의 인종차별에 항의하는 시위와 때로는 폭력시위 충돌까지 빚었던 사건이었던 만큼  앞으로 결과가 주목된다. 지난 해 8월 23일 사건 당시 목격자들이 촬영한 동영상에는 러스텐 셰스키 경찰관이 흑인 청년 제이컵 블레이크에게 총격을 가하는 장면이 들어있어 커노샤는 전국적인 관심의 대상이 되었다.  이후 며칠동안 격렬한 항의시위로 250여명이 경찰에 체포되었고 그 가운데 17세의 카일 리텐하우스는 전투용 소총으로 2명을 사살하고 세번 째 사람에게 중상을 입힌 혐의로 체포되었다.   하지만 커노샤 카운티 검찰의 마이클 그레이블리 검사는 5일(현지시간) 셰스키 경찰관과 현장에 있던 다른 2명의 경찰관에 대해 형사 기소를 하지 않겠다고 밝혔다.  그 이유는 "경찰관들의 자기 방어를 위한 총격의 불가피성을 표현할 권리를 부정하지 않기 위해서"라고 했다. 그는 또 " 주 정부나 국가도  (경찰관들의)  정당방위의 특권을 행사하지 못하게 할 이유가 없다고 믿는다"고 덧붙였다. 그레이블리 검사는 이런 결정을 기자회견에서 발표하기 전에 피해자인 블레이크에게도 미리 이 사실을 알렸다고 말했다. 블레이크가족의 벤 크럼프 변호사는 그러나 이번 결정에 대한 불만을 표시하면서 "미국의 사법 시스템에 대한 신뢰를 한 층 더 파괴하는 결정이며,  경찰관의 직권 남용에  OK 메시지를 보낸 것"이라고 비난했다.  그는 경찰관련 시스템의 변화를 위해서 앞으로도 법정 투쟁을 계속하겠다고 말했다. "이번 결정은 제이컵과 가족의 실망 뿐이 아니라 그 동안 이 사건에 항의하며 정의를 요구했던 지역사회의 기대도 저버린 것"이라고 그는 말했다. 블레이크 사건은 미니애폴리스의 흑인 조지 플로이드가 경찰관의 폭력으로 숨진 뒤 전국적인 분노의 시위가 시작된 지 3개월만에 일어났다.  "흑인생명도 소중하다"를 비롯한 흑인민권운동 단체들이  경찰관의 부적절한 폭력과 직권 남용을 제도적으로 시정하라는 요구를 했지만 트럼프 대통령은 오히려 시위대를 폭도라고 비난하면서 공격적으로 '법과 질서'를 내세워 탄압했다.  이는 위스콘신을 비롯한 다른 대선 경합주에서 백인우월주의 지지자들을 모으기 위한 행동으로 분석되고있다. 인구 10만명의 도시 커노샤는 시카고에 가까운 위시콘신-일리노이주 경계선 부근에 있다.  이곳은 이번 검찰의 불기소처분 직전에도 새롭게 항의시위가 계획되어 있었고 시내 곳곳에는 시멘트 바리케이드와  철책,  거리의 진열창을 나무판자로 덧댄 상가 등으로 전운이 감돌았다. 시 의회는 4일밤 만장일치로 통행금지 실시를 결의했고 토니 에버스 주지사는 500명의 주 방위군을 치안 유지에 투입한 상태이다. 셰스키등 발포 경찰관들은 한 여성이 자기 남자친구가 자기 아이들을 납치하려고 하면서 차를 빼앗아 타려고 한다는 신고를 받고 현장에 출동했다. 블레이크는 마침 SUV차량의 문을 열고 안으로 몸을 굽히고 있었는데 경찰이 총을 뽑아들고 다가간 뒤 등뒤로 11발을 쏘아 쓰러뜨렸고,  손에 칼을 쥐고 있었다는 이유로 오히려 정당방위를 주장했다. 그러나 나이프를 소지한 것이 무장인지,  등 뒤로 사격을 당할 만한 위험 행동이 있었는지에 대해서는 양측의 변호인간의 날 선 공방이 계속되고 있다. cmr@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
