박수영 "광화문 집회發 코로나, 전국 확진 비율보다 낮아"
[서울=뉴시스] 최서진 기자 = 박수영 국민의힘 의원이 28일 "8월22일부터 9월10일까지 코로나 검사자 중 광화문 집회 확진 비율은 0.81%로 전국 확진 비율(1.47%)보다 더 낮다"고 주장했다.박수영 의원실이 질병관리청과 서울시로부터 받은 자료를 분석한 결과, 지난달 22일부터 9월10일까지 8·15 광화문 집회와 관련해 실시한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사자는 1만91명이고 그 중 양성판정을 받은 확진자는 82명, 확진 비율은 0.81%였다. 같은 기간 전국 검사자 34만5468명 중 확진자는 5073명, 확진 비율은 1.47%였다.또 박 의원실이 서울시로부터 받은 자료에 의하면 광화문 집회는 중앙방역대책본부에서 기지국 조회를 통해 2만885명의 조사 대상자를 선정한 반면, 같은 날 열린 민주노총 집회 조사 대상자는 400명이었다. 당시 광화문 집회에는 2만~3만명, 민주노총 집회는 약 2000여명이 참석한 것으로 알려졌다. 광화문 집회는 전수 조사를 통해 참가자 대부분을 검사 대상자로 선정했지만, 민주노총 집회는 추산 인원의 약 25%만 선정한 것이다.박 의원은 "정부에서 제공한 데이터를 분석한 결과 광화문 집회 때문에 코로나가 재확산되었다는 정부의 주장은 사실이 아닌 것으로 밝혀졌다"며 "광화문 집회가 코로나 확산의 진원지라던 정부여당은 분명히 책임을 져야 할 것"이라고 촉구했다.이어 "이번에 국무총리와 경찰청장이 지난 광화문 집회를 거론하며 차량 집회자 현장 검거, 운전면허 정지를 운운한 것은 대국민 협박"이라며 "집회의 자유는 국민의 기본권이므로 함부로 제한하기보다 스스로 자제하게 유도하는 방식으로 접근해야 한다"고 전했다. westjin@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
