안양동안경찰서, 직장협의회 출범···240명 가입
[안양=뉴시스] 박석희 기자 = 경기 안양동안경찰서 직장협의회가 28일 ‘안양동안서 직장협의회’를 설립했다. 직장협의회는 근무환경 개선과 업무능률 향상, 고충 처리 등을 위해 기관장과 협의하는 기구다. 1998년 공무원직장협의회법에 따라 설립이 가능했다. 하지만 경찰은 국민 생명과 재산 등 치안을 담당하는 업무성격을 고려, 직장협의회 설립이 가능한 공무원에서 제외되었다가 지난 6월 공무원직장협의회법 개정안에 따라 경찰공무원도 직장협의회 설립이 가능하게 됐다. 이에 따라 안양동안서는 지난달 17일 회장을 선출하고 22일 정관을 확정했다. 이어 이날 설립총회 개최와 함께 직장협의회로 정식 출범했다. 협의회에는 240명이 가입(경감 이하, 6급 이하 일반직 공무원 대상)했다.강문봉 직장협의회장은 “대립과 갈등보다는 상호 이해하고 상생하는 건전한 조직 문화를 만들고, 활발하게 소통하며 직원들의 근무환경 개선을 위해 지속적으로 노력하겠다”고 밝혔다. 라혜자 서장은 “안양동안경찰서 발전과 치안서비스 향상의 디딤돌이 될 수 있는 건강한 조직으로 직원들의 권익을 대변해 주고 발전해 나가기를 기대한다"며 "기관장으로서 물심양면으로 최대한 지원하겠다”고 밝혔다. phe@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
