고수익 미끼 228억 편취한 불법 유사수신업체 대표 18명 검거
[수원=뉴시스]안형철 기자 = 경찰은 최근 경기불황을 틈타 고수익을 보장한다고 속여 투자금을 편취하는 불법 유사수신업체 사기 행위가 빈발하고 있다며 각별한 주의를 당부했다. 경기남부지방경찰청은 지난해 12월 기능성 생수 위탁판매업에 투자하면 원금보장 및 연 45%의 높은 수익을 보장한다며 피해자 263명에게 228억원을 편취한 유사수신업체 대표 등 18명을 검거했다고 28일 밝혔다. 또한 지난해 5월에는 부동산개발투자사업을 미끼로 4개월 만에 180% 수익을 올릴 수 있다고 속여 피해자 200명에게 136억원을 끌어 모은 유사수신업체 대표 등 10명을 검거하기도 했다. 불법 유사수신은 금융당국의 인허가를 받지 않고 장래에 최소한 투자원금을 보장하거나 그 이상의 수익을 지급할 것을 약정, 출자금(투자금)·예금·회비 등 명목으로 자금을 끌어모으는 행위를 말한다. 경찰은 불법 유사수신업체들이 최근 ▲상품권 판매 및 유통 ▲기능성 음료, 건강식품 등 특이식품 판매 ▲펜션, 대규모 상가건설 등 부동산 사업 ▲대체연료개발, 연료절감기 등 벤쳐사업 ▲석유, 금광 등 천연자원 개발 ▲산삼, 철갑상어 등 고수익 농수산물 재배 ▲성인용품 자판기, 오락기 사업 등 성인사업 ▲비상장주식, 가상화폐, 금융기관 부실채권, 외환투자(FX), 주식투자 등 전문 금융상품 등을 내세워 피해자들에게 접근하고 있다며 주의를 요구했다. 경찰에 따르면 불법 유사수신업체들은 회사에 대한 보안유지 강조, 비정상적인 고수익 창출과 원금보장, 투자 배당금 재투자 요구, 방문판매 등을 통한 사업소개를 통해 투자자들을 유혹하고 있다. 또한 은행 등 금융기관의 지급보증서를 발행 약속 시에는 해당 금융기관에 반드시 확인하고, 금전수신행위가 가능한 인허가된 제도권 금융회사 여부를 금감원 금융소비자정보포털 ‘파인’(http://fine.fss.or.kr)에서 조회해야 한다고 강조했다. 최해영 경기남부지방경찰청장은 “코로나로 인해 혼란해진 틈을 타 서민들을 상대로 한 불법 유사수신 및 투자사기 업체들이 더욱 기승을 부릴 것이 예상된다”며 “이들이 취득한 범죄수익금에 대해 기소 전 몰수·추징보전을 통해 적극 환수하겠다”고 말했다. goahc@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
