인천공항 직원 98% "인국공 사태, 정규직 졸속 추진탓"
[인천=뉴시스] 홍찬선 기자 = 인천공항공사 내부 직원들은 '비정규직의 정규직화'와 관련해 불거진 소위 '인국공 사태'에 부정적인 입장인 것으로 조사됐다.이른바 인국공 사태는 정부와 공사가 지난해 6월 인천공항의 보안검색요원 1902명을 청원경찰로 신분을 바꿔 공사 정규직으로 전환하겠다고 발표해 공항 안팎에서 논란이 된 사안을 말한다.6일 공사 노동조합은 지난 4일부터 5일까지 이틀간 조합원 1000명을 대상으로 실시한 긴급 설문조사에서 응답자 98%가 '인국공 사태'는 정규직화가 졸속으로 추진됐기 때문이라는 답변을 했다고 전했다.이유에 대해서는 '정부의 압력에 따른 졸속 정책 결정'이라는 답변이 66%로 가장 많았고, 이어 '내부직원 의견 미수렴에 따른 소통부재' 21%, '청년들의 공정성 문제' 9%, '현원보다 많은 인원 채용에 따른 반발' 4% 순으로 조사됐다.정규직 전환의 갈등 문제 해결을 위한 방안에 대해서는 53%가 '정규직 전환 문제를 원점에서 재검토해야 한다'고 답했고, '외부 개입 없는 노사 간 충분한 협의 시행'도 43%로 집계됐다. 반면 '보안검색요원을 청원경찰로 직접고용해야 한다'는 답변은 1%가 나왔다.공사 노조는 이번에 실시한 설문조사 결과를 이달 취임할 것으로 보이는 신임 사장에 전달할 예정이다.장기호 인천공항공사 노조위원장은 "일방적인 졸속 정규직 전환 발표 이후 조직 내 혼란이 거듭하고 있다”며 "(새로 취임하는) 신임 사장은 정규직 전환을 원점에서 재검토해, 국민의 눈높이에 맞는 공정한 정규직 전환을 추진해야 한다"고 강조했다.한편 90일 넘게 공석인 인천공항공사의 사장에는 김경욱 전 국토교통부 제2차관이 유력하게 검토되고 있는 것으로 알려졌다. 현재 정부의 선임 절차가 진행 중에 있으며, 앞으로 공사 주주총회와 대통령의 재가를 앞두고 있어 이르면 이달 중 취임도 가능할 것으로 예상된다. mania@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
