인천 ‘라면화재’가정, 정부 합동점검서도 지적받아
[인천=뉴시스] 함상환 기자 = 인천 미추홀구 초등학생 형제 화재 사건과 관련, 해당 가정에 대한 정부 합동점검에서 친모의 외출 자제 및 집안 환경 개선이 필요하다는 지적을 받았던 것으로 뒤늦게 확인됐다. 더불어민주당 허종식 의원(인천 동구·미추홀구갑)이 아동권리보장원으로부터 제출받은 ‘학대우려아동에 대한 합동점검’ 2020년 6월10일부터 7월9일까지를 보면, 지난 6월 25일 아동보호전문기관 상담원과 학대예방경찰관이 해당 가정을 방문해 친모와 형제를 각각 상담했다. 당시 합동점검은 “등교수업 중단에 따른 위기아동 관리체계 보완 방안을 강구하라”는 문재인 대통령의 지시에 따라 교육지원청, 학교, 지방경찰청, 지방자치단체, 아동보호기관이 추진했다. 합동점검 결과서에 따르면 당시 아이들이 식사를 거르지 않았고, 가정 내 청소 문제가 개선되었지만 친모에게 지속적으로 아동에 대한 정기적 식사 제공, 외출 자제 및 집안환경 개선, 위생 관리 철저를 주문했던 것으로 파악됐다.앞서 지난 2018년부터 3차례나 학대 신고를 받아 아동전문보호기관이 사례 관리를 하고 있었던 가운데 합동점검에서도 방임과 집안의 청소 상태 등을 우려했던 것이다. 허종식 의원은 “위급성이 인정되는 경우를 제외하고 아동학대 조사는 ‘원가정 우선 보호’와 ‘아동 의사 존중’을 원칙으로 하고 있어 재학대가 빈번하게 발생하는 경향이 있다”며 “이에 따라 아동 학대가 의심되면 지방자치단체장이 보호자로부터 아동을 즉시 분리할 수 있는 법안을 발의했다”고 말했다. hsh3355@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
