광화문 집회 숨긴 일가족 5명 확진…광주·전남 4명 추가
[광주=뉴시스] 맹대환 기자 = 광주·전남에서 밤사이 코로나19 확진자 4명이 추가 발생해 누적 환자는 광주 374명, 전남 144명으로 늘었다.특히 광주에서는 서울 광화문 집회에 다녀 온 뒤 의무검사 행정명령을 어기고 숨어 있던 일가족 5명이 잇따라 양성판정을 받았다.31일 광주시에 따르면 북구 오치동 거주자가 동광주탁구클럽발 접촉자로 양성판정을 받아 372번 확진자가 됐다.서울 성북구 확진자를 접촉했던 광산구 운남동 거주자는 자가격리 해제 전 검사를 받아 양성판정이 나와 374번 환자로 분류됐다.북구 양산동 거주자는 373번으로 광화문 집회 참석자로 파악됐다.373번 확진자의 가족은 총 5명이 양성판정을 받았다.이들 가족 5명은 광화문 집회에 참석한 뒤 의무검사를 받으라는 방역당국의 행정명령을 어긴 것으로 드러났다.휴대전화 GPS 추적을 통해 소재파악에 나선 경찰의 전화를 받고도 광화문 집회 참석 사실을 숨긴 것으로 알려졌다.지난 29일 20대 아들(363번)이 먼저 확진판정을 받은 후 하루 뒤 369번, 370번, 371번, 373번 등 부모와 자녀 3명이 잇따라 확진됐다.광주시는 이들 일가족에 대한 고발 여부를 검토 중이다.이날 전남에서도 화순에 거주하는 80대 여성이 양성판정을 받아 144번 확진자로 분류됐다. 이 여성의 감염경로는 기존 49번 확진자와 접촉한 것으로 확인됐다. mdhnews@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
