"택시로 전국 돌며 범행" 보이스피싱 수금책 구속영장
[여수=뉴시스] 변재훈 기자 = 전국 각지를 돌며 전화금융사기(보이스피싱) 피해자들로부터 받은 돈을 총책에게 전달한 60대가 경찰에 붙잡혔다.전남 여수경찰서는 27일 저금리 전환 대출을 빙자한 보이스피싱에 속은 피해자들로부터 받은 돈을 총책에 건넨 혐의(사기)로 A(62)씨에 대해 구속영장을 신청했다.A씨는 지난 25일 오후 4시10분께 여수시 한 도로에서 보이스피싱 사기 피해자가 건넨 2350만 원을 가로채려 하는 등 광주·나주·창원 등지에서 총 9차례에 걸쳐 피해금 1억8487만 원을 챙긴 혐의다. 조사 결과 A씨는 미수에 그친 범행을 제외하고 1억6000여 만원을 총책에게 무통장 입금 형태로 송금한 것으로 드러났다.A씨는 시내·외 출장비 명목으로 1건당 10만~50만 원을 받고 수금책 역할을 했으며, 경찰 추적을 따돌리기 위해 시외출장에도 택시를 이용한 것으로 조사됐다.보이스피싱 일당은 피해자들에게 "기존 대출금을 갚으면 저금리 상품으로 전환해주겠다"고 속인 것으로 확인됐다.경찰은 앞서 지난 23일 또다른 수금책에게 1900만 원을 잃은 피해자의 신고를 받고, 2시간 가량 잠복 근무를 한 끝에 A씨를 검거했다.경찰은 A씨의 휴대전화를 분석해 여죄를 확인했다. 또 보이스피싱 일당의 소재 파악과 총책 검거에 수사력을 모으고 있다. wisdom21@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
