추석에도 수도권 방역 고삐…"자가격리 이탈 방지 순찰 강화"
[서울=뉴시스]김정현 기자 = 정부가 추석 특별방역기간에도 수도권 지역의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위해 방역조치 점검 체계를 강화한다.코로나19 중앙재난안전대책본부(중대본)은 27일 정세균 국무총리 주재로 정부서울청사에서 회의를 갖고 서울·경기·인천 수도권 지방자치단체의 추석 방역조치 사항을 점검했다.정부는 이날을 끝으로 사회적 거리두기 2단계 조치를 끝내고 28일부터 10월11일까지 2주간 전국에 추석 특별방역대책을 적용한다.수도권 지역에서는 유흥주점, 노래연습장 등 고위험시설로 지정된 11개 업종은 이 기간동안 영업할 수 없다. 집합금지 조치가 유지되면서다. 일반음식점, 휴게음식점 등에서도 1미터(m) 거리두기 의무화 등 핵심 방역수칙을 의무적으로 지켜야 한다.오는 10월3일 개천절, 10월9일 한글날 보수단체들이 집회를 예고하면서 관련 대응에도 나선다.추석 연휴에도 집회 참가 목적의 전세버스 운행 여부를 계속 확인할 예정이다. 앞서 21일 시·군 및 버스운송조합에 집회와 관련한 운송계약을 자제해달라고 권고한 바 있다.서울시는 추석 연휴 기간에도 해외 입국자와 국내 발생 자가격리자 관리를 강화한다. 자가격리자에게 격리에 협조해서 감사하다는 내용과 장소를 이탈하지 말 것을 당부하는 안내 문자를 발송한다.오는 9월30일부터 10월4일까지 자치구별 근무조를 편성, 24시간 감시체계를 운영한다. 경찰 등 관계기관과 협력해 자가격리 이탈자에 대한 순찰도 강화한다.자가격리 장소에서 이탈한 것으로 의심되는 사례가 발생하면 신속히 현장을 점검하고, 무단이탈이나 격리 거부자가 발생하면 경찰에 고발한다.인천시는 추석 연휴 기간 낚시어선 이용객이 늘어날 것으로 예측하고 안전점검과 코로나19 감염병 예방지침 이행 여부를 점검한다.지난 25일부터 항구와 포구에 대한 방역 점검을 실시하고 있으며, 10월11일까지 마스크 착용, 발열증상 점검 등 낚시어선 내 거리두기 지침 이행 여부를 확인한다.또 새로 뽑은 감염병 관리 전담인력 144명을 오는 10월5일부터 현장에 배치한다. 관리를 맡고 있는 전담인력을 보충하고 기존 인력을 쉴 수 있도록 할 예정이다.경기도는 추석 특별방역기간인 오는 28일부터 10월11일 내내 도, 시·군 방역대책반을 24시간 운영하는 비상 대응체계를 유지한다.대중교통, 성묘, 봉안시설의 방역도 강화한다. 실내 봉안시설은 1일 총 방문자 수를 제한하고 마스크를 쓰지 않은 사람은 출입을 제한한다. 온라인 추모, 성묘서비스를 제공해 되도록 대면접촉도 줄인다는 구상이다.해외입국자 전용 공항버스와 방역택시도 계속 운영한다.전통시장, 골목상권에 대해 정기적인 소독을 실시한다. 충전식 분무기와 같은 방역물품도 상인들에게 전달하고, 유흥시설이나 방문판매시설 등 고위험시설 대상 집중점검도 시행한다. ddobagi@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
