인천·광주 요양병원에 현장대응팀 파견…환자 전원조치
[서울=뉴시스] 이예슬 기자 = 정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 퍼진 인천과 광주의 요양병원에 긴급 현장대응팀을 파견하고 환자들을 전원 조치했다.6일 코로나19 대응 중앙재난안전대책본부(중대본)는 정세균 본부장 주재로 서울시청에서 각 중앙 부처, 17개 광역자치단체, 18개 지방경찰청과 회의를 열고 ▲주요 지자체 코로나19 현황 및 조치사항 ▲학원·교습소 방역관리 방안 등을 논의했다.중대본에 따르면 50명의 환자가 발생한 인천 요양병원에 중앙사고수습본부(중수본), 중앙방역대책본부(방대본), 국립중앙의료원 등으로 구성된 긴급 현장대응팀을 파견했다. 46명의 환자를 전원 조치했고, 남은 3명도 이날 이동할 예정이다.음성 환자의 1인1실 격리 등 밀집도 완화 조치와 함께 종사자, 입소자를 대상으로 매일 진단검사를 실시할 예정이다. 의사 2명, 간호인력 5명 등 의료인력도 지원한다.72명의 환자가 발생한 광주 요양병원에도 대응팀을 보냈다. 56명의 환자를 전원했고, 남은 환자도 병상을 확보해 전원 조치할 예정이다.진단검사, 환자 치료 등 방역·의료현장에 보건교사회, 대한의사협회 재난의료지원팀, 대한간호협회 등이 자원봉사로 도움을 주고 있다. 현직 보건교사 137명, 민간 의사 약 1200명 등이 인력 지원에 적극 동참하고 있다.중대본은 "자발적으로 힘을 모아 주시는 의료진 등 모든 분들께 감사를 전한다"며 "정부도 코로나19 극복을 위해 최선을 다하겠다"고 밝혔다. ashley85@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
