강남 주상복합 관련 확진자 24명…건물·직장 등 산발적 감염 지속
[서울=뉴시스] 강지은 임재희 기자 = 국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 신규 확진자 수가 이틀 연속 두 자릿수로 나타나고 있지만, 수도권 건물과 사무실 등을 중심으로 산발적 확산이 지속되고 있다.21일 질병관리청 중앙방역대책본부(방대본)이 공개한 코로나19 국내 발생 현황에 따르면 이날 낮 12시 기준 서울 강남구 주상복합 '대우디오빌 플러스'과 관련해 현재까지 누적 확진자는 24명이다.지난 20일 서로 간 연관성이 확인되지 않은 14명이 코로나19 확진 판정을 받은 데 이어 이날 역학조사 결과 과거 확진자 중 관련성이 확인된 10명이 재분류돼 총 24명이 됐다. 이 건물 종사자 및 방문자가 15명, 가족 및 지인이 9명이다. 확진자들이 발생한 곳은 3층, 9층, 10층, 12층 등으로 산발적으로 퍼져있는 상태다. 강남구에 따르면 이 건물은 주상복합(오피스텔) 형태로 방문판매나 비트코인 관련 업체 등이 입주해 있는 것으로 알려졌다.서울 관악구 신림동 소재 '삼모스포렉스'와 관련해서는 접촉자 조사 중 2명이 추가 확진돼 현재까지 총 10명의 확진자가 발생했다. 지표환자(첫 확진자)는 이 시설 종사자의 지인이며 이 환자가 확진된 이후 종사자 6명과 이용자 2명, 지인 1명 등이 추가로 확진 판정을 받았다.해당 구청은 이 시설에서 확진 환자들이 방문한 남자 사우나와 이발소에 이달 9일 오후 7시부터 18일 오후 2시 사이 방문자를 대상으로 증상이 있는 남성의 경우 가까운 보건소 선별진료소 등에서 검사를 받아달라고 당부했다.·서울 강남구 통신판매업체 '케이티원큐'와 관련해서는 지난 14일 첫 확진자 발생 이후 접촉자 조사 중 12명이 추가 확진돼 현재까지 누적 확진자는 총 13명이다. 지표환자를 포함한 종사자 8명과 가족 및 지인 5명 등이다.8월15일 서울 도심 집회와 관련해서는 조사 중 3명이 추가 확진돼 현재까지 누적 확진자는 총 619명이다.집회와 직접 관련이 있는 확진자(216명)보다 이들로 인한 추가 전파 사례(356명)가 140명이나 많다. 경찰 8명도 확진됐고 현재 39명은 정확한 감염 경로를 조사 중이다.부산과 포항 등에서도 확진자 발생이 계속되고 있다.부산 동아대학교와 관련해 지난 17일 첫 확진자 발생 이후 조사 중 3명이 추가 확진돼 현재까지 누적 확진자는 총 12명이다. 방역당국은 동아리와 주점, 식당 등 지인 모임, 기숙사, 수업 등을 감염 노출 장소로 추정하고 있다.부산 북구 식당과 관련해서는 지난 16일 첫 확진자 발생 이후 접촉자 조사 중 5명이 확진되고, 경남 김해 인테리어 업체 '가가하우징' 사례(5명)와 관련성이 확인돼 누적 확진자는 총 12명이다.방역당국은 가가하우징 관련 확진자가 지난 6일 북구 식당에 방문한 것으로 파악하고 있다.포항 세명기독병원과 관련해서는 지난 16일 첫 확진자 발생 이후 접촉자 조사 중 3명이 확진돼 총 4명의 확진자가 발생했다. 지표환자를 포함한 입원환자 2명, 요양보호사 1명, 자원봉사자 1명 등이다. kkangzi87@newsis.com, limj@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
