노르웨이, 코로나19 와중 벙커속 밤샘파티로 일산화탄소 중독
[코펜하겐(덴마크)=AP/뉴시스]유세진 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대유행에도 불구하고 약 200명의 20∼30대 젊은이들이 노르웨이 수도 오슬로의 한 벙커에서 불법 레이브 파티을 열다가 약 25명이 휴대용 발전기에서 나온 일산화탄소에 중독됐다고 노르웨이 경찰이 30일(현지시간) 밝혔다.이들은 코로나19 억제를 위한 규제를 무시한 채 지난 29일 밤 마스크도 쓰지 않은 채 좁은 벙커를 가득 메우고 밤새 시끄러운 음악을 틀어놓고 레이브 파티를 즐기다 일산화탄소에 중독돼 쓰러졌다.노르웨이 NTB 통신은 벙커가 있는 공원에서 경찰이 30일 아침 취한 듯 비틀거리는 젊은이들을 발견했고, 벙커에서 의식을 잃은 7명을 포함해 많은 젊은이들이 중독된 것을 찾아냈다고 전했다.25명 중 구조를 위해 벙커에 들어간 경찰 2명을 포함해 모두 5명이 중태인 것으로 전해졌지만 모두 생명에는 지장이 없는 것으로 알려졌다.경찰은 조명을 위해 가동한 휴대용 발전기에서 배출된 일산화탄소가 중독 원인이라고 밝혔다.젊은이들의 코로나19 감염 여부는 확인되지 않고 있다.노르웨이의 NRK 방송은 아직 불법 파티로 고발된 사람은 없다고 전했다.파티 주최측은 환기 시설이 설치돼 있었다고 주장했지만 경찰과 소방 당국은 이를 확인하지 못했다. 몇몇 파티 참석자들은 신선한 공기를 마시기 위해 여러 차례 밖으로 나가야 했다고 노르웨이 언론에 말했다. dbtpwls@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
