英서 수천명 코로나 대책 항의…하루 확진자는 7000명 육박
[서울=뉴시스] 남빛나라 기자 = 26일(현지시간) 영국 런던에서 수천명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련 제한 조치를 철폐하라고 항의했다. 이날 BBC에 따르면 런던 트래펄가 광장에서 수천명이 '우리는 동의할 수 없다(we do not consent)' 시위에 참여했다. 참가자들은 '술집을 잃으면 영국의 영혼을 잃게 된다', '더 이상의 마스크를 거부하고 더 이상의 락다운(봉쇄)을 거부한다', '공포가 아닌 자유' 등의 문구가 적힌 손팻말을 들었다. 참가자 대부분은 마스크를 착용하지 않았다. 밀접하게 붙어 시위를 벌인 탓에 사회적 거리두기 지침도 무시됐다. 런던 경찰은 "(시위대 해산은) 마지막 수단이지만 필요하다면 이 조치에 착수할 것"이라고 밝혔다. 최근 코로나19 재확산 조짐이 보이자 영국은 일부 제한 조치를 다시 도입했다. 이에 따라 24일부터 밤 10시 이후 술집, 음식점의 영업을 금지하고 마스크 미착용에 대한 단속을 강화했다. 사무직 종사자들에 대해서는 다시 재택 근무령이 내려졌다.일부 예외 경우를 제외하면 실내외 모임 인원은 6명으로 제한했다. 시위에는 이 규정이 적용되지 않지만, 시위대는 사회적 거리두기를 준수하고 위험 평가서를 제출해야 한다. 아데 아델레칸 런던 경찰 총경은 "명백하게 많은 사람이 모여 사회적 거리두기를 무시하고 자신과 사랑하는 이들의 건강을 위험에 빠트리고 있다"며 "어떤 폭력에도 신속 대응하겠다"고 경고했다. 영국 당국에 따르면 25일 신규 확진자는 6874명으로 사상 최대였다. south@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
