대구경찰 "감염병예방법 위반" 광화문집회 참가 3명 기소의견 송치
[대구=뉴시스] 김정화 기자 = 경찰이 감염병예방법 위반 혐의로 광화문집회 참가자 3명을 기소 의견으로 검찰에 송치했다.대구지방경찰청은 대구시 역학조사를 방해하고 행정명령을 받고도 기간 내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사를 받지 않은 혐의(감염병예방법 위반)로 A씨 등 3명을 기소의견으로 검찰에 송치했다고 25일 밝혔다.A씨는 대구에서 전세버스로 수십명을 인솔, 광화문집회에 참가한 후 대구시로부터 수 차례에 걸쳐 탑승객 명단 제출을 요구받았지만 이를 거부한 혐의를 받고 있다. 광화문집회 참가한 B씨 등 2명은 대구시로부터 코로나19 진단 검사를 받으라는 행정명령을 받고도 기간 내 검사를 받지 않은 혐의를 받는다.감염병 예방 및 관리에 관한 법률에 의거 정당한 사유 없이 보건당국의 역학조사 거부 또는 방해, 거짓 자료 제출을 하거나 고의로 사실을 누락 또는 은폐한 사람은 2년 이하의 징역 또는 2000만원 이하의 벌금에 처할 수 있다.아울러 보건당국의 건강 진단을 거부하거나 기피한 사람은 200만원 이하 벌금에 처해질 수 있다.앞서 대구시는 이들을 보건당국의 역학조사를 방해하고 행정명령을 받고도 기간 내 검사를 받지 않은 혐의로 고발했다.대구지방경찰청 관계자는 "광화문집회로 인해 코로나19 감염이 전국적으로 확산, 국민 안전에 위험을 초래한 것처럼 대규모 집회는 언제든지 재확산 위기를 가져올 수 있다"며 "예상되는 대규모 집회에 대해 원천 차단, 제지, 강제 해산 및 현행법 체포 등 강력히 대응할 방침이다"고 말했다. jungk@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
