제천경찰, 비접촉 음주운전 심야 단속 확대
[제천=뉴시스] 이병찬 기자 = 충북 제천경찰서는 오는 11월17일까지 심야시간 음주운전 단속을 확대하기로 했다고 25일 밝혔다.이날부터 50여 일을 특별단속 기간으로 설정한 경찰은 저녁 시간은 물론 차량 운행이 적은 심야 시간까지 음주운전 단속을 추진키로 했다. 단속 구역도 시 외곽으로 확대할 방침이다.신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 여파로 경찰은 그동안 비접촉 감지기와 S자형 유도로를 이용해 음주운전자를 선별하는 방식으로 음주운전 단속을 해 왔다.그러나 코로나19로 음주운전 단속이 느슨해졌다는 인식이 확산하고 있다는 게 경찰의 판단이다.이번 특별단속에도 비접촉식 음주감지기를 투입한다. 운전자의 호흡이 아닌 몸 주변의 알코올 성분을 감지하는 장비로, 비말 접촉 최소화를 위해 경찰이 최근 개발한 것이다.제천서 정진홍 교통관리계장은 "음주단속이 사라졌다는 그릇된 소문이 퍼져 있고 운전자들의 음주운전에 관한 경계심도 낮아졌다"며 "단속망을 피해 가는 운전자를 발견하면 적극 신고해 달라"고 당부했다. bclee@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
