전북경찰, 남부시장서 "민·경 합동순찰"…물품 구매도
[전주=뉴시스] 윤난슬 기자 = 전북지방경찰청이 추석 명절을 맞아 평온한 명절 분위기 조성과 지역 재래시장 활성화를 위해 발 벗고 나섰다.전북경찰청은 25일 진교훈 청장과 정철원 생활안전계장 등이 참여한 가운데 전주 남문시장을 찾아 상인 회원 및 시민경찰 회원들과 함께 재래시장 합동 순찰을 벌였다.민생 안정 특별치안활동의 일환으로 마련한 이번 민·경 합동 순찰은 지역사회 불안 요인을 선제 발굴, 종합적인 해결 방안을 도모하고자 마련됐다.이에 재래시장 주변 교통관리 현황 및 범죄 예방 환경 조성 실태를 점검하고, 상인들의 치안 문제를 듣는 등 주민들과 함께 소통하는 시간을 가졌다. 특히 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 어려움을 겪는 상인들을 위로하는 한편 위축된 소비로 인해 침체한 재래시장의 분위기를 활성화하고자 직원들의 자발적인 참여로 마련된 비용으로 물품을 구매했다. 진교훈 전북청장은 "민족의 큰 명절인 추석을 맞아 선제적인 순찰 활동을 통해 지역사회의 고질적 불안과 범죄 발생 요인을 먼저 찾아내고 근본적인 문제를 해결하는 등 범죄로부터 안전한 전북 치안 확보를 위해 최선을 다하겠다"고 말했다.한편 전북경찰청은 오는 27일까지 금융기관, 편의점 등 취약요인을 점검, 범죄 예방·대처요령·최근 수법 등을 홍보하며, 내달 4일까지는 경력을 집중 배치해 가시적·다목적 순찰에 총력을 다하는 특별치안활동을 전개할 방침이다. yns4656@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
