"테러 참사" 佛잡지 옛 사무실 근처서 흉기 공격..."테러 조사"
[런던=뉴시스] 이지예 기자 = 2015년 테러 참사를 겪은 프랑스 풍자 주간지 '샤를리 에브도'의 예전 파리 사무실 근처에서 또 다시 테러로 의심되는 흉기 공격이 발생했다.AP, AFP 등에 따르면 이날 파리 동부에 위치한 샤를리 에브도의 옛 사무실 인근에서 흉기 공격이 벌어져 최소 2명이 다쳤다. 경찰은 용의자 한 명을 체포했다. 또 추가적인 연루자가 있는지 파악하기 위해 주변을 봉쇄하고 수색을 진행했다..일대에서 수상한 포장물이 발견됐지만 무해한 것으로 드러났다. 폭발물도 나오지 않았다고 전해졌다.프랑스 수사 당국은 이번 사건에 대해 테러 수사를 개시했다.장 카스텍스 프랑스 총리는 "파리에서 심각한 사건이 발생했다"고 밝혔다. 그는 파리 북부 방문 계획을 취소하고 내무부 위기대응센터로 향했다.이날 흉기 공격이 발생한 지역에는 샤를리 에브도의 예전 사무실이 위치한다. 이 사무실에서는 2015년 1월 이슬람 과격주의자들이 총기를 난사해 12명이 사망했다. ez@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
