속리산국립공원, 버섯 등 임산물 불법채취 집중단속
[보은=뉴시스]  김재광 기자 = 국립공원공단 속리산국립공원사무소(소장 윤덕구)는 자연자원 보호를 위해 임산물(버섯)채취와 출입금지 위반 행위를 집중 단속한다고 25일 밝혔다.국립공원 내에서 무단으로 임산물을 채취할 경우 자연공원법에 따라 3년 이하의 징역 또는 3000만 원 이하의 벌금을 물 수 있다. 출입금지 위반 행위 적발 시 최고 50만 원의 과태료가 부과된다. 속리산국립공원사무소는 오는 10월31일까지 국립공원 특별사법경찰을 동원, 상시 순찰하며 단속한다.  단속 취약지에는 현수막, 깃발 등을 설치해 사전 홍보활동도 한다. 국립공원사무소는 지난해 같은 기간 집중 단속을 벌여 출입금지 위반행위 34건을 적발, 과태료를 부과했다.  강성민 자원보전과장은 "국립공원 내 안전사고를 예방하고 자연자원을 보호하려고 집중단속 기간을 운영한다"며 "주민과 탐방객의 적극적인 협조를 바란다"라고 했다. kipoi@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
