서대문구, 출생신고 안 된 미취학 어린 남매 지원
[서울=뉴시스] 배민욱 기자 = 미취학 어린 남매를 둔 서울 서대문구의 한 한부모가정이 막막한 상황 속에서 1년여간의 구청 통합사례관리를 통해 도움을 받았다. 25일 서대문구(구청장 문석진)에 따르면 지난해 9월 한 남성이 긴급지원을 신청하기 위해 서대문구청을 찾았다. 이 남성은 자신이 생계가 막막한데도 집에 출생신고를 못한 남매가 있어 어린이집에도 못 보내고 일도 할 수 없는 처지라고 하소연했다.아이들의 건강과 교육적 방임이 우려돼 긴급 방문을 실시한 구는 또래보다 왜소한 남매의 발육 상태와 열악한 주거 환경을 확인하고 즉각적인 개입을 위해 이 가정을 통합사례관리 가구로 지정했다.이어 아이들의 안전, 교육, 일상생활, 건강, 경제, 법률, 생활환경, 취업 등 영역별 욕구를 파악하고 출생신고와 가족들의 삶의 질 향상을 목표로 공공 및 민간자원 연계를 추진했다.구는 희망복지지원단(복지정책과 복지자원팀)을 중심으로 ▲위기가정통합지원센터 ▲동주민센터 ▲서대문구보건소 ▲아동보호전문기관 ▲법률홈닥터 ▲드림스타트팀 ▲주거복지센터 ▲정신건강복지센터 등 민·관·경 협력체계를 구성했다.구는 유전자 검사를 의뢰하고 법원에 출생신고의 시급함을 호소해 3개월만인 지난해 12월 남매에 대한 출생신고가 이뤄질 수 있도록 했다. 출생신고를 하지 않은 부친에 대한 책임성 강화를 위해 경찰조사도 실시됐다.구는 건강검진과 예방접종, 심리치료, 학습프로그램 지원, 어린이집 연계, 긴급생계비 및 민간후원금 연계, 알코올 문제 상담, 부채 상환계획 수립 지원, 한부모·기초생활수급 가구 책정, 자활 참여 연계 등 맞춤형 통합서비스를 제공했다. mkbae@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
