이낙연, "드라이브 스루" 개천절 집회 겨냥 "국민 고통 조롱"
[서울=뉴시스]정진형 기자 = 이낙연 더불어민주당 대표는 일부 보수단체의 '드라이브 스루' 개천절 집회 움직임과 관련해 지난 24일 "국민의 걱정을 외면하고 방역에 저항하겠다는 것이나 다름없다"고 비판했다. 이 대표는 이날 밤 페이스북을 통해 "우리는 광복절 광화문 집회로 코로나19 재확산의 고통을 지금까지 혹독하게 치르고 있다. 그런 상황에서 또다시 도심 시위를 벌이겠다는 것"이라며 이같이 말했다.그는 "드라이브 스루는 신속하고 안전한 코로나 진단 검사를 위한 K-방역의 빛나는 아이디어이다. 그것을 불법집회에 쓰겠다는 발상 자체가 용납하기 어렵다"며 "방역에 협조하며 불편과 고통을 견디시는 국민을 조롱하는 듯한 처사"라고 질타했다.이어 "경찰은 차량시위도 코로나 재확산의 불씨가 될 수 있다고 보고 금지할 방침이라고 밝혔다. 당연한 조치"라며 "경찰은 형태가 무엇이든 시위를 원천봉쇄하고 불법행위에 대해서는 무관용의 원칙으로 엄벌하기 바란다"고 주문했다. formation@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
