인천·광주 요양병원에 현장대응팀 파견…환자 전원조치(종합)
[서울=뉴시스] 이예슬 기자 = 정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 퍼진 인천과 광주의 요양병원에 긴급 현장대응팀을 파견하고 환자들을 전원 조치했다.6일 코로나19 대응 중앙재난안전대책본부(중대본)는 정세균 본부장 주재로 서울시청에서 각 중앙 부처, 17개 광역자치단체, 18개 시·도 경찰청과 회의를 열고 ▲주요 지자체 코로나19 현황 및 조치사항 ▲학원·교습소 방역관리 방안 등을 논의했다.중대본에 따르면 50명의 환자가 발생한 인천 요양병원에 중앙사고수습본부(중수본), 중앙방역대책본부(방대본), 국립중앙의료원 등으로 구성된 긴급 현장대응팀을 파견했다. 46명의 환자를 전원 조치했고, 남은 3명도 이날 이동할 예정이다.병원에 남은 음성 환자에 대해서도 1인1실 격리 등 밀집도 완화에 신경쓸 계획이다. 종사자, 입소자를 대상으로는 매일 진단검사를 실시한다. 의사 2명, 간호인력 5명 등 의료인력도 지원한다.72명의 환자가 발생한 광주 요양병원에도 대응팀을 보냈다. 56명의 환자를 전원했고, 남은 환자도 병상을 확보해 전원 조치할 예정이다.정부는 8개 시·도에서 감염병 전담요양병원을 지정, 운영할 계획이다. 필요시 추가 지정할 가능성도 있다.윤태호 중앙사고수습본부(중수본) 방역총괄반장은 이날 오전 정부세종청사에서 열린 정례브리핑에서 "(확진자를)감염병 전담병원으로 이송하는 것이 기본 원칙이지만, 코로나19 치료보다는 돌봄이 더 필요한 경우를 위해 감염병 전담요양병원을 지정하고 있다"며 "권역별 대응에 맞춰 지방자치단체와 협의 중"이라고 밝혔다. ashley85@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
