페북 직원 내부망서 "흑인 생명도 소중" 프사 못 건다
[서울=뉴시스] 남빛나라 기자 = 페이스북이 내부 직원용 소통망에서 프로필 사진으로 정치 성향을 나타낼 수 없도록 했다. 업무 공간에서 민감한 사회·정치 문제를 주제로 한 다툼을 줄이려는 목적이다. 24일(현지시간) 월스트리트저널(WSJ)에 따르면 페이스북은 이날 워크플레이스(Workplace) 이용 규칙을 변경했다. 워크플레이스는 페이스북이 개발한 업무용 플랫폼이다.페이스북은 직원들이 내부 워크플레이스에서 논란이 되는 사회 문제와 관련해 의견을 표명하는 방식에 제한을 두고, '서로 존중하는 직장 소통' 환경을 강화하겠다고 밝혔다. 페이스북은 무심하고 모욕적이거나 적대적인 업무 환경을 조성할 수 있는 어떠한 종류의 의사소통도 금지할 예정이다. 가장 눈에 띄는 변화는 직원들이 워크플레이스 프로필 사진을 본인 사진으로 하도록 요구한 점이다. 이에 따라 다양한 이미지를 활용해 인종차별 반대 시위에 연대 의사를 표현하는 행위가 금지된다. 특정 정치인 관련 사진을 걸어두고 지지 의사를 표출해서도 안 된다.다만 프로필 사진 위에 추가되는 프레임은  회사가 허용한 이미지에 한해 사용 가능하다. 페이스북에 따르면  '흑인의 목숨도 소중하다(Black Lives Matter·BLM)' 시위 관련 이미지는 적용할 수 있지만, 이에 맞서는 '경찰 생명도 소중하다(Blue Lives Matter)' 이미지는 사용이 불가능하다. 페이스북은 워크플레이스의 어떤 공간에서 사회·정치 이슈를 논의할지 구체적으로 밝힐 방침이다. 최근 페이스북 일각에서는 직원 간 의사소통이 너무 정치적인 공방으로 흘러가고 있다는 지적이 제기됐다. 건설적인 비판이 아니라 소모적인 내부 총질이나 내분으로 변질될 수 있다는 우려다.실제로 내부 시스템에서 자사 콘텐츠 정책을 비난한 글이 유출됐다.페이스북이 인도 여당에 유리한 게시물 규제 정책을 펼쳐왔다는 언론 보도가 나온 이후, 인도의 혐오발언 규제 정책을 재검토하라는 직원들의 요구가 커지기도 했다.6월 초 일부 직원은 사실상 파업을 벌였다. 인종차별 반대 시위대를 향해 총격을 경고한 도널드 트럼프 대통령의 게시물을 페이스북이 방치했다는 이유에서다. 조 오즈번 페이스북 대변인은 "직원들은 (워크플레이스) 피드에서 예기치 않은 게시물을 보기보다는 사회·정치 논쟁에 참여할지 말지 선택권을 갖기를 원한다"고 밝혔다. 마크 저커버그 페이스북 최고경영자(CEO)는 지난 17일 회의에서 직원들은 그들이 원하지 않는 한 일상 업무에서 사회적 논쟁에 직면해서는 안 된다고 말했다.페이스북은 월마트, 스타벅스 등 다른 기업들에도 워크플레이스를 제공하고 있다. 이날 발표한 지침은 페이스북 직원들의 워크플레이스만 대상으로 하며, 이외 기업과는 무관하다. south@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
