인천·광주 요양병원에 현장대응팀 파견…환자 전원조치(종합2보)
[서울=뉴시스] 이예슬 김진아 기자 = 정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 퍼진 인천과 광주 요양병원에 긴급 현장대응팀을 파견하고 환자들을 전원 조치하는 등 관리를 강화하고 있다. 6일 코로나19 대응 중앙재난안전대책본부(중대본)는 정세균 본부장 주재로 서울시청에서 각 중앙 부처, 17개 광역자치단체, 18개 시·도 경찰청과 회의를 열고 ▲주요 지자체 코로나19 현황 및 조치사항 ▲학원·교습소 방역관리 방안 등을 논의했다.중대본은 코로나19 확진자가 다수 발생한 인천 청구요양병원에 중앙사고수습본부(중수본), 중앙방역대책본부(방대본), 국립중앙의료원 등으로 구성된 긴급 현장대응팀을 파견했다.이 요양병원에선 5일까지 총 50명의 환자가 발생했으며 이 중 1명이 사망했다. 중대본은 현재 46명의 환자를 전원 조치했으며 남은 3명도 6일 중 이동할 예정이다.병원에 남은 음성 환자에 대해서도 1인1실 격리 등 밀집도 완화에 신경쓸 계획이다. 종사자, 입소자를 대상으로는 매일 진단검사를 실시한다. 의사 2명, 간호인력 5명 등 의료인력도 지원한다.이 요양병원은 앞서 코호트(동일집단) 격리 조치가 내려진 일부 요양병원과 달리 현재 일부 종사자 등이 출·퇴근을 하고 있는 것으로 알려졌다.박찬수 질병관리청 위기대응역량개발담당관은 이날 오후 기자들과 가진 설명회에서 "인천 요양병원에서 확진자들이 다른 병원으로 전원됐고 1명이 남았는데 이 환자도 곧 전원될 예정"이라며 "남은 종사자와 음성 환자는 병원에 있는데 밀접접촉자인 종사자는 병원 내에서 격리 중에 있고, 밀접접촉자가 아닌 이들은 원칙적으로 자가격리 대상이 아니라 출퇴근을 하고 있으며 보호복을 입고 업무를 하고 있다"고 말했다. 72명의 환자가 발생한 광주 요양병원에도 대응팀이 나간 상태다. 56명의 환자를 전원했고, 남은 환자도 병상을 확보해 전원 조치할 예정이다.정부는 8개 시·도에서 감염병 전담요양병원을 지정, 운영할 계획이다. 필요시 추가 지정할 가능성도 있다.윤태호 중앙사고수습본부(중수본) 방역총괄반장은 이날 오전 정부세종청사에서 열린 정례브리핑에서 "(확진자를)감염병 전담병원으로 이송하는 것이 기본 원칙이지만, 코로나19 치료보다는 돌봄이 더 필요한 경우를 위해 감염병 전담요양병원을 지정하고 있다"며 "권역별 대응에 맞춰 지방자치단체와 협의 중"이라고 밝혔다. ashley85@newsis.com, hummingbird@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
