원주 흥업면서 주택 화재…2500여만원 재산 피해
[원주=뉴시스]장경일 기자 = 지난 24일 오후 2시1분께 강원 원주시 흥업면 대안리 단독주택에서 불이 나 반소됐다.불은 1시간7분 만에 진화됐고 이 불로 단독주택 82.5㎡가 타 소방서 추산 2500여만원의 재산 피해가 발생했다. 화재당시 집이 비어있어 인명피해는 없었다. 경찰과 소방당국은 화목보일러에서 화재가 발생한 것으로 보고 정확한 화재 원인을 조사 중이다. 한편, 이날 오후 5시44분께 버섯을 채취하러 춘천시 북산면 조교리 인근 산에 올라간 A(76)씨가 길을 잃는 사고가 발생했다. 이에 소방항공대 5명이 헬기로 출동해 오후 6시께 A씨를 찾았다.소방당국에 따르면 당시 A씨는 입산한 곳으로부터 상당한 거리를 혼자 걸어간 것으로 알려졌다.강원소방 항공대원은 A씨와 통화를 하며 헬기 소리와 주변 지형을 기반으로 위치를 파악했다고 전했다.같은 날 오후 9시19분께 강릉시 사천면 사천진리 도로에서 카니발 SUV가 SM3 승용차를 추돌해 조수석을 받는 사고가 발생했다.차량 탑승자 4명 중 경상을 입은 2명은 병원으로 옮겨져 치료받고 있다.경찰은 정확한 사고 경위를 조사하고 있다. jgi1988@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
