진정무 부산경찰청장, 추석 앞두고 사회복지시설 위문
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 부산경찰청은 추석을 앞두고 진정무 청장이 24일 장애인재활시설인 부산진구 '신애재활원'을 방문해 위문품으로 쌀을 전달했다고 밝혔다.  이번 위문 방문은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 어려운 시기인 만큼 추석을 맞아 우리 사회에 사랑 나눔 문화를 확산하고, 소외되고 어려운 사회적 약자에 대한 따뜻한 관심과 배려를 실천하고자 추진됐다고 부산경찰청은 전했다. 진 청장은 이날 해당 시설의 원장으로부터 시설운영과 활동사항을 듣고, 장애인들이 편견과 차별 속에서 고통 받는 일이 없도록 사회적 약자 보호에 앞장설 것을 약속했다. 신애재활원은 1951년 설립된 지체·지적 장애인 재활·생활시설로, 현재 54명의 재활원생이 거주하고 있다. 더불어 28명의 직업재활원생들이 사회진출을 향한 희망의 내일을 꿈꾸며 직업재활에 전념하고 있다.   한편 부산경찰청은 직원들이 십시일반으로 모금한 사랑나눔기금을 재원으로 매년 명절을 앞두고 어려운 이웃에 대한 봉사활동을 이어가고 있다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
