"흑인 여성 총격 사망" 美 경찰관 봐주기 논란…항의 시위서 체포 속출
[서울=뉴시스] 김난영 기자 = 지난 3월 자택에 있던 흑인 여성을 총으로 쏴 숨지게 한 미 경찰관들이 '솜방망이 처분'을 받았다는 논란이 제기됐다. 분노한 시위대가 거리로 나서면서 체포자가 속출했다.CNN에 따르면 23일(현지시간) 켄터키 루이빌에선 흑인 브리오나 테일러를 총으로 쏴 숨지게 한 경찰관 3명에 대한 대배심의 '봐주기 결정' 논란으로 거센 시위가 일었다. 현재까지 시위 과정에서 최소 46명이 체포됐다고 한다.앞서 지난 3월 이 지역에선 26세 흑인 여성 브리오나 테일러가 자택에 들이닥친 경찰의 총을 맞고 사망하는 사건이 발생했다. 이날 켄터키 대배심은 사건에 연루된 경찰 3명 중 1명을 기소하기로 했는데, 그나마도 살인죄는 적용하지 않아 논란이 일었다.루이빌 외 지역에서도 이날 대배심 결정에 항의하는 시위가 속속 진행됐다. 조지아 애틀랜타에서도 복수의 시위 참가자가 경찰에 연행됐으며, 오리건 포틀랜드, 캘리포니아 로스앤젤레스 등 지역에서도 늦은 밤까지 시위가 이어졌다.아울러 캘리포니아 샌디에이고에선 경찰 당국이 반달리즘 행위 등을 이유로 시위를 불법 집회로 규정하고 해산을 요구한 상황이다.시위로 인한 돌발 상황도 속출했다. 이날 오후 8시30분께 루이빌에선 시위가 진행되던 중 경찰관 2명이 총을 맞는 사건이 발생했다. 용의자는 구금됐으며, 연방수사국(FBI)은 대중을 상대로 관련 영상 제공을 요청하는 등 조사를 이어가고 있다.도널드 트럼프 대통령은 트위터를 통해 해당 사건을 거론, "연방 정부가 당신의 뒤에 있고 도울 준비가 돼 있다"라며 조지 플로이드 시위 대응 슬로건인 "법질서"라는 문구를 공유했다.민주당 대선 주자인 조 바이든 후보 역시 트위터를 통해 "오늘 결정이 초래한 엄청난 비탄과 분노 속에서도 폭력은 절대 답이 될 수 없다"라며 폭력 반대 메시지를 던졌다.이 밖에도 이날 콜로라도 덴버에선 시위대를 향해 차량이 돌진해 한 명이 심각하게 다치기도 했다. 이 사건 용의자 역시 현재 구속된 것으로 알려졌다. imzero@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
