이낙연 "코로나 확산세 꺾였지만 긴장 풀긴 아직 일러"
[서울=뉴시스]정진형 김남희 기자 = 이낙연 더불어민주당 대표는 21일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 재확산세 둔화와 관련해 "긴장을 풀기는 아직도 이르다"고 지적했다.이 대표는 이날 오전 국회에서 열린 최고위원회의에서 "코로나 확산세가 조금 꺾였다. 국민의 인내와 협조, 방역당국과 의료진의 헌신적 노력 덕분이다. 깊이 감사드린다"면서도 이같이 말했다.그는 "신규 확진자가 줄어들지만 위험 요소는 여전히 도사리고 있다. 특히 감염경로가 불분명한 환자 비율이 27.4%에 이른다"고 지적했다. 이어 "가장 큰 걱정이 추석 연휴다. 이동자제 운동이 확산되지만 일부 관광지역과 숙박시설 예약이 동나고 있다"며 "국민 여러분에게 추석 연휴에 만나고 모이는 일을 자제해주길 거듭 부탁한다"고 호소했다. 또한 일부 보수단체의 개천절·한글날 집회 강행 움직임과 관련해 "서울시는 광화문 집회를 모두 금지했다. 국민 생명을 위해할 권리는 누구에게도 없다"며 "경찰은 국민의 생명과 공동체의 안전을 위협하는 집회와 기타 행동을 경찰의 명운을 걸고 원천 차단하기 바란다"고 당부했다. 그는 지난 주말새 전북 남원, 전북 구례, 경남 하동의 수해 피해 지역과 종로 통인시장, 세종문화회관 등을 방문한 것과 관련해 "고통을 견디고 있는 모든 분들에게 미안한 마음뿐"이라며 "수해와 코로나 고통은 복구되지도 않았고 완화되지도 못한 채 진행되고 있다"고 지적했다. 이어 "정부의 지원은 제도와 예사에 따라 이뤄지나 그 제도와 예산이 현장의 필요에 충분히 응답하지 못하고 있다"며 "정부와 지방자치단체는 현장의 복잡하고 무거운 고통을 더 세심하게 파악하면서 그에 최대한 근접하게 제도를 보완하고 예산에도 반영해야 한다"고 강조했다.그러면서 "우리당도 정책위원회를 중심으로 그런 노력을 강화해야 하겠다"며 "현장의 문제를 발견하면 곧바로 정책과 예산으로 최대한 부응하는 것이 유능한 정당이고 정부"라고 했다. formation@newsis.com, nam@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
