"홍콩보안법" 위반 혐의로 전직의원 등 무더기 체포
[서울=뉴시스] 문예성 기자 = 홍콩 경찰이 민주진영 주도로 작년 7월에 실시된 ‘입법회의원 예비선거’와 연관된 인사들에 대한 대대적인 체포 작전을 펼쳤다. 6일 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP) 등 현지 언론은 이날 최소 50명이 ‘홍콩보안법’에 따른 정권전복 혐의로 체포됐다고 보도했다. 홍콩 경찰내 국가안보처 소속 경찰들은 이날 새벽에 체포 작전을 시작됐고, 전직 야당 의원과 민주화 운동가들이 체포됐다. 체포대상에는 우치와이(胡志偉) 전 민주당 주석 등 전 민주당 의원 7명, 예비선거를 주도한 베니 타이(戴耀廷) 홍콩대 교수 등이 포함됐다.  작년 6월 30일 홍콩보안법 시행 이후 최대 규모의 체포로 평가된다. 한편 홍콩 야당은 작년 9월 열릴 예정이었던 입법회 선거를 앞두고 야권 진영 후보를 뽑는 당내 경선에 해당되는 예비선거를 실시했다.홍콩 입법회의 총의석수는 70석으로 직접 선거를 통해 뽑는 35석과 직군별 대표 등으로 구성된 35석으로 구성된다. 당시 민주진영은 이 선거에서 입법회 과반을 차지해 친중파가 득세한 홍콩 행정부를 견제하기 위해 ’35+알파'를 목표로 세웠다. 약 60만명의 홍콩 시민이 참여하는 등 예비선거는 큰 인기를 끌었지만 홍콩 정부는 예비 선거가 불법 선거이며, 홍콩보안법에 저촉될 수 있다고 경고했다. 홍콩 정부는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 이유로 작년 9월에 열리기로 했던 입법회 선거를 1년 연기했다. 민주 진영은 선거 연기를 위헌이라고 반발해 왔다. 아울러  작년 11월 홍콩 정부가 “외세와 결탁해 홍콩 독립을 주장”했다는 이유로 4명의 야당 의원에 대해 의원직을 박탈했고, 이에 반발한 나머지 야당 의원 15명도 사퇴 의사를 밝히면서 홍콩 입법회는 친중파가 완전히  장악한 상태다. sophis731@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
