[전문]국방부 "北, 우리 국민 총격·시신 불태우는 만행…책임자 처벌"
[서울=뉴시스] 김지현 기자 = 국방부는 24일 북한이 소연평도 인근 해상에 실종된 해양수산부 소속 어업지도선 공무원에게 총격을 가하고 시신을 불태운 만행을 규탄하고 책임자 처벌을 강력히 촉구한다고 밝혔다. 국방부는 우리 국민을 대상으로 저지른 만행에 따른 모든 책임은 북측에 있다고 경고했다.다음은 국방부가 발표한 서해 우리국민 실종사건 관련 입장문 전문이다.우리 군은 지난 9월21일 낮 13시경, 소연평도 남방 1.2마일 해상에서 해양수산부 소속 어업지도선 선원 1명이 실종되었다는 상황을 해양경찰청으로부터 접수하였습니다.실종된 어업지도공무원 A씨는 지난 9월 21일 소연평도 인근 해상 어업지도선에서 어업지도 업무를 수행 중이었습니다.우리 군은 다양한 첩보를 정밀 분석한 결과, 북한이 북측 해역에서 발견된 우리 국민에 대해 총격을 가하고 시신을 불태우는 만행을 저질렀음을 확인하였습니다.우리 군은 북한의 이러한 만행을 강력히 규탄하고, 이에 대한 북한의 해명과 책임자 처벌을 강력히 촉구한다. 아울러, 우리 국민을 대상으로 저지른 만행에 따른 모든 책임은 북한에 있음을 엄중히 경고한다.2020.9.24.대한민국 국방부 fine@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
