"대낮 만취" 20대 여성, 옥상서 돌덩이 투척…행인 부상
[서울=뉴시스] 이기상 기자 = 대낮에 술에 취한 여성이 6층 건물 옥상에서 벽돌을 던져 지나가던 행인이 다치고, 주차된 차량이 부서지는 사고가 발생해 경찰이 조사 중이다.  24일 경찰에 따르면 서울 관악경찰서는 20대 후반 여성 A씨를 특수폭행 등 혐의로 입건했다. A씨는 이날 낮 12시30분께 술에 취한 상태로 서울 관악구에 있는 6층 건물 옥상에서 벽돌 4개를 아래로 집어 던져 지나간 행인을 다치게 한 혐의를 받는다. 다행히 이 행인은 떨어지는 벽돌에 정통으로 맞은 것은 아니고, 파편에 무릎 부위를 경미하게 다친 정도로 알려졌다. A씨가 던진 벽돌 중 일부는 주차된 차량 위에 떨어져, 보닛을 파손시킨 것으로 전해졌다. A씨는 이날 오후 3시께 지구대에서 경찰서로 인계돼 조사를 받고 있는 것으로 알려졌다. 다만 A씨가 계속 술에 취한 상태로 경찰도 조사에 애를 먹고 있는 것으로 알려졌다. wakeup@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
