남해해경청, 깨끗한 바다 만들기 콜라보 SNS 이벤트
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 남해지방해양경찰청(청장 구자영)은 국제연안정화의 날(9월 19일)을 기념해 오는 29일까지 깨끗한 바다 만들기를 위한 '임채광 작가-남해해경청 콜라보 SNS 이벤트'를 진행한다고 24일 밝혔다.  생명의 시작을 나타내는 푸른색으로 예술적 영감을 표현하는 청년화가 임채광 작가와의 협업으로 진행되는 이번 이벤트는 해양쓰레기 줄이기에 대한 국민들의 자발적 관심과 참여를 독려하기 위해 마련됐다.  참가를 희망하는 시민은 남해해경청 인스타그램을 구독하고, 이벤트 게시물에 '좋아요'를 누른 뒤 깨끗한 바다를 위한 나만의 생활 속 실천수칙이나 다짐을 댓글로 작성하면 된다.남해해경청은 추첨을 통해 15명을 선발, 임채광 작가의 재능기부 작품이 그려진 에코백과 마스크 등 친환경 상품 세트를 제공한다. 당첨자는 오는 10월 5일 공지될 예정이다. 남해해경청 박정형 홍보계장은 "우리나라 1인당 플라스틱 사용량은 세계 1위로 해양오염의 주범인 미세플라스틱을 줄이기 위한 국민들의 자발적 동참이 매우 절실한 실정이다"며 "이번 온라인 이벤트를 통해 바다 생태계와 환경을 보호하기 위한 방법에 대해 우리 모두가 고민하고 이를 실천하는 계기가 되길 바란다"고 밝혔다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
