軍 "대북전통문" 보냈지만…北, 공무원 사살에 침묵 일관
[서울=뉴시스] 이국현 김성진 기자 = 북한이 서해 최북단 소연평도 해상에서 실종된 해양수산부 소속 공무원 피격 사건과 관련해 침묵으로 일관하고 있다. 군 당국은 북한군이 어업지도권을 발견한 지 6시간 만에 사살하고, 기름을 부어 불에 태운 정황을 포착하고 북한 측에 관련 사실을 통보해 줄 것을 요구하는 대북전통문을 발송했지만 아직까지 답변이 없는 것으로 확인됐다. 24일 군 관계자는 기자들과 만나 "군은 23일 오후 4시35분께 유엔사 측과 협의 하에 북측에 대북 전통문 발송해 실종 사실을 통보하고, 이와 관련된 사실을 조속히 통보해 줄 것을 촉구했으나 현재까지 북측으로부터 답은 없다"고 밝혔다.군 당국에 따르면 지난 21일 오후 1시께 소연평도 남방 1.2마일(1.9㎞) 해상에서 해양수산부 소속 어업지도선 선원 1명이 실종됐다는 상황을 해양경찰청으로부터 접수했다. 이후 군은 해양경찰과 해군함정, 해수부 선박, 항공기 등 20여대의 구조 세력을 투입해 수색에 나섰지만 실종자를 찾지 못했다. 하지만 군은 하루 뒤인 22일 오후 3시 30분께 등산곶 일대 해상 북한 선박에서 기진맥진한 실종자를 최초 발견한 정황을 입수했다. 군 정보를 종합 분석하면 북한군은 오후 4시40분께 A씨로부터 표류 경위 등 월북 상황을 들었으며, 오후 9시30분께 총격을 통해 A씨를 사살한 것으로 파악됐다. 이후 북한군은 시신에 기름을 뿌리고 불에 태운 정황이 확인됐다.  군은 A씨의 사살 정황을 포착한 후 17시간 만에 북한 측의 입장을 묻는 대북전통문을 발송했지만 답변이 없는 상태다.  통일부 등 남북 연락채널을 통해서도 별다른 연락이 없었던 것으로 확인됐다. 북한은 지난 6월 탈북민 단체의 대북전단 살포를 문제 삼아 남북 연락채널을 차단한 상태다. 통일부 당국자는 기자들과 만나 피격 사건과 관련해 북측에서 연락이 오거나 우리 측에서 연락을 시도했는지를 묻는 질문에 "북측에서 연락온 바는 없다"며 "통일부는 이 사건과 관련해 북측과 연락할 수단이 지금 없는 상태"라고 말했다.현재 조선중앙통신과 노동신문은 물론 대외선전매체인 아리랑, 메아리 등 북한 매체에서도 피격 사건과 관련한 언급이 전무하다. 우리 군 당국이 사건 경위를 상세히 기술한 가운데 북한 측이 어떤 입장을 밝힐지 관심이 모아지고 있다. 북한은 지난 2008년 7월11일 금강산 관광객 고(故) 박왕자씨 피격 사건이 발생한 다음 날 명승지종합개발지도국 대변인 담화를 통해 사고 경위를 밝힌 바 있다. 당시 북한은 "사망사고는 유감이지만 책임은 전적으로 남측에 있다"면서 "남측의 진상조사는 불허하며 대책을 세울 때까지 금강산 관광객은 받지 않겠다"고 발표했다.향후 정부는 사건 경위 확인 등을 위해 북한과 접촉을 시도할 것으로 관측된다. 과거 정부는 민간인 시신 송환의 경우 통일부가 판문점 통로를 이용해서 인수하거나 인도 받았던 것으로 전해졌다. lgh@newsis.com, ksj87@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
