대전 둔산경찰서, 억대 보이스피싱 피해막은 은행원에 감사장
[대전=뉴시스] 조명휘 기자 = 한 은행 직원이 억대의 보이스피싱 피해를 막아 경찰로부터 감사장을 받았다. 24일 대전 둔산경찰서에 따르면 농협중앙회 샘머리지점에 근무하는 김경미 과장이 지난 17일 보이스피싱 범인에게 속은 피해자 A씨가 1억700만원을 인출하려던 것을 막았다. A씨가 돈을 인출하는 과정에서 불안한 모습을 보이는 것을 눈치챈 김 과장은 즉각 거래정지를 시킨 뒤 경찰에 신고조치 했다. 경찰 수사 결과 A씨는 검사를 사칭한 범인이 전화로 "형사사건 조사 대상자이다. 불법 자금 등의 경로를 파악해야하니 알려주는 계좌로 돈을 송금하라"라고 말하자 겁을 먹고 범인의 지시에 따라 돈을 이체하려했던 것으로 파악됐다. 경찰은 "최근 보이스피싱 범죄가 계속 진화하면서 피해도 잇따르고 있다"며 “의심스러울 때는 반드시 경찰에 즉시 신고해 피해를 막을 수 있도록 해달라"고 당부했다. joemedia@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
