"추석연휴 낚시어선 안전 비상"…충남도·보령해경 "특별단속"
[홍성=뉴시스] 유효상 기자 = 추석연휴와 가을철을 맞아 서해안 일대 낚시어선 안전문제에 대한 비상이 걸렸다. 바다 위에서는 항상 안전이 담보돼야 하는 데 당장 작은 선상에 많은 사람들이 모여 있을 경우 코로나19에 취약할뿐만 아니라 각종 해양 안전사고 위험에도 노출되기 때문이다. 이에 따라 충남도와 보령해경이 낚시어선 안전관리를 위한 특별단속에 돌입한다. 충남도는 코로나19 대비 추석 연휴 낚시어선 종합 안전 관리 대책을 마련했고, 보령해경은 낚시어선 안전 및 불법행위에 대한 특별단속기간을 수립 운영한다고 24일 밝혔다.  ◇도, 추석연휴 기간 낚시어선 코로나19 방역 등 안전실태 점검도는 추석 연휴기간(9월 30일∼10월 4일)에 구명조끼부터 감염병 예방·확산 방지를 위한 마스크 착용까지 ‘낚시어선 생활 속 거리두기 지침’ 이행 여부를 직접 확인할 방침이다. 6개반 135명으로 편성한 점검반은 지침 이행 여부를 점검하는 한편, 주요 항포구 입구에서 1차 발열 확인을 실시하고 승선자 명부 작성 시, 낚시용품점 출입 시에도 재차 발열 여부를 확인한다. 또 도는 낚시어선 선주를 대상으로 선박 안전사고 대비 출항 전 안전 점검 및 기상 상황 확인 필수, 출입항 신고 철저,승선 정원 초과 금지, 위험한 장소 안내 거절, 과속·음주 운항 금지, 사고 발생 시 신속 신고 등 안전수칙 준수를 당부하고, 협조를 구할 방침이다. 아울러 선상 실내·외 마스크 항시 착용, 선상 식사 시 거리두기 실천도 강조할 계획이다. 임민호 도 어촌산업과장은 “30일부터 10월 4일까지 추석 연휴기간 예상되는 일일 낚시관광객은 1만 명 이상이다. 도는 최근 3년간 추석 연휴기간 낚시어선 이용객 증가 추세에 대비해 안전사고 예방 및 코로나19 방역 활동에 최선을 다할 것”이라며 안전·방역 수칙에 대한 낚시관광객들의 협조를 당부했다. 해경이 사고 예방, 불법 근절을 위해 낚시어선에 대한 특별단속에 들어갔다.  ◇해경, 21일부터 오는 10월 31일까지 낚시어선 특별단속기간 운영보령해양경찰서(서장 성대훈)는 가을철 낚시어선 성수기를 맞아 안전한 낚시 문화 조성하고 사고예방과 불법행위 근절에 앞장서기 위해 지난 21일부터 오는 10월 31일까지 낚시어선 특별단속기간을 운영한다.올해 9월 주말 낚시어선 이용객은 약 1만 6000여 명으로, 지난해 9월 주말 약 1만여 명이 이용한 것에 비해 약 6000여 명이 증가한 규모다. 이에 따라 낚시어선 승선자의 안전을 위해 낚시어선업자 안전수칙 준수가 필요하다. 특히 올해 2월 20일부터 첫 시행된 낚시어선업자 등의 안전운항 의무는 낚시어선업자(선장) 및 선원은 영업 중 낚시를 하는 행위를 금지하고 있다.최근 보령시 소재 오천항 선적 낚시어선 A호(6t)의 선장이 원산도 남방 2마일 해상에서 낚시영업 중에 낚시행위를 하다가 해양경찰에 단속됐다. 이 외에 올해 낚시영업 중 낚시를 하다가 단속된 사례가 2건 더 있다.낚시영업 중 낚시행위를 하다 단속되면, 낚시관리 및 육성법에 의거하여 최대 300만원 이하의 과태료가 부과된다. yreporter@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
