광주·전남, 코로나19 감염병예방법 위반 242명 입건
[광주=뉴시스] 배상현 기자 = 광주와 전남지역에서는 코로나19 관련 감염병예방법 위반으로 242명이 입건된 것으로 나타났다. 24일 더불어민주당 박완주의원(천안시을)이 경찰청으로부터 제출받은 자료에 따르면 코로나19 확산속에 지난 7일 기준 감염병예방법 위반으로 광주경찰청이 200명, 전남 경찰청이 42명을 각각 입건했다. 위반 내역별로는 광주는 격리조치 위반 17건, 집합금지 위반 172건, 역학조사 방해 10건이었으며, 기타 위반으로 1명이 구속됐다.  전남은 격리조치 위반 24명, 집합금지 위반 1명, 역학조사 방해 3건, 기타위반 14건이다. 전국적으로 1921명이 입건돼 12명이 구속됐다. 광주는 서울 (555명), 경기남부(320명)에 이어 입건자가  많은 것으로 나타났다. 집합금지 위반이 1000명, 격리조치 위반 696명, 역학조사 방해 178명으로 집계됐다.  박 의원은 "집합금지 위반과 관련해 구속자가 한 명도 없는 것은 솜방망이 처벌 아니냐는 의견이 있지만,  관련 처벌 규정이 300만원 이하 벌금형이어서 구속자가 없다"고 밝혔다.박 의원은 개천절 집회 강행과 관련해 “지난 8·15집회를 통해 전국으로 코로나19를 확산시킨 장본인들이 또다시 개천절 집회를 강행하겠다는 것은 도저히 묵과할 수 없는 행위이다”면서 “경찰청장은 국민이 안심할 수 있도록 모든 조치를 취하고 집회 주최자나 참가자에 대해서는 무관용의 원칙으로 끝까지 법적 책임을 물어야 한다”고 주장했다. praxis@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
