이용섭 광주시장 "코로나 확진자 거짓진술 일벌백계"
[광주=뉴시스] 맹대환 기자 = 광주시가 광화문 집회에 다녀 온 사실을 숨기고 뒤늦게 코로나19 확진판정을 받은 일가족 등을 고발 조치하기로 했다.그동안 일부 확진자들의 거짓진술과 허위 동선으로 감염이 확산되고 방역망이 무너진 데 대한 행정당국의 대응이다.이용섭 광주시장은 31일 시청 브리핑룸에서 기자회견을 갖고 "아직도 광화문 집회 참석자들이 검사를 받지 않은 채 시내를 활보하고 있고, 일부 확진자들은 동선을 감춘 채 허위진술로 일관하고 있어 방역체계에 큰 위협이 되고 있다"고 비판했다.이어 이 시장은 "확진자의 절반 이상이 무증상자라 시민들의 일상 자체가 코로나19 감염 위험에 노출돼 있다"며 "0.1%의 방역 일탈자를 일벌백계해 99.9%의 시민을 지켜내겠다"고 밝혔다.광주시의 처벌대상 행위는 행정명령을 고의 또는 반복적으로 위반하거나, 확진자가 허위진술로 사실을 은폐하는 행위, 자가격리 중 이탈해 지역감염 확산의 위험과 사회적 불안을 야기하는 행위, 고의로 가짜뉴스를 퍼트려 사회 불안과 혼란을 주는 행위, 기타 지역사회 감염 예방에 중대한 해를 끼치는 행위 등이다.광주시는 처벌 조치의 엄정성과 일관성, 신속성을 확보하기 위해 '코로나19 시민보호·엄정처벌위원회'를 구성할 방침이다. 위원회에는 행정부시장과 경찰, 법률가, 감염병관리지원단 관계자 등이 참여한다.다만 위반사항이 명백한 경우 현행대로 해당 부서나 자치구에서 즉각 고발 조치한다.광주시는 이날까지 확진자 4명, 교회 2곳, 방문판매업체 2곳, 유흥시설 20곳, 자가격리 위반자 18명 등 총 46건을 고발 조치했다. mdhnews@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
