울산시, 추석 연휴 특별교통대책 코로나19 방역 중점
[울산=뉴시스] 조현철 기자 = 울산시는 추석 연휴기간 교통수요 증가에 대비하고 귀성·귀경객의 교통안전 및 편의 제고를 위해 오는 29일부터 10월 4일까지 추석 연휴 특별교통대책을 추진한다고 24일 밝혔다.이번 추석은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 이후 첫 명절로서, 수송력 증강 중심의 기존 특별교통대책과는 달리 이동 시 방역과 안전관리에 중점을 두고 시행키로 했다.코로나19의 선제적 예방을 위해 많은 인파가 몰리는 역·터미널·공항 등 다중이용시설은 개인위생을 위해 손 세정제 등을 상시 비치한다. 특히 울산역과 태화강역에는 열화상 카메라를 지속해서 운영한다.시내버스는 매회 운행 후 소독과 방역하고 운수종사자는 매일 운행 전 비접촉 발열 측정을 철저히 해 승객이 안심하고 대중교통을 이용할 수 있도록 한다.심야 도착 승객을 위해선 고속·시외버스터미널과 태화강역을 운행하는 시내버스 5개 노선(127·307·401·527·1713번)은 30일부터 10월 4일까지, KTX 울산역을 운행하는 리무진 버스 5개 노선(5001번~5005번)은 추석 당일에 각각 심야까지(막차 : 00:55) 연장 운행한다.전통시장 이용객 편의를 위해 21일부터 10월 4일까지 8개 전통시장 9구간에 대해선 차량흐름에 지장을 초래하는 차량을 제외하고 한시적으로 주·정차를 허용한다.이동 때도 개인차량을 이용한 귀성이 상대적으로 늘어날 것을 대비해 경찰청 등과 협조체제를 구축하고 교통상황실을 운영(272-5001)해 차량 소통상황을 실시간으로 관리한다.버스 노선 및 막차 등 버스 정보는 버스정보단말기(BIT), 울산버스정보 앱에서, 실시간 교통정보는 도로전광표지판(VMS), 울산교통관리센터 누리집(www.its.ulsan.kr)을 통해 확인한다. jhc@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
