부산과학기술대, 포천초교와 "재능기부" 등 지역 연계 운영 협약
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 부산과학기술대학교(총장 강기성)는 24일 부산 북구 포천초등학교와 지역사회 거버넌스 형성을 위한 지역연계 운영 협약을 체결했다고 밝혔다. 전문대학 혁신지원사업의 하나로 추진된 이번 협약은 강기성 총장과 정창호 교장 등 대학과 고교 관계자 10여 명이 참석한 가운데 지역사회 연계활동을 위한 업무협약을 체결하고 상호 협력 체제를 구축하기로 했다.이날 협약에 따라 양측은 동아리 활동 운영과 대학생 봉사활동 등의 연계 체제를 구축해 초등학생들에게 진로탐색의 기회를 제공하고, 대학동아리 학생들의 재능기부 활동으로 지역사회 발전에 기여하기로 했다. 이를 위해 초등학교 학생 동아리 운영의 댜양화를 위한 대학의 인적·물적 자원 적극 지원, 대학생의 지역사회 연계활동의 일환으로 포천초등학교 동아리 활동 참여 등에 협력키로 했다. 연계 프로그램에는 대학의 '꼼지꼼지 뮤지컬', 경찰무도, 색채실무, 슬기로운 코딩생활 등 다양한 동아리가 참여할 예정이다.강기성 총장은 "부산과학기술대학교의 다양한 인적·물적 인프라를 바탕으로 재학생들이 지역사회 발전에 기여하고 사회적 책무를 다할 수 있는 소중한 기회가 될 것으로 보인다"며 "포천초등학교와의 지속적이고 실질적인 상호 협력으로 급변하는 사회·경제적 구조 변화에 대응하는 교육혁신의 든든한 파트너가 될 수 있도록 노력하겠다"고 말했다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
