경찰, 순경 채용시험서 추가시간 제공 감독관 감찰 착수
[청주=뉴시스] 조성현 기자 = 충북지방경찰청은 최근 치러진 순경 채용 필기시험에서 시험 종료 후 특정 응시생에게 추가 시간을 제공한 감독관 2명에 대해 감찰 조사를 하고 있다고 23일 밝혔다.이들은 지난 19일 청주의 한 시험장에서 치러진 2020년 2차 순경 공개 채용 필기시험에서 응시생 1명에게 시험시간 종료 후 답안을 작성하도록 추가 시간을 제공했다.응시생은 답안 작성 시간을 감독관에게 요청한 뒤 1~2분의 추가 시간을 받았다.이 자리에서 일부 응시생은 추가 시간에 동의했으나 일부 응시생들이 문제를 제기하면서 부정행위 의혹이 수면 위로 떠 올랐다.경찰은 해당 응시생이 부정행위를 한 것으로 보고 답안을 무효 처리했다.경찰 관계자는 "감찰 조사를 벌인 뒤 해당 감독관들에 대한 징계 여부를 검토할 방침"이라고 말했다.충북을 포함해 전국 94곳에서 치러진 이번 필기시험에는 5만1419명이 응시했다. 경쟁률은 18.8대 1이다.도내에서는 1753명이 지원했다. 필기시험 합격자는 오는 25일 나온다. jsh0128@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
