거리두기 2.5단계에도 "다닥다닥" 불법 다단계업체 경찰 고발
[세종=뉴시스] 변해정 기자 = 수도권의 사회적 거리두기 2.5단계 조치가 시행 중인 시기에 수십여 명이 모여 활동한 불법 다단계업체가 경찰 고발 조치됐다. 이 곳에서는 무려 13명의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 나왔다.중앙재난안전대책본부(중대본)는 23일 정례 브리핑에서 공정거래위원회와 경찰청으로부터 보고받은 '방문판매 분야 긴급점검 및 감염확산 차단 활동'에 대해 발표했다. 공정위가 적발해 경찰 고발 조치한 곳은 총 3곳이다. 모두 다단계 판매를 한 불법 무등록업체들이었다. 특히 서울 강남구에 있는 A사는 수도권에서 거리두기 2.5단계가 시행 중이었던 지난 8일 집합금지 명령을 어겼다가 서울 수서경찰서에 적발되고도 다음달인 9일 30여 명이 집합활동을 하다 당국의 합동점검에 걸렸다. 이 곳은 1세트 350만원짜리 침구를 판매했는데 가입비 11만원을 내면 하위판매원 자격, 하위판매원 10명을 모집하거나 440만원의 구매실적을 내면 상위판매원 자격을 주는 식으로 다단계 판매를 했다. 14일에는 코로나19 확진자가 나와 지금껏 13명이 감염됐다.  B사는 2병에 40만원인 건강기능식품을 팔면서 정회원-대리점-지점-이사 4단계 이상의 구조로 후원수당을 지급했다. C사는 1병(30㎖)에 16만5000원짜리 화장품을 팔면서 5단계 이상의 피라미드 구조로 수당을 지급하며 영업했다. 공정위는 지난 1일부터 불법 방문판매 긴급점검반을 가동 중이며 앞으로도 사전 예고 없이 불법 다단계 신고·접수 업체와 안전신문고 민원 발생 업체 등을 합동점검할 계획이다. 이날부터 공제조합에서 운영하고 있는 '불법 피라미드업체 신고포상제' 대상에 방문판매 분야 집합금지 명령 위반업체를 추가하고 500만원의 포상금을 지급한다. 행정안전부가 운영하는 안전신문고 앱을 통한 집합금지 명령 위반 신고에 대해서도 포상금을 준다.  경찰청은 지난 22일 기준 방문판매 사업장의 불법 행위 126건·463명을 수사해 이중 42건·188명을 기소했다. 188명 중 철장 신세를 진 사람도 1명 있다. 현재 60건·169명에 대해서는 수사를 진행 중이다. 경찰이 수사한 463명의 위반 유형별로는 '미신고 방문판매업체 운영'237명, 집합금지 명령 위반 등 감염병예방법 위반 221명, 거짓·과장 광고 5명이다. 김강립 중대본 총괄대변인은 이날 정례 브리핑에서 "앞으로도 방문·다단계 판매사업장의 불법행위에 대해선 감염병예방법 뿐 아니라 방문판매업법 등 관련 법령까지 적용해 엄정하게 사법 처리할 것"이라고 말했다. hjpyun@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
