"명절기간 안전하게"…전북경찰, 추석 연휴 특별 형사활동 추진
[전주=뉴시스] 윤난슬 기자 = 전북지방경찰청은 추석 명절을 맞아 오는 10월 4일까지 특별 형사활동을 추진한다고 23일 밝혔다. 이 기간 전북경찰청은 먼저 살피고(先察), 사전에 위험요인을 제거(先制)하고, 앞장서서 문제를 해결(先決)하기 위한 '3선(先) 치안 활동'을 펼칠 계획이다.이를 위해 범죄 취약 지역과 시간대를 분석, 가시적 예방 순찰에 나서는 한편 범죄 징후 조기 발견 시 차단할 방침이다.아울러 신속 대응을 통해 피해 확산을 방지하는 등 강력 범죄와의 연결고리를 끊어내는 예방적 형사활동을 전개할 방침이다.중점 단속 대상으로는 추석 전·후 들뜬 분위기를 틈탄 편의점 강도, 버스터미널·역 주변 날치기 및 빈집털이 절도, 심야시간대 차량털이 절도, 현금 다액취급업소 및 전통시장 강·절도 등이다.이와 관련 지난 1~8월 기준 전북경찰청의 절도 사건 검거 실적은 전국 1위, 4대 범죄 검거 실적은 전국 2위를 차지한 것으로 나타났다.진교훈 전북경찰청장은 "추석 명절 전·후 도민들이 생활침해 범죄로부터 불안감이 없도록 모든 형사 역량을 집중해 가시적·예방적 형사활동을 전개하고, 범죄 분위기를 사전에 제압해 범죄로부터 안전한 전북 치안 확보를 위해 힘쓰겠다"고 말했다. yns4656@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
