“권총 모자라고 관리도 소홀”…제주자치경찰 ‘망신’
[제주=뉴시스] 양영전 기자 = 제주자치경찰이 무기·탄약 관리를 소홀히 하고 있는 것으로 드러났다. 제주도감사위원회는 23일 2020년도 제주도자치경찰단 종합감사 결과를 발표하고 이런 내용 등을 이유로 시정, 주의 등 13건의 행정 조치를 했다고 밝혔다.감사 결과에 따르면 자치경찰 관리규칙에는 무기·탄약의 관리 실태에 대해 매월 단장에게 보고하도록 돼 있지만, 지역관서 관리 지침에는 보고하도록 규정돼 있지 않아 단장이 주기적으로 확인할 수 없는 것으로 나타났다.도감사위는 이 때문에 무기·탄약에 대한 관리가 소홀해져 총기 등에 의한 안전사고가 발생할 우려가 있다고 지적했다.자치경찰은 무기·탄약 확보에도 미흡한 것으로 확인됐다.제주도 자치경찰 무기·탄약 관리 규칙에 따라 외근 직원 1명당 38권총 1정을 보유하도록 돼 있는데 이를 지키지 않았다.지난해 9월과 10월 신규 직원 발령으로 외근 자치경찰이 증원됐지만, 38권총 보유기준보다 4정이 모자란 것으로 조사됐다. 또 공포탄도 보유기준에 못 미친 것으로 파악됐다.도감사위는 무기·탄약을 체계적으로 관리하고 보유 기준을 충족하지 못하고 있는 무기·탄약에 대해서도 예산을 편성하라고 통보했다.자치경찰은 이외에도 수의계약 체결과 인사위원회 승진 심사 등을 부적정하게 진행해 주의를 받았다. 0jeoni@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
