軍 "연평도 해상서 어업지도원 실종…北해역서 발견 정황"(종합)
[서울=뉴시스] 이국현 기자 = 서해 북방한계선(NLL) 인근 연평도 해상에서 해양수산부 소속 어업지도선 선원 1명이 실종됐다. 군 당국은 북한 해역에서 실종자가 발견된 정황을 포착하고 정밀 분석에 나섰다. 23일 국방부에 따르면 지난 21일 오후 12시51분께 소연평도 남방 1.2마일(1.9㎞) 해상에서 해수부 소속 어업지도선 선원 1명이 실종됐다는 신고가 해양경찰에 접수됐다.  실종된 어업지도 공무원 A씨(47)는 목포 소재 서해어업지도관리단 소속 해양수산서기(8급)로 지난 21일 소연평도 인근 해상 어업지도선에서 어업지도 업무를 수행하고 있었다. 군은 21일 오전 11시30분 점심시간 시간에 A씨가 보이지 않아 동승한 선원들이 어업지도선 자체 선내와 인근 해상을 수색했으나 선상에서 신발만 발견되고 실종자는 발견하지 못해 해양경찰에 신고했다고 밝혔다. 신고 접수 후인 당일 오후 1시50분부터 현재까지 해양경찰 및 해군함정, 해수부 선박, 항공기 등 20여대의 구조 세력이 투입돼 실종 해역을 중심으로 집중 수색을 벌였지만 아직 실종자를 발견하지 못했다.  국방부는 "우리 군 첩보에 의하면 지난 22일 오후 실종자가 북한 해역에서 발견된 정황이 포착돼 정밀 분석 중에 있다"며 "관계당국은 실종 경위, 경로 조사와 함께 북측에 관련 사실을 확인하는 등 필요한 조치를 취해 나갈 예정"이라고 밝혔다.군 소식통은 취재진과 통화에서 "실종 당시 기상 상황은 좋았고, 꽃게 성어기라 어업지도선은 물론 해경, 해군 모두 총출동한 상황이었다"며 "A씨 상황에 대해 파악하려면 2~3일 정도 걸릴 것 같다"고 밝혔다. lgh@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
