[교육소식]설동호 대전시교육감, 동부소방소 위문품 전달 등
[대전=뉴시스] 유순상 기자 = 설동호 대전시교육감은 추석을 앞두고 21일 대전동부소방서를 방문, 감사의 마음을 담은 위문품을 전달했다.이날 동·서부교육지원청도 관내 소방서와 경찰서를 방문, 위문금을 전달하고 격려했다.구호활동과 치안활동에 전념하고 있는 소방관과 경찰관 등을 격려하기 위해 마련됐다. 위문품은 국군장병 등 위문성금으로 마련했다.◇대전시교육청 수학 학습자료 2종 제박 배포대전시교육청은 원격수업 장기화에 따른 수학 학습격차 최소화를 위해 중 1과 고1 대상 '수학 걸림돌 넘기' 학습자료 2종을 제작, 전 중·고교에 배포했다고 21일 밝혔다.      중 1 '수학 걸림돌 넘기'는 '정수와 유리수, 문자와 식‘ 단원을 중심으로 내용을 구성, 2학기 수학 학습에 어려움이 없도록, 1학기 핵심 내용을 반복할 수 있는 단계형으로 구성했다. 고 1 '수학 걸림돌 넘기'는 1학기 내용 보완과 함께 2학기 내신을 준비하면서 수학적 성취감을 느낄 수 있도록 했다. ssyoo@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
