"작은 홍보관에 다닥다닥"…확진자 13명 나온 "불법 다단계" 적발
[세종=뉴시스] 김진욱 기자 = 서울 강남구·금천구에서 불법 영업을 하던 다단계 업체 3곳이 정부 합동 점검반에 적발됐다. 이들 업체 중 한 곳에서는 무려 13명의 코로나19 확진자가 발생했다. 정부는 즉시 이들을 경찰에 고발했다.공정거래위원회는 23일 "서울시·강남구·금천구·경찰(서울 수서경찰서)과 함께 이달 4·9·10·16·17일 5일간 방문판매업체가 밀집한 서울 강남구·금천구 관내 불법으로 의심되는 방문판매업체·다단계판매업체를 합동 점검한 결과 방문판매업만 신고하고 실제로는 다단계 형태로 판매한 미등록 업체 3곳을 적발했다"고 밝혔다.이번에 적발된 D사는 1세트에 350만원짜리 침구 등을 판매하며 이사-지사장(상위 판매원)-대리점(하위 판매원) 등 3단계 이상의 구조로 후원 수당을 지급했다. 이런 구조로 수당을 지급하려면 다단계판매업을 등록해야 하지만, D사는 그러지 않았다. D사는 대리점 자격을 원하는 회원에게는 가입비 11만원 납부를, 지사장에게는 440만원의 구매 실적을 요구했다.D사는 특히 지난 8일 집합 금지 명령을 어겼다가 수서경찰서에 적발됐다는 전언이다. 합동 점검반이 9일 D사의 영업 현장을 조사할 당시에도 30여명이 집합 활동을 한 사실이 드러났고, 이후에 총 13명의 코로나19 확진자가 발생했다.함께 적발된 E사는 2병에 40만원짜리 나노 칼슘 등 건강기능식품을 팔면서 4단계 이상의 구조로 후원 수당을 지급했고, F사는 1병(30㎖)에 16만5000원짜리 화장품을 5단계 이상의 구조로 수당을 지급하며 판 것으로 조사됐다.합동 점검반은 이들 업체를 방문판매법(방문 판매 등에 관한 법률)에 따라 경찰에 고발했다. 미등록 불법 다단계 업체는 7년 이하의 징역이나 2억원 이하의 벌금 부과 대상이 된다. 이 밖에 고위험 시설(방문 판매 홍보관 등) 2곳에는 현장에서 방역 수칙 준수 여부를 점검하고, 집합 금지 명령을 부과했다.공정위는 불법 다단계 신고를 독려하기 위해 포상제를 확대 시행하기로 했다. 23일부터 신고 포상제 대상을 기존 '불법 다단계 업체'에서 '방문 판매 분야 집합 금지 명령을 어긴 모든 업체'로 확대한다. 방문 판매 분야 집합 금지 명령 위반 제보를 각종 공제 조합에 신고하면 지방자치단체의 확인·조치 결과에 따라 최대 500만원의 포상금을 받을 수 있다.집합 금지 명령 위반은 행정안전부가 운영하는 안전신문고 애플리케이션을 통해서도 신고할 수 있다. 행안부는 이달 말부터 포상금을 지급할 계획이다.공정위는 "불법 다단계 업체는 협소한 장소에 다수를 몰아넣고 구매를 부추기므로 코로나19 등 감염병에 매우 취약하다. 이들 업체의 홍보관 등지를 방문하거나, 상품을 구매하지 말아야 한다"면서 "미등록 방문판매업체·다단계판매업체는 적발 즉시 고발 또는 수사 의뢰하는 등 엄정하게 대응할 방침"이라고 강조했다. str8fwd@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
