日서 또 고령운전자 사고…78세男, 역주행해 1명 사망
[서울=뉴시스] 김혜경 기자 = 일본에서 70대 노인이 도로에서 역주행해 1명이 사망하는 사고가 발생했다.6일 NHK 등의 보도에 따르면 이날 오전 0시40분께 일본 서부 나라(奈良)현 야마토고리야마(大和郡山)시 상행선에서 78세 남성이 운전하던 승용차가 역주행해 경승용차와 정면으로 충돌했다. 이 사고로 경차를 운전하고 있던 35세 남성이 허리 등에 부상을 입어 병원으로 이송됐지만 사망했다.역주행한 승용차를 운전한 78세 남성은 머리에 가벼운 부상을 입었으며 생명에는 지장이 없다고 한다.사고 현장은 편도 2차선으로 승용차는 추월차선을 역주행한 것으로 알려졌다. 경찰에 따르면 사고 직전에 "차가 역주행하고 있다"는 신고가 있었다. 경찰은 역주행한 차량의 남성을 조사해 자세한 사고 경위를 파악하고 있다. 초고령화 사회로 진입한 일본에서는 고령 운전자로 인한 교통사고가 끊이지 않아 큰 사회적 문제가 되고 있다.지난 2019년 4월에는 도쿄에서 87세 남성이 몰던 차량이 보행자들을 치어 30대 여성과 3살배기 딸을 숨지게 하고 10명이 다치는 사고가 발생해, 고령 운전자로 인한 교통사고가 심각한 문제로 대두했다. chkim@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
