국방위 "실종 어업지도원, 살아있는 듯…자진 월북 가능성"
[서울=뉴시스] 김성진 윤해리 기자 = 국회 국방위원회가 연평도 인근 해상에서 실종된 어업지도선 선원이 생존했다는 내용의 군 당국 보고를 받은 것으로 전해졌다.국방위 관계자는 23일 뉴시스와 통화에서 "(실종자가) 살아있는 것으로 군은 파악한 것 같다"며, 군 당국으로부터 실종자의 월북 정황이 있다는 보고를 받았다고 전했다.이 관계자는 그러면서 "실수에 의한 것일 경우 (물에 빠지면) 근처에 있던 사람에게 소리를 지르거나 한다"며 "스스로 월북했을 가능성이 높다"고 설명했다.군 당국은 현재 선원 A씨(47)가 조류에 쓸려 북한 해역으로 넘어갔을 가능성과 함께 월북했을 가능성을 열어두고 구체적인 경위를 파악 중인 것으로 알려졌다.국방부에 따르면 지난 21일 오후 12시51분께 소연평도 남방 1.2마일 해상에서 해양수산부 소속 어업지도선 선원 1명이 실종됐다는 신고가 해양경찰에 접수됐다.실종된 어업지도공무원 A씨는 목포 소재 서해어업지도관리단 소속 해양수산서기(8급)로 지난 9월 21일 소연평도 인근 해상 어업지도선에서 어업지도 업무를 수행 중이었다. 군은 21일 오전 11시30분 점심시간 시간에 A씨가 보이지 않아 동승한 선원들이 어업지도선 자체 선내와 인근 해상을 수색했으나 선상에서 신발만 발견되고 실종자는 발견하지 못해 해양경찰에 신고했다고 밝혔다.신고 접수 후인 당일 오후 1시50분부터 현재까지 해양경찰 및 해군함정, 해수부 선박, 항공기 등 약 20여대의 구조 세력을 투입해 실종 해역을 중심으로 집중 수색했으나 아직 실종자를 발견하지 못했다. ksj87@newsis.com, bright@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
