20대남 음주운전, 동승 30대녀 사망···"윤창호법 적용"
[인천=뉴시스] 정일형 기자 = 주차된 차량을 들이받아 동승자를 숨지게 한 20대 남성 음주운전자가 경찰에 붙잡혔다.인천 서부경찰서는 교통사고처리특례법상 치사 혐의로 A(23)씨를 불구속 입건했다고 23일 밝혔다. A씨는 이날 오전 2시30분께 인천시 서구 경서동 연희지하차도 인근 도로에서 술에 취한 상태로 자신의 그랜저 차량을 몰다가 주차된 트라고 폐기물 운반 차량을 들이받아 동승자 B(30대·여)씨를 숨지게 한 혐의를 받고 있다.B씨는 이 사고로 경추 등을 다쳐 인근 병원으로 옮겨져 치료를 받았으나 숨졌다. A씨도 사고 당시 고관절 골절로 병원에서 치료를 받고 있으며 생명에는 지장이 없는 상태로 알려졌다. 사고 당시 A씨의 혈중알코올농도는 면허 취소 수치인 0.08%를 초과한 것으로 확인됐다. 경찰은 A씨를 추가 조사한 뒤 '윤창호법' 적용과 구속영장 신청 여부를 검토한다는 방침이다. jih@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
