덜 익은 제주감귤 유통현장 적발…비상품 13t 폐기
[제주=뉴시스] 강경태 기자 = 제주에서 비상품 감귤을 유통하려던 농가가 적발됐다.제주시는 극조생 감귤을 수확해 약품 처리 후 유통하려던 현장을 적발했다고 23일 밝혔다.유통지도단속반은 비상품 감귤 4200㎏을 전량 폐기하고, 해당 농가에 과태료를 부과할 계획이다.시는 9월 동안 비상품 감귤 유통 단속을 강화해 총 6건을 적발했으며, 13t을 폐기처분했다.지난 16일부터 공무원과 민간인 등 44명으로 구성된 유통지도단속반이 운영되고 있으며, 지역 내 선과장과 항만, 택배취급소, 감귤직매장 등을 단속하고 있다.또 읍·면·동과 자치경찰, 농·감협과 협조해 유통단속을 강화할 방침이다.특히 드론을 활용해 극조생 감귤 주산지를 중심으로 극조생 감귤 수확 의심 지역의 항공영상을 실시간으로 확인해 효율성 높은 유통 단속을 펼치고 있다.한편 시는 극조생 감귤 유통질서를 확립하기 위해 극조생 감귤 출하 전 검사제를 운영하고 있다. 현재 출하 전 검사 신청건수가 160건이 접수돼 61건(합격 56, 불합격 5)을 검사했다. ktk2807@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
