동해시, 추석 연휴 종합대책 마련·추진…종합상황실 운영
[동해=뉴시스]장경일 기자 = 강원 동해시는 추석 연휴 동안 코로나19를 예방하고 안전하고 편안한 명절을 위해 추석 연휴 종합대책을 추진한다.23일 동해시에 따르면 30일부터 내달 4일까지 종합상황실을 운영해 생활민원 불편을 최소화하고, 도시환경 정비추진 및 재난·재해관리 등을 실시한다.명절분위기 조성을 위한 현수막도 코로나19 예방 차원에서 '몸은 멀리, 마음은 가까이' 등 고향방문 및 이동을 최소화하는 내용으로 게첨한다.시는 195명으로 구성된 종합상황반을 운영해 재해·재난, 보건, 환경, 교통, 도로, 산불방지, 상하수도, 위생, 식품, 서민생활 보호, 가축전염병 예방 등에 대해 철저히 대응할 방침이다.종합상황실은 재난안전대책본부 및 경찰, 소방서 등 유관기관과 협조해 고위험시설, 다중이용시설, 전통시장, 유통매장 등을 대상으로 생활방역 수칙 홍보 및 이행 여부 집중 점검을 병행할 계획이다. 종합버스터미널과 동해역·묵호역에는 열화상카메라를 운영한다.이밖에 어려운 이웃과 독거노인, 결식아동에 대한 지원도 추진하며 군장병 위문도 진행해 모두가 함께하는 추석 명절 분위기를 조성할 방침이다.심규언 시장은 "비상대응체계를 면밀히 운영해 안전하고 편안한 추석을 보낼 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다. jgi1988@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
