희망일자리 참여자 확진, 용인시청 열체크 담당 20대남
[용인=뉴시스]신정훈 기자 = 경기 용인시는 시청에서 근무하던 희망일자리사업 참여자(20대 남성)가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받았다고 23일 밝혔다.이 남성은 시청 지하1층에서 청원경찰 등과 함께 발열체크 등 출입자 관리업무를 담당해 왔다.지난 19일 가래, 인후통 등의 증세가 보여 서울 강남구 보건소 선별진료소에서 검체를 체취, 이날 오전 양성판정을 받았다.용인시는 서울시 강남구로부터 이러한 사실을 통보받은 후, 당시 이 남성과 옆자리에서 같은 업무를 담당한 여성(희망근로사업 참여자)을 진단검사한 뒤 자가격리 조치했다. 또 접촉자이거나 접촉 가능성이 높은 것으로 분류된 청원경찰관 12명은 진단검사 중이다.시는 17일부터 23일까지 확진된 이 남성의 접촉자와 동선 등을 확인하기 위한 정밀 역학조사를 벌이고, 근무지인 지하1층 등 시청사 내부를 방역 소독했다.이 남성은 CCTV 확인 결과 근무 시 마스크를 철저하게 쓰고 있었던 것으로 파악됐다. 주민등록상 주소지는 서울 강남구이지만 실거주지는 용인시 마북로 교동마을인 것으로 알려졌다. gs5654@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
