홍성군, 거점세척소독시설 확대…코로나19·가축 방역 "고삐"
[홍성=뉴시스] 유효상 기자 = 충남 홍성군은 추석을 맞아 유동인구가 증가할 것으로 예상됨에 따라 외부지역 귀성객을 대상으로 거점세척소독시설을 확대 운영하는 한편 가축 방역에도 바짝 고삐를 조인다고 23일 밝혔다. 군은 코로나19가 전국적으로 확산되고 감염경로를 알 수 없는 환자의 비중이 늘어남에 따라 감염 확산을 차단하기 위해 연휴기간 동안 귀성객의 차량 내·외부 및 대인소독을 집중실시한다. 거점세척소독시설은 구제역, AI(조류인플루엔자), ASF(아프리카돼지열병) 등 악성 가축전염병 예방을 위해 만들어진 시설로 차량 외부 및 내부는 물론, 사람까지 소독이 되는 시설로 군은 홍성읍과 광천읍 내 소독시설 2개소를 오전 3시부터 오후 7시까지 운영한다.길영식 부군수는 지난 22일 홍성읍 고암리 거점세척소독시설을 방문해 현장점검을 벌였다.길 부군수는 “과거 연휴가 가축전염병 확산에 영향을 미친 점을 감안할 때 이번 추석 코로나19 방역관리는 어느 때보다 중요하다”며 “가축방역 비상대책상황실 운영은 물론, 거점세척소독시설 운영을 통한 코로나19 방역활동에 만전을 기하겠다”고 전했다.한편 거점소독시설은 코로나19가 전국적인 확산조짐을 보이던 지난 3월부터 확진자를 운송한 구급차와 불특정다수 접촉 경찰차, 택시, 버스, 어린이차량 등 총1201대를 소독하며 방역의 일등공신역할을 했다. 현재 홍성군은 홍성읍 고암리와 광천읍 신진리에 2개의 거점세척소독시설을 운영하고 있다. 군은 축산1번지로서 축산방역에도 바짝 고삐를 조이고 있다. 군은 추석연휴 전후인 23일, 29일과 10월 5일을 ‘축산환경 소독의 날’로 임시지정하고 지역 축사농사와 공동 방제단 등과 민관합동으로 일제 소독 및 청소를 실시할 계획이다.군은 공동방제단과 읍·면 소독차량을 총동원해 축사 밀집단지 및 방역취약농장 등을 집중적으로 소독하며 농가에서는 자체 이동식 고압분무기 등을 활용해  집중 소독에 나선다.또한 축사구멍 메우기, 그물망 설치 등으로 곤충과 쥐의 축사 진입을 차단하는 축사내부방역, 농장 출입자에 대한 소독 통제 등 축사 외부 방역과 더불어 생석회 폭 50cm 이상으로 농장 둘레에 도포한다. 군은 아프리카돼지열병, 조류인플루엔자 등 가축전염병의 발생가능성이 높은 가운데, 이번 명절 동안 귀향객은 고향 방문 시 축산농가 출입을 금하고 부득이 축산농가를 방문한 귀성객은 소독절차를 철저히 이행해줄 것을 당부했다. yreporter@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
