8개월 임금체불 끝에 "해고"…"대규모 정리해고 이상직 처벌해야"
[전주=뉴시스] 윤난슬 기자 = '이스타항공 대량 해고 논란'에 휩싸인 이상직 더불어민주당의원에 대해 이스타항공 노조가 오너인 이 의원을 비롯한 경영진의 처벌을 촉구하고 나섰다.민주노총 공공운수노조와 이스타항공 노조는 23일 오전 전주지검 앞에서 기자회견을 열고 "검찰은 편법 증여와 불법 축재 은닉, 임금 체불, 사회보험 횡령 등 각종 불법 행위를 저지른 이상직 의원과 경영진을 신속히 수사해 처벌해야 한다"고 밝혔다.노조는 "이스타항공 노동자들은 이번 사태로 8개월째 임금을 받지 못해 각종 보험을 해약하고 휴대전화를 알뜰폰으로 바꾸거나 심지어 라면으로 끼니를 때우고 있다"며 "운항이 중단된 항공기를 유지·관리하기 위해 매일 출근해야 해서 버스비를 아끼려고 걸어다녀야만 있다"고 토로했다. 이어 "가진 돈에 수천만원의 대출까지 받아 힘들게 미국에서 조종사 자격증을 따 부기장이 되었지만, 빚도 갚기 전에 운항이 중단돼 방송보조출연자, 이삿짐센터 아르바이트, 대리기사, 뚜벅이 배달 라이더로 분투해야 했다"고 호소했다.그러면서 "고통스럽게 생존을 이어가는 상황에서도 파산은 막아야 한다며 체불 임금 일부 포기를 선언했고, 임금 삭감에도 동의했다"면서 "희생을 감내하며 운항이 재개되기를 손꼽아 기다리며 6개월을 버텼다. 그러나 결국 돌아온 것은 정리해고 통보서였다"고 분개했다.노조는 또 "노동자들이 고통받는 동안 오너인 이 의원은 두둑한 매각대금에 눈이 멀어 이유 없이 국내선 운항을 중단시키고 이스타항공 성장의 주역들을 하루아침에 거리로 내몰았다"며 "부채가 눈덩이처럼 쌓여갔지만, 매각대금 줄다리기로 두 달 넘게 시간을 허비하며 이스타항공을 파국으로 내몰았다"고 강조했다. 노조는 "매각이 불발로 끝난 뒤 자구안으로 한 푼도 내놓지 않고서 정부에 손을 벌리다가 외면당하자 '할 일 다 했다'며 기업해체 수준의 정리해고를 통보했다"며 "수많은 부정부패 의혹에 대해서도 해명은커녕 되레 악의적 오보라며 염치없이 사과를 요구했다"고 비난했다.그러면서 "무려 1600여명의 임금 300억원이 8개월 넘게 해결되고 있지 않지만, 서울고용노동청 남부지청과 서울남부지검은 5개월째 여전히 조사 중"이라며 "이스타항공이 파국의 늪으로 빠져들고 있는데도 국토교통부와 고용노동부, 검찰, 경찰, 국세청 할 것 없이 모두 이 의원을 감싸고만 있다"고 덧붙였다.공정배 이스타항공 조종사노조 부위원장은 "정부 당국은 책임회피에만 급급한 이 의원을 감쌀 게 아니라 '법과 원칙'에 따라 처벌해야 한다"며 "무엇보다도 이스타항공 사태의 조속한 해결을 위해 적극적으로 나서야 한다"고 호소했다. yns4656@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
