대전서부서, 청소년 안전지대 프로젝트 "별밤지기" 성과
[대전=뉴시스] 유순상 기자 = 대전서부경찰서의 청소년 안전지대 만들기 프로젝트 ‘별밤지기’가 관내 청소년 비행을 줄이는데 효과를 거두고 있는 것으로 나타났다.23일 대전서부경찰서에 따르면 대전 서구의회, 서구청과 함께 ‘별밤지기’를 통해 관내 청소년 비행 취약지역 환경개선 활동 등을 벌이고 있다.서부경찰서는 자체 별밤지기 프로젝트 ‘GeoPros(지리적 프로파일링)’를 활용, 비행 취약지역을 선정했다. 또 서구청, 서부교육지원청, 서구청소년상담복지센터 등 유관기관과 협업으로 범죄·비행으로부터 안전한 지역을 만들기 위해 예방활동을 전개했다. 청소년 비행 취약지역 개선지는 복수동 어린이공원으로 경찰청 빅데이터와 서부교육지원청의 자료를 분석해 선정됐다.'GeoPros' 자료 분석결과 해당 장소의 청소년 비행·범죄신고 건수가 별밤지기 운영후 작년 6~9월 대비 35% 감소했다.곽창용 서장은 “유관기관과 지속적인 정보교류 및 긴밀한 치안협업으로 관내 청소년 비행·범죄 취약지를 세심하게 살피겠다”며 “문제가 발생하기 전에 선조치하는 문제 지향적 경찰활동으로 더욱 안전한 사회에서 청소년이 성장할 수 있도록 적극 지원하겠다”고 말했다. ssyoo@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
