1400억원 먹튀 대부업자 사건 병합결정 결사반대
[전주=뉴시스] 윤난슬 기자 = "인천 지역 사기 사건은 수년 전에 이뤄진 것이고, 전주 지역 사건과는 연관성이 없는데 그 사람의 편리를 봐주고자 인천 사건을 병합한 것은 악법 중의 악법으로, 병합을 취소해야 합니다."23일 오전 전주지법 제11형사부(부장판사 강동원) 심리로 특정경제범죄가중처벌법상 사기 등의 혐의로 구속기소 된 대부업체 대표 A(47)씨에 대한 속행 공판이 열렸다.이날 재판은 앞서 인천 지역 사기 사건에 대한 병합 결정이 난 만큼, 인천 사건을 중심으로 이뤄졌다.A씨는 2017년 4월께 불특정 투자자를 모집하고 "보험료를 대납하면 수익을 발생시켜 원금의 120%를 수익으로 지급하겠다"는 수법으로 피해자 689명으로부터 총 4324회에 걸쳐 194여억원을 받은 혐의로 기소됐다.그는 인허가를 받지 않은 상태에서 유사수신 행위를 한 혐의도 받고 있다.검찰은 모두진술을 통해 "A씨는 돌려막기 수법으로 약속한 수익을 지급하는 방식으로 범행을 저질렀다"며 "원금 및 수익금 변제 능력이 없음에도 피해자들로부터 투자금을 교부받아 편취했다"고 설명했다.A씨 측 변호인들은 "A씨가 범행을 인정하고 있으나 일부 범행에 대해서는 확인해 볼 필요가 있다"라며 "공모자와 단절한 이후로는 범행에 가담하지 않았기 때문"이라고 주장했다.재판부는 "이 사건 쟁점 중 하나는 공소장에 제기된 금액을 보면 굉장히 큰 거액이지만, 변제된 금액 등을 계산하면 실질적으로 인정된 피해 금액이 축소될 여지가 있다"며 "피해 금액을 정리한 자료를 제출해달라"고 변호인 측에 요구했다. 이에 대해 A씨 측 변호인은 "피고인 계좌를 열어봐야 정리를 할 수 있을 것 같다"면서 "사기에 이용된 계좌에 대해 금융거래 내역을 확인할 수 있도록 조처해달라"고 재판부에 요청했다.20여 분간의 짧은 재판이 끝나자 방청석을 박차고 일어난 한 피해자는 "피해자들은 정말 하루하루 힘들게 살고 있는데 도대체 전주 지역 사건은 언제쯤 열리냐"면서 "실질적으로 피해자들이 본 피해가 없다고 하는데 투자한 이후 수익금 한번을 받지 못했고, 투자금 역시 되돌려 받지 못했다"라고 토로했다.그러면서 "남은 재판 현명하게 내려주시길 바라며, 저희가 끝까지 지켜보겠다"라며 "A씨는 더불어 사는 세상에서 사람 자격도 없다"고도 했다.또 다른 피해자는 "인천 사건은 수년 전에 이뤄진 것인데 그 사람의 편리를 봐주기 위해 병합을 한 것은 악법 중의 악법"이라며 "여러 차례 병합은 안 된다며 재판부에 탄원서를 제출했는데 묵인됐다. 액수 보상 등의 문제가 있기 때문에 사건을 따로 다루는 게 맞다"라며 병합심리에 불쾌감을 드러냈다.앞서 A씨는 전주에서 대부업을 운영하던 2018년 10월부터 올해 5월까지 대부업체 직원과 다른 대부업체 대표 등 16명으로부터 투자 명목 등으로 1395억원의 투자금을 받아 가로챈 혐의로 기소됐다. 그는 "돈을 빌려 주면 원금을 보장하고 높은 이자를 지급하겠다"고 속여 돈을 가로챈 것으로 전해졌다.하지만 A씨는 이자를 제때 지급하지 못하면서 잠적했다.피해자의 고소로 수사에 나선 경찰은 사건 전담팀을 꾸리고 잠적한 A씨의 행방을 쫓는 데 주력, 지난 6월 6일 경기도 수원시의 한 숙박업소에서 A씨를 붙잡았다.  과거 전통시장 인근 2금융권에서 일했던 A씨는 직원들뿐만 아니라 시장 상인들과 몇 차례 소액 거래를 통해 두터운 신뢰를 쌓은 뒤 이를 빌미로 단기간에 돈을 벌게 해주겠다고 속여 430억원을 가로챈 것으로 전해졌다. yns4656@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
