부산경찰, 보이스피싱 범죄 척결 총력대응 선언
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 부산경찰청(청장 진정무)은 '보이스피싱 척결'을 부산경찰의 7대 핵심과제 중 하나로 선정하고 종합대책을 시행한다고 22일 밝혔다. 종합대책은 강력한 단속과 엄정한 처벌, 전방위적인 예방·차단시스템 구축, 홍보 강화를 통한 시민들의 경각심 환기, 실효성 있는 유관기관 협업체계 강화 등이다. 먼저 부산경찰은 전 수사 부서의 역량을 결집해 총력 단속을 전개한다는 계획이다. 지방청 산하 지능범죄수사대 소속 보이스피싱 수사 전담팀을 1개팀에서 2개팀으로 확대하고, 최근 증가 추세인 메신저피싱 사범을 근절하기 위해 지방청 사이버수사대 1개팀을 메신저피싱 전담팀으로 지정·운영하고 있다.또 각 경찰서에서 보이스피싱 수사를 담당하는 지능팀 뿐만 아니라 강력팀 형사 등을 투입해 범인을 신속히 검거하고 피해금을 확보하는 한편, 검거한 범인에 대해 사기 혐의 이 외에도 범죄단체 가입 및 활동죄를 추가로 적용할 방침이다.아울러 지방청 범죄수익추적수사팀을 활용해 보이스피싱 범죄 피해금을 적극적으로 환수하고, 범죄 이용계좌에 남아 있는 범죄수익금을 동결하거나 범죄조직 운영자금 원천 차단을 통해 범죄조직의 와해 추진할 예정이다.더불어 해외에서 활동 중인 보이스피싱 조직원과 수배자 등에 대한 첩보를 정리하고, 인터폴에 관련 정보를 공유해 해당 국가 내 체류 중인 피의자 검거 및 송환을 적극적으로 추진할 계획이다.부산경찰은 유관기관과의 협업을 통해 전방위적인 보이스피싱 예방·차단 시스템 구축에도 나선다.금융기관 창구 직원이 고액 현금인출 고객에 대해 '보이스피싱 피해예방 체크리스트'를 활용해 자체 진단하고, 보이스피싱이 의심되면 즉시 112로 신고하는 '의심거래·고액인출 112신고 체제'를 강화해 보이스피싱 피해를 사전에 예방할 계획이다.  현장출동 경찰관은 현장상황 파악 등 보이스피싱 피해 여부를 재확인해 의심거래로 판단될 경우 현금인출 중단 조치와 보이스피싱 사기범 검거 등 피해 예방에 더욱 주력할 방침이다. 또 각 경찰관서별로 관내 금융기관과 핫라인을 구축해 보이스피싱 신종 수법 및 피해방지 사례를 공유하는 등 적극적으로 협업해 신종수법 범죄에 대한 선제적·예방적 대응을 강화할 예정이다. 이 외에도 부산경찰은 보이스피싱 범죄에 대한 시민참여형·맞춤형·비대면 홍보 강화를 추진해 관련 피해를 당하지 않도록 경각심을 높인다는 계획이다.부산경찰청은 22일 오전 유관기관과의 상시 협업체계 강화하기 위해 간담회를 개최했다. 이날 간담회에는 부산시, 금감원, 금융기관, 언론사, 부산교통공사, 편의점 대표 등이 참석해 보이스피싱 예방을 위해 다양한 의견을 교환했다.한편 지난 1~8월 부산지역 보이스피싱 피해는 총 1273건으로, 전년 대비 78건(-5.8%) 감소했지만, 피해액은 313억7000만원으로 전년 대비 123억9000만원(65.3%)이나 증가했다. 연령별 피해는 40·50대(761건), 20·30대(297건), 60대 이상(215건) 등의 순이며, 최근 보이스피싱 수단은 전화·SMS 뿐만 아니라 메신저(카카오톡 등 모바일 메신저), 악성 앱(app) 등으로 확대된 것으로 나타났다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
