충북지방경찰청, 청소년 쉼터와 업무협약
[청주=뉴시스] 조성현 기자 = 충북지방경찰청은 22일 오전 도내 청소년 쉼터 7곳의 소장들과 가정 밖 청소년 보호·지원을 위한 업무 협약을 맺었다.청소년 쉼터는 청소년복지지원법 16조에 의해 가출한 청소년의 가정·학교 복귀를 돕기 위해 공간 제공 및 상담·자립 등을 돕는 곳이다.도내에는 청주 4곳·충주 2곳·제천 1곳(남자 3곳·여자 3곳·일시 1곳) 등 총 7곳(총 정원 61명)의 청소년 쉼터가 있다.현재 도내 가정 밖 청소년은 4400여명으로 추정된다. 학교 밖 청소년은 8000여명이 넘는 것으로 알려졌다.쉼터는 입소한 청소년 중 선도 프로그램이 필요한 대상자를 선정해 경찰에 통보하고, 경찰은 전문 선도 프로그램인 '희망동행', '마음나눔교실'을 지원해 청소년 비행을 예방할 계획이다.현대백화점 충청점은 쉼터 입소 청소년들의 온라인 학습을 돕기 위해 노트북 7대를 지원했다.경찰 관계자는 "도움이 필요한 청소년을 조기 발견해 선제적으로 개입, 이들이 올바른 사회 구성원으로 성장할 수 있도록 촘촘한 협업체계를 구축하겠다"고 말했다. jsh0128@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
