바이든 승리 인증 당일 대규모 시위…트럼프, 연설 예고
[서울=뉴시스] 남빛나라 기자 = 미국 의회가 조 바이든의 대통령 당선을 인증하는 절차를 하루 앞두고 도널드 트럼프 대통령 지지자들이 워싱턴D.C.로 모여들고 있다. 트럼프 대통령은 시위에서 연설하겠다고 예고했다. 5일(현지시간) AP통신, 워싱턴포스트(WP)에 따르면 6일 내무부 산하 국립공원관리청(NPS)의 허가를 받은 3만명 규모 집회가 열린다. 의회가 상하원 합동회의를 열어 바이든 당선인에 대한 인증을 추진할 때 트럼프 지지자들은 세력을 과시할 예정이다. 5일에도 여러 행사가 계획돼 있어 지지자들은 이미 시내에서 결집했다. 경찰은 참석자 중에 지난달 흑인 교회를 공격하는 등 과격 행동을 일으켰던 극우단체 회원들이 포함됐다고 밝혔다. 이날 오후 3시 프리덤 플라자에서 트럼프 대통령 지지자 수백명은 선거 사기를 주장하는 연사의 발언을 들었다. 일부는 휴대용 무선 송수신기를 든 채 방탄조끼를 입었다. D.C. 경찰과 NPS 소속 경찰 및 백악관 비밀경호국(SS)이 현장에 있었다. 마이크를 잡은 사람들은 참가자 대부분이 마스크를 착용하지 않은 건 자유로운 권리를 행사하고 있는 것이라고 평가했다. 최근 미국의 하루 신규 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자는 20만명선에서 발생하고 있다.한 연사는 "당신 옆에 있는 사람을 포옹하라"고 부추겼다. 이 행사를 "슈퍼 전파 행사"라고 부르기도 했다. 트럼프 대통령은 6일 백악관 인근 엘립스 공원에서 열리는 '미국을 구하라' 시위에서 연설할 예정이다. 그는 몇 주 동안 이 시위 참석을 독려해왔다. 트럼프 대통령이 지난해 11월 대선 이후 D.C.에서 열린 시위 현장에서 발언하는 건 처음이다.이날 트럼프 대통령은 "D.C.에서 보자"고 트윗했다. D.C.는 경찰과 주 방위군을 동원해 폭력 사태에 대비하고 있다. 뮤리엘 바우저 D.C. 시장은 5~6일 프리덤 플라자, 의회의사당, 연방대법원에서 열리는 시위 현장을 피해달라고 시민들에게 요청했다. 그는 통행금지 명령을 내릴지 고심하고 있다고 밝혔다. 5일 경찰은 백악관 근처 도로를 차단했다. AP에 따르면 의원 일부는 6일 회의장에 안전하게 도착할 수 있도록 사무실에서 하룻밤을 보내는 방안을 고려하고 있다. 한편 일부 공화당 의원은 합동회의에서 바이든 당선인이 승리한 주의 선거인단 투표 결과에 이의를 제기하겠다고 밝혔다. 특정 주 투표 결과를 무효로 하려면 표결을 거쳐야 하는데, 실현 가능성은 지극히 낮다. 하원 다수당이 민주당이며, 상원 공화당 지도부도 이의 제기에 반대했다. south@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
