경기남부경찰 직장협의회 "자치경찰법안 졸속입법" 반대
[수원=뉴시스]안형철 기자 = 경기남부경찰 공무원직장협의회 회장단은 22일 ‘경찰법, 경찰공무원법 전부 개정안’과 ‘형사소송법 및 검찰청법 시행령’입법 예고에 대해 현장의 의견이 반영되지 않은 졸속입법이라며 반대 입장을 밝혔다. 이날 경기남부경찰 공무원직장협의회 회장단은 ‘소통과 권익증진 향상을 위한’ 간담회를 열고 이 같은 내용의 입장문을 발표했다. 직협회장단은 더불어민주당 김영배 국회의원 발의한 ‘경찰법, 경찰공무원법 전부 개정안’은 단 두 달 만에 진행됐으며, 경찰조직을 세 조각으로 나누고 자치경찰사무를 지자체의 부속 기관화한 졸속입법이라고 목소리를 높였다.또한 수사권 조정 관련 입법 예고된 ‘형사소송법 및 검찰청법 시행령’에 대해서는 국민의 염원을 무시하고 검찰달래기로 일관된 입법이라고 꼬집었다. 직협회장단은 반대 입장을 밝히며 두 가지 입법으로 향후 발생할 5가지의 혼란과 문제점 등을 제기했는데 ▲시도지사위원회의 업무지시에 따른 정치적 중립성 보장 불가 ▲지자체 일반사무 전가에 따른 치안공백 ▲한 기관 세 지휘부의 기형적 구조로 혼선 유발 ▲치안현장 참여 없는 일방적 결정 ▲경검 상호협력이라는 입법 취지를 벗어난 경찰수사에 대한 검사의 통제권한 등 법률에 근거하지 않는 시행령 제정 등을 지적했다. 이들은  “경찰 활동의 정치적 중립 불가, 치안공백발생 우려, 혼란스런 조직, 현장 의견이 없는 자치경찰법 전면 폐기와 수사구조개혁 법안의 재검토 해야한다”고 촉구했다. goahc@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
