전북경찰, 추석 맞아 사회적 약자 위해 1200만원 지원
[전주=뉴시스] 윤난슬 기자 = 전북경찰청은 추석 명절을 앞두고 유관기관과 함께 경제적 어려움을 겪는 가정을 찾아 1200만원 상당의 지원품을 전달했다고 22일 밝혔다.  이번 사회적 약자 지원에는 KT&G; 전북본부, 현대자동차 전주공장, 농협중앙회 전북본부, 굿네이버스 전북서부아동권리센터, 전주연탄은행, 전북사회복지공동모금회 등 6개 기관이 참여했다.이들은 형편이 어려운 범죄 피해자 100여 가정에 1200만원 상당의 지원품(전통시장 상품권, 햅쌀, 한과세트, 비말 마스크, 국수 선물세트 등)을 전달했다.   이승우 KT&G; 전북본부장은 "코로나19로 모두가 힘든 시기지만, 어려운 이들을 돕기 위해 경찰과 지역사회가 힘을 모아 뜻깊은 일을 한 것 같다. 앞으로도 사회적 약자 지원을 위해 전북경찰과 함께 하겠다"고 전했다.진교훈 전북청장은 "추석 명절을 앞두고 어려운 이웃을 위한 희망 나눔이 코로나19로 많이 힘들어하는 이웃들에게 조금이나마 위안을 준 것 같다"며 "앞으로도 지역사회와 함께 사회적 약자 보호에 최선을 다하겠다"고 말했다. yns4656@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
