신고 않고 부산~통영 해상 모터보트 운항 50대 검거
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 부산해양경찰서는 신고 없이 모터보트를 장거리 운항한 50대 A씨를 수상레저안전법 위반 혐의로 붙잡아 조사 중이라고 31일 밝혔다. 해경에 따르면 A씨는 지난 30일 오전 해경에 운항 신고를 하지 않은 채 부산 해운대구 수영만요트경기장에서 모터보트를 타고 출항해 경남 통영시 욕지도 인근 해상까지 왕복 120해리(222㎞) 가량 운항한 혐의를 받고 있다. 수상레저안전법 상에는 출발항으로부터 10해리(18㎞) 이상 떨어진 곳에서 수상레저활동을 하려는 사람은 해양경찰관서나 경찰관서에 신고해야 하며, 이를 위반할 경우 100만원 이하의 과태료를 부과하도록 규정돼 있다.해경은 30일 오후 5시 45분께 군 부대로부터 경남 거제 앞바다에서 용호항 방면으로 30노트의 속력으로 운항하는 모터보트를 확인해 달라는 요청을 받고 추적을 벌여, 오후 7시 5분께 수영만 요트경기장에 입항한 모터보트를 확인하고 A씨를 붙잡았다고 밝혔다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
