전북경찰, 고위험 정신질환자 대응…"병상정보 시스템" 구축
[전주=뉴시스] 윤난슬 기자 = 전북경찰청이 '정신 응급 대응협의체'를 통해 사회적 약자 보호와 고위험 정신질환자 대응 업무에 적극 나서고 있다.20일 전북경찰청에 따르면 정신 응급 대응협의체는 고위험 정신질환자의 체계적 관리를 위해 경찰과 지자체, 정신건강복지센터, 병원, 소방 등 유관기관이 지난해 6월 발족한 협의 기구다.특히 전국에서 처음으로 응급 입원을 위한 온라인 '병상 정보 시스템'을 구축했다.이는 고위험 정신질환자의 응급 입원이 원활히 이뤄질 수 있도록 입원 가능한 병상을 사전에 검색할 수 있고, 정신건강복지센터의 치료 연계까지도 가능해 경찰·소방 등 유관기관에서 활용도가 매우 높을 것으로 예상된다. 또 협의체에서는 고위험 정신질환자 응급 입원 시 집단 감염을 예방하기 위해 신세계 효병원(김제 위치)과 협력, 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사 결과 판정 전까지 대기 할 수 있는 별도의 격리 공간(20병상)을 마련한 상태다.전북경찰청은 지난 18일 전북도, 전북소방본부, 정신건강복지센터, 마음사랑병원 등 관련 기관 20여 명이 참석한 가운데 간담회를 열어 정신질환자 치료연계 등에 대해 논의했다.  임상준 전북경찰청 생활안전과장은 "정신질환 대응을 위해 소통과 신뢰를 기반으로 관계기관과의 협력을 강화하겠다"면서 "전북도민이 더욱 안전할 수 있도록 자·타해 위험성이 높은 정신질환자에 대해서 더 적극적으로 대응해 나가겠다"고 말했다. yns4656@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
