"동선 거짓말·집단예배" 방역망 흔든 코로나 위반 백태
[광주=뉴시스] 맹대환 기자 = 광주지역 코로나19 확진자 중 일부가 거짓진술과 허위동선으로 방역망 구축을 무너트리면서 지역공동체의 안전을 위협하고 있다. 행정명령을 어기고 집합예배를 하거나 자가격리 중 이탈하는 등 지역감염 확산을 부추기는 행위가 끊이지 않고 있다.이용섭 광주시장은 31일 "0.1%의 방역 일탈자를 일벌백계해 99.9%의 시민을 지켜내겠다"며 방역수칙 위반에 대한 강경대응 방침을 밝혔다. 그동안 방역망을 허물고 지역사회 감염을 확산시킨 사례는 다양하다.광주 284번 확진자는 양성판정 후 광화문 집회에 다녀 온 사실을 숨겼다가 40여 명에 달하는 교회 집단감염을 유발했고 그 여파가 아직도 지속되고 있다.광주의 일가족 5명은 광화문 집회에 다녀 온 뒤 두 번에 걸친 의무검사 행정명령을 어기고 2주일 동안 숨어지내다 적발됐다. 이 가족은 경찰의 휴대전화 GPS 추적을 통해 광화문 동선이 확인됐는 데도 부인한 채 일상생활을 한 것으로 드러났다. 서울 송파 60번은 확진판정 후에도 3일 동안 광주 방문 사실을 숨겨 친인척 12명이 뒤늦게 감염됐다. 송파 60번으로 인해 광주지역 800여 명이 진단검사를 받는 등 사회적 비용을 유발했다.광주 남구 월산동에 거주하는 일가족 3명은 광화문 집회에 다녀 온 뒤 확진판정을 받고도 전남 영광에 가족여행을 다녀왔다고 거짓 진술을 했다.이 가족의 거짓 진술에 방역당국이 가짜 동선과 접촉자를 파악하느라 행정력을 낭비했다.광주 252번 확진자도 광화문 집회에 다녀 온 뒤 전남 나주 중흥골드스파에 가족여행을 다녀왔다고 허위 진술을 하다 휴대전화 GPS 추적에 거짓이 들통났다.광주 모 교회는 집합금지 행정명령을 어기고 지난 30일 3차례에 걸쳐 집합예배를 강행했고, 지난 29일에도 수십명이 교회 안에서 모임을 갖다가 주민 신고로 적발됐다.일부 단란주점과 성인게임장도 집합금지 행정명령을 위반한 채 영업을 하다 경찰에 적발됐다.광주의 118번 확진자는 자가격리 중 이탈해 전남 영광에서 붙잡혔다.광주시는 이날까지 확진자 4명, 교회 2곳, 방문판매업체 2곳, 유흥시설 20곳, 자가격리 위반자 18명 등 총 46건을 고발 조치했다.이날 현재 광주지역 확진자는 374명으로, 광주시는 중·고위험시설 집합금지, 모든 종교단체 대면예배 금지 등 사회적 거리두기 3단계에 준하는 행정명령을 지난 27일부터 9월10일까지 시행한다. mdhnews@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
