트럼프, 주내 "흑인 총격" 커노샤 방문…현지선 "도움 안 돼"(종합)
[서울=뉴시스] 김난영 기자 = 도널드 트럼프 미국 대통령이 오는 9월1일 경찰의 흑인 상대 총격으로 시위가 일고 있는 위스콘신 커노샤를 방문한다. 현지에선 달갑잖은 목소리가 나온다.30일(현지시간) CNBC에 따르면 백악관은 전날인 29일 트럼프 대통령의 위스콘신 커노샤 방문 일정을 확정했다. 커노샤는 지난 23일 흑인 제이컵 블레이크가 자녀들 앞에서 경찰에게 여러 차례 총을 맞아 논란이 일고 있는 지역이다.사건 이후 이곳에선 인종 차별 항의 시위가 격해지며 시위대가 총격으로 숨지기도 했다. 트럼프 대통령은 이 문제와 관련해 인종 차별보다는 시위 격화에 초점을 두는 방식으로 여론전을 펼쳐 왔다.보도에 따르면 트럼프 대통령은 블레이크 가족과는 만나지 않을 예정이며, 대신 경찰관 등 법 집행 당국과 만날 것으로 보인다. 자신이 표방해온 '법질서 대통령' 이미지를 강화하려는 행보로 풀이된다.현지에선 그러나 트럼프 대통령 방문을 달갑잖게 여기는 목소리가 나온다. 만델라 반스 위스콘신 부지사는 이날 CNN 인터뷰에서 "그가 이곳에 오는 게 어떻게 도움이 될지 모르겠다"라고 회의감을 표했다.반스 부지사는 아울러 "대통령이 해온 선동적 발언들을 보라"라며 "(위스콘신) 커노샤에서 벌어지는 일을 두고 그들은 반감과 분열을 부추기는 데에 주력했다"라고 목소리를 높였다.존 앤터러미언 커노샤 시장 역시 CNN에 "대통령은 당연히 원하는 곳에 갈 수 있지만, 지금은 대통령이 (커노샤를) 방문할 시기가 아니다"라며 "향후 2주 이내라면 모를까, 지금은 아니다"라고 밝혔다. imzero@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
