靑 "권력기관 개혁 전략회의, "秋 힘싣기" 평가 온당치 않아"
[서울=뉴시스] 김태규 기자 = 청와대는 문재인 대통령 주재로 오는 21일 예정된 제2차 국정원·검찰·경찰 개혁 전략회의를 추미애 법무부 장관에 힘을 실어주기 위해 마련한 자리로 해석한 일부 언론 평가를 일축했다.청와대 핵심관계자는 20일 오후 춘추관에서 기자들과 만나 1년7개월 만에 2차 전략회의를 개최하게 된 것이 추 장관 아들 휴가 특혜 논란 속에서 검찰개혁에 힘을 실어주기 위한 차원이 아니냐는 취지의 질문에 "어느 누구에게 힘을 실어주기 위한 회의로 보는 것은 온당치 않은 것 같다"고 답했다.이 관계자는 "지금 (벌어지고 있는) 판과 연계시키지 말아줬으면 좋겠다. (일련의 권력기관 개혁) 프로그램에 의해 진행이 되는 것"이라며 그동안 정부가 추진해 온 권력기관 개혁 작업들을 소개했다.이 관계자는 또 "지난해 2월15일 제1차 권력기관 개혁 전략회의도 검찰과 경찰 수장이 오지 않았고, 법무부 장관과 행정안전부 장관이 참석했었다"며 "내일 2차 전략회의 역시 법무·행안부 두 장관이 참석한다"고 했다.2차 전략회의 논의 안건과 관련해 이 관계자는 "권력기관 개혁 성과와 개혁 추진 방안을 보고하게 된다"며 "향후 과제 점검이 의사(일정)에 들어가 있다. 권력기관 개혁의 추동력을 확보하기 위한 행사"라고 설명했다.이 관계자는 전날 BTS 참여 행사에서 문 대통령이 '공정'에 대해 언급할 자격이 없었다는 야당의 문제 제기에 대해 "야당의 정치적 공세에 대해서는 일일이 대응할 필요와 가치를 느끼지 못한다"고 했다.그러면서 "어제 같은 경우에는 대통령이 공정에 대해서 많은 말을 줬다. 어쨌든 (공정사회 구축에 대한) 대통령의 평소 의지를 말한 것"이라며 "시행착오와 갈등이 있더라도 또박또박 힘을 모아 해결하면서 나아가겠다는 의지를 말한 것"이라고 했다.문 대통령이 병역 문제와 관련한 구체적인 언급을 하지 않은 배경에 대해서 이 관계자는 "병역 문제는 군 미필, 보직 청탁, 존중받는 병역생활 등을 포괄적으로 배경에 깔고 언급한 것"이라며 "특정 논란을 염두에 두고 한 말이 아니다"라고 말했다. 이어 "이런 공정에 대한 (문 대통령의) 의지를 폄훼하는 야당 발언이기 때문에 일일이 대꾸할 가치를 느끼지 못한다는 것"이라고 덧붙였다. kyustar@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
