코로나로 올 추석 이동 14% 감소 전망…승용차 이용 91%
[서울=뉴시스] 강세훈 기자 = 국토교통부가 오는 29일부터 다음달 4일까지 6일간을 '추석 특별교통대책기간'으로 지정하고 관계기관과 함께 '정부합동 특별교통대책'을 시행한다. 20일 국토교통부와 한국교통연구원에 따르면 추석 특별교통대책기간 동안 총 2759만명, 하루 평균 460만명이 이동할 것으로 예상된다. 1일 평균 이동인원(460만명)은 작년 추석(643만명) 대비 28.5%(183만명) 감소하는 수준이다. 총 이동인원은 작년 추석(3215만명, 5일간) 대비 14.2%(456만명) 감소하는 수준으로 전망됐다.  가장 이동량이 많은 날은 추석 당일인 10월1일로 최대 618만명이 이동할 것으로 전망된다. 여행, 귀경 출발일이 집중되기 때문이다.  귀성은 추석 전날(9월30일, 수) 오전(9시∼10시)을, 귀경은 추석 당일(10월1일 목)과 추석 연휴 다음날(10월3일, 토) 오후(2시∼3시)를 선호하는 것으로 조사됐다. 국토부 관계자는 "최근 코로나 감염 우려, 정부의 이동 자제 권고 등의 영향으로 일 평균 이동량을 기준으로 볼 때 지난 추석 대비 약 28.5% 감소한 수준"이라며 "다만 불가피하게 이동하는 경우 대중교통 보다는 자가용을 이용하겠다는 국민들이 늘어 도로 분야 방역과 안전 이동이 중요할 것으로 보인다"고 설명했다. 이어 "코로나19 추가 확진자 추이 변화 등에 따라 아직 이동 계획을 정하지 못한 국민들이 19.3%를 차지하고 있어 실제 이동 규모와 혼잡 상황 등은 달라질 수 있는 상황"이라고 덧붙였다. 이에 따라 정부는 코로나19 이후 처음 맞이하는 명절로서 '수송력 증강' 중심의 기존 특별교통대책과는 달리 '이동 시 방역과 안전 관리'에 중점을 두고 특별교통대책을 마련했다. 우선 자가용 이용 증가에 대비해 고속도로 휴게소 등 도로 분야 방역 강화와 혼잡 완화를 집중 추진하기로 했다.고속도로 휴게소 내 출입구 동선 분리를 통해 사람들 간 접촉을 최소화하고, 출입명부 작성(수기 또는 QR 코드 방식, 간편 전화 체크인 도입 등), 모든 메뉴 포장만 허용, 실내테이블 운영 중단 및 야외 테이블 투명가림판 설치 등을 통해 이용자 출입과 취식 관리를 강화하기로 했다.또 현장에서 방역관리 대책이 잘 이행될 수 있도록 안내요원을 추가 배치하는 등 휴게소, 졸음쉼터 등 휴게시설 내 주요 시설별 집중 방역체계를 구축하여 이용자 간 전파가 없도록 철저히 관리할 계획이다.정부는 또 주요 휴게소 혼잡안내시스템(32개소)과 혼잡정보 도로전광표지(VMS) 사전 표출 등을 통해 휴게시설 이용 분산을 유도하기로 했다.대중교통 수단별로 방역 강화에도 나선다. 우선 철도의 경우 창가좌석만 판매(좌석 판매비율 100%→50% 제한)하고 있으며 버스․항공･연안 여객선의 경우에도 창가좌석 우선 예매를 권고하고 현금 결제 이용자에 대한 명단도 관리할 방침이다. 또한 모든 교통수단(차량 등)에 대해 운행 전후 소독 강화와 수시 환기, 비대면방식 예매 실시, 차내 마스크 착용 의무화, 대화 자제 등 예매부터 탑승, 이용까지 전 단계에 걸친 방역체계를 확립하고 철저히 이행할 계획이다.교통 안전 확보와 교통량 분산을 위해 감시카메라를 탑재한 드론(50대), 암행순찰차(45대), 경찰 헬기 등을 활용해 주요 교통법규 위반 행위를 집중 단속할 방침이다. 비접촉 음주감지기를 활용해 고속도로 나들목, 식당가 등에서 상시 음주단속을 시행하고 졸음운전 취약구간에 대한 합동 순찰도 강화한다.국보투 백승근 교통물류실장은 "나와 소중한 가족을 코로나19로부터 지키기 위해서는 국민 한 분 한 분의 방역 실천 의지가 무엇보다 중요하다"며 "정부의 방역대책에 적극 동참해 줄 것"을 당부했다. kangse@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
