"해결 원하는 생활속 규제 국민이 직접 뽑아주세요"
[세종=뉴시스] 변해정 기자 = 행정안전부는 민생규제혁신 과제 선정을 위해 다음달 5일까지 온라인 국민투표를 실시한다고 20일 밝혔다. 정부는 매년 국민들로부터 생활속 불편 규제를 제안받아 그중 개선 필요성과 파급성이 큰 과제를 선정해 소관부처와 개선해오고 있다. 이번 투표 대상은 대국민 아이디어 공모에 접수된 3783건 중 민생규제심사단의 심사를 거친 10건이다. 농림축산식품부의 '반려동물 의료수가 표준화', 국토교통부의 '퍼스널모빌리티 책임보험 가입 의무화', 환경부의 '버려지는 아이스팩 처리방안 개선', 환경부의 '생수병 라벨 제거 의무화', 여성가족부의 '아이돌봄서비스 연령별 차등지원 개선', 경찰청의 '경비원의 시설관리업무 수행 명문화' 등이다. 국민참여 플랫폼인 '광화문 1번가'(www.gwanghwamoon1st.go.kr)에 접속해 가장 공감이 되는 3건을 선택하면 된다. 투표 결과와 민생규제혁신심사단 심사 결과를 종합해 최종 5건을 뽑게 되며, 11월중 개최될 '민생규제혁신 토론회'에서 다룬 후 관련 법·제도 개선에 나서게 된다. 행안부는 투표 독려 차원에서 투표 참여자 중 200명을 추첨해 소정의 상품을 지급한다. hjpyun@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
