광주 화물차주 수억대 운송료 체불 물류업체 고발
[광주=뉴시스] 변재훈 기자 = 광주 지역 화물 운송 노동자들이 수억 원대 운송료를 제때 지급하지 않은 물류 업체를 상대로 고발 조치했다.20일 화물연대 광주지부에 따르면, 위니아 대우 광주공장에서 생산하는 가전 완제품 운송을 맡은 조합원 38명과 개인 화물차주 20여 명은 A운송업체로부터 5월 한달분 운송료를 받지 못했다.  위니아 대우에서 생산한 제품을 전담 운송한 조합원은 1억8000만 원 가량, 물량 급증에 따라 비정기적으로 투입됐던 차주들까지 포함하면 체불 규모는 3억 원대에 이른다.화물연대 조합원 38명은 이달 초 A업체 대표를 광주 북부경찰서에 사기·횡령 혐의로 고발했다.화물연대 측은 "A업체가 5월분 운송료를 화물차주들에게 지급하지 않고 있다. 위니아 대우 측은 운송대금을 A업체에게 지급했다는 은행 발급 증명서식을 근거로 책임을 외면하고 있다"고 밝혔다.이어 "지난 6월1일 자로 위니아 대우 측과 A업체의 운송 계약이 끝나, 구제 방안이 마땅치 않다"며 "과거에도 A업체가 차일피일 운송료를 미뤘던 적이 있었던 만큼, 위니아 대우 측이 A업체를 제대로 사전 관리·감독했어야 했다"고 역설했다.그러면서 "코로나19 여파로 가뜩이나 어려운 화물차주들의 생계난 가중이 우려된다"며 "피해 회복을 위해 경찰 수사와는 별개로 단체 행동을 포함한 모든 대응을 고려하고 있다"고 말했다. wisdom21@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
