"후련하게 털겠다"…코로나19 속 순경 공채 시험장 풍경
[서울=뉴시스] 최현호 기자 = 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19)으로 인해 사회적 거리두기 2단계가 유지되고 있는 가운데, 한 차례 연기된 하반기 순경 공채 필기시험이 19일 진행됐다.수험생들은 코로나19 상황이 시험에 영향을 줄 것을 우려하면서도, 한 차례 연기됐다가 치러지는만큼 열심히 시험에 응하겠다는 의지를 내비쳤다.19일 서울 시내 고사장 중 한 곳인 서울 양천구 신서중학교 앞에는 입실 가능 시간이 되자 수험생들이 차츰 모습을 드러내기 시작했다. 이번 시험 입실 시간은 오전 7시50분부터 오전 9시30분까지다. 시험 시간은 오전 10시부터 오전 11시40분이다.이날 신서중 앞에는 원활한 입실 진행을 위해 몇몇 경찰관들이 배치돼 있었다. 수험생들은 정문에 들어서자마자 놓여져 있는 소독제를 손에 바른 뒤 고사장으로 들어갔다.오전 8시10분께 신서중 고사장 인근에서 만난 수험생 이모씨는 "이번 시험에선 코로나 때문인지 다들 자신감이 조금씩 더 떨어진 것 같다"면서도 "후련하게 털어버리고 오겠다"고 말했다.또 다른 수험생 A씨는 "(커피숍 등에서) 공부할 때도 마스크를 착용해야 해서 불편했다. 숨이 딸리면 공부에 집중도 안 되고, 잠도 더 온다"면서 "그래도 이번에 끝내겠다"고 의지를 보였다.반면 코로나19 사회적 거리두기 2단계 상황에서 시험을 강행하는 부분에 대해 불만을 표출하는 수험생도 있었다.수험생 B씨는 "도서관 같은 데들이 운영을 못해서 공부도 제대로 못했는데, 이렇게 시험을 강행한다면 할말은 없다"면서 "강행해서 만약 수험생이 코로나 걸리게 되면 개인한테 책임을 지우지나 말았으면 좋겠다"고 말했다.앞서 수험생 일각에선 코로나19로 인해 안전이 우려된다며 이날 치뤄지는 시험 일정을 연기해야 한다는 목소리가 나오기도 했다.지난달 31일에는 청와대 국민청원 게시판에 '2020년 9월19일 경찰공무원 하반기 채용시험의 연기검토를 건의드립니다'라는 제목의 게시글이 올라오기도 했다. 해당 게시글은 이날 오전 기준 1000명이 조금 넘는 동의 수를 받았다.한편 이날 치러지는 시험은 전국 94개 학교에서 진행되며, 약 5만명이 응시하는 것으로 알려졌다.보건당국과 경찰은 확진자와 격리 대상자를 사전에 확인하는 작업을 거쳤고, 확진자는 시험에 응시할 수 없도록 조치한 것으로 전해졌다. 다만 자가격리자의 경우 응시 요청 시 별도 마련된 장소에서 시험을 볼 수 있다.또 모든 응시생은 시험장 입실 전 출입구에서 손 소독과 비접촉 체온 측정을 해야 하며, 37.5도 이상의 발열이 확인되면 문진 후 예비시험실에서 시험을 볼 수 있게 한다는 방침이다. 고사장 내부에선 수험생 간 간격도 최소 1.5m 이상 유지한 상태로 시험을 보도록 할 계획이다. wrcmania@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
