부산경찰, 19일 순경채용 필기시험 방역관리 강화
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 부산경찰청은 오는 19일 부산에서 치뤄지는 2020년 제2차 경찰공무원(순경) 채용 필기시험과 관련, 질병관리본부와 경찰청의 관리지침에 따라 철저한 방역관리에 나선다고 18일 밝혔다.  부산 원예고 등 8개 학교에서 진행되는 이번 시험에는 총 3971명이 응시한다.  채용인원은 170명으로, 경쟁률은 23.4대 1이다.경찰은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위해 시험 전후 고사장에 대한 방역을 2차례 실시하고, 응시자 간 1.5m 이상 거리 두기 등을 실시할 예정이다. 또 기존 시험관리인원 외 방역 관리인원 88명을 추가로 배치하고, 응시자에 대해 발열검사와 마스크 착용, 손소독제사용등 철저한 방역을 실시할 계획이다. 아울러 발열검사 등에서 유증상이 의심되면 각 시험장별로 마련된 예비교실에서 별도로 시험을 볼 수 있도록 조치할 방침이다. 이 외에도 자가격리자가 시험을 응시할 경우에 대비해 특별시험장을 별도로 준비할 예정이지만, 코로나19 확진자는 시험헤 응시할 수 없다고 경찰은 전했다. 경찰은 "지자체, 보건소 등과 유기적 협력체계를 구축해 수험생들이 안심하고 시험을 볼 수 있도록 시험장 관리에 최선을 다하도록 하겠다"고 밝혔다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
