충북경찰 "형사소송법·검찰청법의 대통령령 반대한다"
[청주=뉴시스] 조성현 기자 = 충북의 일선 경찰관들이 경·검 수사권 조정의 세부내용이 담긴 형사소송법과 검찰청법의 대통령령에 반발하고 나섰다.18일 충북지방경찰청 직장협의회는 성명을 통해 "이번 입법안은 형사소송법 대통령령을 관계기관 '공동주관'이 아닌 과거 지휘관계 때와 동일한 법무부 단독주관으로 지정했다"며 "이는 기관 간 상호 협력, 견제와 균형의 원리를 무시하는 것"이라고 지적했다.이어 "검사는 압수수색 등 일정한 영장을 발부받으면 수사개시 범위에 포함되지 않는 사건도 수사할 수 있으며 마약범죄와 사이버범죄를 각각 경제범죄와 대형참사로 추가해 검사의 직접 수사 개시 범위를 무한정 확장했다"고 짚었다."검찰청법의 대통령령은 검찰의 직접수사 축소라는 입법 취지와 달리 당사자에게 자의적인 해석과 재량의 여지를 부여해 수사개시 범위 제한의 효과를 무력화하고 있다"는 판단이다.시행령을 앞둔 경찰 내부의 반대는 극에 달한 상태다. 이날 충북지방경찰청 직장협의회를 포함해 도내 11곳의 경찰서 직장협의회도 이번 입법안에 반대했다. 이들은 "경·검의 민주적 협력관계가 실현되고, 국민이 많은 혜택을 받을 수 있도록 경찰과 합의된 수정안을 강력히 요구한다"고 강조했다.수사권 조정 세부안이 담긴 검사와 사법경찰관의 상호협력과 일반적 수사준칙에 관한 규정, 검사의 수사개시 범죄범위에 관한 규정안 등은 지난 16일 입법예고 기간이 끝났다.경찰은 시행령 수정이 필요하다고 했으나 개정 법안에 반영될지는 미지수다. 주무부처인 법무부는 공청회를 열지 않았다.시행령은 입법예고 기간이 끝나 본격적인 입법 절차에 들어갔다. jsh0128@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
