대구경찰, 추석 명절 단계별 종합치안 활동 추진
[대구=뉴시스] 김정화 기자 = 대구경찰이 최대 명절인 추석을 맞아 종합치안 활동을 단계별로 추진한다.18일 대구지방경찰청에 따르면 지난해 추석 연휴 기간 중 112 중요 신고접수 현황, 5대 범죄 발생 현황 등을 분석한 결과 연휴 기간 112신고 건수는 평시보다 일 평균 10.7%(46.2건) 증가하는 것으로 나타났다.가정폭력(32.3%), 폭력(39.8%) 등에 대한 신고가 큰 폭으로 증가하고 살인 등 5대 범죄 발생 건수는 오히려 77.8%(50.5건) 줄어든 것으로 집계됐다.이에 경찰은 명절 연휴 기간 범죄와 사고 예방을 위해 오는 21일부터 다음 달 4일까지 2주간 추석 명절 종합치안 활동을 단계별로 추진한다.종합치안 활동은 오는 21일부터 27일까지 1단계 취약지역 점검 및 홍보로 시작된다.범죄예방진단팀(CPO)은 보안 시설이 취약한 제2금융기관과 편의점, 귀금속점 등 현금 다액 취급 업소 중심으로 취약 여부 점검, 범죄예방 요령 등을 홍보하며 쪽방촌, 다세대 밀집 지역 등에 대한 맞춤형 예방 및 홍보도 펼칠 예정이다.2단계 활동은 28일부터 10월 4일까지 진행되며 경찰역량을 집중해 가정폭력 등에 대한 예방과 출동 시 적극적인 경찰권 행사로 현장 조치를 강화할 방침이다.자원근무자, 경찰관기동대 등을 최대한 동원해 주간에는 금융기관 주변 범죄예방, 교통소통, 행정응원에 대비한다. 야간에는 골목길 위주 침입절도, 성폭력 예방에 집중한다. 살인, 강도, 납치 등 긴급사건 발생 시 경찰 총력 대응으로 신속히 범인을 검거할 계획이며 특수강도, 강간 등 연쇄 범죄가 우려되는 강력범죄 발생하면 단계별 경계경보를 발령, 추가 범행 기회를 조기에 차단할 계획이다.대구경찰청 생활안전계 관계자는 "추석 명절 특별방범 활동 기간에 범죄예방 홍보 활동과 강·절도 등 민생침해범죄 예방에 집중하며 시민들이 평온한 추석 명절을 보낼 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다. jungk@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
