26년 집권 벨라루스 대통령의 생일…"쥐새끼, 물러나라"(종합)
[서울=뉴시스] 양소리 기자 = 벨라루스에서 26년째 집권 중인 알렉산드르 루카셴코 대통령(66)의 생일인 30일(현지시간) 수도 민스크에서는 그의 장기 집권과 탄압에 반대하는 대규모 시위가 열렸다. AP통신, AFP통신, 가디언 등에 따르면 시위를 주최한 이들은 "오늘 시위는 루카셴코 대통령의 66번째 생일을 위한 선물"이라며 시민들의 참여를 독려했다. 시위대는 '생일 축하한다, 이 쥐새끼야'라고 쓰인 손팻말을 들고 루카셴코 대통령을 조롱했다. 지난주 루카셴코 대통령은 전용 헬기를 타고 시위대를 시찰한 뒤 "사람들이 쥐새끼처럼 흩어졌다"고 발언에 더욱 큰 분노를 산 바 있다. 벨라루스에서는 지난 9일 치러진 대선 결과에 불복하는 시위가 격화되고 있다. 이날로 3주째 열리는 시위에는 약 10만명이 거리로 나서 경찰 병력과 마찰을 빚었다. 시위의 상징이 된 적백색 깃발도 곳곳에서 확인됐다.경찰은 집회가 예정됐던 독립광장(Independence Palace)의 입구를 봉쇄하고, 시내 곳곳에 경찰 승합차로 벽을 만들었다. 대규모 병력으로 가득 찬 버스가 이동하는 모습과 물대포가 설치되는 광경도 목격됐다. AP통신은 최소 8대의 장갑차가 도심에서 움직이는 것도 확인됐으나 이들이 시위대 근처로 다가가지는 않았다고 전했다.  이날 시위에서 총 125명이 체포됐다고 벨라루스 경찰은 발표했다. 앞서 루카셴코 대통령은 항의 시위가 계속된다면 경찰의 강경 진압은 불가피하다며 자진 해산을 요구했다. 시위가 격화되자 블라디미르 푸틴 러시아 대통령도 진압에 도움을 주겠다며 루카셴코 대통령의 편을 들고 나섰다. 러시아 대통령실인 크렘린궁은 이날 "푸틴 대통령은 생일을 맞이한 루카셴코 대통령에게 축하의 말을 전했다"고 밝히며 "양국 정상은 전화 통화를 하고 수주 내 모스크바에서 회담을 여는데 합의했다"고 밝혔다. 푸틴 대통령은 전날인 29일 현지 매체인 로시야1과의 인터뷰에서 "벨라루스의 시위가 통제 불가능한 상황에 이른다면 러시아 정부는 특별 예비군을 구성해 벨라루스로 보내겠다"고 밝혔다. 실제 러시아 연방보안국(FSB)의 수송기는 일주일 동안 두 차례나 민스크로 비행에 나섰다. 누가 탑승했는지, 방문 목적은 무엇인지 확인되지 않았으나 러시아 정부가 루카셴코 대통령을 위해 지원에 나섰다는 의혹은 더욱 짙어진 상황이다. 벨라루스 당국의 시위 진압이 유혈 사태로 격화될 가능성도 높다. 지난주 루카셴코 대통령은 전용 헬기에서 검은 옷을 입고 소총을 들고 있던 것으로 확인됐다. 한편 벨라루스 정부는 외신 기자를 추방하거나 감금하며 여론을 막는 모습이다. 벨라루스 언론인 협회는 이날 벨라루스 국적으로 외신에 소속된 기자 19명을 제명했다고 발표했다. 벨라루스에서는 정부의 등록 없이 기자로 일하는 것이 불법이다. AP통신 기자 2명과 ARD 방송 기자 2명 등은 이날 본국에서 추방당했다. AP통신은 성명을 발표하고 "이는 언론 자유에 대한 무모한 공격"이라며 "벨라루스 정부는 이같은 결정을 되돌리길 바란다"고 밝혔다. BBC 모스크바 특파원은 현지 경찰서에 구금됐다 하루 만에 풀려났다. 도미닉 라브 영국 외무장관은 트위터를 통해 "벨라루스에서 BBC를 비롯한 내·외신 매체 언론인 50여명 이상이 집단 구금됐다"며 규탄성명을 발표하고 언론의 자유를 촉구했다. sound@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
