"라면 형제"의식 되찾았다…형은 "수면제 치료중"(종합)
[인천=뉴시스] 정일형 기자 = 인천서 부모가 집을 비운 사이 라면을 끓여 먹으려다 불이 나 중태에 빠진 초등생 형제가 서서히 의식을 회복중인 것으로 확인됐다. 특히 형이 지켜준 동생은 현재 의식을 되찾고 일반병실로 옮겨져 치료를 받고 있다. 18일 인천시와 경찰 등에 따르면 지난 14일 라면을 끓이려다 발생한 화재로 중태에 빠져 서울 화상전문병원에서 치료를 받고 있는 '라면 형제' A(10)군과 B(8)군 등이 의식이 서서히 돌아오고 있는 것으로 확인됐다. 1도 화상을 입은 동생 B군은 전날 중환자실에서 일반병실로 옮겨져 의식을 되찾고 치료를 받고 있다. 형 A군도 중환자실에서 자가 호흡이 불가능할 정도로 위중했지만 서서히 의식을 되찾는 상태인 것으로 알려졌다. 현재 A군은 화상 정도가 심해 수면제를 투여해 치료를 받고 있는 것으로 전해졌다.지난 14일 오전 11시10분께 인천시 미추홀구 빌라에서 A군과 B군이 라면을 끓여 먹던 중 불이 나 형제가 모두 전신에 화상을 입었다.A군은 전신 40% 화상을 입었고, B군은 1도 화상을 입었지만, 장기 등을 다쳐 위중한 상태였다.  이들은 불이나자 119에 전화를 걸어 "살려주세요"라고 다급하게 외쳤고, 소방당국은 휴대폰 위치 추적을 통해 불이난 빌라를 확인하고 10여분만에 진화 작업을 벌였다.당시 형을 먼저 발견한 소방대원은 "형이 마지막 순간까지 동생을 구하려고 책상 아래로 이불을 밀어 넣었다"고 급박했던 당시 상황을 전했다.결국 불길이 번지자 10살 형은 곧바로 동생을 감싸 안았고 상반신에 큰 화상을 입었다. 동생은 형 덕분에 상반신은 크게 다치지 않았으나, 다리부위에 1도 화상을 입은 것으로 전해졌다. 아버지 없이 어머니와 셋이 사는 이들 형제는 기초생활수급 가정으로 형편이 넉넉하지 못한 것으로 파악됐다. 코로나19 재확산으로 학교가 비대면 수업을 진행한 날이어서 스스로 끼니를 해결하려다 변을 당한 것으로 전해졌다.한편 이들 초등학생 형제는 과거 어머니로부터 학대를 당해온 것으로 파악됐다.  지난 2018년 9월16일부터 올해 중순까지 인천 미추홀구 용현동 한 빌라에서 "이들의 어머니인 C(30·여)씨가 자녀 2명을 돌보지 않고 방치한다"는 내용의 이웃 신고가 3차례 접수됐다. 이에 인천아동보호전문기관은 5월12일 C씨를 방임 및 아동학대 혐의로 경찰에 수사 의뢰했으며 인천가정법원에 피해아동보호명령을 청구했다. C씨가 우울증과 불안 증세를 보이고 경제적 형편상 방임의 우려가 있는 것으로 판단해 어머니와 아이들을 격리해달라는 보호명령 청구였다. 다만, 폭력행위는 없었던 것으로 파악됐다.법원은 그러나 지난달 27일 보호명령 청구를 기각했다. 다만, C씨는 1주일에 한 번씩 6개월 동안, 아동은 12개월 동안 상담하도록 상담위탁하도록 판결했다. 인천 미추홀경찰서 아동복지법 위반 혐의로 C씨를 불구속 입건해 지난달 검찰에 송치했다.  경찰 관계자는 "이들 형제의 회복 상태를 지켜 본 다음 어머니에 대한 방임 및 아동학대에 대한 조사 여부를 결정할 방침"이라고 밝혔다. jih@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
