"秋아들 의혹" 소모적 공방 격화…반격→재반격 되풀이
[서울=뉴시스] 류인선 기자 = 추미애 법무부 장관 아들의 군 휴가 특혜 의혹이 격한 진실공방 양상으로 번지고 있다. 의혹을 제기하고, 이를 되받아치는 모습이 연일 반복되는 형국인데, 이 사건 수사 결과는 어느 한쪽에겐 '치명타'가 될 가능성이 높다는 예상이 나온다. 18일 검찰에 따르면 서울동부지검 형사1부(부장검사 김덕곤)는 지난 1월 추 장관 아들 군 휴가 의혹 고발 사건을 배당받아 9개월째 수사하고 있다. 앞서 국민의힘은 지난해 12월 추 장관의 인사청문회 당시 그의 아들 서모씨의 군 휴가 특혜 의혹을 제기했다.또 같은 부대 출신인 현모씨는 야당과 언론 등을 통해 지난 2017년 6월25일 서씨의 미복귀 사실을 인지하고 서씨와 복귀에 대해 통화했다고 주장하고 있다. 서씨와 통화 후 육군본부 마크로 추정되는 표식을 한 대위가 찾아와 서씨를 휴가자로 정정 처리하라고 지시했다는 것이 현씨의 주장이다.현씨는 서씨의 휴가 미복귀 의혹이 제기된 날짜인 2017년 6월25일 당직사병으로 근무했다고 주장하는 인물이다. 서씨 측 변호인단은 "현씨가 당직을 섰다고 주장하는 25일은 이미 서씨의 휴가가 처리돼 휴가 중이었기 때문에 당직사병과 통화할 일도 없었고, 당직사병이라고 주장하는 현씨와 통화를 한 사실이 없다"고 반박했다. 그러면서 "이는 현씨 자신이 근무를 섰던 25일에 휴가 처리가 된 것처럼 주장하기 위해 지어낸 말로 보인다"고 했다. 서씨 측은 2차 병가가 종료되는 시점인 2017년 6월23일 개인 정기 휴가가 이미 처리됐다는 취지로 주장하고 있다. 추 장관 부부의 '국방부 민원 의혹'도 공방이 뜨겁다. 신원식 국민의힘 의원은 지난 16일 국회 국방위원회 서욱 국방부장관 인사청문회에서 이 의혹과 관련해 "신상을 기록해야하니까 이름을 얘기했다고 한다. 사실을 확인해보니까 목소리는 여자 분이었는데, 추 장관의 남편 분으로 기재가 돼 있다는 제보가 들어왔다"고 했다.뉴시스가 입수한 '국방부 인사복지실 법무부 장관 아들 휴가 관련 문건'에서는 추 장관의 아들 서씨의 부모(추 장관 부부)가 병가 연장 방법에 대해 문의하기 위해 국방부에 민원을 넣은 것으로 돼 있다.하지만 추 장관은 지난 17일 국회 대정부 질문에서 "저는 민원을 넣은 바 없고 제 남편도 민원을 넣은 적이 없다는 것을 확인했다"고 주장했다. 검찰은 지난 15일 국방부 등을 압수수색해 해당 녹취 파일을 입수했다. 검찰의 수사에 따라 사실 관계가 일차적으로 규명될 수 있다는 전망이 나온다.추 장관 측이 부대배치를 청탁했다는 의혹과 관련한 경찰 수사도 진행되고 있다. SBS가 신 의원실을 통해 입수한 녹취록을 바탕으로 '추 장관 아들 부대배치 청탁이 있었다'는 취지 의혹을 보도하자 서씨 측에서 제보자 등을 고발한 것이다.녹취록에는 당시 주한 미8군 한국군지원단장 A 전 대령이 수료식 날 추 장관 아들의 부대배치와 관련된 청탁을 받았고, 이를 말리기 위해 추 장관의 남편, 시어머니에게 40분간 교육을 했다는 내용이 담겼다.서씨의 친척은 "수료식 강당에 전체 훈련병과 그 가족들이 모인 가운데 자대 배치에 대한 청탁을 했다는 건 결코 있을 수 없다"며 A 전 대령과 SBS를 '허위사실'에 의한 명예훼손 혐의 등으로 경찰에 고발했다.야당을 중심으로 추 장관 관련 의혹이 불거지고, 추 장관 측은 이를 적극적으로 반박하는 양상이다. 더구나 제기된 의혹과 이에 대한 반박의 내용이 '극과 극' 수준이다. 따라서 수사 결과에 따라 어느 한쪽은 정치적인 책임을 져야하는 수준까지 이르렀다는 분석이 나온다.서울동부지검 형사1부는 지난 13일 서씨를 소환해 조사하는 등 수사에 속도를 내고 있다. 그 전날인 12일에는 추 장관의 전 보좌관도 소환해 조사했다. 지난 15일에는 국방부 민원상담센터, 국방전산정보원 등을 압수수색했다. 충남 계룡대에 위치한 육군본부 정보체계관리단도 압수수색했다.지난달 8일에는 영장을 발부받아 삼성서울병원에서 서씨에 대한 의사소견서, 일반진단서 등을 발부받은 것으로 전해진다. ryu@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
