영동고속도로 버스전용차로, "신갈~호법"으로 축소
[서울=뉴시스] 심동준 기자 = 영동고속도로 버스전용차로 구간이 '신갈분기점과 호법분기점 사이'로 축소된다. 5일 경찰에 따르면 국가경찰위원회는 전날 영동고속도로 버스전용차로 시행구간을 신갈분기점에서 호법분기점 사이 26.9㎞ 구간으로 축소하는 내용의 고시안을 의결했다. 이에 따라 토요일, 공휴일, 설날·추석연휴 및 연휴 전날 등에는 이 구간에서 버스전용차로가 시행된다. 기존 영동고속도로 버스전용차로는 지난 2017년 8월부터 신갈분기점에서 여주분기점 사이 41.4㎞ 구간에서 운영됐다. 당초 축소 운영 구간은 신갈분기점에서 덕평나들목 사이 21.1㎞ 구간으로 검토됐으나 조율이 이뤄졌다고 한다. 경찰 관계자는 "중부고속도로와 만나는 점 등을 고려해 호법분기점까지 시행하는 것으로 검토됐다"고 전했다.경찰은 현행 영동고속도로 버스전용차로 운영이 대중교통 활성 효과는 미미한 반면, 일반차로 정체 가중에 따른 민원이 많은 점 등을 감안해 조정을 검토해왔다. 이후 교통량 분석을 거쳐 구간 조정이 이뤄졌다． s.won@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
