泰, 국립공원에 쓰레기 버린 사람 집으로 반송
[서울=뉴시스]유세진 기자 = 태국 국립공원에 쓰레기를 버린다면 당신에게 쓰레기가 되돌아가 당신을 괴롭힐 수도 있다고 바라우트 실파-아르차 태국 환경부장관이 밝혔다고 영국 BBC가 18일 보도했다.버린 쓰레기가 반드시 되돌아가지 않을 수도 있지만 자연에 있을 때는 스스로 청소하는 게 낫다는 것을 상기시켜주는 중요한 의미로 집으로 반송될 것이라고 실파-아르차 장관은 말했다.환경부는 우선 수도 방콕 근교의 인기있는 카오야이 국립공원이 쓰레기를 버린 사람들에게 다시 쓰레기를 반송할 것이라고 말했다.태국은 이와 함께 쓰레기를 버린 사람들을 경찰에 등록하기로 했다.쓰레기를 버리고 간 사람을 추적하기 쉽도록 하기 위해 공원을 찾는 방문객들은 주소 등록을 의무화하도록 했다.실파-아르차 장관은 자신의 페이스북 계정에 반송을 위해 종이상자에 담긴 쓰레기들 사진을 올렸다. 그는 이 사진과 함께 국립공원에 쓰레기를 버리는 것은 위법이며 5년 이하의 징역과 무거운 벌금형에 처해질 수 있다고 상기시키며 "당신이 버린 쓰레기는 다시 당신에게 보내질 것"이라고 경고했다.그가 올린 쓰레기 사진 속 종이상자에는 '당신은 카오야이 국립공원에 이런 것들을 잊고 가져가지 않았다'라는 정중한 메모도 담겨 있다.공원 당국은 버려진 쓰레기가 그것을 먹으려는 동물들에게 특히 위험할 수 있다고 말했다.카오야이 국립공원은 방콕에서 북동쪽에 있는, 태국에서 가장 오래 된 국립공원으로 폭포 등 수려한 풍경과 다양한 야생동물 등으로 유명하며 등산객들에게 큰 인기를 끌고 있다. dbtpwls@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
