[청주소식] 가을철 임산물 불법채취 특별단속 등
[청주=뉴시스] 임선우 기자 = 충북 청주시는 21일부터 10월 31일까지 임산물 불법 채취를 특별단속한다.산림특별사법경찰, 산림보호지원단 등 50여명을 투입해 산양삼, 산약초, 버섯, 나무열매 등 가을철 수확기를 맞은 임산물 불법 채취를 단속한다.상습적인 임산물 불법 채취는 산림자원의 조성 및 관리에 관한 법률에 따라 1년 이상 10년 이하 징역에 처해진다. 산주의 동이 없는 버섯 채취 등도 5년 이하 징역이나 5000만원 이하 벌금을 받을 수 있다.◇고용선도기업 모집충북 청주시는 10월30일까지 고용선도기업을 모집한다고 18일 밝혔다.청주시에서 1년 이상 운영 중인 중소기업(제조업, 제조업관련 서비스업, 지식서비스업 분야) 가운데 최근 1년간 일자리 증가율 5% 이상이거나 고용 증가인원 5명 이상인 기업이어야 한다.기준 시점은 지난해 8월 말 대비 올해 8월 말 고용보험 가입인원이다.고용선도기업으로 인증되면 ▲경영안정자금 이자보전(3% 범위) 5년간 지원 ▲지방세 세무조사 3년 면제 ▲해외시장 파견 가점 부여 등의 혜택이 주어진다. imgiza@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
