"나경원 의혹, 고발인만 10번 조사…수사는 언제하나"
[서울=뉴시스] 류인선 기자 = 나경원 미래통합당(현 국민의힘) 전 의원을 고발한 시민단체들이 고발인 조사만 10번째 받게 됐다며 검찰의 신속한 수사를 촉구했다.민생경제연구소 등은 18일 "오늘 오후 서울중앙지검에서 고발인 조사를 받는다"며 "아주 많이 늦었지만 제대로 된 수사 및 신속한 기소·엄벌을 촉구한다"고 밝혔다.이 단체는 "지난해 9월16일 첫 고발 이후 1년이 지났고, 나 전 의원 수사 담당 검사가 벌써 5번 바뀌었다"며 "직무유기와 넘치는 비리들 비호를 해온 윤석열 검찰 체제를 강력히 비판한다"고 했다. 이어 "나 전 의원 등에 대한 고발단체는 합쳐서 10번째 고발인 조사만 받고, 안진걸 소장은 검·경을 합쳐서 8번째 고발인 조사를 받게 된다"고 강조했다. 안진걸 민생경제연구소 소장은 검찰에서 4번, 경찰에서 3번의 고발인 조사를 받았다고 한다. 민생경제연구소 등은 이날까지 나 전 의원을 12차례 고발한 것으로 알려졌다.이 단체 등은 이날 오후 2시 서울 서초구 서울중앙지검 앞에서 기자회견을 한 후 고발인 조사를 받을 예정이다.앞서 민생경제연구소 등은 '문화체육관광부(문체부) 감사 결과 나 의원의 회장 재임 시절 사단법인 스페셜올림픽코리아(SOK) 관련 15건의 비리가 적발됐고 대한장애인체육회에서 적발한 체육 비리 5건도 모두 사실인 것으로 확인됐다' 등의 취지로 나 전 의원을 10여차례 고발한 바 있다. ryu@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
