인천해경, 무등록 선박으로 조업한 50대 선장 적발
[인천=뉴시스] 정일형 기자 = 인천 옹진군 남단 해상에서 무등록 선박으로 조업을 한 50대 선장이 경찰에 붙잡혔다.인천해양경찰서는 수산업법 위반 혐의로 선장 A(50대)씨를 붙잡아 조사하고 있다고 18일 밝혔다. A씨는 전날 오후 8시 10분께 인천 옹진군 영흥도 영흥수로 남단 해상에서 무등록 선박 7t급을 이용해 죽합 약 8kg과 개불 2망 등을 채취하는 등 불법 조업한 혐의를 받고 있다.  해경은 전날 오후 5시 27분경 영흥파출소 소내 근무자가 CCTV 모니터링 중 불법 어구 적재 의심 선박을 발견하고 현장에 출동해 A씨를 검거했다.   면허·허가 또는 신고 없이한 어로행위는 수산업법에 따라 3년 이하의 징역 또는 3000만 원 이하의 벌금에 처해진다. 해경 관계자는 "건전한 어업질서를 확립하고 수산자원 보호를 위해 앞으로도 불법조업 감시활동을 강화하고, 지속적으로 단속을 펼쳐 조업 질서를 바로 잡겠다"라고 밝혔다. jih@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
