부산시 “산업평화상 후보자 추천하세요”…내달 5일 마감
[부산=뉴시스] 허상천 기자 = 부산시는 ’제28회 부산광역시 산업평화상‘의 주인공을 찾기 위해 내달 5일까지 후보자 추천을 접수한다고 18일 밝혔다. 부산시 산업평화상은 1993년 제정돼 그간 산업 현장에서 노사 간 상호신뢰를 바탕으로 노동자 권익향상과 협력적 노사문화 확산에 기여한 공로자를 찾아내 시상해 오고 있다. 부산시는 올해 ▲산업평화상(모범노동자 4명·기업인 4명)과 ▲산업평화공로상(유관기관 및 단체 2명) 등 2개 부문에 총 10명 이내로 수상자를 선정할 계획이다. 자격요건은 부산지역에 근무하는 모범노동자·기업인·유관기관 및 단체 구성원이다.산업평화상의 ‘모범노동자 부문’은 공적 분야에서 3년 이상 종사하며 노사협력 증진 및 생산성 향상 등 일하는 방식 혁신에 크게 기여하였거나 산업재해 예방 등에 공이 많은 노동자를 선정하고 ‘기업인 부문’은 이사 이상인 기업인으로 노사화합, 산업재해 예방, 일하는 방식 혁신 및 노동조건 개선 등 기업의 발전과 노동자 복지증진에 기여한 공로자를 선정할 방침이다.또 산업평화공로상은 유관기관 및 단체에 근무하는 종사자 중 노사협력 활성화 등 산업평화에 공이 있을 경우 추천할 수 있다.산업평화상 후보자는 구청장·군수, 부산·진해 경제자유구역청장, 노동단체 대표, 기업 관련 단체 대표가 추천할 수 있고, 산업평화공로상 후보자는 노동관서장·부산경찰청장과 유관기관 및 단체 등에서 추천할 수 있다.후보자 추천은 제출서류를 전자메일이나 부산시 인권노동정책담당관실로 우송 및 방문 접수하면 된다. 후보자 추천 관련 자세한 내용은 부산시 홈페이지 고시·공고를 참고하면 된다.변성완 부산시장 권한대행은 “코로나19로 힘든 시기에도 노사가 서로 양보와 타협하여 상생의 노사문화를 조성하려는 노력에서 이 어려움을 극복할 수 있다는 희망을 본다”며 “산업평화상 공모에 부산지역 노동자와 기업인이 관심을 가지고 적극 추천해 주실 것”을 당부했다. heraid@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
