정성수 통영경찰서장 "스테이 스트롱" 릴레이 동참
[통영=뉴시스] 신정철 기자 = 정성수 통영경찰서장이 코로나19(신종코로나바이러스 감염증)을 극복하자는 의미에서 진행하는 ‘스테이 스트롱’(견뎌내자) 캠페인에 동참했다. 정 서장은 지난 18일 ‘코로나청정 통영, 끝까지 지켜내겠습니다’라는 내용의 팻말을 들고 스테이 스트롱 캠페인에 참여했다.이 캠페인은 코로나19 극복과 조기 종식을 응원하는 릴레이 캠페인으로 기도하는 두 손과 비누 거품이 더해진 그림, 영문 스테이 스트롱 문구가 담긴 팻말을 든 사진을 사회관계망서비스(SNS)에 올리고, 다음 참여자 세 명을 지목하는 방법이다.정 서장은 캠페인에 동참하면서 “코로나19 확산 방지를 위해 밤낮으로 애쓰는 의료진과 모든 관계자 여러분들에게 감사드린다, 또한 어려운 시기를 극복하는데 최선을 다해주는 통영경찰 직원들에게 감사의 마음을 전한다”고 말했다.정 서장은 지난 16일 통영시의회 손쾌한 의장의 지목을 받았으며, 다음 캠페인 주자로 최경범 통영소방서장, 김창두 통영경찰발전위원회회장, 이영철 통영경찰서직장협의회회장을 지목했다. sin@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
