유럽, "反마스크" 시위 강경대응…수백명 체포·벌금
[서울=뉴시스] 양소리 기자 = 주말 동안 프랑스와 독일 등에서 벌어진 '반(反) 마스크 시위'가 정부의 강경한 대응으로 일단락됐다. 경찰은 마스크를 착용하지 않은 수백명을 현장에서 체포하고, '공공장소에서 마스크를 착용하지 않은 혐의'로 일제히 벌금을 부과했다.30일(현지시간) APF통신에 따르면 프랑스 파리 경찰은 29일 파리 동쪽 나시옹광장에서 열린 마스크 강제 착용 반대 시위를 해산하며 시위대 123명에 각 135유로(약 19만원)의 벌금을 적용했다. 이날 시위에 나선 300여 명 인원의 절반에 일제히 벌금형을 내린 것이다. 시위를 주도한 이는 '폭행 및 반란' 혐의로 현장에서 체포됐다. 이번 시위는 지난 28일 파리 당국이 시내 전 지역에서 마스크 착용을 의무화하겠다고 발표하며 벌어졌다. 시위대는 "정부가 공포심을 조장하며 사람들을 조종하고 있다"며 반발했다. 이들은 파리 당국의 방침이 "과학적 증거 없이" 내린 결정이라며 비난했다. 반(反)정부 성격으로 이어진 시위에서 일부 시위대는 "정부는 거짓과 부패를 멈춰라" "딥스테이트(제도 밖의 권력집단)는 허가할 수 없다"는 손팻말을 들고 나섰다. 사회 음모론과 관련한 가짜뉴스를 분석하는 프랑스 시민단체 '음모 감시(Conspiracy Watch)'는 "프랑스의 반마스크 시위는 아주 작은 규모로 진행됐다"며 "대부분 사람들이 마스크 착용에 불편을 호소하는 건 사실이나, 공공 보건을 위한 방침이라는 점을 이해하고 있다"고 전했다. 같은 날 독일 베를린 브란덴부르크 광장에서는 약 3만8000명이 참여한 마스크 반대 시위가 열렸다. 이들은 앙겔라 메르켈 총리, 옌스 슈판 보건장관 등 내각 주요 인사에 죄수복을 입힌 팻말을 들고 '마스크 의무화는 파시즘' 등의 구호를 외쳤다.시위대 일부는 극우주의 단체의 구호인 '저항' '우리가 국민이다' 등을 외치며 독일 국가를 제창했다. 네오나치 휘장을 두르거나, 독일을 통일한 프로이센 왕국의 깃발을 들고나온 이들도 있었다. 이들은 의회로 돌진해 본관 정문까지 접근했으나 경찰의 저지로 건물 내로 들어서진 못했다. 경찰은 이들이 던진 돌과 유리병 등으로 인해 일부 소란이 일었다고 전했다. 경찰은 약 300명을 체포하고, 50유로(약 7만원)의 벌금을 부과했다. 호르스트 제호퍼 독일 내무장관은 성명을 발표하고 "의회는 우리의 일터로 자유민주주의의 상징적인 중심지다"며 "공공기물 파손자들과 극단주의자들이 이를 오용한다는 건 견딜 수 없는 일이다"고 시위대를 비난했다. 그러면서 당국이 무관용 원칙으로 이들에 대응해야 한다고 주장했다. 영국 런던에서도 마스크 반대 시위가 열렸다. 트라팔가 광장에 모인 1000여명의 시위대는 "마스크는 입마개"라는 손팻말을 든 이들이 정부의 코로나19 방역 대책을 비난했다. 런던 경찰은 30명 이상이 모이는 집회는 누구나 형사 처벌을 받을 수 있다고 경고했다. sound@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
