경찰, 은행 사칭 대환대출 전화금융사기 뿌리뽑겠다
[수원=뉴시스]안형철 기자 = 경기남부지방경찰청은 코로나19 여파로 민생경제가 어려운 상황에서 은행을 사칭해 저리 대환대출이 가능하다고 속이는 등의 전화금융사기 범죄에 총력 대응한다. 경기남부청에 따르면 올해 1∼8월 경기남부에서 발생한 전화금융사기 피해는 총 3982건 868억원으로, 하루 평균 16명이 총 3억6000만원의 피해를 당했다. 올해 피해사례 분석 결과, 금융기관을 사칭해 대출해주겠다는 수법이 전체의 79.3%로 대부분을 차지했다. 지난달에는 사기범들이 오산 지역의 저축은행을 사칭해 피해자에게 “저금리 대환 대출을 위해서는 기존 대출금을 상환해야 한다”면서 “직원을 보낼테니 상환금을 전달해라”고 속여 12명으로부터 1억9000만원 상당을 편취했다. 피의자 2명은 검거, 구속됐다. 이달 안성에서도 금융기관을 사칭해 “대환 대출이 가능한데, 기존 대출금을 상환하지 않은 상태에서 추가 대출을 받는 것은 금융법 위반”이라고 속여 상환금·위약금 등 명목으로 5000만원을 편취한 1명이 구속됐다. 또 경찰·검사 등 수사기관을 사칭해 범죄연루 등 명목으로 돈을 편취하는 수법이 나머지 20.7%를 차지했다.7월 안산에서 검사를 사칭해 “당신 명의 대포통장이 범죄에 이용되었다. 보유 중인 예금이 범죄와 관련된 것인지 확인해야 한다”고 속여 피해자 9명으로부터 총 3억3000만원 상당을 편취한 3명을 구속했다. 과거에는 피해금을 대포통장으로 송금받는 유형이 많았으나, 최근 들어 피해자를 만나 직접 전달받는 유형이 증가하는 경향이다.경찰은 ▲경찰·검찰·금융감독원이라며 명의가 도용당했다거나 대포통장이 개설됐다 ▲전화를 끊거나 다른 사람에게 알리면 구속 수사를 한다거나 가중 처벌 받는다 ▲저금리 대출을 받으려면 기존 대출금을 상환하라거나 약정(계약) 위반이라며 상환을 요구 ▲수사 절차 또는 대출 진행에 필요하다며 휴대전화에 앱 설치 권유 ▲금융감독원, 은행 직원을 보내겠다며 거리에서 만나 현금 전달 등은 100% 전화금융사기이므로 즉시 전화를 끊고 112에 신고해 달라고 당부했다. 전화금융사기는 지난해 같은 기간보다 피해 건수는 18.3% 감소했으나, 악성 앱을 설치하거나 피해자를 직접 만나 돈을 가로채는 등 신·변종 범죄는 지속해서 발생하고 있다.올해 전화금융사기 사범 5368명을 검거해 387명을 구속했고, 지난해와 비교해 구속 인원이 44.4% 증가했다.경기남부청은 지방청 전화금융사기 전담인력을 지능범죄수사대 2개팀 14명을 4개팀 29명으로 확대하고 광역범죄수사대 2개팀(10명), 국제범죄수사대 1개대(18명)를 신설했다. 또한 국내외 조직 관리책, 대포전화 유통조직 등을 집중 단속하고 경찰서는 피해 신고접수 즉시 강력 범죄에 준하여 수사·형사·여청·지역경찰 등 영역을 불문하고 총력 대응한다.조직원 검거뿐 아니라 실질적 피해회복을 위해 범죄수익으로 취득한 재산에 대해 기소 전 몰수·추징에도 최선을 다한다는 방침이다.최해영 경기남부청장은 “코로나19로 경제적 어려움이 커지는 가운데 불안한 심리를 악용한 전화금융사기가 계속 발생하고 있다”면서 “범죄근절을 위해 전 부서가 총력 대응하고 금감원·금융기관과 긴밀한 협력으로 예방교육에도 최선을 다하겠다”고 밝혔다. goahc@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
