충주 시민 절반 "안전하지만…경찰 순찰 부족"
[충주=뉴시스] 이병찬 기자 = 충북 충주시민의 절반 이상은 경찰의 치안 관리에 만족하고 있으나 불안전 지역 순찰은 부족하다고 생각하는 것으로 나타났다.17일 충주경찰서가 공개한 시민 200명 치안 설문조사 결과에 따르면 응답자의 62.4%는 매우 안전하거나 안전하다고 느끼고 있었다.보통이라는 응답은 28.3%였고 9%는 불안전하거나 매우 불안전하다고 답변했다.불안 요인으로는 43.2%가 경찰 순찰 부족을 꼽았다. 산업단지 밀집으로 인한 공해(21.6%), 낙후한 주거환경(18.9%), 유해환경(13.5%), 강력범죄(2.7%) 등 순이었다.범죄에 취약한 장소를 묻는 말에는 도시 공원 일대, 상가 밀집지역, 대학가 순의 답변이 나왔다. 어두운 야간 조명과 비행 청소년 일탈행위를 우려하는 의견이 많았다.교통안전 시설물에 관해서는 응답자의 과반수가 주정차와 도로 신호체계에 개선을 요구했다. 법원 사거리와 종합운동장 교차로 출·퇴근 시간 신호주기를 조정해야 한다는 의견이 적지 않았다.박창호 서장은 "지역에 특화된 치안 대책 수립을 위해 설문조사를 한 것"면서 "앞으로 정기적으로 시민 설문조사를 하고, 그 결과를 치안 정책에 반영하겠다"고 말했다.이번 설문조사는 지난 8월31일부터 2주간 충주경찰서와 충주시, 충주교육지원청 등 주요 기관 인터넷 홈페이지에 게시한 설문지를 회수하는 방식으로 진행했다. bclee@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
