[청주소식]충북경찰, 건강보험공단과 업무협약 체결 등
[청주=뉴시스] 조성현 기자 = 충북지방경찰청은 17일 국민건강보험공단 대전충청지역본부와 업무협약을 체결했다.충북 경찰은 이번 협약을 통해 보험사기, 사무장병원 개설 등 의료범죄에 대한 공조체계 구축, 정보공유를 통한 효율적 단속, 예방·홍보활동을 전개하기로 했다.지난해 도내에서 발생한 보험사기는 68건(291명)이다. 올해는 지난 8월까지 44건을 적발해 124명을 검거했다.◇충북대학교병원, '환자안전의 날' 행사 충북대학교병원은 17일 원내에서 환자안전사고 예방을 위한 '환자안전의 날' 행사를 했다.항암제 투약 오류로 2010년 사망한 고(故) 정종현(당시 9세)군을 기리고자 매년 5월29일 열리던 이날 행사는 올해 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19)로 세계보건기구(WHO)가 정한 '세계 환자 안전의 날'인 9월17일 열렸다.충북대병원은 이날 ▲환자안전 All Right 상 수여식 ▲환자안전 4행시 이벤트 공모 ▲안전문화 확산을 위한 환자안전 소통하기 비대면 캠페인 등 환자안전 인식 향상을 위한 홍보 활동을 했다.◇충북소방본부, 지역 농가 봉사활동충북소방본부는 17일 지역 농가를 돕기 위한 봉사활동을 실시시했다.이번 봉사활동에는 충북소방본부 119종합상황실 상황관리 3팀 직원 15명이 참여했다.이들은 청주시 청원구 오동동 소재 2000㎡ 규모의 채소 재배 농가에서 배추, 무밭 잡초제거, 무순 솎기 등에 일손을 보탰다. jsh0128@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
