부산경찰, 새학기 초등학교 등·하굣길 안전활동 강화
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 부산경찰청은 새학기 학교폭력 신고와 등·하굣길 교통사고 증가가 우려됨에 따라 오는 31일부터 9월 29일까지 부산지역 초등학교 304곳을 대상으로 등·하굣길 안전활동을 강화한다고 30일 밝혔다. 부산경찰은 2학기 개학 초 등교시간대 초등학교 주변에 경찰관(SPO·교통·지역경찰)을 집중 배치하고, 녹색어머니회·모범기사 등 협력단체와 교사·학부모 등 지역사회와 협업해 학교폭력 예방과 불법 주·정차 등 안전 위해요인 제거, 주요 교차로 교통안전 활동 등을 실시할 예정이다.또 하교시간대에는 경찰관(SPO·교통·지역경찰) 뿐만 아니라 아동안전지킴이와 사회복무요원 등 치안 보조인력도 함께 배치해 학교폭력 예방과 각종 아동 안전 활동을 실시할 방침이다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 사회적 거리두기 방침에 따라 방역지침을 준수해 활동하고, 등교 학생을 대상으로 마스크·손소독제 등 배부하는 코로나19 방역 홍보활동도 함께 전개할 계획이다.부산경찰청 관계자는 "2학기 개학을 맞아 학생들의 등교를 앞두고 코로나19 여파로 학부모의 걱정이 큰 만큼, 경찰에서 앞장서 학교에 진출해 안전활동을 펼치게 됐다"며 "안전한 등·하굣길 조성을 위해 학교와 시민들의 적극인인 관심과 참여를 당부한다"고 밝혔다. 한편 부산경찰청은 오는 31일부터 10월 30일까지 '신학기 학교폭력 집중관리 기간'을 운영하고, 학교 수업방식에 맞춰 온·오프라인 활용한 '117 신고홍보'와 디지털 성범죄 예방 등 특별예방교육을 지속적으로 전개할 계획이다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
