문석진 서대문구청장, "채용 비리 혐의" 기소의견 송치
[서울=뉴시스] 박민기 기자 = 서울 서대문구청 공무원 채용비리 의혹에 대한 수사를 진행한 경찰이 서대문구청장 및 구청 관계자 등 총 3명을 검찰에 넘긴 것으로 17일 파악됐다. 이날 서울 서대문경찰서는 직권남용과 업무방해 등 혐의를 받는 문석진 서대문구청장 및 구청 관계자 2명을 지난달 말 기소의견으로 검찰에 송치했다고 밝혔다. 앞서 경찰은 서대문구청 정책보좌관 서모씨 등이 지난 2015년 구청 7급 별정직 환경 분야 공무원을 채용하는 과정에서 내정자를 위해 최종면접 점수표를 조작한 사건을 수사했다. 문 구청장은 서씨로부터 그의 지인을 추천 받고, 당시 환경국장이었던 황모씨에게 채용 지시를 내린 것으로 알려졌다. 경찰은 조사 과정에서 문 구청장이 당시 채용 과정을 직접 챙기는 등 관여했다는 관련자 진술을 확보한 것으로 전해졌다. 서대문경찰서는 지난 7월 문 구청장을 채용비리 혐의 피의자 신분으로 소환해 부정채용을 지시했는지 등을 조사했다. 당시 문 구청장은 관련 혐의를 부인한 것으로 알려졌다. minki@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
