野 김상훈 "민노총, 靑·與 상관인가" vs 정 총리 "부적절한 발언"
[서울=뉴시스] 문광호 기자 = 정세균 국무총리는 17일 김상훈 국민의힘 의원이 "민주노총이 청와대와 더불어민주당의 상관인가"라고 묻자 "이것(이 발언)은 적절치 않다. 유감스럽지만 이렇게 말씀을 드리고 싶다"고 답했다. 김 의원은 이날 오후 국회에서 열린 교육·사회·문화 분야 대정부 질문에서 "12회 폭력시위를 주도했던 한상균 전 민주노총위원장은 징역 3년형을 구형받았다가 가석방되고 지난해 연말 특별사면 됐다"며 "민주노총에 대해서 과도하게 보호하고 있다는 그런 느낌을 지울 수가 없다"고 비판했다.이에 정 총리는 "김 의원의 말만 듣고 국민들께서 오해할까 걱정된다"며 "우선 구속영장을 발부하고 안하고 하는 것은 행정부에서 하는 것도 아니고 법원에서 하는 것 아닌가. 그러니까 대통령과 무관한 것은 물론이고 행정부와도 무관하다"라고 반박했다.이어 "한 위원장에 대해서 사면을 말씀하셨는데 경우에 따라 대통령께서 기업인을 사면할 수도 있고 노조 지도자를 사면할 수도 있고 정치인을 사면할 수도 있다"며 "그렇지만 제가 알고 있기로는 우리 문재인 대통령은 사면권을 매우 절제 있게 운용하시는 것으로 알고 있다. 그래서 거의 사면 받은 분이거의 없다. 한쪽만 보고 평가할 일은 아니다"라고 답했다.그러면서 "같이 정치를 하는 입장에서 어떻게 여당의 상관이냐 이런 말씀을 하실 수 있나"라며 "제가 아는 김상훈 의원과 오늘 질문하는 의원이 다른 느낌"이라고 말했다.김 의원은 또 "이 정부 출범하고 나서 노조의 집회가 1만4700회 정도 되는 것 같다, 집회 현장에서도 경찰 공권력의 통제가 안 된다"며 "총리가 각별한 대책을 마련해야 한다"고 주장했다.이에 정 총리는 "만약 노조가 불법 집회를 계속한다고 하면 그런 부분은 조치를 해야 되고 가능하면 미리 그런 일이 일어나지 않도록 해야 할 것"이라며 "불행히도 불법집회가 자주 일어나면 그런 일이 일어나지 않도록 법에 따라서 조치를 해야 한다고 생각한다"고 답했다. moonlit@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
