행정명령에도 대면예배 강행, 광주 모 교회 고발(종합)
[광주=뉴시스] 신대희 기자 = 광주시가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 개신교단에 집합·대면 예배를 금지하는 행정명령을 내렸지만, 교회 12곳이 현장에서 예배를 한 것으로 나타났다. 다만, 12곳 중 11곳은 예배 제한 지침·기준을 제대로 인지하지 못했고 1곳은 고의로 예배를 강행해 고발 조치됐다.  30일 광주시에 따르면, 집합·대면 예배 금지 행정명령 이후 첫 주말인 이날 지역 교회 1492곳 중 12곳(0.8%)이 집합 예배를 치렀다. 12곳 중 1곳인 광주 서구 모 교회는 이날(교인 100여 명 집합 예배)과 지난 28일(70~80여 명) 행정명령을 위반했다. 시는 명령을 연이어 위반한 이 교회를 감염병 예방법 위반 혐의로 경찰에 고발했다. 11곳은 교인 9명 이하로 대면 예배를 했으나, 고의성은 없던 것으로 시는 보고 있다.  시는 온라인 예배 지침상 방송 장비 활용 필수 인원 9명(목사 포함, 방역수칙 준수)까지 교회 내 예배를 허용하고 있다. 시는 11곳이 예배 제한 기준을 제대로 인지하지 못한 것으로 판단, 정확한 경위를 조사 중이다.  나머지 교회 1480곳(99.2%)은 행정명령에 적극 협조했다. 이 가운데 752곳은 예배를 취소했고, 728곳은 온라인 예배를 했다. 시는 명령을 위반한 교회에 대해서는 무관용 원칙에 따라 고발 중이다. 책임·이용자에게 300만 원 이하의 벌금을 부과하고, 집단 감염이 발생할 경우 치료·검사 비용 등에 대한 구상권을 청구한다.광주에서는 집단감염이 급속 확산한 지난 12일 이후 '3차 유행' 기간 중 140명의 환자가 나왔다. 감염 집단별로는 ▲성림침례교회 38명 ▲상무지구 유흥시설 26명 ▲광화문 집회 16명 ▲동광주 탁구클럽 13명  ▲타지역 확진자 접촉(인천·파주·천안·남양주) 11명 ▲학습지 업체 7명 ▲청소 용역 7명 ▲뷔페 식사 5명 ▲나주중흥골드스파 3명 ▲감염원 조사 중 14명 등이다. 시는 지난 27일부터 오는 9월 10일까지 3단계에 준하는 행정명령을 발령했다. 기존 고위험시설 위주로 내려진 집합금지 조치가 중위험 시설까지 확대됐다. 모든 종교시설 집합도 금지했다.  시 관계자는 "행정명령을 지켜준 교회 관계자들에게 감사드린다"고 말했다. 한편 이날 지역 천주교·불교·원불교는 종교행사를 치르지 않았다. sdhdream@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
