[울산소식] 중구보건소, 성남공영주차장에 건강계단 조성 등
[울산=뉴시스]구미현 기자 = 울산 중구보건소는 중구 학성로 49-1에 위치한 성남공영주차장에 건강계단을 조성했다고 17일 밝혔다. 중구보건소는 이날 성남공영주차장 내 1층부터 5층까지 이어진 동쪽과 서쪽 두 곳의 계단에 건강계단을 조성했다. 건강계단은 계단이용의 건강증진 효과와 승강기 대신 계단을 이용하도록 관심을 유도하고 신체활동 활성화를 위해 2017년부터 조성해왔다.성남공영주차장의 경우 연간 21만8320대의 차량이 주차하는 장소로 건강계단 조성 시 홍보 효과가 높고, 주민의 신체활동 활성화에 크게 기여할 수 있을 것으로 판단돼 조성이 추진됐다.이에 따라 중구보건소는 중구도시관리공단과 업무협의를 진행해 디자인을 선정하고, 670여만원의 예산을 투입해 지난 5월부터 건강계단을 조성해 왔다. 현재까지 건강계단을 조성한 기관은 2017년에 안전보건공단교육원과 중구보건소 2개소, 2018년에 울산지방경찰청과 옥교공영주차장 2개소, 지난해 울산우체국, 중부소방서 2개소 등 전체 6개소다. ◇중구 복산1·반구2동, 울산큰애기 홍보단 발대식 개최울산 중구 복산1동과 반구2동이 울산큰애기 동별 홍보단 11~12번째 동으로 선정됐다. 복산1동 행정복지센터는 17일 센터 2층 대회의실에서, 반구2동 행정복지센터는 같은 날 센터 2층 대회의실에서 각각 '복산1동, 반구2동 울산큰애기 홍보단'을 선발하고, 발대식을 통해 첫 활동을 시작했다.동별 울산큰애기 홍보단은 지역 주민의 관심 속에 입지를 넓혀가고 있는 울산큰애기의 전국적인 홍보를 하기 위해 구성됐다. 복산1동과 반구2동의 큰애기 홍보단은 두 지역 행정복지센터에서 공개모집을 통해 울산큰애기에 관심이 많고 SNS활동이 가능한 주민들의 가입신청을 받아 구성했다.복산1동 큰애기 홍보단은 20명, 반구2동 큰애기 홍보단은 15명이다.◇무룡로타리클럽, 코로나19 예방 방역물품 전달울산무룡로타리클럽은 17일 중구종합사회복지관 본관에서 중구 지역의 코로나19 취약계층을 지원하기 위한 마스크와 손소독제 등 방역물품을 전달했다.이날 전달은 최근 코로나19가 전국적으로 재확산되고, 울산 지역에도 확진자가 늘면서 취약계층에 방역물품을 전달해 코로나19를 예방하고, 나눔 문화 활동을 통해 사회적 가치를 실현하고자 추진됐다.무룡로타리클럽이 전달한 방역물품은 마스크 4000장과 손소독제 200개로 시가 150만원 상당이며, 이는 모두 회원들의 회비로 구입됐다.울산중구종합사회복지관은 전달받은 방역물품을 지역 내 독거어르신, 다문화가정 등 코로나19 취약계층 가정에 전달할 예정이다. gorgeouskoo@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
