폭주하는 美법무, 시위대 기소 종용…소요죄·내란선동죄도 언급
[서울=뉴시스] 신정원 기자 = 윌리엄 바 미국 법무장관이 연방검사들에게 반(反) 인종차별 시위대를 소요죄(sedition) 등의 혐의로 기소할 것을 압박한 사실이 뒤늦게 알려지면서 논란이 일고 있다.16일(현지시간) 월스트리트저널(WSJ)은 정통한 소식통을 인용해 바 장관이 지난주 전국 연방검사들과의 전화 회의에서 11월 미 대선이 다가옴에 따라 미 전역에서 폭력 시위가 악화할 수 있다며 폭력행위를 한 시위대를 기소하는 것을 적극 검토하라고 종용했다고 보도했다. 특히 이제까지 거의 적용한 적이 없는 소요나 국가전복음모, 내란선동 등까지 언급하며 다양한 혐의를 강구하라고 한 것으로 알려졌다.이와 관련 뉴욕타임스(NYT)는 "반란 혐의까지 거론한 이번 제안은 매우 이례적"이라며 "(참석했던) 일부 사람들을 놀라게 했다"고 전했다.연방검찰은 이제까지 시위와 관련한 폭력 범죄로 200명 이상을 기소했으며 대부분은 방화, 공무원 폭행, 총기 범죄 등의 혐의를 적용했다. 바 장관의 이 같은 행보는 대선 정국에서 반인종차별 시위를 폭력과 손괴 등 법·질서 위반으로 매도하며 정략적으로 이슈화하고 있는 것과 맥을 같이 한다. 그러나 법조계 전문가들은 소요죄와 같이 거의 적용하지 않았던 범죄의 경우 입증하기 쉽지 않다고 지적했다. 임박한 위험을 초래하는 음모가 있었음을 증명해야 하는데 수정헌법 1조에 따른 반정부 표현 행위와 구분짓기 힘들다는 것이다. 사법방해죄의 경우도 별로 사례가 없어 '방해'를 무엇으로 특정할 지 애매한 부분이 있다고 했다. 실제 지난 6월 시위 중 경찰차에 화염병을 던지 3명에 이 이 사법방해죄가 적용됐지만 피고인들은 무죄를 주장하고 있다. 이와 함께 바 장관은 민주당 소속 제니 더컨 시애틀 시장에 대한 기소 여부도 검토하라고 지시한 것으로 전해졌다. 시애틀은 지난 6~7월 포틀랜드와 함께 시위가 격화했던 곳 중 하나로, 시위대가 '자치구'를 선포하기도 했었다. 더컨 시장은 당시 트럼프 대통령의 연방군 투입에 반대하기도 했다. jwshin@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
