이별통보 여친에 "사생활 퍼트린다" 협박…집행유예
[서울=뉴시스] 이기상 기자 = 여자친구에게 이별을 통보 받은 것에 앙심을 품고 전 여자친구의 구글 계정에 접속해 지인의 연락처를 취득한 뒤, "지인과 가족 등에게 너에 대한 이야기를 퍼뜨리겠다"고 협박까지 한 혐의를 받는 남성에게 1심 법원이 징역형 집행유예를 선고했다.  17일 법원에 따르면 서울남부지법 형사4단독 박성규 부장판사는 협박, 공갈미수, 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 위반(정보통신망침해 등) 혐의를 받는 이모(37)씨에게 최근 징역 1년6개월에 집행유예 3년을 선고했다. 이와 함께 200시간의 사회봉사 명령도 내렸다. 박 부장판사는 "피해자가 이 범죄로 혼합형 불안 및 우울병 장애를 진단 받는 등 엄청난 정신적 고통을 겪었다"면서 "그럼에도 피고인은 피해자와 합의하거나 피해 회복을 위해 별다른 노력을 기울이지 않았다"고 지적했다. 이씨는 여자친구였던 A씨에게 이별을 통보받자, 자신의 휴대전화를 이용해 A씨에게 "내 폰에 네 지인들 연락처가 있다", "네가 그동안 나한테 말한 것을 내용 정리해서 올려줄게", "미친 짓 해보라고? 알겠어 기대해" 등 협박 메시지를 보낸 혐의를 받는다. 이씨는 "최근 4~5개월 동안 여러분이 알고 있는 A씨와 사랑을 나눈 사람입니다", "제가 하는 말 못 믿으시겠죠? 그래서 제가 A씨랑 지낸 카톡 내용 몇장을 스샷했어요", "더 궁금하신거 있으신 분은 친추하셔서 1:1로 물어보세요" 등 A씨의 지인과 가족에게 보낼 메시지의 '예시문'을 A씨에게 보내는 방식으로 지난 2월8일부터 같은달 11일까지 총 4회에 걸쳐 협박한 것으로 조사됐다. 이씨에게는 공갈미수 혐의도 적용됐다. A씨와 통화를 하면서 "제가 캡처를 지웠던 내용들을 지금 다른 것보다 그게 뿌려지는 게 싫은 거죠?"라면서 "원본 USB까지 싹 다 넘겨드릴게요"라면서 500만원을 요구한 혐의다. 다만 이는 A씨가 경찰에 신고하면서 미수에 그친 것으로 알려졌다. 이 밖에 이씨는 A씨의 구글 계정에 접근 권한 없이 접속해 A씨 지인 연락처 등을 취득한 혐의도 받는다. wakeup@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
