"尹화환" 불지른 70대 입건…"개혁 답답" 유언장 뿌려(종합2보)
[서울=뉴시스] 류인선 기자, 여동준 수습기자 = 대검찰청 앞에 놓인 윤석열 검찰총장을 응원하는 화환에 불을 지른 노인이 붙잡혔다. 경찰은 정확한 동기 등을 조사 중이다.5일 경찰 등에 따르면 서울 서초경찰서는 70대 남성 A씨를 일반물건 방화 혐의로 입건해서 조사 중이다.A씨는 이날 오전 서울 서초구 대검찰청 앞에 놓인 윤 총장 응원 화환에 불을 지른 혐의를 받고 있다. 신고를 받고 출동한 경찰은 A씨를 현장에서 체포해 인근 파출소에서 조사한 것으로 파악된다. 파출소에서는 A씨를 서초경찰서 형사과로 인계했고, 경찰은 정확한 경위 등을 조사하고 있다.이날 A씨의 방화를 말렸다는 한 유튜버는 "70대 정도로 보이는 A씨가 화환에 시너를 붓고 라이터로 불을 붙였다"며 "내가 몸싸움을 벌여 직접 제압했다"고 말했다. 그는 "말리려고 하니 옆에 붙어 있으면 너(유튜버)도 죽는다며 밀쳐내려 했다"고 전했다. 다른 목격자는 "화환 인근에서 연기가 자욱하게 피어 올랐다"고 했다.화환을 관리하는 자유연대 관계자는 "A씨가 불을 질러 화환 총 129개 가운데 5개가 전소했고, 4개가 일부분 탔다"며 "A씨를 방화 및 재물손괴 혐의로 고소할 예정"이라고 전했다.A씨는 이날 방화 당시 '분신 유언장'이라는 제목의 종이도 함께 뿌린 것으로 전해졌다. 해당 문서에는 "저는 검사 B가 아파트 48세대 분양(50억원 상당) 사기범들과 바꿔치기 해 7년6개월 복역했던 A"라며 "촛불시위 때 말 타고 집회했던 검찰의 피해자"라는 내용이 담겼다. A씨는 또 해당 문서를 통해 "윤석열 대검총장님 아직도 현재도 검찰개혁은 요원하고 참담하다"며 "고소사건의 각하처분 감찰 부탁한다"고 밝혔다. 자신의 민원 처리에 대한 불만을 표현한 것으로 읽히는 대목이다.이낙연 더불어민주당 대표를 향해 검찰개혁 속도가 느리다며 '답답하다'는 취지로 토로하는 내용도 담겼다.다만 문서의 이름은 '분신 유언장'이지만, A씨는 자신의 몸에는 불을 지르지 않은 것으로 파악됐다. A씨는 방화로 인한 상해는 입지 않은 것으로 전해졌다.한편 소방은 이날 오전 9시53분께 대검 앞에 놓인 화환에 불이 붙었다는 취지 신고를 접수하고 출동했다. 약 5분만에 현장에 도착한 소방은 화재가 진압됐다고 판단하고 같은 시각 완진 처리했다． ryu@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
