"플로이드" 살해 전직 백인 경찰관, 법원에 살인 혐의 기각 요청
[서울=뉴시스] 문예성 기자 = 흑인 남성 조지 플로이드를 과잉 제압해 숨지게 한 전직 경찰관이 법원에 살인 혐의를 기각해달라고 요청했다.29일(현지시간) CNN 등에 따르면 미니애폴리스 전직 경찰관 데릭 쇼빈은 전날 법원에 제출한 서류에서 자신의 2급 살인, 3급 살인, 2급 '과실치사(manslaughter)'를 기각해달라고 요청했다. 쇼빈은 “이런 혐의를 뒷받침할 '상당한 근거(probable cause)'가 없다”고 주장했다. 쇼빈은 지난 5월25일 미네소타 미니애폴리스에서 위조지폐 사용 신고를 받고 출동해 흑인 플로이드를 체포하는 과정에서 무릎으로 8분 이상 목을 눌러 결국 숨지게 해 살인 혐의로 기소됐다. 이번 사건으로 미국 전역에서는 흑인에 대한 경찰의 만행과 인종차별에 반대하는 시위가 발생했었다.검찰은 “플로이드의 죽음이 너무 잔혹했기 때문에 쇼빈과 공범이 다른 3명의 전직 경찰관이 유죄로 판명될 경우 주(州) 지침보다 더 엄격한 판결을 내려주기를 원한다”고 밝혔다.검찰은 또 "플로이드는 특별히 잔인한 대우를 받았다"면서 "그는 숨을 쉴 수 없고 죽을 것 같다는 간청했고, 플로이드를 풀어주라는 목격자들의 요청에도 불구하고 피고(쇼빈)과 그의 동료들은 플로이드를 계속 압박했다"고 전했다. 검찰은 쇼빈 등 전직 경찰관 4명에 대해 가중 처벌(상향 양형)을 요청하겠다는 통지를 법원에 제출했다.아울러 쇼빈을 도와 기소된 다른 전직 미니애폴리스 경찰관 3명도 이에 앞서 법원에 혐의 기각을 요청한 바 있다. 다만 담당 판사는 이들 요청에 대해 아직 판결을 내리지 않았다. sophis731@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
