"미 의회경찰,국방부와 FBI의 폭동진압 제의 거절"AP
[서울=뉴시스] 차미례 기자 = 미국 역사상 초유의 트럼프 지지 시위대 의사당 난입사건이 일어나기 3일 전에 미 국방부는 의회경찰에게 방위군 병력의 지원이 필요하면 제공하겠다는 제안을 했다.  6일 당일 폭도들이 의사당을 향해 진입하기 직전에도 법무부 고위관리들은 연방수사국(FBI) 요원들의 진압 병력을 보내주겠다고 의회경찰에 제의했다. 하지만 AP통신의 확인 결과 의회 경찰은 이 두가지를 다 거절한 것으로 국방부 고위관리와  이 문제에 정통한 2명의 소식통이 밝혔다.  이 3명의 소식통은 의회경찰의 계획은 시위대의 표현의 자유를 보장한다는 것이었으며 "더 이상 지원은 필요없다"고 말한 것으로 증언했다.  하지만 의회 경찰은 시위대가 의사당에 난입하는 '반란'의 실제 상황은 전혀 예상하지 못했던 것으로 확인되었다. 그런데 결국 의사당은 폭도들에게 점령당했고 의장단과 의원들을 보호한다는 선서를 하고 파견된 의회 경찰의 경비 병력은 시위대의 폭력에 압도 당해 의회내 침입을 허용한 꼴이 되고 말았다.이 때문에 시위대원 4명이 사망했고  그 가운데 한 명은 의사당 내부에서 총에 맞아 숨지는 불상사가 발생했다. AP통신은 "이 사태 이전에 충분한 경고가 있었다.  준비할 시간도 충분히 많았다.  그 일을 해낼 자금도 충분했다"고 지적했다. 이번 의사당 경호 실패로 미국 사회에서는 사건 당시 의사당에 대한 경비 문제와 주로 백인으로 구성된 트럼프 지지 시위대가 의사당 안에 까지 몰려들어가 사방을 돌아다니게 방치한 것에 대한 심각한 논란과 비난이 일어나고 있다.  경찰의 그들에 대한 대응이 지난 해 전국에서 일어난 시위현장에서 경찰이 흑인이나 유색인종 시위대를 대했던 무자비한 행동과 너무나 대조적이라는 것이다. 의사당 폭동 하루 뒤에 미 하원의  무장 경비대장과  하원 보안책임자가 모두 사임했다.  낸시 펠로시 하원의장은 워싱턴 시경국장의 사퇴까지 요구했다.  펠로시 의장은 "경찰의 최고 수뇌부부터 이번 일의 대처에 실패했다"고 선언했다. 척 슈머 상원 차기 민주당 원내대표는 상원의 경호대장을 해고할 것이라고 말했다.  미 의회의 의사당 건물들은 코로나19 사태로 인해 지난 해 3월부터 외부인의  입장이 완전히 금지된 상태였다.  정상적인 시기에는 의사당은 개방되어 관광객과 견학생들을 받아들였고 상하원 의원들은 자랑스럽게 자신들의 유권자들에게 의사당 견학을 안내하기도 했다. 하지만 미국의 코로나19 사망자가 35만명에 이르자 의사당은 외부인은 물론 모든 출입이 극도로 제한된 상황이었다.  그런데도 수 백명의 트럼프 지지대가 침입해서 난동을 부리며 내부를 활보한 사실은 미국민은 물론 전 세계에 충격을 던졌다. 6일 사건 당시에 의사당을 지킨 의회 경찰의 수가 몇 명이나 되었는지는 아직 확실하지 않다.  이 곳 의사당 부지는 무려 16에이커나 되며 약 2300명의 의회 경찰이 배치되어 관내를 순찰하고 435명의 하원의원과 50명의 상원의원 ,  의회 직원등을 경호하게 되어있다. 비교를 위해 미니애폴리스시를 예로 들면  이 도시는 인구 42만5000명에 6000에이커가 넘는 도시를 위해 약 840명의 정복 경찰관이 배치되어 있다. 거기에 비하면 의회 경찰의 수가 적은 것은 아니다. 의회 경찰은 연간 4억6000만달러의 예산을 쓰며 고도의 위험과  사고에 대비할 수 있는 경험이 풍부한 인력을 가지고 있다.  따라서 대통령취임식,  대통령 새해 연두교서 같은 대규모 행사와 대군중의 시위대에도 대비할 수 있는 기술과 경험이 있다. 조 바이든 대통령 당선인의 당선을 최종으로 공식 인증하는 1월 6일의 선거인단 투표는 원래 확정된 계획인데다가 몇 주일 전부터 폭력시위의 전조와 정보가 풍부하게 나타나고 있었다. 트럼프지지 단체들과 극우파의 게시판에는 갖가지 메시지를 통해 계획들이 공개적으로 수립되고 있었다. 특히  프라우드 보이즈 같은 극우파 지지단체의 대표는 이 번 주에  당당하게 단체 로고까지 새겨진 고성능 자동기관총을 들고 워싱턴 시내에 나타났다가  공개적 무기소지 혐의로 경찰에 체포되기까지 했다고 워싱턴 D.C. 경찰이 밝혔다.  트럼프대통령과 측근들은 시위대를 향해 직접 메가폰을 들고 모두 나와서  근거없는 대선 선거조작 주장을 지지하고 '도둑맞은 선거'를 되찾아 달라며 폭력적 시위를 부추기기 까지 했다. 의사당 난입사건 직전의 집회에서도 트럼프는 직접 나와서 격려를 했으며  트럼프의 개인 변호사인 루디 줄리아니 전 뉴욕시장은 아예 "전투를 통한 심판"을 요청하기도 했다. 그런데도 의회경찰은 의사당 주변에 아무런 강력한 방비책을 마련하지 않았고  경찰관들은  의원들이 바이든 당선인을 인증하기 위해 회의장에 들어가는 한 쪽 출입구에만 병력을 집중하고 있었다. 의사당 앞 광장에는 바리케이드가 쳐 있었지만 의회 경찰은 폭동이 시작되자 라인에서 후퇴를 거듭했고 시위대는 저지선을 간단히 뚫고 난입했다. 의원들은 경비망이 뚫린 것도 모르고 토론을 계속하고 있다가  폭도가 난입하자  의자 밑으로 몸을 숨기는 사태가 벌어졌다.  결국 의원들은 경호원들의 도움으로 회의장을 빠져나가 대피했고 의사당 안에는기자들만 몇 시간 동안 남아서 폭도들이 폐쇄된 각 회의실과 방들을 휩쓸고다니는 것을 지켜보았다. 스티븐 선드 워싱턴 시경국장은 " 미국의사당에 대한 폭도들의 공격은 내가 워싱턴 시에서 경찰로 일한 30년 동안에 한 번도 경험한 적이 없는 사건이었다고 말했다.  그는 수정헌법 1조  표현의 자유를 위한 시위대의 활동을 기대하면서 대응 계획을 탄탄히 짜놓았었다면서 "이젠 실수하면 안된다.  이런 대규모 폭동은 표현의 자유와는 아무 관계가 없다.  순전히 폭동과 범죄적인 소란행위에 불과하다"고 말했다. 뮤리얼 바우저 워싱턴 시장은 몇주일 전부터 폭력사태를 예견하고 상가도 미리 문을 닫고 대비했다.  바우저 시자은 12월 31일 국방부에 주 방위군 지원을 요청했지만 의회 경찰은 1월 3일 국방부의 파견제안을 거절했다고 국토안보부 케네스 라푸아노 부장관이 밝혔다. 법무부가 제의한 연방수사국 요원들의 지원 역시 의회경찰이 거절했다고 이름을 밝히지 말것을 요구한 2명의 소식통이 전했다. 하지만 사건이 벌어지고 나자 결국 모든 지원병력이 도착했다. 이미 워싱턴 시경 경찰병력이  도착해있었고  연방정부의 모든 사법 기관이 파견을 한 상태였다.  법무부의 FBI,  비밀경호국, 연방 경호국 ,  알코올 담배 총기 폭발물단속국도 팀을 파견했다.  멀리 뉴저지주 경찰까지도 지원을 위해 왔다. 이들은 4시간이나 걸려서 의사당 단지내의 시위대를 해산시키고 의사당안을 배회하며 사진을 찍거나 기물을 부수는 폭도들을 끌어냈다.  시위대는 잠긴 문들을 부수고 사무실을 뒤지는가 하면 기물을 부수는 모습의 셀카를 찍기도 했다. 최소 80명이 현장에서 체포되었지만 누가 무슨 짓을 했는지 가려서 처벌하는 데에는 상당한 시간이 걸릴 것으로 예상되고 있다. 이번 의회 난입사건의 후유증으로 의사당 부지 주변에는 최소 30년 동안 높이 7피트(2.3미터)의 철책이 철통같이 세워지게 된다. 의회경찰은 앞으로 의사당 난입당시의 아수라장 녹화 기록을 재검토하고  자신들의 경호계획과 정책에 대한 검토와 반성도 계획하고 있다고 밝혔다. 이와 별도로 상하원 의원들은 당국의 폭동 대처에 대해 의회 차원에서 조사에 나설 계획이다. cmr@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
