검찰, "결함은폐 의혹" BMW 본사·서버 보관소 압수수색(종합)
[서울=뉴시스] 김가윤 기자 = BMW의 차량 화재 및 결함 은폐 의혹을 수사 중인 검찰이 BMW코리아 본사 및 서버 보관소 압수수색에 나섰다.16일 검찰에 따르면 이날 서울중앙지검 형사5부(부장검사 이동언)는 서울 중구에 위치한 BMW코리아 본사와 서울 강남구에 위치한 서버 보관소를 압수수색했다. 검찰이 경찰로부터 사건을 넘겨받은 지 10개월 만에 이뤄진 강제수사다.BMW는 한국에서 차량의 엔진 결함을 축소·은폐하고 리콜 조치도 뒤늦게 취했다는 의혹을 받는다. 지난 2018년 8월 고소인단 41명은 BMW코리아와 BMW본사 등을 경찰에 고소했고, 경찰은 본격적으로 수사에 착수했다.경찰은 BMW코리아 및 서버 보관소, 경남 양산 소재 배기가스 재순환장치(EGR) 쿨러·파이프 등 자동차 부품 납품업체 K사 본사 등을 압수수색해 자료를 확보했다. 또 김효준 BMW코리아 회장을 피의자 신분으로 소환해 조사를 진행했다.이어 경찰은 지난해 11월1일 BMW본사·BMW코리아와 김 회장을 비롯한 임직원 등 8명을 자동차관리법 위반 혐의 기소의견을 달아 검찰에 송치했다.경찰로부터 사건을 넘겨받은 검찰은 지금까지 수사기록 검토와 함께 필요한 조사를 진행했다. 이 과정에서 추가 자료 확보 필요성이 있어 이날 2곳을 압수수색했다.한편, 국토교통부는 지난 2018년 12월 BMW가 520d 등 차량의 주행 중 화재 원인을 조기에 파악하고도 문제를 은폐·축소하고 리콜 조치도 뒤늦게 취했다는 민간합동조사단의 최종 결론을 발표한 바 있다. yoon@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
