은행서 송금 중이던 보이스피싱 수거책 검거
[광주=뉴시스]김혜인 기자 = 전화금융사기(보이스피싱) 피해자로부터 건네받은 돈을 총책에게 송금하던 수거책이 은행원의 신고를 받은 경찰에 붙잡혔다. 광주 동부경찰서는 16일 보이스피싱 피해자로부터 거액을 건네받은 뒤 총책에게 송금한 혐의(사기)로 A(36)씨를 붙잡아 조사하고 있다.A씨는 지난 15일 오후 2시30분께 광주 서구·동구 일대에서 보이스피싱 피해자 2명으로부터 건네받은 현금 3737만 원을 건네받아 총책에게 송금한 혐의다. 조사 결과 일정한 직업이 없는 A씨는 보이스피싱 일당으로부터 '고액 아르바이트' 제안을 받고 수거책 노릇을 한 것으로 드러났다.보이스피싱 일당은 피해자들을 '기존 금리보다 저렴한 대출 상품으로 전환해주겠다'고 속인 것으로 조사됐다. 이후 금융기관 직원을 가장한 A씨가 피해자들을 직접 만나 현금을 가로챈 뒤 곧장 은행 내 자동입출금기기를 찾아 총책에게 송금한 것으로 확인됐다.A씨는 피해금을 100만 원씩 수십차례에 걸쳐 '무통장 입금' 방식으로 총책에게 전달했으며, 이를 수상히 여긴 은행원의 신고로 덜미가 잡혔다.급히 현장에 출동한 경찰은 A씨의 휴대전화 통신 내역 등을 통해 범행을 확인, 현행범으로 체포했다. A씨가 미처 송금하지 못한 373만 원은 경찰이 회수, 피해자들에게 돌려줄 방침이다. 경찰은 A씨의 여죄 등을 조사한 뒤 구속영장을 신청한다. 또 추가 피해를 막은 은행원에게는 감사패를 전달할 계획이다. hyein0342@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
