깜깜이 감염 비율 31.9%…"서울 9월6일까지 천만시민 멈춤 주간"(종합)
[서울=뉴시스] 하종민 기자 = 감염경로를 확인할 수 없는 깜깜이 확진자 비율이 31.9%까지 상승하는 등 서울 지역 코로나19 확진자 수가 연일 세자릿 수 증가세를 보이고 있다.서울시는 9월6일까지 '천만시민 멈춤 주간'으로 선정하고 대대적인 방역 강화에 나선다는 방침이다.서정협 서울시장 권한대행은 30일 오전 11시 서울시 코로나19 정례브리핑에서 오전 0시 기준 서울 지역 코로나19 확진자가 총 3773명이라고 밝혔다. 29일 오전 0시 이후 하루 만에 116명의 확진자가 늘었다.서울 지역 코로나19 하루 확진자 수는 지난 17일부터 줄곧 세자릿 수를 유지했다. 17일 132명이 추가 감염된 이후 18일 151명, 19일 135명, 20일 126명, 21일 128명, 22일 140명 등으로 급증했다.23일에는 약 일주일 만에 90명이 추가 확진돼 두자릿 수 증가세를 보였지만 하루 만인 24일 다시 134명이 추가 확진판정을 받았고, 29일까지 줄곧 세자릿 수 확진자 증가세를 보이고 있다.감염경로 미확인 확진자는 42명이 추가돼 총 649명으로 집계됐고 소규모 집단감염 등 기타 확진자는 54명이 증가해 1643명을 나타냈다.동작구 신학교와 관련해 6명이 증가해 22명을 기록했다. 구로구 아파트와 관련해 1명이 추가 확진돼 총 12명이 감염됐다. 성북구 사랑제일교회 관련 확진자는 3명 증가해 592명을 나타냈고 이외 ▲광화문 집회 관련 83명(4명 증가) ▲성북구 체대입시 관련 36명(1명 증가) ▲극단 '산' 관련 36명(1명 증가) 등을 기록했다.서정협 서울시장 권한대행은 이날 브리핑에서 "전파경로가 오리무중인 깜깜이 확진자 증가세도 계속되고 있다. 8월 둘째 주 전체 확진자의 7.1%였던 감염경로 불분명 사례는 8월 셋째주 16.9%, 넷째주 31.9%로 대폭 늘었다"고 말했다.서 권한대행은 "깜깜이 확진자 증가는 우리 모두가 누구도 예외 없이, 일상 공간 어디서나 나도 모르는 사이에 감염될 수 있다는 강력한 경고를 보내고 있다"고 밝혔다.시는 대대적인 방역 조치를 통해 코로나19 확산세를 진정시키고자 오는 9월6일까지를 '천만시민 멈춤 주간'으로 지정했다.서정협 권한대행은 "과도하다 싶을 정도의 경각심, 치열하고 철저한 실천만이 감염병 확산의 질주를 멈출 수 있다"며 "시는 강화된 사회적 거리두기 2단계 기간인 이날부터 9월6일까지 일주일간을 '천만시민 멈춤 주간'으로 운영하고자 한다"고 말했다.서 권한대행은 "이 기간 시민여러분께서는 각자가 방역의 주체로서 최대한 외출과 만남은 자제하고, 외부활동을 멈춰주시길 간곡히 호소 드린다. 시는 시민들의 모임과 활동이 집중되는 야간 활동과 집 밖에서의 취식행위 자제를 유도하고자 한다"고 설명했다.천만시민 멈춤 주간동안 서울 소재 일반음식점·휴게음식점·제과점 등 총 16만5686곳은 오후 9시부터 다음날 오전 5시까지는 포장·배달만 허용된다.최근 집단감염이 발생했던 프랜차이즈형 커피전문점의 경우 총 2190곳 모두 영업시간과 관계없이 포장·배달만 허용된다.활동 특성상 비말 발생이 불가피하고 체류시간이 긴 헬스장, 당구장, 골프연습장 등 민간 실내체육시설에서의 집합도 금지된다.수도권 소재 10인 이상 모든 학원은 비대면 수업만 허용되며, 독서실과 스터디카페도 집합금지가 시행된다. 9인 이하 교습소는 방역수칙 준수명령이 내려진다.서정협 권한대행은 "시는 일반음식점이 문을 닫은 오후 9시 이후 포장마차, 거리가게, 푸드트럭 등으로 사람이 몰리는 풍선효과를 막기 위해 허가 유무와 관계없이 모든 종류의 음식점에 대해 동일한 집합제한 조치를 적용한다"고 말했다.그는 "강화된 방역조치가 빠르게 정착할 수 있도록 1040개조 2160명을 투입해 민관합동 특별 전수 점검을 실시할 것"이라며 "체육시설법에 따른 신고대상인 총 1만1164곳 이외에도 자유업으로 등록돼 있는 탁구장, 필라테스장 등도 발굴해 동일한 조치를 내림으로써 사각지대를 최소화하겠다"고 강조했다.또한 "최근 집단감염이 발생하고 있는 방문판매업과 관련해서는 시, 자치구, 경찰 합동점검을 통해 불법이 확인된 29곳을 고발조치 한데 이어, 공정위와 협조해 불법다단계 신고포상금을 한시적으로 500만원까지 상향해 관리 강도를 높일 계획"이라고 밝혔다.서울 지역 자치구별 확진자는 성북구에서 270명이 감염돼 가장 많았고, 송파구에서 250명이 확진판정을 받아 뒤를 이었다. 이밖에 관악구 232명, 강서구 204명 등으로 집계됐다.확진환자 3773명 중 격리 중인 확진자는 1863명을 기록했고, 1888명은 퇴원했다. 코로나19 관련 서울 지역 사망자는 2명 늘어 22명이 됐다.서정협 권한대행은 "최근 고령 사망자가 늘고 있는 만큼 어르신 시설도 철저하게 관리해 나가겠다. 어르신 요양병원 및 요양시설은 입소자 면회금지 등 외부 출입통제를 지속하고, 고령층이 다수 이용하는 주야간 보호센터나 무더위 쉼터에 대한 휴원 권고도 계속 유지된다"고 말했다.서 권한대행은 "차질 없는 환자 치료를 위한 병상확보에도 만전을 기하겠다. 지난 13일부터 현재까지 병원 260병상, 남산유스호스텔, 태릉선수촌 등 생활치료센터 5개소 971병상 등 약 1231개 병상을 확보해 운영 중이다. 고공과 민간 병원 역량을 결집해 1200여개 병상 추가확보도 추진 중"일고 설명했다.또한 코로나19와 사투를 벌이는 의료진에 대해서는 '서울시 감정노동종사자 권리보호센터'에 의료진 전용상담 창구를 운영한다.서 권한대행은 "코로나19와의 긴 사투로 지쳐있는 의사, 간호사 등 의료진들이 고성과 폭언, 폭력, 심지어 성희롱까지 당하는 일이 벌어지고 있다"며 "의료진 전용상담 창구를 통해 상담은 물론 법률구제까지 지원할 계획"이라고 말했다.마지막으로 그는 "지금은 고통분담의 시간이다. 당장 이날부터 일주일은 '일상을 포기한다'는 절체절명의 각오로 생활방역에 철저를 기해주시길 부탁드린다"고 덧붙였다. hahaha@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
