"검찰 수사 줄여라"…수사권조정 입법예고 항의 수천건
[서울=뉴시스] 김가윤 기자 = 검사가 수사를 개시할 수 있는 범죄의 범위를 구체적으로 규정한 법령안 입법예고가 16일 마무리될 예정이다. 법무부는 40여일의 입법예고 기간에 제출된 의견을 검토 후 법령안을 국무회의에 상정할 것으로 보인다.16일 법조계에 따르면 법무부가 지난달 7일 공고한 검사의 수사개시 범죄범위에 관한 규정 제정(안) 등 입법예고 기간이 이날로 마무리된다. 이후 법제처 심사, 차관회의·국무회의 심의를 거쳐 대통령의 재가를 받으면 관보에 게재돼 공포된다.이 법령안은 검사가 수사를 개시할 수 있는 범죄의 범위를 부패범죄, 경제범죄, 공직자범죄, 선거범죄, 방위사업범죄, 대형참사범죄 등 6개 항목으로 하는 검찰청법이 개정됨에 따라 구체적인 사항을 규정하는 내용을 담고 있다. 중요 범죄에 해당하는 구체적 죄명을 규정해 수사 공백 발생을 방지하겠다는 취지다.입법예고 기간에는 약 4800여건의 의견이 접수된 것으로 나타났다. 당초 수사는 경찰이, 기소는 검찰이 한다는 검·경 수사권 조정안의 취지와는 다르게 검찰의 수사개시 범죄 범위가 넓다며 '축소해달라'는 의견이 대다수다. 제출된 의견 중에는 "검찰의 수사권을 완전히 박탈해달라"는 주장도 있었다.그러나 실질적으로 내용이 조정될 가능성은 미미할 것으로 보인다. 법무부는 이미 행정안전부, 경찰청 등 관계 기관과의 협의를 거쳤고, 특히 대통령 직속 '국민을 위한 수사권개혁 후속추진단'의 논의를 통해 결정된 내용이라는 점을 강조했다. 일부 세부사항이 조정될 순 있어도 큰 틀에서 조정되긴 힘들다는 설명이다.또 공청회, 토론회 등 추가적인 의견수렴 절차를 진행하지 않고 소극적으로 대처하고 있다는 지적에 대해선 "신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 인해 불가피한 상황"이라고 설명했다.수사권 조정 관련 개정 형사소송법과 검찰청법 및 하위법령은 2021년 1월1일부터 시행될 예정이다.한편, 경찰 내부에선 하위법령안에 반발하며 입법예고안 수정 촉구 릴레이를 벌였다. 참여연대 등 시민단체도 "검찰의 기존 권한을 향후 확대할 수 있는 독소조항이 포함돼 있다"며 개선 필요성을 지적한 바 있다. yoon@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
