포항시, 진단거부한 광화문집회 참가자 1명 고발
[포항=뉴시스] 강진구 기자 = 경북 포항시는 지난 15일 서울 광화문 일대에서 열린 집회에 참석한 시민 가운데 1명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사를 받지 않고 연락이 끊김에 따라 경찰에 고발하기로 했다고 30일 밝혔다.시는 광화문 집회에 참석한 시민 441명 중 440명이 '코로나19' 진단검사를 받은 결과 양성 1명, 음성 439명으로 나왔다고 공개했다.하지만 시는 검사를 거부하고 잠적한 나머지 1명을 ‘감염병의 예방 및 관리에 관한 법률’ 위반 혐의로 경찰에 고발 조치 했다. 앞서 시는 광화문 집회 참석자를 대상으로 자택방문과 문자발송, 전화 등 ‘코로나19’ 검사를 독려·설득해 왔다.시 보건관계자는 “신속하게 검사에 응해 준 대상자 여러분들의 협조에 감사드린다”면서 “마스크 착용을 비롯한 철저한 개인위생수칙을 지키는 등 자기주도방역에 적극 함께하는 성숙한 시민의식을 발휘해 달라”고 당부했다. dr.kang@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
