"버닝썬-경찰총장 연결 의혹" 사업가, 1심서 징역 3년
[서울=뉴시스] 고가혜 기자 = 버닝썬 사건에서 언급된 '경찰총장' 윤모 총경에게 주식매수를 위한 미공개 정보를 제공하고 회사자금을 횡령한 혐의 등을 받는 코스닥업체 녹원씨엔아이(전 큐브스) 전 대표 정모씨가 1심에서 실형을 받았다.서울중앙지법 형사합의25-3부(부장판사 권성수·김선희·임정엽)는 15일 경제범죄가중처벌 등에 관한 법률 위반(횡령), 자본시장법 위반 등 혐의로 기소된 정씨의 선고 공판에서 징역 3년과 벌금 5억원을 선고했다. 다만 51억원 상당의 주가조작 수익에 대한 검찰의 추징요청은 받아들이지 않았다.  재판부는 "피고인은 사실상 무자본 M&A; 방식으로 코스닥 상장법인을 인수한 후 회사의 자금을 횡령하고 회사를 운영하며 사기적 부정거래를 하거나 회사의 미공개 중요정보를 타인에 제공했다"며 "범행의 방법과 기간, 횡령액을 비춰볼 때 죄질이 좋지 않다"고 판단했다.이어 "자본시장법 위반 행위는 주식시장의 공정성에 대한 신뢰를 훼손하고 선의의 투자자에게 피해를 야기할 수 있다"며 "횡령금 중 유죄 인정 부분은 16억원 정도인데 이에 대한 회복이나 변제가 이뤄지지 않고 있다"고 지적했다.다만 "개인의 금전 이익만 추구하기 위한 계획적 범죄는 아닌 것으로 보인다"며 "이 범행으로 회사에 심각한 피해를 야기했다고 보기도 어렵고, 매출증대를 위해 상당히 노력한 정황도 보인다"고 밝혔다.재판부는 정씨의 횡령 혐의 중 약 16억원 상당의 횡령 혐의에 대해서는 유죄를 인정했다. 하지만 "피고인이 횡령죄에서 말하는 타인의 재물을 보관하는 지위에 있었는지 의문이 있다"며 나머지 횡령혐의는 무죄로 봤다.또 정씨의 허위공시 혐의와 관련해서는 일부는 유죄, 일부는 무죄로 판단하면서 "무죄로 인정된 부분이 (주가에) 영향을 줬을 가능성, 정상적 영업활동으로 인한 주가변동 가능성 모두 복합됐기에 유죄 인정부분만 분리해서 부당이익을 계산할 수 없다"고 밝혔다.이어 "그런 경우 자본시장법은 위반으로 인한 이익을 별도산정하도록 하고 있다"며 "사기적 부정거래로 피고인이 취득한 이득이 51억원 상당이라는 검사의 주장은 받아들이지 않는다"고 판단했다.마지막으로 윤 총경 관련 미공개 중요정보 이용 혐의에 대해서는 "윤 총경이 피고인으로부터 감자 예정 소식을 전해듣고 주가하락을 우려해 큐브스 주식을 매도한 것이 인정된다"며 유죄로 판단했다. 정씨는 큐브스 운영 과정에서 총 5회에 걸쳐 39억원 상당의 회삿돈을 횡령하고, 허위 공시 등으로 51억원 상당의 주가조작을 벌인 혐의로 지난해 10월 재판에 넘겨졌다.또 정씨는 윤 총경에게 호재성 미공개 중요정보를 제공해 미리 주식을 매수하도록 한 혐의도 받고있다. 정씨는 윤 총경과 버닝썬 사건의 유인석 전 유리홀딩스 대표를 연결해줬다는 의혹도 받고 있다. gahye_k@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
