대전시, 자가격리자 1700여명…불시점검 강화
[대전=뉴시스] 조명휘 기자 = 대전시의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 따른 자가격리자가 1700여명에 달하는 것으로 집계됐다. 시는 자가격리 위반자에 대한 불시점검을 강화하기로 했다. 30일 대전시에 따르면 지난 27일 기준으로 자가격리자는 1727명이다. 20여일 전인 6일 기준 격리자가 726명임을 감안하면 1000여명이나 늘어 코로나19 확산 차단의 성패를 가를 최대 변수가 됐다.이에 따라 시는 시·구·경찰 합동으로 주1회 실시하던 불시점검을 앞으로는 주2회 점검으로 확대하고, 자가격리 무단이탈자는 무관용 원칙을 적용해 사법기관에 고발할 방침이다. 시는 지금까지 위반자 4명을 고발하고 3명은 행정계도, 1명은 시설격리조치했다. 시는 현재 자가격리자 모니터링 전담공무원 1515명이 건강상태 등을 비대면으로 점검하고 있고, 자가격리자 생필품 지원을 위한 방문 등을 통해 이탈여부를 확인중이다.  또한, 자치구에서 지리정보체계(GIS) 기반 통합 상황 관리시스템을 활용해 자가격리자의 위치 추적 관리를 하는 등 무단이탈 여부를 상시모니터링 하고 있다.  박월훈 시 시민안전실장은 "공동체의 안전을 위협하는 자가격리자의 무단이탈에 강력 대응할 예정인 만큼 자가격리 대상자는 격리 수칙을 철저히 준수해 주길 당부한"고 말했다. joemedia@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
