권익위 "秋 아들 의혹 폭로 당직병, 사실 확인 절차 착수"(종합2보)
[서울=뉴시스] 김태규 기자 = 국민권익위원회(위원장 전현희)는 추미애 법무부 장관 아들 서 모씨의 군 복무 시절 '휴가 특혜 의혹'을 제기한 당직병 현 모씨가 지난 14일 신청한 '공익신고자 보호조치'와 관련해 "관계 기관 자료요구 등을 통해 사실 관계 확인 절차에 착수했다"고 15일 밝혔다. 전날 국회의원 서면 질의에 대한 답변서 제출 형태로 "구체적인 사실 관계 확인이 우선"이라는 입장을 밝힌지 하루 만에 조사 착수를 공식화한 것이다.권익위는 이날 오후 보도해명 자료를 내고 "전 당직사병 현씨의 보호 신청이 14일 오후 1시께 권익위 보호부서에 접수됨에 따라 어제 오후부터 공익신고자 여부, 신고자 보호조치 대상 여부에 대한 조사에 착수했다"고 밝혔다.앞서 성일종·윤재옥 국민의힘 의원과 이태규 국민의당 의원은 권익위에 당직병 현씨가 제기한 '휴가 특혜 의혹'을 둘러싼 관계 법령 유권 해석을 의뢰했다. 3명의 야당 의원들의 질문들은 ▲당직병 현씨의 공익제보자 해당 여부 및 보호조치 시행 여부 ▲아들 사건에 대한 검찰 수사와 추 장관의 업무수행 사이의 이해충돌 발생여부 ▲추 장관의 청탁금지법 위반 여부 등 크게 3가지로 압축됐다. 권익위는 전날 서면 형태로 각각의 사안을 정리한 공통 답변서를 각 의원실에 제출했다. 권익위는 언론을 통해 추 장관 아들 서모씨의 휴가 특혜 의혹을 제기한 당직병이 '공익제보자'에 해당하는지 여부에 관해 "구체적인 사실 관계를 알 수 없는 상태에서 명확한 답변에 한계가 있다"며 유보적인 입장을 밝혔다. 그러면서 "언론은 권익위 소관 법률에 따른 신고처가 아니므로 언론에 제보한 것만으로는 법적 신고자로 인정되지 않는다"며 "타기관에 신고가 접수됐다 하더라도 '휴가 특혜 의혹'은 284개의 공익신고 대상법률의 벌칙 또는 행정처분의 대상이 되는 행위에 해당하는 것으로 보기 어려워 공익신고에는 해당되지 않는다"고 강조했다.언론들은 이러한 답변서를 토대로 '권익위가 현씨를 공익신고자에 해당하지 않는다고 판단했다'고 보도했다. 이와 관련해 권익위는 "언론에 게재된 권익위의 입장은 지난 14일 현씨가 권익위에 보호신청을 하기 전까지 상황을 정리한 것"이라며 "신고가 접수되기 전에는 공익신고자 보호법상 공익신고자가 아니라는 취지의 원론적인 답변을 한 것"이라고 해명했다. 당직병 현씨에 관한 조사 착수를 공식화한 것을 제외하면 나머지 쟁점들은 전날과 비교해 크게 달라지진 않았다. ▲당직병 현씨의 공익제보자 해당 여부 및 보호조치 여부 ▲검찰 수사와 추 장관의 업무수행 사이의 이해충돌 발생 여부 ▲추 장관의 청탁금지법 위반 여부 등에 관해 조사한 뒤 나름의 결론을 내려야 한다. 다만 권익위가 조사 과정에서 당직병 현씨에게 그동안 제기했던 의혹을 입증할 만한 자료 제출을 요구할 수는 있지만 강제성이 없다는 점에서 한계가 있다. 권익위 조사 결과는 추후 검찰 수사 과정에서 참고가 될만한 법리 검토 수준 정도에 그칠 수 있다.우선 권익위는 성 의원이 당직병 현씨가 인정받을 수 있는 지위를 '공익제보자'로 한정해 물었기 때문에 확답하기 어렵다는 입장이다. 권익위 소관 관계 법령에는 '공익신고자', '부패신고자' 등의 개념을 명확히 구분짓고 있지만 '공익제보자'는 없기 때문에 법령 해석의 검토 과정이 추가적으로 필요하다는 의미다.앞서 당직병 현씨는 지난 14일 권익위에 서면 형태로 '공익신고자 보호조치'를 신청하면서 자신에 대한 신분 보장을 요구했다. 황희 더불어민주당 의원이 페이스북에 자신의 실명을 공개 거론한 데 따른 외부 위협을 벗어나기 위해 경찰 등의 신변 보호조치를 받고싶다는 뜻으로 해석됐다. 하지만 현씨는 스스로를 '공익신고자'로 간주한 채, 보호조치를 위해 선행돼야 하는 공식적인 '공익신고' 절차를 생략했기 때문에 추가적인 관계 법령 검토가 필요하다는 게 권익위의 입장이다. 권익위는 "언론은 권익위 소관 법률에 따른 신고처가 아니므로 언론에 제보한 것만으로는 법적 신고자로 인정되지 않는다"며 "타기관에 신고가 접수됐다 하더라도 '휴가 특혜 의혹'은 284개의 공익신고 대상법률의 벌칙 또는 행정처분의 대상이 되는 행위에 해당하는 것으로 보기 어려워 공익신고에는 해당되지 않는다"고 밝혔다.국민의힘 등 야권에서는 지난해 1월 김태우 전 검찰수사관의 공익신고 당시 권익위가 포괄적으로 공익신고자 지위를 인정했던 것과 대조해 입장이 바뀌었다는 비판을 제기한다. 당시 박은정 위원장은 신고자의 지위는 인정하되, 김 전 수사관이 별도로 신청한 '불이익처분 절차 일시 정지 신청'은 기각한 바 있다. 당시 김 전 수사관은 스스로 권익위에 '공익신고'를 했다는 점에서 공식 신고 과정을 생략한 당직병 현씨의 사례와 직접 비교는 어렵다는 게 권익위의 판단이다. 다만 현씨의 언론인터뷰를 포괄적 의미의 '공익신고'로 간주할 수는 없어도, 다른 관계 조항을 근거로 보호조치를 받을 수 있는지 여부를 적극 검토하겠다는 입장이다.현재 공익신고자보호법, 청탁금지법, 부패방지권익위법 등 권익위 소관 법률에는 공익신고 또는 부패신고에 대한 조사·수사·소송 등에서 진술하거나 증언하는 방식으로 공익신고자에 협조한 조력자까지도 보호할 수 있다는 내용의 조항을 담고 있다. 권익위는 이러한 점을 근거로 현씨에 대한 보호조치가 가능한지 여부를 검토할 예정이다.다만 이 경우에도 관련 법령 간 또다른 상충도 완벽히 막을 수 없다는 점이 관건으로 남는다. 공익신고자보호법에는 신고자가 직접 보호조치를 신청한 경우 행정적 구제(救濟)를 청구할 없다는 점을 제17조(보호조치 신청) 3항에서 규정하고 있기 때문이다.또 제22조(불이익조치 금지 신청)에 묶여 권익위 조사과정에서 현씨가 공익신고로 인한 불이익조치를 받았다는 사실이 명확히 확인되지 않으면 원상회복할 상황이 성립되지 않아 필요한 보호를 받지 못할 가능성도 있다.권익위 관계자는 "현씨가 언론 인터뷰 방식으로 의혹을 제기한 것을 공익신고의 조력 행위로 볼 수 있는지 여부에 대한 추가적인 검토가 필요하다"면서 "현씨를 최대한 공익신고자에 준하는 사람으로 놓고 그 위에서 구체적인 보호조치를 취할 수 있는 방법을 고민하고 있다"고 말했다. kyustar@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
