슬기로운 집콕생활…기차놀이, 피규어 한 자리에
[서울=뉴시스] 이예슬 기자 = 신세계백화점이 즐거운 집콕 생활을 위한 제품을 한 자리에서 선보인다.신세계는 내달 6일까지 본점 7층 이벤트홀과 행사장에서 '플레이 앳 홈' 테마로 행사를 진행한다고 30일 밝혔다. 대형 피규어부터 컬러링 북, 풍선 꾸미기 등 다양한 콘텐츠를 함께 모았다. 브리오, 플레이모빌, 오마이, 플레이포에버 등 브랜드가 참여할 예정이다.아이들이 좋아하는 '브리오 기차놀이'를 직접 경험해 볼 수 있는 체험존을 마련했다. 대표 상품은 20~30% 할인된 가격에 판매한다. 경찰 운송 기차세트(5만4400원), 뮤지컬 애벌레(4만9600원), 소방 헬리콥터(2만5600원) 등이 있다.플레이모빌의 대형 피규어도 전시된다. 일반 상품보다 약 20배 정도 큰 1.5m의 피규어를 선보인다. 테이크어롱 해적 요새(7만원), 플레이박스 로얄 궁전(5만3900원), 레미콘트럭(4만2000원) 등이 있다.이정욱 신세계백화점 본점 점장은 "길어지는 집콕을 알차게 보낼 수 있도록 다양한 아이템을 한 자리에 모았다"며 "차별화된 콘텐츠로 고객들이 안전한 쇼핑을 할 수 있도록 최선을 다할 것"이라고 말했다. ashley85@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
