한국철도, 승차권 불법거래 ‘꼼짝마"
[대전=뉴시스] 김양수 기자 = 한국철도(코레일)는 매크로 프로그램을 이용해 승차권 불법거래 행위를 고발키로 하는 등 추석 명절을 앞두고 온라인 암표 사범에 적극 대응한다고 15일 밝혔다.이는 매크로 프로그램을 이용해 승차권을 구매하는 행위는 처벌하기 어려운 것으로 여겨왔으나 업무방해죄 등의 처벌이 가능하다는 법리해석에 따른 조치다. 이에 따라 한국철도는 추석 승차권을 매크로 프로그램으로 선점해 웃돈을 주고 되파는 의심사례를 발견할 경우 즉시 철도사법경찰대에 수사를 의뢰할 방침이다. 앞서 한국철도는 비정상적인 승차권 거래를 모니터링할 수 있는 빅데이터 플랫폼을 개발하고 데이터 분석을 통해 매크로 사용 의심사례를 추출할 수 있도록 시스템을 구축하고 지난 설 승차권 구매이력을 집중 분석해 불법 거래 의심사례 7건을 수사의뢰, 경찰 수사가 진행 중이다. 또 한국철도는 승차권 불법거래를 근절키 위해 암표 거래를 제보한 고객에게 열차 할인쿠폰이나 무료 교환권 등을 지급키로 했다. 암표 의심 신고는 한국철도 누리집(www.letskorail.com)의 ‘고객의 소리’에 접수하면 된다. 한국철도 관계자는 "매크로 프로그램을 이용한 승차권 구매행위는 승차권 유통질서를 문란케 하는 명백한 불법 행위로 수사의뢰 등을 통해 지속적으로 대응할 예정"이라며 "비정상적인 승차권 거래를 분석할 수 있는 빅데이터 플랫폼을 개발, 운영중이다"고 말했다. kys0505@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
