코레일, 매크로로 열차표 구매 의심자 7명 고발 조치
[서울=뉴시스] 강세훈 기자 = 한국철도공사(코레일)가 매크로 프로그램을 이용해 승차권을 부당하게 확보한 후 웃돈을 받고 판매하는 불법거래 의심자를 수사의뢰 하는 등 본격 법적 대응에 나섰다. 코레일은 15일 "지난 설 승차권 구매이력을 집중 분석해 불법 거래 의심사례 7건을 수사의뢰 해 현재 경찰 수사가 진행 중"이라며 "올해 추석 승차권을 매크로 프로그램으로 선점하는 의심사례를 발견할 경우 철도사법경찰대에 수사를 의뢰할 방침"이라고 밝혔다.매크로 프로그램은 여러 개의 처리를 자동·반복 수행하는 프로그램을 말한다. 추석 명절을 앞두고 온라인 암표에 적극적인 대응에 나선 것이다.  코레일은 현행법 체계 내에서 매크로 프로그램 이용 행위에 대해 업무방해죄 등으로 처벌이 가능하다는 법리해석을 내렸다.  코레일은 또한 최근 비정상적인 승차권 거래를 모니터링할 수 있는 빅데이터 플랫폼을 개발하고 데이터 분석을 통해 매크로 사용 의심사례를 추출할 수 있도록 시스템을 구축했다. 코레일 관계자는 "매크로 프로그램을 이용한 승차권 구매행위는 승차권 유통질서를 문란케 하는 명백한 불법 행위로 수사의뢰 등을 통해 지속적으로 대응할 예정"이라고 말했다. kangse@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
