수산물품질관리원, 추석 앞두고 원산지표시 집중단속
[서울=뉴시스] 이혜원 기자 = 해양수산부 산하 국립수산물품질관리원(수품원)은 추석 명절을 앞두고 오는 16~29일 수산물 원산지표시 위반행위에 대한 특별단속을 추진한다고 15일 밝혔다.  이번 단속에서는 14개 수품원 지원 소속의 특별사법경찰관과 조사 공무원이 현장에 투입된다. 주요 단속 품목은 제수용 및 선물용으로 추석 명절에 수요가 늘 것으로 예상되는 굴비(조기), 돔류, 새우, 갈치 등이다. 또 최근 수입이 증가하고 있는 활참돔, 제철 맞은 활우렁쉥이, 최근 3년간 원산지 표시 위반이 늘고 있는 냉장명태, 활가리비 등도 포함된다. 중점 단속 대상은 수산물 제조·유통·판매업체, 음식점, 전통시장, 배달앱 가맹업소, 통신판매 업체다. 수품원은 이들 업체의 원산지 미표시, 표시방법 위반, 거짓표시 등 여부를 중점 단속한다. 특히 최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인한 사회적 여건의 변화와 비대면 구매 확대를 감해 이번 단속에서는 새롭게 개발한 배달 앱(APP) 관리 전산시스템을 통해 온라인 판매에 대한 원산지표시 지도·단속을 강화할 예정이다. 해당 시스템은 배달의민족, 요기요, 배달통 등 주요 배달앱에 등록된 43만 개 업체의 원산지표시 현황을 모니터링하며, 수품원은 해당 모니터링 결과를 토대로 유선 지도 및 현장 단속을 실시할 예정이다. 원산지를 거짓으로 표시한 경우 7년 이하의 징역 또는 1억원 이하의 벌금에 처하며, 원산지를 표시하지 않은 경우에는 5만원 이상 1000만 원 이하의 과태료를 부과한다. 특히 5년 이내에 2회 이상 원산지를 거짓 표시한 경우에는 1년 이상 10년 이하의 징역 또는 벌금 500만 원 이상 1억5000만원 이하의 가중처벌을 받게 된다.양동엽 수품원장은 "원산지표시 제도가 생활 속에 정착하기 위해서는 소비자들도 수산물을 구입할 때 원산지표시 여부를 확인하는 것이 필요하다"라며 "수산물 구입 시 원산지가 표시되지 않았거나 표시된 원산지가 의심될 경우 1899-2112나 카카오톡 채널 '수산물원산지표시'로 적극 제보해 주시길 바란다"고 말했다. march11@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
