"신호위반 단속" 시비 충북 음성경찰서, 공식 사과
[청주=뉴시스] 조성현 기자 = 고장난 신호체계에서 교차로를 지나던 차량을 신호위반으로 단속, 논란에 휘말린 충북 음성경찰서가 홈페이지를 통해 공식 사과했다.15일 음성경찰서는 홈페이지 공지사항에 '신호 위반 단속에 대한 사과문'을 올렸다.음성경찰서는 사과문을 통해 "신호등이 고장났음에도 이 사실을 고려하지 않고 저희 직원이 불합리한 단속을 해 불편과 마음에 커다란 상처를 드리게 된 점 깊이 사과드린다"고 밝혔다.그러면서 "진상조사를 거쳐 잘못된 사항에 대해서는 합당한 조처를 하도록 하겠다"며 "단속된 분께 다시 한번 불편을 드린 점에 대해 사과하며 단속된 사항이 원상회복될 수 있도록 합당한 행정조치를 약속한다"고 전했다.음성경찰서에 따르면 지난 11일 오후 2시45분께 음성군 금왕읍의 도로에서 승용차가 차량 신호등에 불이 꺼지자 비상등을 켠 채 교차로로 진입했다. 다음 교차로에서 이를 본 음성경찰서 소속 경찰관은 해당 차량을 신호 위반으로 단속했다. 운전자는 '차량 신호등이 고장나 파란불이 들어오지 않았다'고 해명했으나 경찰관은 '다음 교차로의 신호등을 보고 진입해야 했다"고 답한 것으로 알려졌다.논란은 13일 유튜브 채널 '한문철TV'에 공개되면서 불거졌다.영상이 나간 뒤 음성경찰서 자유게시판에는 경찰의 단속을 비난하는 글이 쇄도하고 있다.한 글쓴이는 "누가 봐도 함정단속"이라며 "다른 피해자가 더 있을까 걱정된다"고 우려했다.또 다른 이는 "신호등이 고장난 것을 알았으면 그곳에서 수신호를 해야 하는 거 아니냐"며 "이해할 수 없다"는 반응을 보였다.이 논란에 대해 음성경찰서 경비교통과장은 자유게시판에 글을 올려 "이 건은 현재 진상조사를 하고 있으며, 진상 파악 후 단속 직원의 잘못된 사항에 대해 합당한 조치를 취하겠다"며 "추후 이런 일이 발생하지 않도록 노력하겠다"고 사과했다. jsh0128@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
