의암호 선박 사고 관련 춘천시 공무원 등 10여명 입건
[춘천=뉴시스]장경일 기자 = 강원 춘천시 의암호 선박 전복 사고와 관련해 춘천시청 관계부처 공무원들과 인공 수초섬 관리업체 관계자 등 10여명이피의자로 입건됐다.15일 경찰에 따르면 춘천시청 이모 국장을 포함한 관련 부서 담당 공무원들 중 일부가 피의자로 조사받고 있으며, 수초섬 관리업체 관계자들도 참고인에서 피의자로 신분이 전환됐다.경찰은 이들에 대해 업무상 과실치사 혐의를 적용해 수사 중이며, 강원지방경찰청과 춘천경찰서 소속 형사들로 수사전담팀을 편성해 사고 원인 등을 조사 중이다.사고 당시 폭우가 내리고 댐이 방류 중인 상황이었음에도 수초섬 고정 작업을 강행한 이유 등에 대해 중점을 두고 수사를 진행할 예정이다.경찰은 지난달 12일과 21일 춘천시청과 수초섬 관리 업체 사무실 등을 압수수색해 확보한 자료들과 사고현장 및 인근 지역 CCTV, 관계자 통화기록 및 진술 등을 바탕으로 사고경위를 조사할 방침이다.춘천경찰서 관계자는 "관련 사안들에 대해 수사가 진행 중이라 아직은 관련 사안에 대해 자세히 답해줄 수 없다"고 말했다. 한편, 지난달 6일 오전 11시30분께 춘천시 서면 의암댐 상부 500m 지점에서 인공 수초섬 고정 작업을 하다 민간업체 고무보트와 춘천시청 환경감시선, 경찰정등 선박 3척이 전복됐다.이 사고로 춘천시청 공무원과 경찰, 민간업체 관계자 등 총 6명이 실종돼 5명이 숨진 채 발견됐고 마지막 남은 실종자인 춘천시청 기간제 근로자 A(57)씨는 아직 발견되지 않았다. jgi1988@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
