"안전한 추석" 완도해경, 불법어업 등 생활범죄 집중단속
[완도=뉴시스]  류형근 기자 = 전남 완도해양경찰서가 불법어업 등 명절 전·후 생활밀착형 범죄와 해양안전 위협 행위 등에 대해 집중단속을 벌인다.완도해경은 추석을 앞두고 민생침해 범죄 등이 기승을 부릴 것으로 예상돼 다음달 4일까지 불법어업과 생활밀착형 범죄, 행양안전 저해 행위에 대해 단속에 나선다고 15일 밝혔다.해경은 수산물 유통시장과 취약 항포구에 전담 경찰관을 배치하고 해상순찰을 강화한다.   또 불법어법인 삼치 채낚기와 새우조망을 점검하며 승선원 변경 미신고, 불법 유통, 시세차익을 노린 수산물 원산지 둔갑, 표시위반 행위, 선원 인권침해와 선불금 사기 행위, 마을어장, 선박 칩입절도 등도 집중 점 행위 등을 단속한다. 최근 승선원 변경신고를 하지 않고 출항한 선장 등 5명과 승인받지 않은 해역에서 수산물을 채취한 관리선이 잇따라 적발되기도 했다.완도해경 관계자는 "안전한 추석명절을 위해 해완도해양경찰서(서장 박제수)는 지난 14일 부터 10월 4일까지 불법어업 등 명절 전·후 생활밀착형 범죄와 해양안전 저해 행위에 대한 집중단속에 나선다고 밝혔다.완도해경은 "안전한 추석명절을 위해 해·육상 범죄예방 활동을 강화하고 민생침해 범죄와 해양안전을 저해하는 범죄에 대해 무관용 원칙으로 엄격하게 처벌하겠다"고 밝혔다. hgryu77@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
