영동군 경로당 노래방기기 특혜의혹, 이장 30명 줄소환
[영동=뉴시스]김재광 기자 = 충북 영동군 민간자본 보조사업 특혜의혹을 수사중인 경찰이 마을 이장 30여 명을 참고인 신분으로 불러 조사하고 있다.30일 영동경찰서에 따르면 지난해 군이 마을 경로당에 노래방기기 설치 보조금을 지원한 것과 관련, 특정 업체가 사업을 독점적으로 수주한 정황을 잡아 수사하고 있다.군은 경로당 생활개선 사업 명목으로 용산·학산면 등 경로당 38곳에 노래방기기 설치 보조금을 줬다. 경로당당 최대 300만 원(자부담 제외)씩 총 9500여만 원이 들었다. 이 가운데 20곳은 영동 A업체가 기기 설치를 도맡았다. 나머지 18대는 마을 경로당에서 자체적으로 다른 업체와 구매 계약을 맺고, 150만~300여만 원을 들여 설치했다. 경찰은 업체 선정 과정에 영동군의회 의원이 개입한 사실을 확인, 민간자본보조금이 제대로 쓰였는지 수사중이다.보조금 정산내역 등을 확인한 경찰은 보조사업자인 마을 이장을 참고인으로 불러 업체를 선정하게 된 배경 등 관련성을 조사하고 있다.  경찰은 심천면 옥계리에 주소를 둔 A사가 서류상으로만 존재하는 '페이퍼 컴퍼니'란 사실에 주목하고 있다. 이 회사는 2018년 말 사업자 등록을 했다.  설립된 지 1년도 지나지 않은 서류상 회사가 노래방기기 사업을 독점한 데는 '뒷배'의 역할이 주효했을 것으로 의심한다.경찰은 노래방기기 대당 설치 단가가 300만 원대로 동일하다는 점도 석연치 않다고 보고 있다. 기기 가격은 부가가치세(VAT)를 포함해 200여만 원대에 살 수 있는 사양으로 알려진다. 경찰은 A사가 기기 단가를 부풀리고 차익을 챙겼거나 군 의원과 이장에게 리베이트를 제공했을 가능성을 열어두고 수사중이다. kipoi@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
