병원·교회·화장품점 등 일상 확산…"감염경로 미분류 25%"(종합)
[세종·서울=뉴시스] 임재희 구무서 정성원 기자 = 국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 신규 확진 환자 규모 감소세에도 의료기관과 종교시설, 방문판매나 사업설명회는 물론 화장품 판매업소 등에서까지 집단감염이 계속되고 있다.이달 3일 이후 줄곧 감소했던 감염 경로 미분류 환자 수가 12일 만에 소폭 증가하면서 최근 2주간 신고된 확진 환자 4명 중 1명이 감염 경로를 알 수 없는 상태로 확인됐다.15일 질병관리청 중앙방역대책본부(방대본) 국내 주요 발생 현황에 따르면 낮 12시 기준 서울 서대문구 신촌 세브란스병원 관련 격리 중인 3명이 추가 확진돼 현재까지 누적 확진자는 총 32명이다.9일 첫 확진자 발생 이후 10일~13일 나흘간 9명→9명→4명→6명 등이 추가로 확인된 이후 이틀 만에 추가 환자가 보고된 것이다. 추가된 3명은 환자가 2명, 가족 및 간병인이 1명이다.이로써 32명 중 병원 노동자 가운데 의료진 1명, 영양팀 등 기타직원 16명이 확진됐고 환자 4명, 가족 및 간병인 11명이 확진 판정을 받았다.이날 추가된 환자 이외에도 세브란스병원과 관련된 것으로 추정되는 환자가 보고되고 있다.경기도 고양시에선 일가족 7명이 확진 판정을 받았다. 이 중 증상이 가장 먼저 발생한 확진자가 신촌 세브란스병원과 관련해 9월 초 집단감염이 발생한 재활병동에서 환자를 간병한 사실이 확인됐다. 다만 현재 역학조사 등이 진행 중으로 병원과 이 환자 간 감염 선후관계 등은 확인되지 않았다.권준욱 방대본 부본부장은 "고양시 일가족 중에 일가족 내에서 먼저 발생한 분이 서울 세브란스병원 병동에서 9월 초 간병한 것은 확인이 됐다"면서 "고양시 환자가 원내 감염을 일으켰는지 아니면 원내 감염에서 고양시 일가족으로 추가 전파가 됐는지 선후관계에 대해서는 아직 조사가 진행 중"이라고 말했다.고양시 일가족 확진자들의 경우 세브란스병원 관련 사례에 포함되지 않았다. 방대본은 이날 조사 결과를 바탕으로 반영 여부를 정할 예정이다.경기 이천에서는 주간보호센터 관련 격리 중이던 3명과 접촉자 조사 중 1명 등 4명의 확진자가 늘어 누적 확진자가 18명이 됐다. 9명은 주간보호센터 이용자이며 3명은 직원, 6명은 입소자인 확진자의 가족이다.수도권에선 종교시설과 직장 등에서 집단감염이 추가로 발생했다.서울 송파구(새말로) 우리교회에서는 지난 12일 지표환자 발생 이후 접촉자 조사 중 9명이 추가 확진돼 현재까지 총 10명이 감염됐다. 지표환자를 포함해 교회 관련 환자가 6명이며 확진자의 가족 및 지인이 4명이다. 특히 8월30일 0시부로 수도권의 강화된 사회적 거리 두기 2단계가 시행되면서 교회는 비대면 예배를 실시토록 했지만 이를 따르지 않고 거리 두기 강화가 적용된 8월30일과 연장 직전인 이달 6일 두차례 교회 내에서 소규모 예배를 강행한 사실이 위험 요인으로 확인됐다.관악구 화장품 판매업소 '에바다'와 관련해 지난달 30일 지표환자 발생 후 5명이 추가로 양성 판정을 받아 누적 확진자는 6명이다. 화장품 판매업소 종사자가 3명이고 확진자의 접촉자가 3명이다. 방대본은 직장 동료와 가족간 전파로 일상생활 중 전파된 것으로 추정하고 있다.이외에 8월15일 서울 도심 집회 관련 확진자는 2명이 더 늘어 누적 581명이 감염됐다. 집회 관련 확진자가 216명, 이들로부터 추가 감염된 확진자가 315명이다. 집회 업무에 투입됐던 경찰 중 8명도 감염됐다. 감염자는 수도권에서 269명, 비수도권에서 312명이 확인되고 있다.수도권 산악카페모임 관련 접촉자 조사 중 모임 참석자 중 가족과 지인이 서울과 경기에서 1명씩 2명이 추가 확진돼 누적 확진자는 43명이다. 모임 참석자가 19명, 가족 및 지인이 19명, 기타 5명이 확진됐다. 지역별로 서울 6명, 경기 25명, 충남 12명 등이다.마스크 유통·수출업체인 강남구 K보건산업 관련해선 4명이 늘어 총 14명이 됐다. 종사자가 8명, 방문자가 1명이며 나머지 5명은 확진자의 접촉자다. 서울시에 따르면 역학조사 결과 마스크 관련 업체였지만 정작 업무 중 마스크 착용이 미흡했던 것으로 확인됐다. 환기가 잘 안 되는 사무실 내에서 직원들이 함께 식사를 한 것으로도 파악됐다. 수도권 이외 지역에서도 사업설명회와 방문판매업 등과 관련해 감염이 계속됐다.대전에서는 건강식품설명회 관련 격리 중 2명이 추가 확진돼 누적 확진자가 59명이 됐다. 현재 건강식품설명회 관련 감염은 건강식품설명회(18명) 외에도 식당(25명), 사우나(8명), 충남 아산 외환거래설명회(8명) 등에서 '엔(n)차 전파' 형태로 확산 중이다. 각 시설에서 감염된 사람이 28명, 이들의 가족이나 지인이 31명이다.경북에서는 칠곡군 산양삼 사업설명회와 관련해 1명의 확진자가 더 늘어 누적 확진자는 17명이다. 사업설명회 참석자가 16명, 단순 방문자가 1명이다. 지역별로는 경북에서 6명, 경기에서 3명이 확인됐고 서울과 대구, 광주 각각 2명, 부산과 울산에서 각각 1명씩 나타났다.부산 연제구 오피스텔 방문판매업과 관련해 접촉자 조사 중 7명이 추가 확진돼 누적 확진자는 8명이다. 부산에서 6명, 울산에서 2명이 감염됐다.경남에서는 확진자를 태웠던 함양군 택시기사 관련 접촉자 조사 중 6명이 추가 확진돼 총 7명이 감염됐다. 동료 택시기사 1명, 확진자가 다녀간 식당 종사자 3명, 이 종사자들의 지인 2명이 감염됐다.9월1일 0시 이후 이날까지 2주간 확인된 신규 확진 환자는 2209명이다. 이 가운데 감염 경로를 알 수 없어 조사 중인 사례는 552명으로 전체 확진 환자의 25.0%였다.이달 3일 1049명 이후 12일간 감소 추세를 보이며 14일 549명까지 줄었던 감염 경로 조사 중 환자는 소폭 증가했고 전체 확진자 중 차지하는 비중은 전날 23.5%에서 25.0%로 1.5%포인트 상승했다. 신규 환자 4명 중 1명이 기존 집단감염과의 연관성을 알 수 없는 상태로 방역망 통제 범위 밖에서 발생했다는 얘기다.감염 경로가 확인된 경우를 보면 14일부터 이틀 연속 집단 발병 확진자보다 선행 확진자와 접촉으로 인한 확진자가 더 많다. 이날 선행 확진자 접촉 확진자가 763명으로 가장 많은 34.5%를 차지했고 집단발병 확진자는 618명으로 전체의 28.0%였다. 병원 및 요양병원 관련 환자는 83명으로 3.8%였다.해외 유입은 192명으로 8.7%, 해외 유입 확진자와 접촉한 사례는 1명이었다.의료기관과 요양시설 등 고령자나 기저질환자 같은 고위험군이 있는 시설에서 감염이 계속되는 가운데 마스크 미착용 등 감염 우려 상황도 신고되고 있다. 행정안전부에서 운영 중인 안전신문고 신고 내용을 보면 의료기관에서는 간병인들과 환자들이 병실과 복도에서 마스크를 쓰지 않아 감염이 우려돼 신고가 들어왔다. 실외에서도 마스크 착용이 의무화된 지자체에서 마스크를 착용하지 않은 채 골프 연습을 한 사례도 있었다. limj@newsis.com, nowest@newsis.com, jungsw@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
