[광주소식]민족민주열사묘역 합동 벌초·참배 등
[광주=뉴시스]  류형근 기자 = 광주전남추모연대는 19일 오전 북구 망월동 민족민주열사묘역(5·18 구묘역)에서 '2020년 추석맞이 합동벌초 및 합동차례'를 진행한다고 15일 밝혔다.  합동벌초는 각 열사 추모(정신계승)사업회를 비롯해 시민사회단체 회원, 일반시민 등의 자발적 참여로 진행된다.코로나19 재확산에 따라 정부와 광주시의 방역 수칙을 준수해 차례 등을 지낼 방침이다.한편 광주전남추모연대는 지난 2005년부터 광주와 전남, 전북지역 시민사회단체와 함께 합동벌초를 진행하고 있다.민족민주열사묘역에는 5·18 희생자 가묘 141기, 5·18관련자 8기, 1987년 민주화 시위에 참여했다가 경찰의 최루탄에 맞아 숨진 고 이한열 열사를 비롯해 지난 2016년 경찰이 쏜 물대포에 의해 숨진 백남기 농민 등 49인의 민족민주열사 등이 안장돼 있다.◇범현이 소설가 첫 창작집 '여섯 번째는 파란' 출간문학들 출판사는 범현이 소설가의 첫 번째 창작집 '여섯 번째는 파란'을 출간했다.책은 그림을 그릴 수밖에 없는 작가의 이야기를 비롯해 그림과 떨어져서는 생계를 유지하는 게 어려워 포기할 수 밖에 없는 우울한 상황을 그린 작품 등 그림에 대해 이야기하고 있다.또 지난 2019년 목포문학상을 수상한 '목포의 일우'는 남종산수화의 대가 남농(南農) 허건의 이야기를 담고 있다.범현이 소설가는 미술대학을 졸업했으며 전시서평과 전시기획 전문가이다. 오월미술관을 운영 중이며 예술문화연구회 대표로 민중미술 아카이브 활동을 하고 있다. 지난 2016년 '무등일보'를 통해 등단했으며 지난 2018년 100인의 작업실 탐방 에세이 '글이된 그림들'을 출간했다.◇광주신세계갤러리 '이매리 초대전'광주신세계갤러리는 17일부터 다음달 6일까지 이매리 초대전 '시 배달(Poetry Delivery)'을 개최한다.전시는 이매리 작가의 회화, 설치, 영상 작품 시리즈 30여점이 펼쳐진다.이 작가는 세월의 흔적이 남아있는 현장을 직접 찾아 사진으로 남기고 그 위에 경전(經典)이나 시(時)의 내용을 금분으로 한 줄, 한 줄 써내려 가는 작업을 펼쳐왔다. 과정을 통해 잊혀진 과거를 현재로 소환하고, 앞으로 다가올 미래에 전달하고자 하는 메세지가 작품에 담겨있다.이번 전시는 작가가 지난 2015년부터 회화, 영상, 설치 등 작가만의 다양한 방식으로 꾸준히 기록해 온 '시 배달' '지층의 시간' '캔토스의 공간' 등의 연작을 선보인다.◇밝은안과21병원 개원 21주년 기념식밝은안과21병원은 개원 21주년을 맞아 8층 프리미엄 시력교정센터에서 기념식을 진행했다.기존 기념식은 장기근속자·우수직원 표창 등이 열렸지만 올해는 코로나19 확산에 따라 약식으로 진행됐다.밝은안과21병원은 1999년 개원했으며 전문병원제도가 시행된 지난 2011년, 2015년, 2018년에는 보건복지부 안과전문병원으로 지정됐다. 또 전남도서지역 의료봉사, 서구민 무료개안수술, 각 지역별 사회복지관 의료봉사, 유치원 초등학교 무료검진 등 다양한 사회활동을 펼치고 있다. hgryu77@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
