[울산소식]울산시, 방역수칙 위반 20곳 적발 등
[울산=뉴시스]유재형 기자 = 울산시는 코로나19 사회적 거리두기 2단계 실시와 관련해 울산경찰청 등과 7개조 30명으로 합동점검반 구성해 유흥시설 4종과 식당, 카페 등 2만3480곳을 점검했다고 24일 밝혔다.점검 결과 집합금지 또는 방역지침을 준수하지 않은 20곳을 적발해 고발조치나 과태료 처분을 내렸다.주요 점검 사항은 ▲집합금지시설(유흥시설 4종) 영업 유무 ▲카페 내의 취식 유무 ▲오후 9시 이후 식당 내 취식 유무 ▲종사자 및 이용자 전원 마스크 착용 유무 ▲출입구 및 시설 내 손 소독제 비치 여부 ▲방역관리자 지정 및 출입자 인적사항 확인 여부 등이다.시는 이와 관련해 최근 주요 집단감염이 발생한 방역취약시설 및 성탄절·연말연시의 모임·여행에 대해 방역을 강화하기 위해 ‘연말연시 방역강화 특별대책’을 마련해, 내년 1월 3일까지 지속적인 점검을 실시한다.◇온산소방서, 다중이용업소에 소방안전교육 안내울산 온산소방서(서장 윤태곤)는 코로나19로 인한 사회적 거리두기가 확대됨에 따라 다중이용업소 사이버 소방안전교육을 전화와 문자메세지를 통해 안내한다고 24일 밝혔다.다중이용업소의 영업주는 ‘다중이용업소 안전관리에 관한 특별법’에 따라 신규·보수·수시 교육을 받아야 한다.신규 교육은 다중이용업주가 다중이용업을 시작하기 전, 보수 교육은 신규 교육을 이수한 후 이수한 달로부터  2년 이내에 1회 이상, 수시 교육은 법령을 위반한 다중이용업주가 적발된 날부터 3개월 이내 이수해야 한다.소방안전교육은 소방서 집합교육 또는 사이버교육 중 선택해 수강이 가능하다. 사이버 수강 방법은 한국소방안전원(www.kfsa.or.kr)으로 접속해 회원 가입 후 수강하면 된다.소방안전교육을 미수하지 않은 다중이용업소에 대해서는 특별법에 따라 50만원~300만원의 과태료가 부과된다. you00@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
