"조총련 부친이 학비 줬다" 이유로 고문…50년만 재심 청구
[서울=뉴시스] 옥성구 기자 = 10년이 넘도록 보지 못한 재일본조선인총연합회(조총련) 구성원 아버지로부터 학비와 편지를 받았다는 이유로 처벌받은 반공법 피해자가 약 50년 만에 위법행위를 다시 판단해달라며 재심을 청구했다.민주사회를 위한 변호사모임(민변)은 15일 보도자료를 통해 학비와 편지를 받았다는 이유로 처벌받은 반공법 피해자가 약 50년 만에 재심을 청구했다고 밝혔다.민변에 따르면 A씨는 1970년 4월5일 자취방에 들이닥친 동대문 경찰서 소속 사복경찰관들에게 연행돼 불법구금됐고, 이후 고문 수사를 받았다.당시 A씨는 어렸을 때 일본을 떠나 아버지와 10년 넘게 보지 못했지만, 수사관들은 A씨 아버지가 조총련 구성원이라며 자백을 강요했다.수사관들은 아버지가 보낸 학비와 일상적 서신이 반국가단체를 이롭게 하는 금품수수 및 통신이라는 점을 자백하도록 했고, 고문 수사를 견디지 못한 A씨는 허위 자백했다.이후 반공법 위반 및 국가보안법 혐의로 기소된 A씨는 1970년 10월13일 열린 항소심에서 징역 1년에 자격정지 2년을 선고받았다.A씨 뿐만 아니라 할아버지, 외사촌형, 누나, 매형 등 가족들도 A씨 범죄를 수사기관에 알리지 않았다는 이유로 기소돼 징역형 집행유예를 선고받았다. A씨는 지난해 초 민변을 찾아 반공법 및 국가보안법 유죄 확정 판결에 대해 재심을 검토해달라고 면담을 요청했다. 민변은 재심 사유를 찾기 위해 약 50년 전 기록을 검찰청에 요구했지만, 검찰청은 핵심 수사기록 열람·등사를 거부했다.이에 민변은 변호인단을 구성해 검찰 불허가에 대한 준항고를 서울중앙지법에 제기했고, 지난해 8월2일 준항고가 인용돼 핵심 수사기록을 입수할 수 있었다. 이를 검토한 민변은 수사기관의 위법행위가 드러나는 기록들을 찾았다.당시 수사관들이 작성한 수사보고, 체포보고 등 문서에서 검거 및 체포 일시가 여러 차례 바뀌는 사실을 확인했고, A씨의 지인으로부터 수사관들이 기재한 검거 및 체포 일시가 사실과 다르다는 증언을 확보했다.또 A씨에 대한 사후 구속영장이 적법한 양식으로 발부되지 않은 것도 확인했다. 민변은 수사관들이 A씨를 불법구금하고 관련 공문서를 조작한 것은 형법상 '불법체포·감금죄'와 허위공문서작성 및 행사죄'에 해당한다고 봤다.아울러 민변은 A씨의 주거지에 대한 압수수색 역시 적법한 영장 없이 이뤄진 것으로 보인다며 이는 형법상 '직권남용죄'에 해당한다고 주장한다.민변은 이를 토대로 지난 14일 A씨가 체포된 지 약 50년5개월 만에 형사소송법 제420조 제7호 및 제 422조의 재심 사유를 이유로 한 재심을 청구했다.해당 조항은 '원 판결의 증거가 된 서류 또는 증거물이 확정 판결에 의해 위조 또는 변조인 것이 증명된 때 등에 해당하는 경우 선고받은 자의 이익을 위해 재심을 청구할 수 있다'고 규정한다.민변은 "A씨는 헤어진 아버지가 보내준 학비와 편지가 자신뿐만 아니라 가족 전체를 범죄자로 만들 줄 상상하지 못했다"며 "A씨는 복역 후에도 약 50년간 트라우마에 시달렸다"고 설명했다.그러면서 "문제 제기 시 더 큰 불이익이 있을 우려로 A씨는 자신의 한을 속으로 삭이며 살아왔다"면서 "이번 재심 청구를 통해 50년간 지속돼 왔던 당사자의 한이 풀릴 수 있기를 기원한다"고 덧붙였다. castlenine@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
