트럼프 "대중과 먼 연단에 있어 코로나19 걱정 안해"
[서울=뉴시스]유세진 기자 = 도널드 트럼프 미 대통령은 실내 유세를 벌이더라도 자신은 "참석자들과 매우 먼" 무대에서 연설하기 때문에 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 걸릴 것으로 우려하지 않는다고 말했다고 '더 힐'이 14일(현지시간) 보도했다.트럼프 대통령은 13일(현지시간) 라스베이거스 리뷰-저널과의 인터뷰에서 "나는 (청중들과)아주 멀리 있는 연단에 오르기 때문에 전혀 걱정하지 않는다"고 말했다.트럼프는 지난 주말 헨더슨의 익스트림 매뉴팩처링 실내 집회를 포함해 네바다주에서 두 차례의 대규모 집회를 열어 코로나19 확산 억제를 위해 집회 규모를 50명이 넘지 않도록 규제하고 있는 네바다주의 규정을 위배했었다. 12일과 13일 집회에 참가한 사람들은 마스크를 착용하지도 않고 사회적 거리두기도 지키지 않았다.트럼프 대통령의 실내 집회 개최는 보건 전문가들과 비판자들의 반격을 불렀다. 백악관 코로나19 태스크포스(TF) 핵심 멤버인 앤서니 파우치 국립알레르기전염병연구소(NIAID) 소장은 트럼프 선거 유세 행사 참석자들이 마스크를 착용하지 않은 것에 좌절감을 느낀다고 말했다.스티브 시솔락 네바다 주지사(민주)는 13일 대통령이 수천명의 생명을 위험에 빠뜨리는 무모하고 이기적인 행동을 취했다며 트럼프의 실내 집회 강행을 비난했다.시솔락 지사는 "이것은 코로나19 관련 규제를 지키고, 자기보다 이웃을 앞세워 스스로를 희생하는 모든 네바다 주민들에 대한 모욕이다. 또 우리가 최근에 이룬 모든 진전을 위협하고 네바다를 후퇴하게 만들 수 있다"고 트위터에 말했다.트럼프 대통령은 시솔락 주지사가 당초 예정됐던 집회 장소 변경을 지시했다고 주장하며 이는 정치적 목적 때문이라고 시사했다. 그는 "시솔락 지사의 행동은 수치스러운 일"이라고 덧붙였다.트럼프 선거캠프는 지난 5월25일 미니애폴리스에서 비무장 흑인 조지 플로이드가 경찰의 폭력 진압으로 사망한 이후 지금까지 전국에서 계속되고 있는 인종적 정의 시위나 마찬가지라며 대규모 실내집회 개최를 옹호하고 있다.트럼프 선거캠페인 커뮤니케이션 담당 팀 머토 국장은 "거리에서 수만명이 시위를 벌이거나, 카지노에서 도박을 하고, 상점들을 불태우는 폭동이 가능하다면 수정헌법 1조에 따라 미국 대통령의 연설을 듣는 평화적인 집회는 당연히 가능하다"고 말했다.지난 6월 트럼프 대통령이 오클라호마주 털사에서 실내집회를 개최한 후 코로나19 감염자가 급증했었다. 현지 보건당국 관계자는 실내 집회와 이에 반대하는 시위가 코로나19 환자 급증을 초래했다고 말했었다. dbtpwls@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
