진영 장관, 부산 지하차도 인재 결론에 "진의 알아보겠다"
[세종=뉴시스] 변해정 기자 = 진영 행정안전부 장관은 15일 경찰이 3명의 목숨을 앗아간 부산 동구 초량 제1지하차도 침수사고 원인을 '인재'(人災)로 결론 내고 지자체장과 공무원들을 형사 처벌 대상으로 올린 데 대해 제대로 살펴보겠다는 입장을 밝혔다. 진 장관은 이날 오전 국회 행정안전위원회 전체회의에서 '공무원들이 재난 대응에 소홀해 죄질이 좋지 않다'는 국민의 힘 서범수 의원의 지적에 "법적인 문제를 떠나 충실하게 임무를 수행하지 않은 것 같다는 점에 대해 알아보도록 하겠다"고 밝혔다. 경찰은 전날 지하차도 사고에 대한 책임을 물어 변성완 부산시 권한대행을 직무유기 혐의로, 동구 부구청장과 담당부서 공무원 3명을 업무상 과실치사상 혐의를 적용해 기소 의견을 검찰에 넘겼다. 부산시 재난 컨트롤타워였던 변 권한대행은 사고 당일 외부에서 술자리를 겸한 저녁 자리 후 시청으로 복귀하지 않은 채 귀가했고, 사고 상황을 보고받고도 오전까지 자택에서 잠을 잔 것으로 나타났다.  지하차도에 30㎝로 물이 차면 자동으로 진입 금지 알림을 표시하는 전광판은 고장나 있었고, 관리책임자인 동구청은 언제부터 고장났는지 조차 알지 못한 것으로 밝혀졌다. 그동안 폭우로 인한 인명 피해로 지자체가 국가배상 판결을 받은 경우는 있었으나, 직간접적인 사고 책임을 물어 형사상 처벌 대상에 오른 것은 이번이 처음이다. hjpyun@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
