메신저피싱 빔죄도 기승, 대구 달서경찰 대응체계 강화
[대구=뉴시스]이지연 기자 = 대구 달서경찰서가 자녀 등을 사칭한 메신저 피싱 범죄 예방을 위한 대응체계를 운영한다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 장기화로 가족 간의 접촉도 최소화하는 추세에서 딸과 아들 등 자녀를 사칭한 메신저 피싱(문자사기) 범죄가 늘고 있기 때문이다. 지난 7일 오후 달서구 상인동에서 A씨가 편의점에서 기프트카드(상품권) 20만원권 4장을 구매하려다가 이를 의심한 직원이 경찰에 신고했다. A씨는 ‘휴대폰이 고장났다’며 딸을 사칭한 범인의 문자메시지를 받고 상품권을 구매하려 했던 것으로 알려졌다. 직원이 메신저 피싱을 의심하고 지구대 경찰관에게 즉시 신고해 피해를 막았다. 달서경찰서가 8월부터 현재까지 두달여 간 신고를 받고 출동해 메신저 범죄 피해를 막은 사례도 8건에 달한다. 기프트카드 구매 관련 메신저 범죄 16건 중 절반 가량은 피해를 입지 않은 셈이다. 배경에는 편의점주와 직원들의 적극적인 협조가 있었다는 설명이다. 메신저 피싱은 주로 가족이나 지인을 사칭해 문자나 카카오톡 등으로 피해자에게 접근한 뒤 '휴대폰이 고장 나서 다른 사람 휴대폰으로 대신 연락하고 있다'고 속인다. 이들은 편의점에서 기프트카드의 일련번호를 전송받거나 긴급한 사유를 대며 현금 계좌이체를 요구하는 수법을 쓴다. 신용카드나 신분증, 계좌번호 등 개인정보를 전송받아 범인이 직접 계좌이체나 구매를 요구하기도 한다.8월27일 달서구 월성동 주민 A(52·여)씨는 딸을 사칭한 피의자로부터 휴대전화가 고장났다며 수리비용으로 엄마 카드와 신분증, 비밀번호를 보내달라는 문자를 받았다. A씨는 결국 통장에서 900만원이 인출되는 피해를 입었다. 가족이나 친인척을 사칭하는 메신저 피싱 범죄가 늘자 달서경찰서는 범죄예방 신속대응 체계를 더욱 강화하기로 했다. 우선 지구대와 파출소 순찰요원들이 관내 편의점 148곳의 직원들에게 메신저 피싱 수법을 설명하고 112신고를 적극 안내한다. 편의점 계산대와 기프트카드 판매 진열대에 피해자가 쉽게 알 수 있도록 메신저피싱 사기주의 홍보 전단도 부착한다. 특히 메신저피싱 예방 주차알림판 1000개를 제작, 아파트 관리사무소 등을 통해 주민들에게 배부할 예정이다.최용석 달서경찰서장은 "메신저 피싱은 딸, 아들이나 친인척을 사칭한 악질범죄로 나날이 새로운 유형으로 변화되고 있다. 누구든 피해자가 될 수 있다는 사실을 인식하고 SNS 등으로 금품이나 개인정보 등을 요구 받으면 반드시 상대와 직접 통화하고 확인해야 한다"고 당부했다. ljy@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
