[대구소식]달서경찰, 청소년 정책자문단 간담회 등
[대구=뉴시스]이지연 기자 = 대구 달서경찰서가 제1회 청소년 정책자문단 간담회를 했다.청소년 정책자문단은 청소년 눈높이에 맞는 정책을 지원하기 위해 11월까지 시범 운영한다. 달서경찰서는 대구에서 유일하게 시범운영 관서로 선정돼 지난 6월부터 청소년 정책자문단을 운영해 오고 있다. 16명으로 이뤄진 자문단은 ▲청소년 가출 원인과 지원 ▲청소년 학교폭력 원인과 실질적인 대책 ▲청소년 사이버폭력 실태와 해결방안 등을 토의했다.◇비산2·3동 지역사회보장협, 청장년층에 반찬나눔대구 서구 비산2·3동 지역사회보장협의체가 반찬 나눔 봉사활동 했다. 복지 사각지대에 놓인 청장년층 25가구에 직접 만든 밑반찬을 전달했다. 이번 봉사활동은 따뜻한 나눔 행복한 비산2·3동 만들기 사업의 하나다. 이들 단체는 1인 가구를 대상으로 한 반찬 나눔 봉사를 매달 한다는 계획이다. ◇상중이동 새마을단체, 집수리 봉사 대구 서구 상중이동 새마을협의회와 부녀회가 집수리 봉사활동을 했다. 관내 저소득가정 3가구의 주거환경을 개선하기 위해 회원 16명이 뜻을 모았다. 이들은 집안을 도배하고 장판, 전등, 싱크대 등을 교체했다. 이 단체는 매년 우리 동네 가꾸기, 방역, 반찬 나눔 등 다양한 봉사 활동을 하고 있다. ljy@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
