해양경찰교육원, 고 정호종 경장 부조흉상 제막식 엄수
[여수=뉴시스]김석훈 기자 = 해양경찰교육원(원장 고명석)은 14일 교육원 내 국가현충시설인 충혼탑에서 인명구조 임무를 수행하다 순직한 고 정호종 경장의 부조흉상 제막식을 엄수했다. 해양경찰교육원에 따르면 통영해양경찰서 소속 고 정호종 경장은 지난 6월 6일 오후 악천후 속에서도 경남 통영시 홍도 인근 해상 동굴에 고립된 다이버 2명을 구조 하다 실종된 뒤 다음날 오전 10시 40분께 수중에서 숨진 채 발견됐다.제막식 행사는 국민의례를 시작으로 국가를 위해 소중한 생명을 바친 순국선열과 전몰·순직 경찰관에 대한 묵념, 추모사, 헌화 및 분향, 부조흉상 제막 순으로 이어졌다.해양경찰교육원은 코로나19 상황을 고려해 교육원장을 비롯한 교직원과 해양경찰재향경우회 및 유가족 등 20여명으로 참석인원을 최소화했다.해양경찰교육원 관계자는 "거친 파도에 밀려 몸을 가눌 수 없는 상황에서도 굴하지 않고 구조 활동을 펼쳐낸 고 정호종 경장의 숭고한 정신을 기리며, 부디 편안히 영면하길 기원한다"고 말했다.여수시 오천동에 자리한 해양경찰교육원 충혼탑은 지난 2013년 11월 건립돼 2014년 6월 국가보훈처로부터 국가현충시설로 공식 지정됐다. 국가와 국민을 위해 일하다 전사·순직한 경찰관 등 187명의 위패가 모셔져 있다. kim@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
