[울산소식]중구, 구민 안전지도 개정본 보급 등
[울산=뉴시스]구미현 기자 = 울산시 중구는 지역 내 분류별 CCTV의 위치를 표시한 '중구 CCTV 안전지도'의 수정·보강 작업을 거쳐 완성된 개정본 지도를 이달 말까지 배포할 계획이라고 30일 밝혔다.중구 CCTV 안전지도는 지역 내 이미 설치된 CCTV의 위치를 한눈에 확인할 수 있도록 함으로써 구정 추진 시 주민들의 생활안전을 확보하고, 범죄를 예방하는 한편, 경찰의 범죄수사 활동에도 활용할 수 있도록 돕기 위해 지난해 지역 최초로 제작됐다.중구 CCTV 안전지도에는 지역 내 주택가 골목길, 어린이보호구역, 도시공원 등 범죄취약지역에 설치된 방범용 CCTV와 주·정차 CCTV 등의 위치가 위·경도 좌표로 표시돼 보다 정확하게 확인할 수 있도록 만들어졌다. 이번에 수정·보강한 안전지도에는 지난해 기존 자료에 학성5길 2 등 36개소의 방범 CCTV와 태화연캠핑장 등 2개소 도시공원 등 추가 설치된 CCTV 위치가 더 해져 생활방범 471개소, 어린이보호 126개소, 도시공원 118개소, 불법주·정차단속 52개소, 차량방범 9개소 등 전체 776개소로, CCTV 위치가 관리번호와 함께 표시돼 있다.중구는 이번 안전지도 수정·보강으로 일선 경찰서에서 주민의 안전을 위한 치안 및 방범 활동에 도움을 줄뿐만 아니라 향후 사건·사고를 해결하는데도 도움이 될 것으로 기대하고 있다.◇중구문화의전당, QR코드 전자출입명부시스템 운영 울산 중구문화의전당은 9월1일부터 전 직원을 비롯해 전당에 출입하는 모든 사람을 대상으로 보건복지부 전자출입명부(KI-PASS) 앱과 QR코드를 이용한 전자출입명부시스템을 본격적으로 도입해 운영한다고 30일 밝혔다.이번 전자출입명부 시스템 도입은 현재 수도권을 비롯해 전국에서 코로나19가 재확산되고 있고, 이 가운데 다중이용시설을 통한 코로나19 감염도 지속됨에 따라 강력한 예방이 필요해 추진됐다.중구문화의전당은 전자출입명부 시스템 도입으로 코로나19 환자 발생 시 빠른 동선과 신속한 대응이 가능해지는 한편, 기존 수기 방문기록과는 달리 비접촉 방문 확인으로 감염 위험을 사전에 차단하고 방문객의 안전성도 높일 수 있을 것으로 기대하고 있다.이번 전자출입명부 시스템 도입으로 방문하는 민원인들은 모두 청사 방문 시마다 출입구에 비치된 인식기에 전자출입명부 QR코드를 스캔하고, 열화상 카메라를 통한 발열체크를 완료한 후에 출입할 수 있다.단, 스마트폰 미소지자나 전자출입명부 사용이 어려운 고령층 등은 기존과 동일하게 수기로 명부를 작성해도 출입이 가능하다. gorgeouskoo@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
