서울 "한강공원 통제·10인이상 집회금지" 유지…시내버스 정상운행(종합)
[서울=뉴시스] 배민욱 윤슬기 기자 = 서울시는 14일부터 사회적 거리두기가 2단계로 전환되지만 여의도·반포·뚝섬 한강공원 일부구간 통제를 당분간 유지한다. 10인 이상 집회 금지도 10월11일까지 이어진다. PC방, 학원 등은 집합제한으로 전환되고 포장·배달 등 영업제한 조치는 해제된다.서울시는 14일 0시부터 일부 강화된 방역 조치를 조정해 사회적 거리두기 2단계를 27일 밤 12시까지 이어가고 28일부터 2주간(9월28일~10월11일)을 특별방역기간으로 지정해 방역관리를 강화해 나간다.시는 시민들의 적극적인 사회적 거리두기 참여로 최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산세가 다소 꺾이는 양상이지만 어려운 민생 경제를 고려해 성숙한 시민의식을 믿고 2단계로 전환한다고 설명했다.서정협 서울시장 권한대행은 이날 오전 서울시청에서 코로나19 온라인 브리핑을 열고 "방역당국이 2.5단계를 2단계로 완화한 이유는 생존권을 위협받고 있는 자영업자들의 고통과 눈물 때문"이라며 "시민들의 자발적 실천의 힘을 믿고 적극적인 대책을 시행해 나가고자 한다"고 밝혔다. 시에 따르면 지난 8일부터 시행된 한강공원 방역대책의 경우 여의도·뚝섬·반포한강공원의 일부 밀집지역 통제는 당분간 유지된다. 주차장 진입 제한(오후 9시~다음날 오전 2시)은 해제, 공원 내 매점·카페의 운영은 정부 지침에 따라 오후 9시 운영종료 조치가 해제된다. 서 권한대행은 "(한강공원과 관련) 특별히 추가된 지역은 없다"며 "시민들이 자발적으로 마스크 착용하기 등 사회적거리두기에 동함하고 한강공원에서는 음식물 취식, 음주 자제 등을 자발적으로 이행해주길 바란다"고 당부했다. 지난달 21일 0시부터 서울전역에 내려졌던 10인 이상 집회 금지 조치는 특별방역기간에 맞춰 10월11일 밤 12시까지 지속된다.시는 광복절 광화문 집회로 인해 코로나19가 전국적으로 확산되자 추가적인 위험요소 차단을 위해 지난달 21부터 서울전역 10인 이상 집회금지 명령을 내렸다. 이후 같은달 31일부터 이달 13일까지 1차 연장을 했다. 10인 이상 집회 전면금지 조치는 거리두기 3단계에 준하는 매우 강력한 조치다. 14일 현재 추석 연휴와 한글날 연휴 기간에 신고된 집회는 총 117건, 40만명이다. 시는 공문을 발송해 집회금지를 통보했다. 서 권한대행은 "시는 추석 명절과 한글날 연휴 기간을 방역의 중대 기로로 판단하고 시민들의 높은 우려를 고려해 결단했다"며 "시는 집회 제한이 실효를 거두도록 서울경찰청과 협력해 필요한 모든 조치를 다할 것"이라고 강조했다.교회 대면 예배 또한 계속 금지된다. 서울시와 자치구는 지난 12일 1708명을 투입해 2342여개 교회, 성당, 사찰 등 모든 종교시설에 대한 방역수칙 준수여부를 점검했다. 결과 16곳 교회에서 대면예배를 실시했다. 시는 이들 교회에 대해 집합금지명령 등의 조치를 할 계획이다. 지난달 31일부터 시작된 오후 9시 이후 시내버스 감축 운행은 해제되고 14일부터 평시 수준으로 운행이 재개된다. 버스감축을 시행한 지난 2주간 오후 9시 이후 탑승객은 시행 전 주(8월24~30일) 대비 29% 감소했다. 2단계 전환으로 제한조치가 조정되는 대상은 PC방, 음식점, 제과점, 카페, 학원과 실내체육시설이다. 서울소재 PC방 2750개소, 음식점과 제과점 16만1087개소, 프랜차이즈형 커피전문점과 제과제빵점, 아이스크림점, 빙수점 총 6687개소, 10인 이상 300인 미만 중소학원 1만4412개소, 직업훈련기관 337개소, 민간체육시설 1만 1297개소 등이다. 강화된 사회적 거리두기 2단계 시행으로 내려졌던 집합금지나 업장 내 영업제한 조치는 집합제한이나 방역수칙 의무화로 전환된다. 시는 일부 시민들의 일탈에 따른 재확산을 사전에 차단하기 위해 현장점검 강화는 지속적으로 이어나가며 방역수칙 미준수 업소에 대한 '원스트라이크-아웃제'도 철저히 적용할 방침이다. 방역수칙 미준수로 적발될 경우 즉시 집합금지 조치가 내려진다. 집합금지 된 시설이 이를 이행하지 않거나 고의·과실에 따른 방역수칙 미준수로 확진자가 발생할 경우에는 고발조치와 함께 손해배상 청구 등의 조치가 이어진다. PC방은 집합금지 대상인 고위험시설에서 집합제한 대상 시설로 전환된다. 미성년자 출입금지, 좌석 띄워 앉기, 시설 내 음식 섭취 금지, 실내 흡연실 운영 금지 등 핵심 방역수칙 준수 의무가 부과된다.수도권 소재 모든 일반음식점, 휴게음식점, 제과점에 적용됐던 오후 9시부터 다음날 오전 5시까지 포장과 배달만 허용 제한은 해제된다. 시설 규모에 따라 방역수칙 준수 의무가 이원화된다. 영업 면적 150㎡ 이상 일반음식점, 휴게음식점, 제과점은 ▲마스크 착용 ▲출입자 명부 작성(포장·배달 판매시 제외) ▲매장 내 손소독제 비치, 테이블·손잡이 등 표면 소독과 일 2회 이상 시설 환기 ▲거리두기 등 방역수칙 의무화(집합제한) 등이 적용된다. 150㎡ 미만 시설은 방역수칙을 자율적으로 준수토록 하는 방역수칙 준수 권고 조치가 내려진다.강화된 2단계 조치로 일반·휴게음식점들이 영업 제한을 받게 됨에 따라 풍선효과를 차단하기 위해 포장마차, 거리가게, 푸드트럭, 편의점에 내려졌던 집합제한은 방역수칙 준수 권고로 전환된다. 포장이나 배달 판매로 이용자가 매장 내에서 음식을 먹지 않는 경우에는 음식점 등에 대한 출입자 명부 작성 의무도 면제된다.영업시간과 관계없이 포장과 배달 판매만 허용됐던 프랜차이즈형 커피·음료전문점, 제과제빵점, 아이스크림·빙수전문점에 대한 제한 조치는 해제된다. 매장 내 이용자 간 이격거리 확보를 위한 좌석 띄어 앉기, 매장 좌석 내 이용인원 제한, 마스크 착용, 출입자 명부 작성(포장·배달 판매시 제외), 매장 내 손소독제 비치와 테이블·손잡이 등 표면 소독 및 일 2회 이상 시설 환기, 거리두기 등의 방역수칙이 의무화(집합제한)된다.10인 이상 300인 미만 중소형학원과 독서실, 스터디카페, 헬스장, 당구장, 골프연습장 등 실내체육시설에 내려졌던 집합금지 명령은 해제되고 마스크 착용, 출입자 명부 작성, 거리두기 등의 방역수칙이 의무화(집합제한)된다.실내체육시설중 무도장은 고위험시설로 분류해 집합금지가 지속된다. 집합금지 대상인 콜라텍(고위험시설)과 유사한 형태로 운영되고 주요 이용자들이 50대 이상 고령층이며 밀접접촉, 군집인원이 많아 위험성 높기 때문이다. 9인 이하 교습소의 경우 기존 마스크 착용, 출입자 명부 작성, 거리두기 등 방역수칙 준수 의무가 지속된다.또 ▲실내 50인 이상, 실외 100인 이상의 집합·모임·행사 금지 ▲스포츠 행사 무관중 시행 ▲실내 국공립시설 운영 중단 ▲클럽·유흥주점 등 고위험시설 11종 집합금지 ▲위험도가 높은 일부 중위험시설 9종 집합제한(방역수칙 의무화) ▲학교 등교인원 조정 등 밀집도 완화 ▲교회는 비대면 예배만 허용 ▲전자출입명부 사용 의무화 등 기존의 조치들은 유지된다.시는 집단감염이 발생한 7개 자치구에 위치한 요양·종합병원의 의료진과 종사자를 대상으로 22~28일 선제검사를 실시할 예정이다. 시는 공무원과 감염병전문가 등이 참여하는 특별점검반을 구성해 15일부터 확진자가 발생한 요양병원과 종합병원을 중심으로 병원 내 감염병 지침 준수여부를 집중 점검할 계획이다. 시는 독감과 코로나19 동시 유행을 예방하기 위해 고위험직군 총 15만383명에 대한 독감 무료접종도 선제적으로 실시한다. 대상은 대민접촉 빈도가 높은 대중교통운전사, 보육교사, 사회복지시설 생활자, 산후조리원·아동돌봄센터 종사자, 외부환경 노출·접촉 직업군인 환경미화원, 공동주택 경비인력 등이다. 서 권한대행은 "이번 2단계로의 전환은 결코 하향 조정이 아니다. 코로나19 확진자의 급격한 확산세는 한 풀 꺾였지만 아직도 게릴라성 집단감염이 계속되고 있다"며 "바이러스는 한층 더 교묘하게 우리 일상 곳곳을 파고들고 있다"고 우려했다. 그는 "아직 전쟁은 끝나지 않았다. 작은 틈 하나라도 둑은 무너질 수 있다. 어떤 경우에도 긴장을 놓지 말고 각자의 자리에서 강도 높은 사회적 거리두기를 계속해 주길 간곡히 당부한다"며 "특히 민족 대명절인 추석 기간 이동을 최소화해줄 것을 부탁한다. 거리두기는 조정되지만 인내의 시간은 계속돼야 한다"고 말했다. mkbae@newsis.com, yoonseul@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
