대전시, 둔산권 물순환 선도도시 시범사업 착수
[대전=뉴시스] 조명휘 기자 = 대전시는 둔산·월평·갈마동 일원 2.67㎢를 대상으로 '물순환 선도도시 시범사업'을 본격 추진한다고 14일 밝혔다. 시에 따르면 내년말 준공을 목표로 이달 중 시설공사에 착수할 계획이다. 250억원이 투입되는 이 사업은 불투수면이 가장 넓게 분포된 둔산권을 대상으로 빗물의 자연침투 등 물순환 기능을 회복시키고 비점오염원을 저감시키는 친환경 녹색사업이다.둔산1·2동 등 둔산권 5개동 시범사업지역의 공원과 도로, 관공서로 나눠 부문별 특성에 맞는 저영향개발(LID)시설이 설치된다. 이에 따라 샘머리공원을 비롯 은평·갈마·둔지미·씨애틀·보라매 등 6개 근린공원 일원 36.8㏊)에는 노후시설 개선과 함께 식생체류지, 식생수로 등이 설치된다. 총 연장 64㎞의 보행로와 주차장 등 도로지역에는 4만 9466㎡에 달하는 투수성 포장 시설이 설치되고, 식물재배화분 등도 배치된다. 시민들의 방문이 잦은 시교육청과 지방경찰청, 고등법원, 서대전세무서 등 10개 공공기관의 건물과 주차장에는 각각 빗물통과 잔디블록, 식생체류지 등이 들어선다.  임묵 시 환경녹지국장은 "문분별한 도시개발과 불투수면 확대에 따른 도시침수, 가뭄, 하천수질악화, 열섬현상 해소에 기여하고 지역경제에도 활력을 불어넣는 그린뉴딜사업이 될 것"이라고 말했다. joemedia@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
