대구과학대, 정시모집 21개 학과 1552명 중 64명 선발
[대구=뉴시스] 박준 기자 = 대구과학대학교는 2021학년도 정시모집에서 간호학과를 비롯한 21개 학과의 전체 모집인원 1552명 중 64명(정원 내)을 선발한다고 5일 밝혔다. 전형별로는 일반고전형 50명, 특성화고전형 5명, 특기자전형 9명 등이다.일반과정졸업자전형은 수능성적 80%와 면접점수 20%를 반영하며 전문과정졸업자전형은 학생부성적 80%와 면접점수 20%를 합산해 선발한다.수시모집에서 적용한 최저학력기준(2021학년도 대학수학능력시험)은 적용하지 않는다.면접은 대면 면접과 비대면 면접으로 구분·시행한다.비대면 면접은 오는 20일부터 22일까지, 대면 면접은 22일에 각각 실시한다.또 수험생들의 안전을 최우선으로 코로나19에 대해 정부 차원의 조치가 있을 경우 비대면 면접으로 진행할 예정이다.대학의 대표 학과인 간호학과는 사회맞춤형 특별교육과정인 중증외상간호 전문인력 양성반을 운영한다. 그 일환으로 미국 블룸필드대학과의 연계 교육과정으로 복수 학위 취득이 가능하다. 이러한 차별화된 커리큘럼을 바탕으로 간호학과는 정원 내만 29명을 모집하며 정원 외(농어촌, 기초생활수급자, 대학 졸업자) 전형을 통해서도 다수 선발한다.대구과학대는 전문대학 교육에 적합한 특기자를 선발하기 위해 매년 특기자전형을 실시해 많은 호응을 얻고 있다.수시모집에 이어 이번 정시모집에서도 유아교육과, 아동청소년지도과, 경찰경호행정과, IT창업행정계열, 측지정보과, 건축인테리어과, 레저스포츠과 등 에서 9명을 선발한다.한편 대구과학대의 학생복지 지원은 전국 최고 수준을 자랑한다. 전년도 등록금 대비 장학금 지급률이 무려 78.6%(2020년 대학정보공시 기준)에 이르며 학생 1인당 평균 465만원, 총 187억원 이상의 장학금을 지급했다.우수 신입생 유치를 위해 개설한 입학금, 수업료 전액(국가장학금과 교내장학금 합산), 학습장려금 100만원이 모두 지급되는 TSU드림인재장학은 일정조건이 되면 재학기간에도 계속 지급할 계획이다. june@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
