"다른사람과 대화하고파" 112·119에 1만8500번 허위신고
[수원=뉴시스]안형철 기자 = 다른 사람과 대화하고 싶다는 이유로 경찰과 소방 등에 1만8000건의 허위신고를 한 30대 남성이 검찰에 넘겨졌다. 경기 수원중부경찰서는 지난달 31일 위계에 의한 공무집행방해 혐의로 A씨를 검찰에 불구속 송치했다고 14일 밝혔다.A씨는 지난해 4월1일부터 지난달 19일까지 112와 119 등에 1만8500건의 허위신고를 한 혐의를 받고 있다.경찰 조사결과 A씨는 대부분 아무 말도 하지 않고 끊거나, 신고목적이 아닌 엉뚱한 말을 한 뒤 끊는 등의 허위신고를 이어왔다. 이 가운데 10여차례는 출동을 요청해 경찰 등이 실제로 출동하기도 했다. 경찰은 신고내용 중 해당경찰서 관할지역을 지속적으로 언급하는 등의 통화내용을 분석해 지난달 19일 A씨를 검거했다. A씨는 개통하지 않은 태블릿PC의 긴급전화 기능을 이용해 범행한 것으로 조사됐다.통신장애 발생이나 미개통 등 정상적인 통화가 불가능한 경우에도 경찰(112)·소방(119) 등 위급한 통화는 가능토록 한 기능이다. A씨는 경찰 조사에서 "그냥 다른 사람과 대화가 하고 싶었다"고 진술한 것으로 알려졌다. 경찰은 “지속적으로 접수된 허위신고로 112센터에서 수사의뢰를 받아 올해 6월부터 수사에 착수했다”면서 “A씨는 많을 때는 하루에 100건의 허위신고를 하기도 했다”고 밝혔다. goahc@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
