대구시 "코로나19 확산 차단, 교회방역에 달렸다"
[대구=뉴시스] 정창오 기자 = 대구시는 코로나19 하루 확진자 중 교회 관련 확진자의 비중이 높은데 주목해 강력한 방역과 함께 위반시 행정조치를 경고하고 나섰다.5일 대구시에 따르면 이날 오전 0시 현재 전날 같은 시각 대비 코로나19 신규 확진자 32명 가운데 교회 관련 확진자는 60%가 넘는 20명에 달한다.전날인 4일에도 신규 확진자 29명 중 교회 관련 확진자가 절반에 가까운 14명이었다. 이로 인해 대구 코로나19 확산 차단은 교회방역에 달렸다는 지적이다. 대구시는 연말 특별방역대책 기간 점검결과 대부분의 종교시설에서는 비대면 예배, 마스크착용 등 방역수칙 준수에 적극 협조하고 있다고 전제하면서도 일부 교회에서는 핵심 방역수칙을 위반하는 사례가 나타나고 있다고 지적했다.대구시에 따르면 전체 교회 1574개소 중 절대 다수인 1565개소(99.4%)가 방역수칙을 준수하고 있다. 하지만 방역수칙 위반 전례가 있는 일부 종교시설(57개소)에 대해 집중 점검할 계획이다.또한 지하소재 교회 등 감염 위험도가 높은 종교시설(40개소)에 대해서 핵심방역수칙 위반 시 즉시 집합금지, 고발, 폐쇄조치 등 강력한 조치를 경고했다.  대구시는 이와 함께 코로나19 전파차단을 위한 ‘현장 실천력’을 높이기 위해 음식점, 유흥시설 등 중점관리시설에 대한 철저한 방역관리에 나섰다. 집단 발생 우려가 높은 음식점 등 다중이용시설의 5명 이상 사적 모임 금지, 오후 9시 이후 영업장내 음식 섭취 금지 등 핵심 방역수칙 준수 여부와 커피·음료를 주로 취급하는 카페의 포장·배달외 영업행위에 대하여 ‘민·관 합동점검반’을 통해 집중 단속한다. 지난 4일 경찰 합동 점검에서 중구 관내 일반음식점 1개소가 오후 9시 이후 영업장내 취식 행위로 적발돼 영업주는 과태료 150만원, 이용객 7명은 과태료 10만원이 부과될 예정이다.대구시는 향후 ‘불법영업 감시 기동대응팀’을 신설 운영해 심야시간 유흥시설과 홀덤펍 등 집합금지 업소에 대해 특별 관리하고 시설별 ‘구·군 책임관리제’를 도입하는 등 방역 사각지대가 발생치 않도록 할 계획이다. 채홍오 대구시 행정부시장은 “일부 전문가는 현재 대구 상황이 2~3월 상황보다 더 심각하다는 우려를 제기하는 전문가들이 있다”며 “이런 상황에서 나 하나쯤이야 하는 방심이나 현 상황에 대한 섣부른 낙관이 공동체를 위협하는 가장 큰 요인”이라고 지적했다.이어 “무증상 감염자 증가와 일상 속 전파사례의 증가세가 계속 이어지고 있다”며 “위기를 극복하기 위해 다시 한번 시민 여러분들이 방역의 주체가 되어주기를 간곡하게 당부드린다”고 밝혔다． jco@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
