벨라루스 시위대 "권력의 원천은 루카셴코 아니라 국민"
[키예프(우크라이나)=AP/뉴시스] 유세진 기자 = 알렉산드르 루카셴코 벨라루스 대통령의 퇴진을 요구하는 시위가 6주째 계속되는 가운데 13일(현지시간) 수도 민스크에서 15만명이 넘는 시위대가 시내를 행진하며 시위를 벌였다.인권단체 비아스나가 주도한 이날 시위에서 시위대원들 중 상당수가 루카셴코 대통령이 14일 블라디미르 푸틴 러시아 대통령과 회담하는 것을 우려, 러시아를 비판하는 플래카드를 들고 행진에 나섰다.루카셴코와 푸틴 대통령의 만남은 지난 8월9일 벨라루스 대선 실시 이후 처음이다. 루카셴코는 80%의 지지를 얻어 6번째 임기를 시작하게 됐다고 주장하고 있지만 시위대는 이러한 결과가 조작된 것이라고 비난하고 있다.푸틴 대통령은 벨라루스의 시위가 폭력적으로 변하면서 러시아 경찰을 벨라루스로 보낼 준비가 돼 있다고 말해 러시아가 2014년 크림반도를 강제 합병한 것처럼 벨라루스를 합병하기 위한 구실로 시위를 이용할 수 있다는 우려를 낳고 있다.일부 관측통들은 푸틴과의 회담을 앞두고 루카셴코의 입장이 약화돼 푸틴 대통령이 루카셴코를 권력에서 몰아내려 할 수도 있다고 보고 있다.독립적인 정치 분석가 발레리 카르발레비치는 "루카셴코는 자신이 상황을 통제, 시위를 잠재우고 있다는 것을 푸틴에게 보여주지 못하고 있다. 이로 인해 크렘린궁이 대안 시나리오와 후보를 모색할 수도 있다"고 말했다.벨라루스 내무부는 이날 민스크 시위에서 400명 이상이 체포됐다고 밝혔다. 내무부는 또 브레스트를 포함해 16개 도시에서 시위가 발생했는데 특히 브레스트에서는 경찰이 수천명의 시위대를 향해 물대포를 사용했다고 말했다.민스크에서의 시위대는 또 '벨라루스의 권력의 근원은 루카셴코와 크렘린이 아니라 국민'이라고 쓰인 플래카드를 들고 거리를 행진했다.경찰은 이날 철조망과 경찰 버스 등으로 민스크 시내 중심부를 차단했지만 시위대는 중심부 외곽을 통해 대통령 관저로 행진했다. dbtpwls@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
