서울 확진자 41명 증가…경로미확인·무증상자 비중 높아(종합)
[서울=뉴시스] 하종민 윤슬기 기자 = 신촌 세브란스병원, 영등포구 지인 모임에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 산발적 확산이 지속되는 등 서울에서만 하루 만에 41명의 확진자가 늘었다.서울 지역 코로나19 확진자 증가세는 약 한달 만에 최저 수준까지 하락했다. 다만 아직까지 감염경로를 파악할 수 없는 확진자 비중이 26%에 달하는 등 긴장감을 유지해야 하는 상황이다.서울시는 14일 오전 0시 기준 서울 지역 코로나19 확진자가 총 4711명이라고 밝혔다. 9월13일 오전 0시 이후 하루 만에 41명의 확진자가 늘었다.서울 지역 확진자 수는 지난달 12일 성북구 사랑제일교회에서 코로나19 확진자가 최초 발생한 이후 8월13일~9월5일까지 줄곧 50명 이상을 기록했다.이후 약 3주 만인 6일 하루 확진자가 48명 증가하며 50명 이하를 기록했고 7일 67명, 8일 49명, 9일 48명, 10일 63명, 11일 50명, 12일 31명, 13일 41명 등으로 소폭 감소하는 모양새를 보이고 있다.서정협 서울시장 권한대행은 이날 오전 11시20분 서울시청에서 열린 코로나19 정례브리핑에서 "사회적 거리두기 2.5단계, 천만시민 멈춤 주간이 운영된 지난 2주간 서울의 일일 신규 확진자 수는 두 자리 대를 유지하고 있다"고 말했다.서정협 권한대행은 "다만 여전히 마음을 놓을 수 없는 상황"이라며 "산발적 집단감염이 곳곳에서 발생하고 있고, 특히 가장 경계했던 대형병원과 요양병원, 어르신시설과 같은 감염 취약지에서도 집단감염이 나오면서 긴장감이 고조되고 있다"고 경고했다.감염경로별로는 서대문구 세브란스 병원 관련 확진자가 1명 증가해 총 24명이 확진판정을 받았다. 강남구 K보건산업과 관련해 1명이 늘어 11명이 감염됐다.이밖에 ▲해외접촉 관련 401명 ▲영등포구 지인 모임 13명(2명 증가) ▲8.15 서울도심집회 126명(1명 증가) ▲광진구 혜민병원 20명(1명 증가) ▲기타 2298명(20명 증가) ▲경로 확인중 801명(10명 증가) 등으로 집계됐다.서정협 권한대행은 "지난주 서울 거주 확진자 중 감염경로를 파악할 수 없는 환자가 26.4%나 된다. 무증상자 비율도 31.2%에 이르고 있는 상황"이라고 강조했다.그는 "시민 모두의 희생어린 실천 덕분에 코로나19 확진자의 급격한 확산세는 한 풀 꺾였지만, 아직도 게릴라성 집단감염이 계속되고 있다. 바이러스는 한층 더 교묘하게 우리 일상 곳곳을 파고들고 있다"고 지적했다.이에 따라 시는 정부의 사회적 거리두기 2단계 하향 조치와 별개로 ▲지속적인 현장점검 ▲일부 한강공원 통제 등을 지속할 계획이다.서정협 권한대행은 "서울시는 혹시라도 있을지 모를 일부 일탈로 인한 감염병 재확산을 사전에 차단하기 위해 현장점검을 지속적으로 실시하고, 방역수칙 미준수 업소에 대해서는 '원스트라이크아웃제'를 철저히 적용해 나가겠다"고 말했다.그는 "특히 PC방은 기존 집합제한대상 방역수칙에 19세 미만 미성년자 출입금지, 음식 섭취 금지, 흡연실 운영 금지, 3개 핵심방역수칙 준수 의무가 추가로 부과된다"고 설명했다.한강공원과 관련해서는 "인파가 몰려 경각심이 높아졌던 한강공원 매점과 주차장 등은 저녁 9시부터 영업제한이 해지된다. 다만 여의도·반포·뚝섬 한강공원 일부구간 통제는 당분간 유지된다"고 밝혔다.또한 서울 전역에서 시행 중인 '10인 이상 집회 전면금지' 조치도 오는 10월11일까지 연장된다.서정협 권한대행은 "10인 이상 집회 전면금지 조치는 거리두기 3단계에 준하는 매우 강력한 조치다. 서울시는 추석 명절과 한글날 연휴 기간을 방역의 중대 기로로 판단하고, 시민들의 높은 우려를 고려해 이와 같이 결단했다"고 말했다.서 권한대행은 "중대본도 9월28일부터 2주간을 특별방역기간으로 지정했다. 이날 현재 추석연휴 및 한글날 연휴 기간에 신고 된 집회는 총 117건 40만명으로, 시는 공문을 발송해 집회금지를 통보했다"고 밝혔다.그는 "집회 제한이 실효를 거둘 수 있도록 서울지방경찰청과 협력해 필요한 모든 조치를 다할 것"이라고 강조했다.교회의 예배금지 조치도 지속된다.서 권한대행은 "서울시와 자치구는 일요일인 전날 1708명을 투입해 2342여개 종교시설에 대한 방역수칙 준수여부를 대대적으로 점검했다. 최근 다양한 종교시설에서 확진자가 발생함에 따라 교회, 성당, 사찰 등 모든 종교시설로 점검대상을 확대했다. 그 결과 16곳의 교회에서 대면예배가 적발됐다"고 말했다.그는 "해당 교회에 대해서는 집합금지명령 등의 조치를 할 계획이다. 이외에는 모두 방역수칙을 잘 준수해주셨다"고 밝혔다.이어 "중대본 지침에 따라 교회 대면 예배는 계속 금지된다"고 덧붙였다.이외 서울소재 PC방 2750개소, 음식점 및 제과점 16만1087개소, 프랜차이즈형 커피전문점과 제과제빵점·아이스크림점·빙수점 6687개소, 10인 이상~300인 미만 중소학원 1만4412개소, 직업훈련기관 337개소, 민간체육시설 1만1297개소 등은 사회적 거리두기 2단계 전환에 따라 집합금지 조치에서 집합제한 조치로 완화된다.다만 집합제한 조치가 시행되도 마스크착용, 출입자명부작성, 거리두기, 매장 좌석 이용인원 제한 등의 방역수칙 준수 의무는 부여된다. 일반음식점, 휴게음식점, 제과점의 경우 150㎡ 이상 규모에 해당 조치가 적용된다.이밖에 ▲10인 이상 중소학원과 독서실 ▲스터디카페 ▲헬스장 ▲당구장 ▲골프연습장 등 실내체육시설에 내려졌던 집합금지 명령 역시 집합제한 명령으로 전환된다. 무도장 13곳은 중위험시설이지만, 집합금지 조치가 유지된다. 오후 9시 이후 시내버스도 정상 운행된다. 시는 집단감염이 발생한 요양병원과 종합병원의 의료진과 종사자를 대상으로 오는 22~28일 선제검사를 실시하는 등 의료기관에 대한 점검과 모니터링도 강화한다.또 독감과 코로나19가 동시에 유행하는 '트윈데믹'을 예방하기 위해 고위험직군 총 15만383명에 대해 독감 무료접종을 선제적으로 실시한다. 접종 대상은 대민접촉 빈도가 높은 대중교통운전사, 보육교사, 사회복지시설 생활자, 산후조리원 및 아동돌봄센터 종사자 등이다.자치구별로는 관악구에서 327명이 감염돼 가장 많았고, 성북구에서 313명이 감염돼 뒤를 이었다. 이외 송파구 302명, 노원구 280명, 강서구 250명 등을 기록했다.서울확진자 4711명 중 1395명은 격리 중이며, 3276명은 퇴원했다.코로나19 관련 서울 지역 사망자는 2명 늘어 40명을 나타냈다.서울 지역 코로나19 관련 사망자는 10일 2명이 증가한 데 이어 11일 1명, 12일 3명, 13일 2명 등이 발생하며 꾸준히 늘어나는 모습을 보이고 있다.코로나19 관련 39번째 사망자는 70대 남성으로 기저질환을 앓고 있었다. 그는 지난달 28일 확진된 이후 서울의료원에 입원해 치료를 받던 중 13일 증상이 악화돼 오전 6시50분 사망했다.40번째 사망자는 지난달 22일 확진판정을 받고 보라매병원에 입원했으며, 이후 13일 낮 12시13분 사망했다. 40번째 사망자는 80대 여성으로 기저질환을 앓고 있었다.코로나19 관련 서울 지역 사망자는 7월31일까지 11명이었지만 8월 이후 50여일만에 29명이 급증했다.서정협 권한대행은 "사회적 거리두기 2단계 조정에 따라 우리의 일상은 한층 더 힘든 시험대 위에 놓이게 됐다. 나와 가족, 공동체의 안전과 생명을 지키기 위해 시민 개개인이 자발적 방역에 참여해야 하기 때문"이라고 말했다.서 권한대행은 "아직 전쟁은 끝나지 않았다. 작은 틈 하나라도 둑은 무너질 수 있다"며 "어떤 경우에도 긴장을 놓지 말고 각자의 자리에서 강도 높은 사회적 거리두기를 계속해 주시기를 간곡히 당부드린다"고 강조했다.그는 "특히 민족 대명절인 추석 기간 이동을 최소화해주실 것을 부탁드린다"며 "거리두기는 조정되지만 인내의 시간은 계속돼야 한다"고 덧붙였다. hahaha@newsis.com, yoonseul@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
