부천 방판·비트코인 업체 간 연관성…방판發 확산 늘 수도
[세종=뉴시스] 변해정 기자 = 경기도 부천시 방문판매업을 매개로 한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단감염이 비트코인 업체와 연관된 것으로 파악됐다. 질병관리청 중앙방역대책본부(방대본)에 따르면 14일 낮 12시 경기 부천시 방문판매업인 TR이노베이션·사라퀸과 관련해 접촉자 조사 중 사라퀸에서 2명이 더 감염됐다. 지난 8일 사라퀸에서 첫 확진자(지표환자)가 발생한 후 총 16명으로 늘었다. 방역당국이 두 곳에 대한 역학조사 결과, 확진자들이 비트코인 협력업체인 '오케이비트'(부천시 송내동)·'트리피'(부천시 송내동)와 교류했으며, 업체 직원 이외 다수의 방문자들이 있었다는 사실을 알아냈다.  확진자를 분류해보면 사라퀸 직원이 지표환자를 포함해 11명, TR이노베이션 직원 2명이다. 나머지는 사라퀸 직원의 접촉자 1명, 사라퀸 직원의 접촉자 가족 1명, 사라퀸 직원의 가족 1명이다.  방역당국은 지난달 29일부터 이달 11일 사이 TR이노베이션, 사라퀸, 오케이비트, 트리피 중 어느 한 곳이라도 방문한 후 의심증상이 나타났다면 가까운 보건소에서 코로나19 진단검사를 받을 것을 당부했다. 검사 과정에서 방판발(發) 확진자가 더 나올 가능성이 있다. 광복절 서울 도심 집회와 관련해서는 2명이 추가 확진돼 총 579명이 됐다. 집회 관련자가 216명이고 이들에 의한 N차 전파자는 313명이다. 당시 도심 집회에 투입됐던 경찰 8명도 포함돼 있다. 감염경로를 알 수 없는 '조사중' 사례는 42명이다.지역별로는 수도권이 269명이다. 서울 126명, 경기 125명, 인천 18명이다. 비수도권은 310명이다. 대구 94명, 광주 87명, 경남 30명, 경북 25명, 울산 16명, 충남 15명, 부산·충북 13명, 대전 8명, 강원 5명, 전남 4명이다. 수도권 산악모임카페와 관련해 접촉자 조사 중 확진자 3명이 늘어 누적 41명이다.지표환자를 포함해 모임 참석자는 19명, 가족 및 지인 17명이다. 모임 회원의 가족·지인 외 방문 장소에 의한 추가 확진자 5명은 기타로 분류했다.대전 건강식품설명회와 관련해서는 접촉자 조사 중 2명이 추가 확진됐다. 누적 확진자는 총 57명이다.충남 청양군 김치공장 관련해 격리해제 전 검사에서 3명이 더 감염돼 총 29명이다. 지표환자를 포함해 직원 24명, 직원가족 4명, 지인 1명이다. 충남 금산군 섬김요양원에서는 접촉자 조사 중 1명이 추가 확진돼 누적 12명이 됐다.지표환자를 포함해 요양보호사 4명, 입소자 7명, 요양원 직원의 가족 1명이다. 경북 칠곡군 산양삼 사업설명회와 관련해서는 접촉자 조사 중 3명이 추가 확진돼 총 16명이다. 확진자 모두 참석자였다. 지역별로는 경북 5명, 경기 3명, 서울·대구·광주 각 2명, 부산·울산 각 1명이다.정은경 방대본 본부장은 이날 정례 브리핑에서 "집단감염이 계속 발생하고 있고 더더군다나 중장년층의 노출이 상당히 많은 상황"이라면서 "방문판매 관련 행사, 투자 관련 설명회, 건강기능식품 설명회 등 각종 설명회는 장시간 밀접하게 대화를 나누는 행위 등을 통해서 감염의 전파위험이 높으므로 참석하지 말아달라"고 거듭 당부했다. hjpyun@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
