부산시, 회사 사무실 방문 자가격리자 고발 예정
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자의 접촉자로 분류된 자가격리자가 회사 사무실을 방문했다가 부산시 보건당국에 적발됐다. 부산시는 A씨를 감염병의예방및관리에관한법률 위반 혐의로 경찰에 고발할 예정이라고 14일 밝혔다.시에 따르면 A씨는 자가격리 기간(9~18일) 중인 지난 13일 업무 처리를 위해 회사 사무실에 들렀다가 앱 이탈로 적발됐다.A씨를 포함해 부산에서 자가격리조치 위반으로 적발된 인원은 총 68명(누계)으로 늘어났다. 이 중 해외입국자는 48명, 확진자 접촉자는 20명이다.적발 유형별로는 불시점검반 단속 30명, 주민신고 19명, 앱 이탈 9명, GIS시스템 5명, 경찰 단속 4명, 역학조사 1명 등이다.이 중 51명은 검찰에 송치됐고, 7명은 경찰이 수사를 진행 중이다. 4명은 부산출입국외국인청에 통보됐고, 5명은 계도 조치됐다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
