집행유예 기간 중 또 다시 음주사고낸 60대 "실형"
[제주=뉴시스] 우장호 기자 = 음주 범죄로 처벌받은 후 집행유예 기간 중 또 다시 음주사고를 낸 60대 남성이 법원에서 실형에 처해졌다. 불법 좌회전으로 사고를 유발한 피해차량 운전자도 함께 재판에 넘겨져 유죄를 선고받았다. 제주지법 형사3단독 박준석 부장판사는 특정범죄가중처벌등에관한법률 위반(위험운전 치상) 및 도로교통법 위반(음주운전) 등의 혐의로 기소된 A(61)씨에게 징역 1년6개월을 선고했다고 14일 밝혔다.또 법원은 중앙선을 넘어 불법 좌회전을 하던 중 사고를 낸 혐의(교통사고처리특례법 위반)로 함께 재판에 넘겨진 상대방 차량 운전자인 B(66·여)씨에게 금고 6개월에 집행유예 1년을 선고했다.화물차 운전사인 A씨는 지난 1월15일 오후 8시께 혈중알코올농도 0.096%의 음주상태에서 차를 몰아 좌회전 중이던 승용차를 들이받은 혐의를 받고 있다.이 사고로 피해차량에 타고 있던 운전자 B씨는 뇌진탕 증세를 보였고, 동승자인 딸 C(32·여)씨는 얼굴 부위 뼈가 부러져 약 6주간 치료를 받아야 했다.사건을 조사한 경찰은 당시 불법 좌회전을 해 사고를 유발한 책임을 물어 B씨도 입건했다. A씨는 몇 년 전 음주운전 범죄를 저질러 같은 법원에서 유죄를 선고받고 집행유예 중이었던 것으로 파악됐다.박 부장판사는 "피고인은 집행유예 기간 중 다시 음주사고 범죄를 저지르는 등 죄질이 좋지 않다"면서 "피고인들의 과실이 경합돼 있지만, 합의가 되지 않은 점 등을 토대로 형을 정했다"고 판시했다. woo1223@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
