울산시, 코로나19 확진자 2명 구상금 청구 소송 제기
[울산=뉴시스]박수지 기자 = 울산시가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 2명을 상대로 구상금 청구 소송을 법원에 제기했다. 울산시는 최근 울산 70번, 90번 확진자에 대한 구상금 청구 소송 서류룰 법원에 접수했다고 14일 밝혔다. 시는 70번 확진자에게 구상금 1억원을 청구하고, 이 중에서 1000만원은 90번 확진자가 연대책임을 져야 한다는 내용으로 소송을 제기했다. 70번 확진자는 지난달 15일 광화문집회에 참석한 뒤 아파트 입주자대표회의, 동기회사무실 등을 방문해 지역감염을 전파했다. 70번 확진자는 배우자인 74번, 아파트 입주자대표회의에서 75번·91번, 동기회사무실에서 90번·98번 등 5명을 직접 감염시켰다.또 n차 감염으로 6명을 감염시킨 것으로 파악됐다. 90번 확진자는 70번 확진자의 밀접접촉자로 동기회사무실 일부 공간에서 자가격리를 하면서 지침을 어겨 코로나19 추가 감염을 일으켰다. 구상금은 70번 확진자의 밀접접촉자 등에 대한 진단검사비, 방역비, 자가격리에 따른 비용 등으로 산정됐다.민사재판으로 피고의 재판 준비 등 일정을 고려하면 첫 공판기일이 확정될 때까지는 3개월가량이 걸릴 것으로 예상되며, 1심 선고까지는 6개월가량이 걸릴 것으로 보인다.울산시 관계자는 "70번 확진자는 광화문집회에 참석한 뒤에 감기 증상이 나타났는데도 병원, 약국을 비롯해 입주자대표회의까지 참석했다"며 "90번 확진자는 자가격리 위반 입증이 명확히 필요해 경찰에 수사를 의뢰한 상태며, 결과에 따라 재판에 영향을 줄 것으로 보인다"고 밝혔다. parksj@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
