"항의 차원" 헬스클럽 문열었지만… 회원 없어 텅 비어
[포천=뉴시스] 이호진 기자 = 실내체육시설에 대한 집합금지명령 2주 연장에 반발한 일부 헬스장이 정부의 방역지침에 항의하기 위해 오픈 시위에 들어간 가운데 경기 포천시 소재 오성영 전국헬스클럽관장협회 회장이 이틀째 헬스장 문을 열었다.5일 방역당국에 따르면 수도권 일부 헬스장은 정부가 태권도와 발레 등 학원으로 등록된 소규모 체육시설의 영업을 제한적으로 허용한 반면 헬스장 등 실내체육시설에 대해서는 오는 17일까지 집합금지 조치를 연장하자 이에 항의하기 위해 지난 4일 오픈 시위를 벌였다.SNS 등을 통해 의견을 모은 일부 헬스장이 문을 열기는 했지만, 대부분의 헬스장에 회원들이 나오지 않으면서 방역에 큰 위험이 발생하지는 않았다. 다만 이 이 과정에서 일부 헬스장에 지자체 단속반과 경찰 등이 출동해 한동안 소란이 벌어지기도 했다.전날에 이어 오픈 시위 이틀째인 이날도 오 회장은 아침 일찍부터 헬스장 문을 열고 집합금지 업종 등에 대한 방역지침 수정을 요구를 이어갔다. 그러나 헬스장에 회원들이 나오지 않으면서 집합금지 명령 위반에 대한 판단은 다소 모호한 측면이 있어 보였다.오 회장은 “문은 열어놓고 있는데 회원들이 안와서 이게 영업인가 아닌가에 대한 판단은 못하겠다”며 “전날 시위 소식을 접한 회원들이 아무래도 조심스러워 하고 있어 마음 내킬 때 천천히 나와도 된다고 했다”고 소식을 전했다.그는 “헬스장 운영비로 한 달에 운영비로 1000만원 정도가 들어가는데 코로나19 사태를 겪는 동안 통장 잔고는 190만원 남고, 은행 빚은 9000만원으로 늘었다”며 “음식점에서는 얇은 칸막이 하나 치고 다닥다닥 붙어서 식사하고, 마트에는 사람들이 바글바글한데 가뜩이나 회원이 줄어 하루 20~30명 밖에 나오지 않는 넓은 헬스장이 이들 시설보다 더 위험하다는 주장은 받아들이기 어렵다”고 항의했다.이어 “이렇게라도 하지 않으면 불공정한 방역지침을 손보지 않을 것 같아서 어려운 싸움에 나서게 된 것”이라며 “방역지침을 지키지 않겠다는 것이 아니라 실내운동시설이라도 어디는 되고 어디는 안 되는, 업종 간 이간질 밖에 되지 않는 지금의 방역지침을 수정해달라는 이야기”라고 관심을 호소했다.한편 포천시는 이날 오후 해당 헬스장을 방문해 방역지침 준수 등에 대한 행정계도를 실시할 예정이다.포천시 관계자는 “아무래도 집합금지라고 하면 2인 이상이 모여야 하기 때문에 현재 문만 열어놓은 상태에서는 집합금지 명령 위반이라고 보기 어렵다”며 “다들 사정이 어렵다보니 생기는 일이라 관장을 만나 최대한 설득하고 이해를 구할 계획”이라고 밝혔다. asake@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
