대전시특사경, 부적합 식자재 유통업소 등 7곳 적발
[대전=뉴시스] 조명휘 기자 = 대전시 특별사법경찰은 식품위생법 및 축산물위생관리법 등을 위반한 업체 7곳을 적발했다고 13일 밝혔다.  특사경에 따르면 지난 7월 20일부터 약 두 달간 여름철 성수 축산물 가공·판매 업체와 식자재 공급업체를 대상으로 기획수사를 벌여 기준 및 규격 위반 3건, 유통기한 경과 축산물 보관 1건, 무표시 제품 보관 3건, 거짓 광고 1건을 적발했다.이 가운데 어린이집을 대상으로 하는 식자재 납품 관련 A업체와 배송업체 등 3곳은 냉동제품(-18℃ 이하)과 냉장제품(0~10℃)을 혼합 포장해 운반·판매하는 등 보관 및 유통기준을 위반해 단속됐다.B업체는 유통기한이 105일이나 지난 축산물 309㎏을 판매하려다 적발됐고, B업체를 포함한 3곳에서는 축산물의 종류와 제조일자, 유통기한 등 표시사항이 부착지 않은 식육과 식육부산물을 판매 목적으로 냉동 보관했다.또한 C업체는 자사의 프랜차이즈 가맹점에 납품하는 제품을 생산하면서 실제 사용하지 않은 33가지 생약제를 첨가해 제조한 것처럼 홈페이지에 거짓 광고하다 적발됐다.이준호 시 민생사법경찰과장은 "업체로부터 축산물 925㎏을 압류하고, 어린이들에게 제공되는 식재료를 부적합하게 유통한 업체와 고의적으로 식육 등을 속여 팔아온 업체에 대해 강력한 형사처벌과 행정처분을 병행할 계획"이라고 했다.한편 특사경은 17일부터 내달 29일까지 배달앱 등을 통해 조리식품을 판매하는 야간 배달전문 음식점을 대상으로 집중 단속을 벌일 계획이다. joemedia@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
