트럼프, 9월1일 "반인종차별 시위" 커노샤 방문
[서울=뉴시스] 오애리 기자 = 도널드 트럼프 미국 대통령이 오는 9월 1일 인종차별 항의시위가 벌어지고 있는 위스콘신주 커노샤를 방문한다. 29일(현지시간) 더 힐 들에 따르면, 백악관 대변인은 "트럼프 대통령이 (커노샤를 방문해) 법 집행국 당국과 만나고, 최근 폭동으로 입은 피해를 살필 것'이라고 말했다. 커노샤에서는 29세 흑인 남성 제이컵 블레이크가 자녀들이 보는 앞에서 경찰관이 쏜 총 7발을 맞고 쓰러지는 사건이 벌어진 이후 연일 인종차별 항의 시위가 이어지고 있다. 블레이크는 생명은 구했지만, 하반신 마비 상태인 것으로 알려졌다. 트럼프 대통령은 지난 27일 공화당 대선후보 수락연설에서 블레이크 사건에 대해서는 언급하지 않으면서 민주당이 장악한 도시들에서 폭동, 약탈, 방화 그리고 폭력들이 벌어지고 있다고 비난한 바 있다. 위스콘신은 지난 2016년 대선때 트럼프 대통령이 힐러리 클린턴 당시 민주당 대선후보에게 근소한 표 차로 승리한 곳으로, 이번 대선에서도 경합 중 하나이다. 대선 분석 사이트 파이브서티에이트에 따르면, 조 바이든 민주당 대통령 후보는 위스콘신 여론조사 평균에서 트럼프 대통령에게 6%포인트 앞서는 것으로 나타났다. aeri@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
