윈미경찰서·부천시청, 교통 사망사고 확 줄였다···75%↓
[부천=뉴시스] 정일형 기자 = 경기 부천원미경찰서가 전년대비 교통 사망사고를 75% 줄이는 등 성과를 내고 있다. 부천시와 원활한 소통으로 협업해 이뤄낸 성과로 분석되고 있다. 장덕천 부천시장은 최근 교통질서 확립에 기여한 부천 원미경찰서 소속 김형수 팀장에게 표창을 수여했다고 30일 밝혔다.  부천원미서는 부천시와 협업해 최근 3년간 교통사망사고 원인 분석을 토대로 무단 횡단 방지 시설 보행자 펜스, LED횡단보도, 노란신호등, 무인단속카메라 등 약 35억2000만원을 투입해 교통시설을 개선했다.이 같은 개선으로 교통사망사고가 지난해에 비해 75%감소한 것으로 나타났다.또 주요 사고 요인 행위인 '보행자보호의무위반', '이륜차교통법규위반' 집중 단속을 실시해 경기남부청 20년 상반기 평가 종합 1위 달성하는 성과를 거뒀다. 김형수 팀장는 "이번 사망과고의 감소는 ‘부천 시민의 안전을 위해 시청, 경찰이 효과적인 협업플레이의 결과라고 생각한다"면서 "앞으로도 교통사고로부터 시민 생명지키기 위해 앞장 서겠다"고 말했다. jih@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
