獨극우파 , 코로나 규제반대 주말시위중 의사당 난입
[베를린= AP/뉴시스] 차미례 기자 = 독일 베를린에서 극우파 시위대가 29일(현지시간) 베를린 시내에서 코로나19 관련 규제에 항의하는 시위를 벌이던 중 국회의사당으로 진입을 시도하다가 경찰에게 가로막혀 강제로 쫒겨났다. 이 날 사건은 주말을 맞아 수십만 명의 시위군중이 정부의 마스크 착용 등 코로나19 방역을 위한 강제 명령에 항의하는 집회와 행진을 하던 중에 벌어졌다. 경찰은 이 날 베를린 일대에서 행진하고 있는 시위대가 사회적 거리두기 명령을 지키지 않았다는 이유로 해산 명령을 내렸지만,  이들은 거기에 따르지 않고  베를린시내의 상징적인 브란덴부르크문 광장에 예정대로 집결했다. 경찰은 이들이 의사당 앞에 쳐놓은 경찰의 금지선을 부수고 건물 내로 진입을 시도했지만 내부로 들어가지는 못했다고 트위터를 통해 밝혔다.  또 돌과 물병 등을 던지며 폭력 시위를 벌였기 때문에 강제 해산시킬 수 밖에 없었다고 덧붙였다. 이에 앞서 수천 명의 극우파 시위대는 러시아 대사관 앞에서도 경찰에 돌을 던지며 시위를 벌였고 이 날 하루 경찰은 300여명을 체포했다고 밝혔다. 베를린 경찰은 전 날인 28일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)  관련 규제에 반대하는 사람들이 이번 주말 베를린에서 대규모 시위를 계획함에 따라 독일 다른 지역들에 수천명의 경찰 병력 지원을 요청했다.  독일 수도 베를린은 몇 주 전 시위자들이 사회적 거리두기와 마스크 착용 규정을 어겼다며 이번주 초 시위를 금지했다.독일은 최근 몇주 간 코로나19 신규 감염자가 증가했으며 관계자들은 대규모 시위대가 베를린에 모이게 되면 코로나19가 더욱 확산될 수 있다고 우려하고 있다.하지만 시위 조직자들은 28일 법원에 베를린시의 집회 금지 명령을 취소해 달라고 신청 한뒤 사회적 거리두기를 지키는 조건으로 이를 얻어냈다.  하지만 이를 지키지 않자 베를린 경찰은 즉시 시위대의 강제 해산을 시작했다. 이번 주말 시위에는 약 3만8000명이 참가했으며 이들은 백신,  마스크 착용을 비롯한 독일 정부의 방역대책 전반에 반대하는 목소리를 냈다.  일부는 코로나19관련 음모론을 주장하는 티셔츠를 착용하기도 하고 일부는 백인 우월주의와 극우파 구호를 외쳤지만 시위대 전부가 극우파 동조자들은 아닌 것으로 밝혀졌다. 독일 남서부에서 왔다는 우베 바흐만(57)은 마스크를 착용하지 않을 권리와 표현의 자유를 주장하기 위해 시위에 참가했다고 말했다. 아메리카 원주민 차림에 커다란 머리 장식을 쓴 그는 " 나는 코로나19 바이러스를 두려워하는 사람들을 존중한다"면서 구체적인 이유는 밝히지 않은 채 코로나19 대확산의 배후에는 누군가의 음모가 있다는 설을 주장했다. 또 어떤 남성은 독일의 현 정치 시스템은 종전후 불법적으로 수립된 것이기 때문에 폐지하고 1871년 당시 제도로 돌아가야 한다는 주장을 펴기 위해 시위에 참가했다고 말했다.  네델란드 국경지대에서 여동생과 함께 올라왔다는 그는 독일의 코로나 감염환자 숫자는 "가짜로 부풀려진 것"이라고 믿고 있었다. 하지만 독일의 코로나 신규확진자 수는 최근 몇 주 동안에 급격히 증가한 것이 사실이다.  독일의 질병관리 본부는 29일 현재 하루 신규확진자 수가 거의 1500명에 달했다고 발표했다. 독일은 유럽국가들 가운데 비교적 방역에 성공한 사례로 찬사를 받아왔으며 지금까지 총 9300명이 사망했지만 이는 영국의 코로나19 감염 사망자수에 비하면 4분의 1도 되지 않는다. 또 여론조사 결과 대다수 국민들은 정부가 강제하고 있는 방역 대책들,  즉 공공 교통수단이나 마트 내에서 마스크착용 의무화, 학교나 도서관 등 공공기관에서의 세밀한 방역 규칙 등에 찬성하고 있다. 이에 따라 주말 베를린 시위에서는 마스크를 쓰지 않은 채 벌이고 있는 시위에 맞서서 항의 시위에 나선  소규모 맞불 시위대들도 산발적으로 눈에 띄였다. 성은 밝히지 않은 채 이름이 베로나라고만 밝힌 여성 시위자는 "신나치 구호를 외치는 시위대가 베를린 거리에 나타났다는 것은 극우파가 선을 넘은 것"이라며 항의의 구호를 외쳤다. cmr@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
