"돈 벌어와" 여중생에 성매매 강요한 공익…구속 기소
[서울=뉴시스] 박민기 기자 = 검찰이 가출한 여자 중학생 등 미성년자들에게 수십차례 이상 성매매를 강요·알선한 혐의를 받는 일당 4명을 재판에 넘겼다. 13일 검찰에 따르면 서울북부지검 여성아동범죄조사부(부장검사 김봉준)는 지난 9일 아동·청소년 성 보호에 관한 법률 위반(강요행위 등) 등 혐의를 받는 A(21·사회복무요원)씨와 B(21·무직)씨, C(17·고등학교 자퇴)군을 구속기소하고, 중학생인 D(14)군을 불구속 기소했다. 이들 중 A씨와 B씨는 지난 6월부터 7월 하순까지 E(19)양에게 총 10회에 걸쳐 성매매를 하도록 알선한 것으로 조사됐다. 이들은 또 지난 7월21일부터 같은 달 27일까지 가출 청소년인 F(14)양에게 12회, G(13)양에게 13회에 걸쳐 성매매를 하도록 유인·권유한 혐의를 받는다.이 과정에서 이들은 가출한 여중생들을 밴에 태운 채 서울시 중랑구·강북구·관악구·강남구와 경기 의정부시 등을 돌아다니고, 인적이 드문 곳에서 성매매를 강요한 것으로 알려졌다. 아울러 A씨는 F양을 성폭행하기도 한 것으로 파악됐다. 범행 당시 이들은 이동 경로 및 위치를 숨기기 위해 유심카드를 제거한 공기계 휴대전화를 통해 연락을 주고 받은 것으로 전해졌다. 앞서 피해자의 고소로 수사에 착수한 경찰은 폐쇄회로(CC)TV 분석을 통해 이동 경로를 추적한 뒤 지난달 일당을 검거했다. minki@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
