2분기 안전신고 18만여건 접수…우수신고 13건
[세종=뉴시스] 변해정 기자 = 행정안전부는 올해 2분기(4~6월) 안전신문고에 접수된 신고 18만여건 중 우수 사례 13건을 선정했다고 13일 밝혔다. 최우수로는 격리 장소를 무단 이탈한 자가격리자를 신고해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막아낸 사례가 뽑혔다. 당시 신고를 접수받은 서울 서대문구청 측은 이탈자를 즉각 격리시키고 경찰에 고발 조치했다. 우수는 ▲전남 여수의 '관광시설물 데크 고정용 나사 풀림' ▲강원 양구의 '대인지뢰 발견' ▲울산 울주의 '폭우로 인한 산사태로 도로 유실 우려' ▲전북 고창의 '저수지 교각 기울어짐' ▲부산 강서의 '지사천 천변 하부 유실·붕괴 우려' ▲충주의 '조정지댐 데크길 파손' 등 교통·시설 분야 12건이다. 우수 사례는 행안부 안전신고관리단 및 지방자치단체의 추천과 외부 전문가 자문, 포상금 지급심의위원회 심의를 거쳐 최종 선정됐다. 행안부는 우수 신고자에게 소정의 상품권을 지급한다. 안전신고 활성화를 위해 시기별 이벤트도 추진할 예정이다. 안전신문고는 국민 누구나 생활 주변의 안전 위험 요인을 사진이나 동영상으로 찍어 신고할 수 있는 시스템으로 2014년 9월 웹사이트(www.safetyreport.go.kr), 이듬해 2월부터는 애플리케이션(앱) 서비스를 시작했다. 서비스 개시 후 지난 9일까지 276만3761건의 안전 신고가 접수됐다. 구본근 행안부 생활안전정책관은 "생활 주변에서 다양하게 발생하는 안전 위협 요인을 사전에 발견·신고해 조치하는 것만으로도 사고 예방 효과가 매우 크다"며 "이웃의 안전을 위해 그냥 지나치지 말고 위험요소 발견 즉시 신고해달라"고 당부했다. hjpyun@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
