미 인디애나주 쇼핑몰에서 주말 총격사건, 1명 사망
[미샤와카 ( 미 인디애나주)= AP/뉴시스] 차미례 기자 = 미국 인디애나주 북부의 한 쇼핑몰에서 주말인 12일 오후(현지시간)에 총격사건이 일어나 한 명이 숨지고 쇼핑객들이 혼비백산해 달아나는 일이 벌어졌다고 현지 당국이 발표했다. 마이클 맥간 세인트 조셉카운티 검시관은 이 날 오후 3시 께 미샤와카에 있는 유니버시티 파크몰에서 총격사건으로 한 명이 사망한 것을 확인했다고 12일 저녁 밝혔다. 그러나 살해된 사람의 신분 등 그 이상의 정보는 말하지 않았다. 경찰도 이 날의 총격 용의자에 대한 정보를 공개하지 않고 있다. 이 날의 총격사건으로 사우스벤드시 약간 동쪽에 있는 이 소도시의 쇼핑몰에서는 즉시 대피가 이뤄졌고 이후 4시간 동안 경찰의 삼엄한 경비가 계속되었다. 이 날 총성이 들린 뒤 사람들이 즉시 쇼핑몰에서 달아나는 장면들이 소셜 미디어에 동영상으로 올라왔다. 주민 르네 도미니크(44)는 남편과 두 아이와 함께 쇼핑 몰 안의 놀이방에 있을 때 총성이 들렸다고 사우스벤드 트리뷴지와의 인터뷰에서 말했다. "갑자기 쾅하는 소리와 함께 사람들이 뛰기 시작해서, 나는 토네이도가 온 줄 알았다"고 그는 말했다. 그녀는 한 구두가게 직원이 사람들을 안쪽으로 들어와 숨도록 안내했으며,  자기 가족도 다른 35명 정도의 사람들과 함께 상점 뒷편의 다른 방에 숨어 있다가 나중에 밖으로 나왔다고 말했다. cmr@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
