부산시, 자격격리 위반 1명 적발…밤새 신규 확진은 0명
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 부산시는 자가격리지를 이탈한 확진환자 접촉자 1명을 적발, 감염병예방및관리에관한법률 위반 혐의로 경찰에 고발할 예정이라고 30일 밝혔다.부산시에 따르면 20대 A씨는 자가격리기간(21~30일) 중인 지난 28일 자가격리지를 무단으로 이탈한 사실이 위치정보(GIS) 시스템을 통해 적발됐다.A씨를 포함해 부산에서 자가격리조치 위반으로 적발된 인원은 총 61명(누계)으로 늘어났다. 이 중 해외입국자는 45명, 확진자 접촉자는 16명이다.적발 유형별로는 불시점검반 단속 29명, 주민신고 17명, 앱 이탈 7명, 경찰 단속 4명, GIS시스템 3명, 역학조사 1명 등이다. 이 중 46명은 검찰에 송치됐고, 3명은 경찰이 수사 중이다. 4명은 부산출입국외국인청에 통보됐고, 4명은 계도 조치됐다.부산시는 또 전날 총 622건의 코로나19 진단검사를 실시한 결과, 밤새 신규 확진자는 추가되지 않아 총 확진자 수는 291명(누계)을 유지했다고 밝혔다. 아울러 코로나19 확진 환자가 2명이나 발생한 해운대구 대형 목욕탕 관련, 직원과 손님 등 총 1546명이 검사를 받았지만 다행히 모두 음성 판정을 받는 등 추가 확진자는 나오지 않았다고 부산시는 전했다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
