충북경찰, 추석 명절 전후 사이버 사기 "주의"
[청주=뉴시스] 조성현 기자 = 다가오는 추석 연휴를 맞아 승차권이나 백화점상품권 등을 헐값에 판다고 속이고 돈을 가로채는 사이버 사기가 극성을 부릴 것으로 보여 주의가 필요하다.12일 충북지방경찰청에 따르면 2019년 도내에서 발생한 사이버 사기(직거래·쇼핑몰·스미싱·몸캠피싱) 건수는 2392건으로 2018년 2190건보다 약 9.22% 증가했다. 2017년에는 1874건이 발생했다.올해 들어서도 지난 6월 말까지 1771건이 발생했다. 연간 증가율이 지난해를 넘어설 전망이다.지난해 추석 전후 약 한 달(8월26~9월26일)간 도내에서 발생한 사이버 사기는 167건으로 하루 평균 5.2건으로 나타났다.해마다 설·추석 등 명절을 앞두고 관련 상품 판매를 빙자한 사기 범행이 늘면서 사이버 사기 발생 건수는 증가하는 추세다. 경찰은 소액 피해자는 신고하지 않는 경우가 많아 실제 범죄 건수는 더 많을 것으로 보고 있다.경찰은 사이버 범죄는 피해가 발생하면 회복하기 쉽지 않아 예방이 무엇보다 중요하다고 강조한다.거래 전에는 모바일앱 사이버캅을 통해 판매자의 전화번호, 계좌번호에 대한 사기 피해 신고이력 여부를 확인해야 한다.가급적 직접 만나서 거래하거나 안전거래 서비스를 이용하고, 안전거래 시에도 판매자가 사이트 링크 주소를 보내줄 땐 사이버캅을 통해 피싱사이트 여부를 확인하는 것이 좋다.주의를 기울였음에도 피해를 봤을 경우 피해내용을 증명할 수 있는 판매 게시물과 사이트 캡처 자료, 송금 내역서 등 증거자료를 준비해 경찰청 홈페이지 사이버 범죄 신고·상담 코너를 통해 신고하거나 가까운 경찰서 민원실을 방문해야 한다.경찰 관계자는 "추석을 앞두고 대출을 빙자한 보이스피싱이나 상품권 등을 싸게 판다는 사이버 금융 범죄가 기승을 부릴 것으로 보인다"며 "거래 전에는 '사이버캅' 모바일 앱을 통해 판매자 전화번호, 계좌번호에 대한 사기 피해 신고 이력 여부를 확인하고 거래 시에는 안전거래(에스크로 서비스)를 이용해달라"고 당부했다. jsh0128@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
