콜롬비아, 경찰 폭력진압 항의시위로 13명 사망 400여명 부상
[보고타(콜롬비아)=AP/뉴시스] 유세진 기자 = 콜롬비아에서 경찰에 체포되던 남성 하비에르 오르도네스가 테이저건에 맞아 사망한 것에 항의하는 시위대와 경찰 간 충돌이 이틀 연속 이어져 13명이 사망하고 400여명이 부상했다고 콜롬비아 당국이 11일(현지시간) 밝혔다.콜롬비아 국방부는 시위대원 13명이 숨지고 209명이 부상했으며 진압에 나선 경찰 194명도 부상했다고 말했다. 또 보고타 시내 60개 파출소들이 시위대의 공격을 받아 파손됐으며 시내버스 13대가 불에 타고 수십대가 파괴됐다고 덧붙였다.카를로스 트루히요 홈스 국방장관은 지난 9일 오르도네스를 체포하는 과정에서 발생한 경찰의 불법행위에 대해 사과했다. 홈스 장관은 경찰이 살인 및 직권남용죄를 저질렀는지 판단하기 위한 징계 청문회를 열 것을 지시했다. 형사 고발 여부는 검찰이 결정하게 된다.지금까지 7명의 경찰관이 정직 처분을 받았다. 홈즈 장관은 "경찰은 국민의 용서를 구한다"고 말했다.오르도네스는 지난 9일 새벽(현지시간) 경찰에 체포된 후 병원으로 이송됐는데, 병원 도착 당시 이미 숨진 상태였다.그의 사망은 경찰의 과잉 진압에 대한 분노를 촉발했다 미국에서는 흑인들에 대한 인종차별과 경찰의 폭력에 대한 대규모 시위가 몇달째 전역에서 계속되고 있다. dbtpwls@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
