조국 "딸 모욕한 일베회원 약식처분…고소 이어질 것"
[서울=뉴시스] 정윤아 기자 = 조국 전 법무부 장관이 자신의 딸에 대한 모욕글을 올린 일베 회원들에게 구약식 처분이 내려졌다고 밝혔다. 조 전 장관은 12일 자신의 페이스북에 "제 딸에 대해 입에 담을 수 없는 성적 모욕글을 올린 일베 회원들에게 대해 '구약식 처분'이 내려졌다는 통지를 받았다"고 했다. 그는 "구약식처분이란 검사가 피의자의 범죄혐의가 벌금형 이하를 받을 사안이라고 판단해 정식재판에 회부하지 않고 내리는 처분"이라며 "피고인은 정식재판을 요청할 수 있다"고 설명했다. 그러면서 "일베 게시판 등 온라인에서 같은 행위를 하는 자들에 대해 계속 형사고소와 민사배상청구가 이어질 것"이라고 덧붙였다. 조 전 장관은 올해 초부터 자신의 딸을 상대로 모욕적인 글들을 써 올린 일베 회원들을 경찰에 고소한 바 있다. 경남 양산경찰서는 지난 7월 해당 일베 회원 4명을 특정해 울산지검에 송치했다. yoona@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
