깜깜이 감염···목포·광양·화순 비상 "정밀 역학조사 중"
[무안=뉴시스] 배상현 기자 = 전남 지역에서 코로나19가 급속 확산 중인 가운데 감염경로가 미궁인 '깜깜이' 감염이 잇따라 보건당국에 비상이 걸렸다. 30일 전남도에 따르면 최근 확진판정을 받은 목포 택시기사와 광양 40대, 화순 부부 등의 감염경로를 찾지 못해 정밀역학 조사를 진행 중이다. 지난 28일 확진판정을 받은 목포 개인택시 기사 A씨(전남 128번)의 감염경로를 추적하고 있지만, 아직 감염원을 찾지 못했다. A씨의 부인(전남 131번) 역시 같은날 오후 확진판정을 받았다.A씨는 24일 발열증상이 나타나 27일 오후 5시 목포시 보건소선별진료소에서 진단 검사를 받았다.보건당국은 발열증상 전후로 승객 추적에 나섰으며 이날까지 34명의 이용객 중 24명이 현금결제를 한 것을 확인했다. 전남 방역당국 관계자는 "택시기사 A씨의 감염경로 추적을 위해 택시 콜센터와 연계해 정밀역학조사를 벌이고 있다"고 전했다. 24~25일 강원도 원주 모임을 다녀온 40대 남성 B씨(전남129번)가 28일 확진판정을 받았으나 아직 감염경로가 미궁이다.  B씨의 부인(전남 137번)과 10대 딸(전남 138번)도 이날 확진판정을 받았다.보건당국은 B씨가 원주 모임에서 감염된 것으로 추정했지만, 역학조사 결과 원주 모임 참석자 중 감염자가 없는 것으로 나타났다. 이에따라 보건당국은 GPS와 경찰 등의 협조를 받아 감염경로 추적을 위한 정밀역학조사를 벌이고 있다. 다만, B씨의 가족은 강원도를 다녀온 뒤 자택에서 머물고 있어 외부 감염 가능성은 낮다. 지난 21일 화순에서 확진판정을 받은 60대 남성(전남 59번)과 접촉한 부인(전남 60번), 이웃주민 70대 여성(전남 64번)도 확진판정을 받았으나 아직 감염경로를 찾지 못했다.전남도 관계자는 "목포 택시기사와 광양 40대, 화순 60대 등 3명을 제외하고 대부분 감염연결고리를 파악했다"면서 "목포 택시기사 등은 누구로부터 감염됐는지 알 수가 없어 향후 파장이 있는 만큼 정밀역학조사를 통해 감염원을 추적하고 있다"고 말했다. praxis@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
