"치료불만" 치과서 흉기난동…살인미수 60대 구속송치
[서울=뉴시스] 박민기 기자 = 자신이 치료를 받은 치과병원의 원장 등에게 흉기를 휘둘러 다치게 한 혐의로 체포된 60대 남성이 검찰에 넘겨진 것으로 5일 파악됐다. 이 남성은 자신이 받은 치료에 대해 불만을 품고 문제를 제기했는데, 병원 측이 이를 들어주지 않자 이같은 범행을 저지른 것으로 전해졌다. 이날 서울 동대문경찰서는 60대 남성 A씨를 살인미수 및 특수상해 등 혐의로 기소의견을 달아 검찰에 구속 송치했다고 밝혔다. 경찰 관계자는 "치료 과정에서 서로 합의가 안돼 범행을 저지른 것으로 보고 있다"며 "현장에서 (피해자들을) 기다린 만큼 의도성을 갖고 범행을 저지른 것으로 보고 있다"고 했다. 경찰에 따르면 A씨는 지난해 12월24일 오전 9시40분께 서울 동대문구 장안동에 위치한 한 치과병원 건물 계단에서 병원 원장과 실장 등에게 흉기를 휘둘러 다치게 한 혐의를 받는다. 원장과 실장 등은 경상을 입고 인근 병원으로 이송돼 치료를 받은 것으로 전해졌다. 당시 신고를 받고 출동한 경찰은 A씨를 현장에서 체포했다. 이 사건 범행에 이르기 전 A씨는 병원 앞에서 1인 시위를 하는 등 치료에 대한 불만을 꾸준히 제기한 것으로 알려졌다. minki@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
