울산해경, 수중정화 활동과 코로나19 드론방역 진행
[울산=뉴시스]박수지 기자 = 울산해양경찰서는 한국해양구조협회 울산지부와 국제라이온스355-D지구, 울산남구 고래박물관 등 4개 기관과 12일 울산 선목항 일원에서 수중정화 활동을 실시했다. 해경은 마이삭, 하이선 등 연이은 태풍으로 해양쓰레기와 부유물에 어선 입출항이 어렵다는 어민들의 민원을 접수해 이번 활동을 진행했다.  4개 기관 관계자 80여 명은 연안구조정, 고무보트 2척, 중장비 및 차량 4대를 동원해 선목항 일원의 해안수중 쓰레기 약 5t을 수거했다. 이후 대형드론을 이용한 코로나19 방역을 병행했고, 인근 주민과 행락객을 대상으로 쓰레기 해양투기 금지에 대한 경각심을 고취시키키는 캠페인을 벌였다. 이날 제67주년 해양경찰의날을 맞아 감사장 수여도 이뤄졌다.  감사장은 해양사고구난업무에 기여한 울산항민간구난대장 최진식 회원 등 3명과 좌주선박 예인유공에 기여한 흰수리 드론수색대 대장 우정석 등 2명에게 전해졌다. 이번 행사를 주관한 변경수 울산항해양파출소장은 "이번 수중정화활동을 계기로 민·관 협업체제를 더욱 강화하겠다"며 "해양환경의 중요성을 다시한번 일깨우는 중요한 밑거름으로 자리매김되길 바란다"고 말했다. parksj@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
