"박원순 추행 몰랐다" 서울시 직원, 피해자와 대질했다
[서울=뉴시스] 류인선 기자 = 고(故) 박원순 전 서울시장 성추행 피해자에 대한 서울시 측의 방조 의혹 수사와 관련, 피해자가 시 관계자와 대질조사를 한 것으로 알려졌다. 12일 뉴시스 취재에 따르면 박 전 시장의 성추행 방조 의혹을 수사하고 있는 경찰은 피해자인 A씨와 서울시 관계자들과의 대질조사를 최근 진행했다. 당초 이 대질조사엔 서울시 직원 2명이 참석하기로 했는데, 1명이 조사당일 이를 거부하는 바람에 A씨와의 대질은 1명만 이뤄진 것으로 알려졌다. 이번 대질조사는 서울시장 비서실 측이 A씨의 인사전출 요청을 인지했는지 파악하기 위한 차원에서 이뤄졌다. 서울시장 비서실 측에서 성추행 의혹을 인지하지 못했다고 주장하면서 대질조사가 이뤄진 것이다.앞서 전 비서실장 중 한 명인 김주명 서울시 평생교육진흥원장은 지난달 13일 피고발인 신분으로 경찰 조사를 받고 난 후 '박 전 시장의 성추행 피소 사실을 알았느냐'는 질문에 "언론 보도를 보고 알았다"며 "(성추행 의혹에 대해) 아직 저는 어떤 부분이 있었는지 알지 못하고, 진상규명이 빨리 이뤄지길 바란다"고 했다. 반면 A씨 측은 앞선 기자회견에서 4년간 20여명의 서울시 전·현직 관계자에게 성추행 사실을 털어놓고 전보 요청을 했으나 승인되지 않았고, 오히려 회유성 발언까지 들었다고 주장한 바 있다.아울러 A씨 측 김재련 변호사(법무법인 온세상)는 그가 박 전 시장에 대한 처벌 의지가 있었다고 전했다. 일각에서 김 변호사가 A씨를 설득해 고소까지 이르렀다고 주장하지만, A씨가 직접 휴대전화 포렌식을 시도하는 등 준비를 했다는 것이다.김 변호사는 "A씨가 저를 만나기 전에 사설 포렌식 업체에 휴대전화를 맡겼었고 자료가 없다는 답을 들었다"며 "이후 다시 포렌식 업체로부터 '휴대전화를 가지고 와라 변호사를 연결해줄 수 있다'는 연락을 받았다고 A씨가 첫 상담에서 말했다"고 밝혔다. 이어 "제가 거기로 다시 가져가는 것은 적절하지 않아 별도의 업체에 동참해 포렌식을 진행한 것"이라고 덧붙였다. A씨가 변호사를 만나기 전 자신의 휴대전화 포렌식을 시도한 정황으로 A씨 스스로 박 전 시장에 대한 고소 의지를 가졋다고 추정할 수 있는 대목이다.김 변호사는 법원이 이르면 이달 중 박 전 시장의 휴대전화 포렌식 재개 여부를 결정할 것으로 전망했다. 그는 "법원에 준항고에 대한 의견서를 제출했다. 준항고 사건의 당사자는 아니지만 포렌식이 되(도록 요청하)는 것에 (피해자가) 권리가 있다고 보고 재판부에 그 부분을 검토해달라고 요청했다"며 "통상적인 시간을 감안하면 이달 중으로 결정될 것으로 보인다"고 했다.앞서 박 전 시장 유족 측은 경찰의 박 전 시장 휴대전화 포렌식 작업을 중단해 달라며 준항고를 제기했다.경찰은 박 전 시장의 사망 경위를 파악하기 위해 박 전 시장의 업무용 휴대전화를 포렌식하고 있던 것으로 파악된다. 준항고 신청이 받아들여지면서 포렌식 작업은 중단됐고 봉인된 상태로 보관되고 있다. ryu@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
