"자가격리자·파견자도 업무개시명령 위반 고발" 주장에…정부 "사실확인 중"
[서울=뉴시스] 홍세희 기자 = 업무개시 명령을 위반해 경찰에 고발 조치된 전공의 중 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 접촉으로 자가격리 중이었거나 파견 근무를 나가있던 전공의 등이 포함돼 있다는 주장이 제기돼 정부가 사실 관계 파악에 나섰다.의료계는 30일 정부가 의과대학 정원 확대 등 4대 의료정책 철회를 요구하며 무기한 집단 휴진 중인 전공의와 전임의를 상대로 법적 대응에 나서면서 사실 관계도 제대로 확인하지 않고 고발 조치하고 있다고 반발했다.정부는 이에 대해 "고발은 자료 등을 토대로 병원과의 협의를 거쳐 이뤄지고 있다"며 사실 관계를 확인하고 있다.정부는 지난 26일 수도권 수련병원에 근무 중인 전공의와 전임의를 대상으로 업무개시 명령을 내렸다. 정부가 의료기관이 아닌 전공의 등 개인을 상대로 업무개시명령을 내린 것은 이번이 처음이다.의료법 59조에 따르면 보건복지부장관과 지방자치단체장은 의료인이 정당한 사유 없이 진료를 중단해 환자 진료에 막대한 지장을 초래하거나 초래할 우려가 있다고 인정할 만한 상당한 이유가 있을 경우 업무개시 명령을 할 수 있다. 업무개시 명령에 불응하는 경우 3년 이하의 징역, 3000만원 이하의 벌금이 부과되고 면허정지나 취소 등의 행정처분이 가능하다.정부는 업무개시 명령을 내린 26일부터 27일까지 수도권 수련병원의 응급실과 중환자실 등에 대한 현장조사를 통해 전공의와 전임의들의 근무여부를 확인했다.이후 정부는 28일 수도권 전공의와 전임의에게 내린 업무개시 명령을 전국으로 확대하면서 업무에 복귀하지 않은 10명을 경찰에 고발했다. 첫 업무개시 명령을 내린지 사흘 만에 형사 고발 조치까지 이뤄진 셈이다.그러나 고발 당한 10명의 전공의 중 코로나19 확진자와의 접촉으로 자가격리 중이었거나 지방으로 파견을 나가있던 전공의 등도 포함돼 있다는 주장이 제기됐다. 한양대 의과대학 교수협의회는 성명서를 통해 "고발당한 한양대병원 전공의는 중증 코로나19 응급환자 진료 과정에서 확진자에 노출돼 자가 격리 후 복귀하자마자 고발을 당했다"고 주장했다.이어 "한양대 의대 교수협의회는 보건복지부의 부당한 압력을 더이상 좌시하지 않을 것"이라며 "전공의 고발 조치를 철회하고 4대악 의료 정책의 추진을 원점에서 논의하라"고 촉구했다.또 중앙대병원 신경외과의 한 교수는 자신의 SNS에 "고소 당한 10명 중 신경외과 전공의가 있다. 뇌출혈 환자를 살리겠다고 겉으로만 파업하고 새벽을 수술방에서 불태웠다"며 "그런데 그 전공의를 고발을 했다. 신경외과 교수들은 진짜 이번에 가만히 있지 않을 것"이라는 내용의 글을 올렸다.아울러 삼성서울병원 외과 전공의는 삼성창원병원에 파견 근무를 나간 상태에서 미복귀자로 분류돼 고발 조치된 것으로 알려졌다.이와 관련해 정부는 "고발 기준은 여러 가지 자료를 토대로 각 대학병원 수련부 등과 긴밀한 협의를 거쳐 이뤄진다"고 설명했다.김헌주 보건복지부 보건의료정책관은 29일 브리핑에서 한양대병원 전공의와 관련해 "자가 격리 중이었음에도 병원 수련부에서 무단결근으로 잘못 확인한 경우라면 고발을 취하할 예정"이라며 "자가격리를 마치고 무단결근한 경우라면 향후 경찰 수사과정에서 정상참작 여부를 판단하게 될 것"이라고 말했다.김 정책관은 "해당 고발 조치는 한양대병원 수련부에서 제출한 무단결근자 명부를 바탕으로 한 것"이라며 "이틀간의 현장조사 과정에서 병원에 해당 전공의가 진료 현장에 복귀하지 않았음을 확인했다"고 해명했다.그는 "고발 기준은 여러 가지 자료를 토대로 각 대학병원 수련부 등과 긴밀한 협의를 거쳐 이뤄진다"며 "하나하나의 사실관계를 체크하면서 이뤄지고 있다"고 덧붙였다. hong1987@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
