보수단체, 서울경찰청장 등 고발…"개천절에 꼭 모이자"
[서울=뉴시스] 정윤아 기자 = 전광훈 목사의 지지 세력인 8·15집회 비상대책위원회(비대위) 등 보수단체들이 장하연 서울경찰청장, 박규석 종로경찰서장 등을 고발했다. 그러면서 다음달 개천절과 한글날에도 대규모 집회를 강행할 뜻을 밝혔다. 8·15집회 비대위와 공권력피해시민모임 등 보수단체들은 11일 오후 서울 광화문광장에서 '서울경찰청장·종로경찰서장·종로서 경비과장 고발' 기자회견을 열었다. 고발 혐의는 직권남용, 직무유기, 감염병예방법 위반 등이다. 최인식 비대위 사무총장은 "고발하는 3명은 직권을 남용해 지난 8월14일 서울시내 전역에서 모든 집회를 금지하는 방법으로 헌법상의 집회결사 자유를 침해했다"며 "또 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 감염 위험을 알면서도 9500명의 경찰병력과 버스 차벽을 이용해서 8·15 집회에 나온 국민들이 안전거리를 유지하지 못하게 감염위험 장소로 밀어붙였다"고 주장했다. 최 사무총장은 "법원이 허락했음에도 피고발인들은 법원의 결정조차 준수하지 않았다"고 했다. 그러면서 "문재인 정권은 광화문 광장에 왔던 국민들에게 구상권을 청구하겠다고 엄포를 놓고 있다"며 "전염병에 걸린 국민을 향해서 구상권을 청구하겠다는 'XX정권'이 어디있느냐"고 목소리를 높였다. 최 사무총장은 "전국에서 문재인 정권의 정치방역에 고통 받는 국민여러분 힘을 내라"며 "10월3일 개천절과 9일 한글날에도 광화문에 모여서 이 정부를 심판해야지 않겠느냐"고 사실상 집회 참가를 독려했다. 한편 자유연대와 천만인무죄석방운동본부(석본) 등 보수단체들은 개천절과 한글날에 서울 광화문 등에서 각각 수천명에 달하는 규모의 집회를 열겠다고 신고한 상황이다. 경찰은 전면 금지통고하기로 했다. yoona@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
