진교훈 전북경찰청장 "불법·폭력집회, 무관용 엄정대응"
[군산=뉴시스] 윤난슬 기자 = 전북지방경찰청은 불법·폭력 집회에 무관용 원칙으로 엄정 대응하겠다고 11일 밝혔다. 경찰은 "지난 8일 군산의 한 발전소 건설 현장에서 발생한 민주노총 플랜트노조 전북지부의 불법·폭력 집회와 관련, 당시 노조는 경찰의 집회 제한 통고에 불응하고 해산 명령에도 집회를 이어갔다"고 지적했다.경찰에 따르면 이들 노조는 지난 8일 감염병예방법에 명시된 100명 이상 실외 집합금지 명령을 위반하고 조합원 650여명이 집결했다. 이들은 경찰의 해산 명령 과정에서 돌과 물병을 던지는 등 폭력을 행사해 경찰관 7명에게 상처를 입혔다. 일부 조합원은 폭행 전 방범 폐쇄회로(CC)TV를 비닐로 가리기도 했다.또 고공 농성 중인 민주노총 조합원은 작업에 나선 한국노총 조합원 3명에게 볼트 등 건설자재를 던져 다치게 했다.진교훈 전북경찰청장은 이날 집회 현장을 찾아 고공 농성장 등을 점검하고 경찰 지휘부와 대응 방안을 논의하며 이 같은 방침을 밝혔다.진 청장은 "집회·시위의 자유와 평화는 보장해야 하지만 불법·폭력 집회·시위는 결코 용납해선 안 된다"며 "이번 불법행위를 주도한 주최 측과 적극 가담자들에 대해 철저하게 수사해 사법처리하겠다"고 말했다. "향후 경찰관 폭행 등 묵과할 수 없는 불법행위에 대해서는 현행범 체포 등 엄정 대응하겠다"면서 "노·노간 폭력행위는 양측 모두의 불법행위 여부에 대해 공정하고 중립적인 수사를 하겠다"고 덧붙였다. yns4656@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
