"추미애 장관, SBS 의혹보도 형사 고발 철회하라"
[서울=뉴시스] 이수지 기자 = 전국언론노동조합, 한국기자협회, 방송기자연합회가 추미애 법무장관 측의 SBS 고발 철회를 촉구했다. 전국언론노동조합, 한국기자협회, 방송기자연합회는 11일 발표한 공동 성명에서 추 장관 측의 SBS 고발에 대해  특정 언론에 형사 고발부터 앞세우는 과도한 대응이라고 우려했다. 추 장관 아들 측 변호인은 9일 추 장관 아들의 군부대 배치와 관련한 청탁 의혹을 보도한 SBS와 소속 기자를 명예훼손 혐의로 경찰에 고발했다. 변호인은 보도 내용 중 '자대 배치와 관련한 청탁이 있었다'는 육성 증언 부분을 문제 삼았다. 이는 7일 군 출신의 제1 야당 국회의원이 기자회견을 통해 공개한 내용으로 SBS를 포함해 다수 언론사가 기사로 전한 내용이다. 이에 대한 추미애 장관 측의 반박 입장도 보도했다. 이들 단체는 "해당 내용이 비록 정부와 여당과 정치적 견해를 달리하는 측에 의해서 제기됐더라도 보도할만한 가치와 합리적인 이유, 근거가 있다고 판단된다면 국민들에게 알려야 하는 것이 언론의 당연한 기능이고 역할"이라고 강조했다. 이어 "보도의 내용과 관련해 일부 문제가 있다고 판단된다면 즉각적인 형사 고발이 아니라 상식적이고 제도적인 절차와 과정을 통해 반론과 수정을 요구할 수 있다"며 "이러한 절차나 과정에 대한 일말의 검토 없이 고발부터 앞세우는 것은 납득하기 힘들다"고 비판했다 . "더구나 같은 내용을 보도한 여러 언론사 가운데 특정 언론사 한 곳만을 골라 고발한 것은 ‘고발’이라는 물리적인 행위를 통해 향후 관련 보도를 위축시키려는 이른바 ‘입막음’의 본보기로 삼으려 한다는 의구심을 강하게 들게 한다"며 "당장 형사 고발을 철회하라"고 요구했다. suejeeq@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
