광주시, 광화문집회 인솔 허위진술·명단누락 확진자 고발
[광주=뉴시스] 구길용 기자 = 광주시 코로나19시민보호·엄정처벌위원회는 8·15 광화문 집회에 인솔자로 참여한 사실을 숨기는 등 역학조사에 혼선을 준 410번 확진자를 고발키로 결정했다고 11일 밝혔다.처벌위원회에 따르면 410번 확진자는 8·15 광화문 집회 인솔자로 참가한 사실을 숨기고 집회 참가자 명단도 축소 제출한 것으로 드러났다.또 자신이 목회하는 교회의 교인들이 상당수 집회에 참가했는데도 일부 가족의 명단을 누락했으며 이후 누락된 가족들이 코로나19 양성판정을 받는 등 방역당국의 역학조사를 고의로 방해한 혐의를 받고 있다.손해배상이나 구상권 청구는 추가 확진자 등 사실관계를 확인한 후 제기할 예정이다. 처벌위원회는 코로나19와 관련해 광주시의 안전을 위협하는 일탈행위에 대해서는 법령이 정하는 가장 높은 수준의 처벌을 적용할 방침이다.처벌위원회는 코로나19 방역대응을 방해하는 일탈·위법행위에 대해 엄정히 대처하고 처벌기준이나 고발조치 주체를 명확히 하기 위해 지난 3일 구성됐다. 위원회는 행정부시장을 위원장으로 관계 공무원, 광주지방경찰청, 광주시 소속 변호사, 관련 자치구 부구청장 등이 참여하고 있다. 김종효 광주시 행정부시장은 "8월27일 3단계에 준하는 사회적 거리두기 행정명령이 발령되었음에도 불구하고 기대만큼 확진자가 줄어들지 않고 있는 상황이다"며 "고의로 허위진술을 하거나 사실을 은폐하는 등 역학조사를 방해하는 행위에 대해서는 형사고발과 손해배상 청구 등 엄정하게 대응하겠다"고 말했다. kykoo1@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
