정부 "동명·한빛부대 파견 연장할 필요성 확인"
[서울=뉴시스] 이국현 기자 = 정부가 레바논 및 남수단에 각각 파견돼 있는 국군 평화유지 부대인 동명부대와 한빛부대의 파견을 연장할 필요가 있다는 입장을 밝혔다. 외교부는 11일 이태호 제2차관 주재로 '유엔 평화유지활동 정책협의회'에서 이같이 공감대를 이뤘다고 전했다. 정책협의회에는 국방부, 행정안전부, 합동참모본부, 경찰청 등 평화유지활동 관계기관이 참석했다. 참석자들은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 상황에서도 우리 부대가 철저한 방역 조치 등을 통해 관련 위험을 최소화하고 있으며, 파견 지역 내 정세가 비교적 안정적인 점, 성공적 임무 수행을 통해 유엔 및 현지 정부로부터 높은 평가를 받고 있다는 점을 감안해 파견 연장 필요성에 공감했다. 동명부대는 유엔 레바논 평화유지군(UNIFIL)에 파견된 300명 규모의 특전사 중심 부대로 2007년부터 파견됐다. 한빛부대는 유엔 남수단 임무단(UNMISS)에 파견된 300명 규모의 공병 중심 부대로 2013년부터 파견돼 활동 중이다. '국제연합 평화유지활동 참여에 관한 법률'에 따라 국군 부대의 파견은 1년 단위로 국회 동의 하에 연장할 수 있다. 참석자들은 내년에 한국에서 개최되는 '유엔 평화유지 장관회의' 관련 준비기획단의 준비 상황을 공유하고, 코로나19 상황에서도 내실 있는 회의 개최를 위해 관련 기관들이 긴밀히 협조키로 했다. 이태호 차관은 평화유지 장관회의 개최국으로서 관련 부처가 긴밀한 소통 체계를 유지하며 장관회의를 착실히 준비해 나갈 것을 당부했다. 외교부 관계자는 "정부는 국제평화와 번영을 위한 책임 있는 중견국으로서 역할을 다한다는 기조 하에 국제 평화안보에서 유엔의 가장 대표적인 활동인 평화유지활동 관련 기여를 확대하고, 위상 제고를 위해 노력하고 있다"며 "정책협의회에서 정부의 기여 의지를 재확인하고 범정부 협력을 제고하는데 기여한 것으로 평가된다"고 밝혔다. lgh@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
