"中어선 불법조업 공동 순찰"…한·중 어업지도단속 실무회의 개최
[서울=뉴시스] 박성환 기자 = 해양수산부(장관 문성혁)는 지난 8일부터 이틀간 '2020년도 한·중 어업지도단속 실무회의'를 개최해 중국 측과 조업질서 유지 및 불법조업 근절을 위해 협력을 강화하기로 했다고 11일 밝혔다. 이에 따라 오는 11월3~9일 양국 어업지도단속선이 한·중 잠정조치수역에서 공동 순찰에 나선다.  이번 실무회의는 코로나19 확산 방지를 위해 영상회의로 진행됐다. 우리 측에서는 해수부 김종모 지도교섭과장을 수석대표로 외교부, 해양경찰청, 어업관리단, 한국수산회 관계자 등이 참석했다. 중국 측에서는 해경국 리춘린(李春林) 행정집법처장을 수석대표로 농업부, 외교부, 중국해경 북해분국․동해분국, 중국어업협회 관계자 등이 참석했다. 이번 회의에서 양국은 2001년 '한·중 어업협정' 발효 이후 매년 400~500여 척의 불법조업 중국어선이 2018년 258척, 2019년 195척으로 감소하는 등 한·중 어업협정수역에서의 조업질서가 점차 개선되고 있다는 데 공감했다. 다만, 무허가 영해 침범 및 폭력저항 어선 등 계속되는 중대위반 어선에 대한 단속을 더욱 강화해 나가기로 했다. 또한 양국은 동해 북한수역 중국어선 불법조업에 대해 엄중히 대응하기로 했다. 이를 위해 중국 측은 한·중 잠정조치수역 등에 해경함정을 상시 배치해 순시를 강화하고, 자국 어업인에 대한 홍보·교육을 강화하기로 했다. 또 한국 측이 불법 중국어선에 대한 정보를 제공하면 관련 정보를 이용해 단속을 실시하기로 협의했다. 이와 함께 코로나19로 인해 실시하지 못한 한·중 잠정조치수역에서 양국 어업지도단속선 공동 순찰을 오는 11월3~9일 실시한다. 순찰에는 양국 해경함정이 참여한다. 또 내년 3~4월 한국 측 어업지도단속선과 중국 측 해경함정 참여하는 공동 순찰을 실시하기로 했다. 특히 내년에는 2016년 9월 이후 중단된 양국 어업지도단속 공무원 교차승선을 재개하기로 하고, 재개 시기는 코로나19 추세를 고려해 '제20차 한중 어업공동위원회'에서 논의하기로 했다. 양국은 또 ▲중국 무허가 어선들의 우리수역 집단침범 조업 근절 ▲서해 북방한계선(NLL) 해역 등 민감해역에서의 중국어선 불법조업 근절 ▲어획물운반선 체크포인트제도와 위반어선정보 데이터베이스 시스템 시범운영 ▲중국 하절기 휴어기간 중 한·중 잠정조치수역에서의 조업질서 유지 ▲GPS 항적기록보존 시범 실시 등에 나선다.  김종모 해수부 지도교섭과장은 "이번 한중 어업지도단속 실무회의를 통해 논의된 내용이 잘 이행돼 한·중 어업협정 수역에서의 조업질서가 더욱 개선되고 중국어선 불법조업도 줄어들기를 바란다"며 "중국 어업지도단속 기관과 협력해 앞으로도 중국어선 불법조업을 강력히 근절해 나갈 계획"이라고 말했다. sky0322@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
