울산시, 지방분권 확산 등 영향 작년 자치법규 89건 제정
[울산=뉴시스] 조현철 기자 = 울산시는 자치법규 정보시스템(www.elis.go.kr)에 등록된 자치법규를 분석한 결과, 2020년 말 기준 조례 545건, 규칙 111건 등 총 656건을 시행 중이고 89건의 자치법규가 새로이 제정된 것으로 나타났다고 5일 밝혔다..아울러 지난해 제정·개정·폐지된 자치법규는 총 396건으로, 이 수치는 전체 자치법규 656건의 60.4%에 해당하고 2019년 250건과 견줘 146건(58.4%) 증가했다.이는 지방분권의 확산, 권한 이양, 행정환경의 변화에 따라 조례 제정 수요가 많이 늘어난 데다 행정안전부와 법제처 등 중앙행정기관과 연계해 법령 부적합 자치법규를 지속해서 발굴한 때문이다. 이와 함께 일제정비 및 주제별 기획정비를 적극적으로 추진한 결과로 분석됐다.시는 지난해 제정된 조례 특징으로 신종 코로바이러스 감염증(코로나19) 대응과 시민 삶을 실질적으로 향상할 수 있는 제도 마련을 들었다.보육재난지원금 지원 조례, 공공보건의료 지원단 설치 및 운영에 관한 조례 등은 코로나19로 인해 어려움에 부닥친 곳을 지원하고 재난에 신속하고 적극적으로 대응할 수 있도록 법제적으로 뒷받침하는 조례이다.개인형 이동 장치 이용 안전 증진을 위한 조례는 최근 시민 안전문제로 사회적 논란이 되는 킥보드 등 개인형 이동 장치 이용자와 보행자의 안전을 증진하고 운행 중 사고를 예방할 수 있는 제도적 근거를 마련했다는 데 의의가 있다.시 관계자는 "최근 지방자치법이 30여 년 만에 전부 개정되고 자치경찰제 도입을 위한 경찰법 등이 전부 개정되는 흐름에 비춰볼 때 올해 지방분권을 위한 획기적인 진전이 있을 것"이라며 "지방분권을 위한 조례를 계속해 제정하면서 변화하는 환경에 적극적으로 대응해 나가겠다"고 말했다. jhc@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
