진주시, 코로나19 능동감시자도 최대한 엄격 관리
[진주=뉴시스] 정경규 기자 = 경남 진주시는 늘어나는 자가격리자 및 능동감시자로 인한 감염 확산 방지를 위해 최대한 엄격한 관리 등 특별방역대책을 추진한다고 5일 밝혔다. 진주시에 따르면 최근 확진자와 무료로 선제검사를 받은 시민이 증가함에 따라 확진환자의 밀접 및 일반접촉자 등 자가격리자, 능동감시자도 증가하고 있어 이들에 대한 종합적인 특별 방역대책을 마련했다.시의 자가격리자는 4일 현재 846명으로, 시 전담공무원이 이들을 1 대 1로 매칭해 24시간 전담해 관리하고 있다.자가격리자는 1차적으로 안전보호앱을 통해 관리되는데 자가격리자가 휴대폰을 두고 외출하거나 휴대폰을 끄고 외출할 경우, 전담공무원에게 경고음이 울려 경찰과 합동으로 현장을 점검하고 있다.또 전담공무원은 자가격리자로부터 1일 2회 AI 전화설문(콜케어)을 받아 관리하고 있으며 격리지를 이탈하지 못하도록 경찰과 합동으로 수시 불시점검도 병행하고 있다특히 시는 능동감시 대상자를 특별히 엄격 관리하기로 했다. 확진자의 접촉자 및 동선노출자는 역학조사 결과에 따라 자가격리자 또는 능동감시 대상자로 분류·지정되는데 능동감시 대상자는 진단검사 의뢰 후 결과가 나오기 전까지 자가격리를 권고하는데 그친다.시는 능동감시자의 경우에도 진단검사 결과가 나올 때까지 의무적으로 자가 격리 조치하고, 이에 따른 소정의 일당을 자체 지급하는 방안을 검토 중이며 상부기관에 관련 지침 보완을 건의했다.따라서 시는 진단검사를 받은 능동감시자는 검사 결과가 나올 때까지 1~2일간 의무적으로 자가격리 조치하는 것을 검토하는 것이다.이에 따른 손실에 대해서는 소정의 일당 등을 지급해 코로나19 감염확산에 대한 불안요소와 오해소지를 줄여 능동감시자의 일상생활 제한에 대한 금전적 보전으로 실천력을 높이겠다는 계획이다. 지원 대상은 보건당국의 역학조사 등에 의해 접촉자 또는 동선노출자로 분류돼 검사를 받은 능동감시자로, 시민이 희망해 검사받은 경우에는 의무적 자가격리 대상에 제외하는 등 대상범위에 대해서도 논의 중이다.시는 역학적 연관성이나 증상 유무에 상관없이 지난해 12월18일 이후 모든 시민을 대상으로 검사를 실시해 7100여명의 코로나19 무료 진단검사에서 19명의 잠복 감염자를 조기에 발견해 지역 전파를 선제적으로 차단한 것으로 밝혀졌다. 시 관계자는 "전 국민 백신 접종전까지 무료 진단검사 확대로 단기적으로는 확진자 및 자가격리자 수가 증가할 수 있으나 장기적으로 지역 감염 확산 저지를 위해 불가피한 조치"라고 설명했다. jkgyu@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
