박원순 실종에 민주당 "박원순계"도 발칵…"상황 파악 중"
[서울=뉴시스] 김남희 기자 = 9일 오후 박원순 서울시장이 연락두절 상태라는 신고가 접수돼 경찰이 수색 중인 가운데 더불어민주당 내 박원순계 의원들도 촉각을 곤두세우는 분위기다. 박원순 시장 비서실장을 지낸 허영 민주당 의원은 이날 뉴시스와의 통화에서 "최근까지 만났는데 아무런 (특이) 상황은 없었다"며 "박 시장을 모셨던 분들과 상황 파악을 하고 있다"고 밝혔다.허 의원은 최근 박 시장이 어려움을 토로한 정황은 없었다고 전했다.서울시 정무부시장 출신인 김원이 의원 또한 "아직 상황을 다 파악하지 못하고 있다"며 "아직 특별한 소식은 못 들었다"고 말했다. 그러면서 "지금 수색 중이니 결과를 기다리고 있다"고 덧붙였다. 서울시 행정1부시장을 지낸 윤준병 민주당 의원도 "아직 명확하게 (상황을) 모르겠다"고 했다. 이들은 모두 이날 박 시장과 따로 연락을 한 적은 없다고 밝혔다.이밖에 진성준·박홍근·기동민·남인순 민주당 의원 등은 취재진의 연락을 받지 않고 있다. nam@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
