경기도가족여성연구원, 청렴시민감사관제 도입…이종분·한양희씨 임명
[수원=뉴시스] 이병희 기자 = 경기도가족여성연구원이 공공기관 청렴성과 공공행정 투명성을 높이기 위해 청렴시민감사관 제도를 도입했다.연구원은 청렴시민감사관 운영지침·계획을 수립하고, 공모를 통해 선발된 이종분씨와 한양희씨 등 2명을 청렴시민감사관으로 위촉했다고 11일 밝혔다. 이종분씨는 성남참여자치시민연대 회원위원회에서 활동했으며, 즐거운학교 지역아동센터에서 사회복지사로 일했다. 한양희씨는 경기도 감사관실 회계감사팀장과 특별사법경찰단 단장을 지냈다.이번에 위촉된 청렴시민감사관은 외부 통제인으로서 연구원의 주요 사업과 부패취약 분야에 대한 점검, 평가 등을 담당한다. 필요한 경우 자체 감사에 투입된다. 또 매년 2차례 실시되는 회의와 간담회를 통해 불합리한 제도 개선에 대한 제안, 권고 등의 역할도 수행한다. 정정옥 경기도가족여성연구원장은 "청렴시민감사관의 활발한 활동을 통해 연구원이 좀 더 투명하고 청렴한 도내 공공기관으로 발전할 수 있기를 기대한다"고 말했다. iambh@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
