이재명 "진단검사법률지원단 구성 지시"… 형사고발·구상청구 의지
[수원=뉴시스]박상욱 기자 = 이재명 경기도지사가 29일 진단검사 법률지원단 구성을 지시했다고 밝혔다.이 지사는 이날 자신의 페이스북에 글을 올려 "극소수 반사회적 인사들이 정치적 목적으로 공동체를 파괴하고 이웃에 코로나19를 전염시키는 행위, 사실상 생물테러에 가까운 행위를 하고 있다"며 이같이 말했다.사랑제일교회 및 광화문집회 참여자들에게 30일까지 진단검사를 받으라 재차 경고하며 만일 정당한 이유없이 진단을 거부한 사람의 감염이 확인될 경우 관련 방역비용을 구상청구한다는 강력한 의지를 확인한 것이다.이 지사는 "상당수의 사랑제일교회모임과 광화문집회참여자들이 경기도의 진단검사 명령에 계속 불응하고 있다"며 "어떤 경우에도 공동체에 위해를 가하고 공동체의 정당한 요구를 거부하는 행위는 공동체 보존을 위해 용납해서는 안된다"고 지적했다.또 "조직적 체계적 진단검사 거부와 방해, 심지어 방역공무원을 감염시키려고 껴안고 침 뱉는 가해행위까지 한다"며 "방역공무원에 대한 공격은 코로나전쟁에서 전투중인 군인에게 총질한 것이나 마찬가지"라고 주장했다.이어 "이미 경기경찰청과 방역효율화를 위한 공동대응단이 구성되었지만, 이에 더하여 검사를 거부하는 사랑제일교회와 광화문 집회 참여자들에 대한 형사고발 및 구상청구소송을 전문적으로 담당할 진단검사법률지원단을 변호사, 특사경, 역학조사관 등으로 구성하도록 지시했다"고 말했다.그러면서 "사랑제일교회 및 광화문집회 참여자이면서 정당한 이유없이 진단을 거부한 사람은 많은 시간과 비용이 소요되더라도 예외없이 전원 형사고발하고 관련 방역비용을 모두 구상청구할 것이다"라고 경고했다.이 지사는 전날 자신의 페이스북을 통해 서울 사랑제일교회 모임과 광화문 집회 참석자는 30일까지 반드시 코로나19 진단 검사를 받으라고 마지막으로 경고했다. sw78@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
