군산해경, 안전관리 집중해 수상레저사고 전년 동기대비 45% 감소
[군산=뉴시스]고석중 기자 = 기하급수적으로 늘었던 수상레저 관련사고가 올해 줄어들었다. 해경이 레저보트 안전관리에 집중하면서 사고 감소에 견인한 것으로 풀이된다.11일 군산해양경찰서는 여름철(7~9월) 발생한 수상레저기구 사고는 모두 11건으로 지난해 같은 기간 20건과 비교했을 때 45% 감소했다.특히, 레저보트 연료부족과 배터리 방전 등 사전 점검만으로 예방할 수 있는 사고도 지난해년 6건에서 올해 1건으로 감소했다.현재까지 군산에서 활동한 수상레저기구는 1801척(5063명)으로 지난해 같은 기간 1437척(5027명)보다 25% 증가했다.레저사고의 경우 지난 2013년까지 3~4건에 불과했지만, 2017년부터 매년 50건을 넘기고 있다. 사고는 활동이 많은 여름에 집중되는데 지난해의 경우에도 전체 역사고 가운데 65%가 여름철에 발생한 것으로 나타났다.신종 코로나바이러스 감염증 여파에도 수상레저 활동은 오히려 늘어났지만, 올여름 관련 사고 감소는 의미 있는 통계라고 해경은 설명했다.해경은 올 초 연료 고갈과 배터리 방전 등 사전에 충분한 준비로 발생할 수 있는 사고를 줄이겠다는 목표로 집중적인 관리에 돌입했고, 해양경찰청 최초로 스마트 폰과 연계한 위치 발신용 패드(NFC+RFID)를 수상레저기구에 부착해 좀 더 빨리 구조신호를 보낼 수 있도록 제작 보급했다.또, 레저보트 출항 전 항ㆍ포구에서 현장 홍보 활동에 주력했다.해경 관계자는 "다른 선박에 비해 상대적으로 작은 레저 보트의 경우 안전항해 장비가 없고 사고 발생 시 인명피해로 이어질 우려가 매우 높다"라면서 "수상레저기구 사고를 계속 줄이기 위해 현장에서 홍보 활동을 더욱 강화해 나갈 방침"이라고 했다. k9900@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
