"검·경 수사권조정 하위법령, 갈등 소지 많다"…세미나
[서울=뉴시스] 심동준 기자 = 입법예고 중인 수사권 구조 조정 개정법 하위법령안 관련 경찰 측 세미나가 열린다. 하위법령 소관을 법무부·경찰청 공동으로 해야 한다는 등의 주장이 오르내릴 것으로 보인다.  특히 경찰 수사 관련 별도 위임 규정을 마련해야 한다는 요구가 나올 전망이어서 주목받는다. 수사 절차 외 권한 관련 내용까지 반영할 규칙을 마련, 경찰 주도로 해석과 개정이 이뤄질 수 있도록 해야 한다는 주장으로 해석된다.11일 경찰 등에 따르면 치안정감 출신 임호선 더불어민주당 의원실과 한국경찰법학회, 한국경찰연구학회는 이날 오후 서울 용산구 경찰청 교육장에서 '수사 구조 개혁의 의미와 대통령령 입법예고안의 개선사항' 세미나를 연다. 세미나 참석자들은 형사소송법(형소법)과 검찰청법 하위법령안에 관한 문제점을 지적하고 개선이 필요하다는 방향의 목소리를 낼 것으로 관측된다. 행사는 경찰청 후원 아래 진행된다.이날 세미나에서는 하위법령안의 한계를 지적하는 주장이 이어질 것으로 보인다. 또 경찰 수사 권한 행사에 대한 통제보다는 자율성 보장 쪽에 초점을 맞춘 요구들이 이어질 것으로 관측된다. 세미나 자료에 의하면 경찰청 수사구조개혁단(수혁단) 측은 하위법령안을 "상위법을 넘어서거나 위임 한계를 일탈하는 규정이 다수 있어 위법소지가 있다"는 관점으로 바라보고 있다. 수혁단은 하위법령 주관을 법무부 단독이 아닌 경찰청과 공동으로 하고, 하위법령을 보충하는 부령에 절차적 사항만을 담는 것이 아니라 권한 관련 내용을 정할 수 있도록 해야 한다고 주장했다.하위법령이 법무부 단독 주관인 경우 해석과 개정을 견제하기 어려워 향후 갈등 또는 제도 역행 소지가 있다는 설명이다. 이는 유권해석 권한 등 세부 조율 논의 주도권 등에 관한 부분이다. 또 하위법령에 부령에 위임하는 규정을 두고, 경찰 수사에 관해서는 별도 행정안전부령을 통해 적용 절차와 법규 사항을 반영해야 한다는 취지 주장을 하고 있다. 이 역시 하위법령 내 경찰 관련 부분 해석 권한 등 주도권에 관한 부분이다. 주요 세부사항이 별도 행안부령에 위임될 경우, 향후 조율 과정에서 경찰 측 입장이 관철되기 용이해질 소지가 있게 된다.수혁단 측은 1차적 수사 권한 행사 자율성을 보장하면서 검찰 권한을 제한하는 방향의 주장들도 내놓았다. 구체적으로 ▲수사중지 기록 송부 ▲보완수사 요구 결정 ▲재수사 결과 시정조치 ▲재수사 요청 기한 등 개선을 주장했다.또 불송치 결정에 대한 이의제기 기한을 제한해야 하며, 압수·수색·검증 영장이 발부된 경우를 검찰청 외 수사기관 이송의 예외로 둔 조항 등을 삭제해야 한다는 등의 목소리를 냈다. 다른 참석자들도 대체로 경찰 측 견해와 결을 같이하는 입장을 보였다. 국외 사례, 주로 일본 경찰 구조와 비교하면서 하위법령안 개선 필요성을 주장하기도 했다.김태명 전북대 법학전문대학원 교수는 "정부의 수사준칙 규정안은 경찰 수사에 대한 검찰의 통제라는 사고에 기초해 있는 것으로 보인다"며 "상위법인 형소법에 반할 소지가 있는 규정에 대한 재검토가 필요하다"고 봤다.아울러 "수사 절차에 관한 현행 법령 체계나 내용이 비춰볼 때 수사준칙안은 단순히 형소법 시행령 수준을 넘어 실질적 수사 절차의 기본법령 정도 의미를 갖는다"며 "신중하게 제정하지 않으면 안 된다"고 주장했다.이외 "검찰개혁을 위협하는 독소조항이라도 수정해야 한다", "합의를 도출할 장을 만들 필요가 있다", "검찰의 경찰에 대한 무제한적 통제가 인권보장에 최선이라는 주장이 비민주적"이라는 등의 목소리가 있었다.한편 이날 경찰 측은 하위법령안 개선을 촉구하는 의미로 '수갑 반납' 퍼포먼스 연출을 예고했다. 앞서 경찰은 지난 2011년 수사권 구조 조정 후속 논의 과정에서도 수갑과 수사 경과 반납, 경찰총수 등 구성원들의 연쇄적 반대 의견 표명, 내사지휘 거부 등 집단적 항의 행동을 벌인 바 있다. s.won@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
