가천의대 교수들 "길병원 전공의 10명 고발, 즉각 철회해야"
[인천=뉴시스] 정일형 기자 = 정부가 업무개시명령에 따르지 않은 가천대길병원 전공의 10명을 경찰에 고발한 것과 관련 가천의대 교수진들이 즉각 철회를 요구하고 나섰다.  가천대 의과대학 교수진은 29일 성명서를 통해 "정부는 의대 정원 증원과 불공정한 공공의대 설립을 일방적으로 추진하고 있다"며 "불합리한 의료 정책을 철회하고, 협의를 통해 대한민국 의료정책을 다시 세워야 한다"고 주장했다.  이어 "지난 28일자로 공표된 업무개시 명령으로 가천대 길병원 전공의가 고발됐다"며 "정부는 부당한 고발을 즉각 철회하고 향후 전공·전임의가 법적처벌을 받지 않도록 보호하라"고 요구했다.   교수진은 또 "9월 1일 시행 예정인 의사국가시험 연기를 통해 현 사태 해결 이후 학생들이 의사의 길에 바로설 수 있도록 방안을 마련해야 한다. 정부가 끝내 공권력을 행사해 돌이킬 수 없는 의료공백이 생긴다면 이는 정부의 책임"이라며 "교수들은 제자를 보호하기 위해 스승의 자리에서 끝까지 함께 할 것"이라고 경고했다.  복지부는 전공의·전임의에 대해 진료현장으로 즉시 복귀하도록 업무 개시명령을 내렸으며 응급실로 복귀하지 않은 전공의 10명을 의료법 위반 혐의로 경찰에 고발했다. jih@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
