박성민 "디지털 교도소 엄정히 심판…사법부도 성찰을"
[서울=뉴시스]정진형 한주홍 기자 = 박성민 더불어민주당 최고위원은 11일 성범죄자나 강력범죄자의 신상을 공개하는 민간 웹사이트 '디지털 교도소'와 관련해 "경찰이 디지털 교도소 운영진을 특정하고 국제공조수사를 벌이고 있는 만큼 빠른 시일 내에 엄정한 법의 판단이 있길 기대한다"고 말했다. 박 최고위원은 이날 오전 국회에서 열린 최고위원회의에서 "디지털 교도소는 검찰과 경찰, 법원이 해야할 역할을 사적 영역에서 자의적으로 행한다는 점에서 큰 위법성과 위험성을 가질 수밖에 없다"며 이같이 말했다.그러면서도 "디지털 교도소에 대한 비판적인 시각과 별개로 디지털 교도소가 왜 만들어졌나 깊은 성찰이 필요하다"며 "아동 성범죄, 디지털 성범죄, 온라인 그루밍 성범죄 등 성범죄는 더 악랄해지고 수법도 다양해졌다. 그러나 성범죄자들에게는 여전히 솜방망이 처벌이 이뤄져 국민들의 분노가 커져가고 있다"고 지적했다.그는 "법무부가 발표한 2020년 성범죄 백서에 따르면 지난 2008년부터 2018년까지 10년간 진행한 성범죄 관련 재판 7만4956건 중 징역형을 받은 사건은 26.1%에 불과했다. 집행유예를 받은 경우는 절반 가까운 41.4%, 벌금형은 30.2%로 집계됐다"며 "사실상 성범죄에 대한 엄정한 법의 심판이 있었다고 보기 어려운 수치"라고 꼬집었다.이어 "특히 사법부는 n번방 사건에 깊이 가담한 가해자들에 대한 신상공개 불가 결정을 내렸고 세계최대 아동 성착취물 사이트 '웰컴 투 비디오' 운영자인 손정우에게 고작 (징역) 1년 6개월형을 선고했다"며 "그간 발생한 일련의 일로 사법부가 정말 정의로운가에 대한 의문을 국민은 수차례 제기할 수밖에 없다"고 비판했다.박 최고위원은 "사법부가 본연의 역할을 다하지 않는다면 지금 디지털 교도소를 폐쇄돼도 제2, 제3의 디지털 교도소가 또다시 생길 수밖에 없을 것"이라며 "이번달 대법원 양형위원회는 디지털 성범죄 양형기준 강화안을 다시 마련할 예정인데, 국민의 정서와 성범죄의 심각성을 고려해 강화된 양형기준이 신속히 마련되길 촉구한다"고 했다. formation@newsis.com, hong@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
