CEO들, 뉴욕시장에게 서한…"도시 삶의 질, 너무 악화"
[서울=뉴시스] 남빛나라 기자 = 기업 경영자들이 빌 더블라지오 뉴욕시장에게 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태에서 격화한 공공 안전과 삶의 질 문제를 해결하라고 촉구했다. 이 같은 요청은 뉴욕시의 생활 환경이 총체적으로 악화했다는 우려에서 나왔다. 코로나19로 도시 경제가 황폐해진 가운데, 법 집행 및 위생을 아우르는 기본 서비스 관련 예산의 삭감으로 사회적 불안이 커지고 있다.10일(현지시간) 월스트리트저널(WSJ), 뉴욕포스트에 따르면 160개 넘는 기업의 최고경영자(CEO)들이 더블라지오 시장에게 보내는 이 같은 서한에 서명했다. 씨티그룹, 마스터카드, 메이시스, 리프트 등이 참여했다. 이들은 "뉴욕 5개 행정구의 환경 악화를 부르는 공공 안전, 청결 및 다른 삶의 질 문제에 대한 불안감이 만연하다"고 우려했다.이어 "우리는 직원, 고객, 소비자 및 방문객들에게 안전하고 건강한 업무 환경으로 돌아갈 수 있다는 일관되고 강한 메시지를 보내야 한다"며 "우리 지역사회의 안전과 생존 문제가 인구 다양성에 대한 존중과 공평함을 바탕으로 빠르게 해결되지 않는 한, 이 속도가 늦어진다"고 밝혔다. 그러면서 "도시의 장기적이고 복잡하며 경제적인 도전 과제를 해결하기 위해 필수 서비스를 복원하기를 촉구한다"고 강조했다. 흑인 조지 플로이드 사망 사건으로 경찰 개혁 시위가 지속한 이후 뉴욕시는 뉴욕경찰(NYPD) 예산 10억달러(약 1조1800억원)를 삭감했다. 위생당국 예산도 1억달러 줄었다.총격 건수는 연일 증가세다. 지난 노동절(9월7일) 주말 총격은 지난해 동기 대비 50% 늘었다.NYPD 데이터에 따르면 6일로 끝난 4주 동안 살인사건은 55건 발생해 49% 증가했다. 같은 기간 총격은 222건으로 전년 동기 90건 대비 2배 넘게 폭증했다.위생당국 예산이 감소한 탓에 쓰레기 수거 횟수가 줄어 도시에 쓰레기가 넘쳐나고 노숙자 문제도 여전하다고 뉴욕포스트는 전했다. WSJ에 따르면 뉴욕시는 향후 2년 동안 90억달러의 적자에 직면해있으며, 앞으로 몇 주 안에 공무원 2만2000명을 해고해야 할 가능성도 있다.더블라지오 시장의 언론 담당관은 "재계의 의견을 고맙게 생각하고 있으며, 더 공정하고 나은 도시를 재건하기 위해 그들과 계속 협력하겠다"고 밝혔다.또 "분명히 말해두자. 우리는 이러한 서비스를 복구하고 일자리를 구하고 싶다"며 "가장 직접적인 방법은 장기간의 차입과 연방정부의 경기부양책이다. 재계 지도자들이 이를 위한 싸움에 함께 해주기를 바란다"고 덧붙였다. south@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
