"교사 확진" 강남 진선여중 학생·교직원 396명 음성
[서울=뉴시스] 배민욱 기자 = 서울 강남구 진선여자중학교 교사가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 가운데 추가 감염은 나오지 않았다. 29일 강남구에 따르면 진선여중 교사 1명은 지난 28일 확진됐다. 구는 3학년 학생 322명과 교직원 74명 등 396명을 대상으로 검체검사를 실시했다. 검사 결과 모두 음성으로 나왔다. 진선여중은 30일까지 폐쇄 조치됐다. 구는 전날 세곡동의 한 아파트에서 확진자가 발생함에 따라 방문검사를 실시했다. 거동이 불편한 어르신들을 위해서다. 해당 아파트 단지 대상자 194명 중 110명이 검체검사를 마쳤다. 나머지는 검사를 앞두고 있다. 구는 또 서울시로부터 성북구 사랑제일교회 방문자로 분류된 강남구민 명단을 전날 추가로 전달 받았다. 전체 106명 중 기존 검사자 포함해 76명이 검체검사를 받았다. 구 관계자는 "28일 기준 8명이 양성을, 68명이 음성 판정을 받았다. 1명이 검사를 앞두고 있다"며 "연락이 닿지 않는 16명에 대해선 경찰과 함께 소재를 파악 중에 있다"고 말했다. mkbae@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
