남해해경청, 제67주년 해양경찰의 날 기념식 개최
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 남해지방해양경찰청은 10일 오전 부산 동구 남해청 대회의실에서 '제67주년 해양경찰의 날' 기념행사를 개최했다고 밝혔다. 이날 행사는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 사태에 따라 외빈 초청 없이 간부급 직원과 업무 유공 표창 대상 직원들만 참석한 가운데 간소하게 진행했다. 더불어 남해해경청 전 직원은 PC영상회의 시스템을 통해 사무실에서 비대면으로 기념행사에 참석했다.   이번 행사를 통해 구자영 남해해경청장은 유공 직원 17명에게 표창을 전수했고, 아울러 평소 해양경찰의 업무에 적극적으로 협력한 해양환경관리공단(국무총리 감사장) 등 2개 단체와 외부인사 4명 등에게 감사장을 전달했다.  구자영 남해해경청장은 "오늘 이 자리가 앞으로 100년 해양경찰의 미래를 열어가는 기점이 되도록 우리 함께 각자의 위치에서 더욱 노력하자"고 밝혔다. 한편 남해해경청은 코로나19 및 태풍으로 인한 전 국민적인 어려움을 함께 나누는 의미에서 기념행사 축소와 함께 릴레이 헌혈운동, 해상정화활동 등을 진행했다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
