경찰관 제주서 렌터카 교통사고 사망…운전자 음주운전 확인
[제주=뉴시스] 우장호 기자 = 제주에서 렌터카 교통사고로 현직 경찰관이 숨진 가운데 당시 차를 몰았던 운전자가 다량의 술을 마신 것으로 파악됐다.10일 제주 동부경찰서에 따르면 사고를 낸 운전자 A(49)씨에 대한 채혈 검사 결과 혈중알코올농도가 0.08% 이상인 면허취소 상태였던 것으로 나타났다.A씨는 지난 4일 오후 4시께 동승자 2명과 함께 제주시 방면에서 서귀포로 향하는 5·16도로에서 차를 몰아 커브길에서 신호등 기둥을 들이받았다.사고 충격으로 A씨와 조수석에 있던 B(50)씨는 에어백이 터져 비교적 가벼운 부상을 입었지만, 뒷좌석에 타고 있던 대전지방경찰청 소속 경찰 간부 C(50)씨는 크게 다쳤다.C씨는 출동한 119구급대에 의해 인근 병원으로 급히 옮겨져 치료를 받던 중 결국 사망했다. C씨는 지인 2명과 함께 제주에서 휴가를 보내다 변을 당했다.경찰은 운전자 A씨를 도로교통법(음주운전) 혐의로 입건하는 한편 정확한 사고 경위를 조사하고 있다. woo1223@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
