대전시, 교통안전시행계획 평가 순위 상승
[대전=뉴시스] 조명휘 기자 = 대전시는 국토교통부가 시행한 219 특별·광역시 교통안전 시행계획 추진실적 평가에서 4위를 차지했다고 10일 밝혔다. 이는 2018년도 최하위에서 4단계 뛰어오른 것이다. 시는 교통안전시설 개선과 홍보·교육, 유관기관 협력, 제도 및 조직 등 단위사업추진실적에서 높은 점수를 받았다고 설명했다. 특히 도시부 속도하향 정책추진과 대전형 교통문화운동인  '먼저가슈’는 우수시책으로 평가 받았다고 덧붙였다. 앞서 시는 지난해부터 시교육청, 대전지방경찰청 등 7개 기관이 '교통사고 사망자 제로 안전도시 만들기 종합계획' 을 공동 추진중이다. 이에 따라 2015년 88명, 2016년 89명, 2017년 81명, 2019년 85명 등 80명대를 유지하던 교통사고 사망자가 지난 해 처음으로 73명으로 줄어드는 성과를 거둔바 있다.한선희 시 교통건설국장은 "교통안전 7대 추진대책과 38개 추진과제를 차질없이 시행해 시민이 안전한 도시를 만드는데 노력하겠다"고 했다. joemedia@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
