세브란스병원 내 두집단서 감염…산악모임發 친인척 "n차전파"(종합)
[세종=뉴시스] 임재희 구무서 기자 = 이른바 빅5로 불리는 서울 신촌 세브란스병원에서 재활병동과 환자 식사 등을 제공하는 영양팀 등 2곳에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단감염이 발생한 것으로 나타났다.수도권 온라인 산악 모임과 관련해선 뒤풀이 참석자는 물론 이 모임으로부터 감염된 확진 환자를 통해 충남 홍성에서 친인척 8명이 한꺼번에 확진 판정을 받았다.아울러 종교시설과 물류센터, 방문판매, 건강기능식품 설명회, 식당은 물론 직장 내 감염을 통한 고시원 감염 전파까지 전국에서 집단 발생이 잇따르고 있다.10일 질병관리본부 중앙방역대책본부(방대본) 국내 주요 발생 현황에 따르면 낮 12시까지 서울 서대문구 세브란스병원과 관련해 9일 첫 확진자 발생 이후 접촉자 조사 중 9명이 추가 확진됐다. 누적 확진자는 10명으로 이 병원 영양팀 종사자 8명과 의료진 1명, 환자 가족 1명 등이다.방대본에 따르면 현재 이 병원에선 영양팀과 본관 옆 재활병동인 71병동에서 확진 환자가 발생한 가운데 이 두 집단 간 전파 연결고리는 확인되지 않은 상태다.곽진 방대본 환자관리팀장은 "9일 병원 영양팀 종사자 1명과 재활병원 병동 종사자 1명 등 병원 내에서 2명의 확진자를 확인했다"며 "영양팀 관련 종사자가 현재 8명이 확인되고 있고 재활병동 의료진 1명, 재활병동 환자 보호자 1명 이렇게 확인되고 있다"고 설명했다.곽 팀장은 "세브란스병원 내 두군데에서 집단발생이 확인되고 있다"면서 "영양팀과 재활병원 간 연결고리에 대해서는 아직 확인된 바는 없고 계속 조사가 진행 중"이라고 말했다.세브란스병원 측에 따르면 확진자 수는 재활병동에서 7명, 영양팀에서 10명 등 총 17명으로 방대본 집계 통계보다 7명이 더 많다. 현재 환자 식사 제공은 직원 교체로 정상적으로 이뤄지고 있으나 재활병동은 재활치료와 외래진료를 모두 취소했다. 방대본과 서울시에 따르면 접촉자를 포함해 병원 종사자 및 환자 127명에 대한 검사가 진행 중이다.수도권 산악 모임 온라인 카페와 관련해 하루 사이 14명의 확진자가 늘어 누적 확진 환자는 29명이 됐다.특히 충남 홍성에선 전날 일가족 8명이 한꺼번에 확진 판정을 받았는데 이는 이 산악 모임 카페에서 감염된 확진자가 친인척에게 전파한 것으로 방역당국은 추정했다.이로써 수도권 산악 모임 카페에서 시작된 감염으로 인한 확진자는 모임 참석자가 전날 14명에서 18명으로, 가족 및 지인이 1명에서 11명으로 증가했다. 지역별로 서울에서 4명, 경기에서 17명, 충남에서 8명 등이다.방대본에 따르면 산악 모임 카페 회원들은 8월29일과 30일, 9월1일 등 3차례에 거쳐 각기 다른 인원이 참석한 채 뒤풀이 형태의 식사 모임을 했다. 이 기간은 지난달 23일부터 전국에 사회적 거리 두기 2단계가 적용되는 시점이었으며 특히 30일부터는 수도권의 경우 일반음식점 등의 오후 9시 이후 매장 내 취식을 금지한 강화된 사회적 거리 두기 2단계(2.5단계)가 시행 중이었다.곽진 팀장은 "어제 32명의 참석자를 대상으로 검사·조사를 진행했는데 오늘 추가 확진자가 나온 게 추가 검사 대상자가 있었는지에 대해선 확인을 해봐야 할 것 같다"며 "식사와 관련한 상황(오후 9시 이후 식사 등)에 대한 정보도 확인이 필요하다"고 말했다.이외에도 종교시설과 물류센터는 물론 구청, 방문판매업체, 직장과 고시원 등에서 집단감염이 발생했다.방문판매업체인 경기 부천시 'TR이노베이션'과 '사라퀸'과 관련해서 8일 사라퀸에서 첫 확진자가 발생한 뒤 10명이 추가 확진됐다. 11명 중 지표환자 포함 사라퀸에서 9명, TR이노베이션에서 2명이 확진됐다.경기 성남에서는 보경섬유·고시원 관련해선 7일 첫 확진자를 포함해 총 8명의 확진자가 발견됐다. 지표환자가 고시원 거주자이자 보경섬유 직원으로 고시원에서 지표환자 포함 2명, 보경섬유에서 지표환자 제외 직원 3명이 감염됐다. 나머지 4명은 지인 및 가족이다.8월15일 서울 도심 집회와 관련해선 6명이 추가로 확인돼 누적 확진자는 557명이 됐다. 수도권에서 268명, 비수도권에서 289명이 확진됐다. 집회 참석자를 통한 추가 감염 환자가 291명으로 집회 참석자 214명보다 많았고 집회 업무에 투입된 경찰 8명도 확진 판정을 받았다(조사 중 44명).종교시설인 서울 영등포구 일련정종 서울포교소에서는 접촉자 조사 중 6명이 추가 확진돼 현재까지 누적 확진자는 20명이다. 이 가운데 지표환자(집단감염 내 첫 확진자) 포함 교직자 2명과 예불에 참석한 교인 15명 등 17명이 확진됐고 이들의 가족 및 지인 3명도 확진 판정을 받았다.서울 송파구 쿠팡 물류센터에서는 접촉자 조사 중 직원 1명이 추가 확진돼 누적 확진자는 13명으로 모두 직원으로 확인됐다.서울 종로구청에서는 지난 8일 공원녹지관리업무 노동자가 확진된 이후 동료 7명이 추가로 양성 판정을 받아 총 8명이 확진됐다.  대전 건강식품 설명회와 광주 식당, 울산 현대중공업 등 비수도권에서 기존 집단감염의 여파도 계속되고 있다.  대전 건강식품설명회 관련 접촉자 조사 중 14명이 추가로 확진돼 누적 확진자는 39명으로 늘었다. 건강식품 설명회 관련이 23명, 웰빙사우나 관련 8명, 충남 아산 외환거래설명회 관련 8명 등이다.방대본에 따르면 웰빙사우나의 경우 직원 2명이 8월25일 건강식품 설명회에 참석했고, 설명회에서 감염된 것으로 추정되는 사람이 28일 외환거래 설명회에 참석하면서 감염이 확산됐다. 확진자 중 모임 참석자가 19명, 이들의 가족이나 지인이 20명이다.광주 북구 시장 식당과 관련해선 접촉자 조사 중 4명이 추가 확진됐다. 누적 확진자는 27명으로 이중 13명이 식당 운영자나 방문자이고 나머지 14명은 가족 및 지인이다.울산 현대중공업 관련 확진자도 전날 대비 5명 추가돼 총 12명으로 증가했다. 지표환자 포함 직원이 6명이고 가족 3명에 가족의 동료 3명(울산 2명, 부산 1명)까지 확진됐다. limj@newsis.com, nowest@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
