경남도, 체험방 형태 의료기기 판매업소 집합제한 명령
[창원=뉴시스] 홍정명 기자 = 경남도는 10일 체험방 형태의 의료기기 판매업소에 대해 11일 0시부터 20일 밤 12시까지 '집합제한 행정명령'을 발령했다.이번 행정명령은 최근 대구 건강식품 판매모임(동충하초 사업설명회) 관련 집단 감염, 의료기기 체험방에서 접촉한 접촉자의 확진 등 감염증 고위험군인 어르신들의 실내 출입이 잦은 의료기기업소를 중심으로 코로나19의 확산 위험이 증가한 데 따른 조치다.'집합제한 행정명령'에 따라 체험방 형태의 의료기기 판매업소 운영자 및 이용자는 의료기기 대수 당 이용 인원이 2분의 1로 제한된다. 의료기기 10대가 있다면 5명 이하로 이용해야 한다는 것이다.또, 판매장 등 시설 내부 및 대기 시 이용자 간 2m 간격 유지, 출입자 명부 작성, 시설 내 마스크 착용 등 핵심방역수칙을 준수해야 한다.경남도는 시·군, 경찰청과 합동으로 집합제한 명령에 대한 이행 여부를 점검할 계획이다.위반 사실이 확인되면 사업주 및 이용자에게는 300만 원 이하의 벌금 부과와 집합금지, 고발 등 강력 조치에 나설 예정이다.신종우 경남도 복지보건국장은 "체험방 형태의 의료기기 판매업소에서 발생한 코로나19 집단감염 사례가 유사업종에서 재발하지 않도록 방역수칙 준수 여부 점검을 강화할 것"이라며 "코로나19 확산이 우려되는 시점에 어르신들은 의료기기 판매업소 등 감염 위험이 높은 장소 방문을 자제해 달라"고 당부했다. hjm@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
