영화관·수영장 등 29개 업종, 취업자 성범죄 경력조회 쉬워진다
[서울=뉴시스]김정현 기자 = 영화관, 수영장, PC방, 노래방 등 문화체육시설과 게임오락시설 업주가 취업자의 성범죄 경력을 조회할 때 번번이 제출해야 했던 인·허가증을 앞으로 내지 않아도 된다.성범죄 경력조회를 해야만 하는 업종이라는 점을 매번 증명했어야 했는데, 앞으로는 민원을 처리하는 공무원이 전산망으로 관련 서류를 살펴볼 수 있도록 바뀌기 때문이다.여성가족부(여가부)는 11일 문화체육시설 등의 기관장이 성범죄 경력조회를 신청할 때 내야만 했던 인허가증 사본 제출이 면제된다고 밝혔다.이번 혜택을 받는 업종은 29개다. 영화관, 공연장, 미술관 등 문화시설 5종과 수영장, 골프장, 당구장 등 체육시설 17종이 포함됐다. PC방, 노래방 등 게임·오락시설 4종, 대중문화예술기획업, 자연휴양림, 수목원도 대상 기관이다.성범죄로 법원에서 취업제한 명령을 받은 자는 아동·청소년의 성보호에 관한 법률(아청법)에 따라 관련 기관에 종사할 수 없다. 해당 기관은 채용 과정에서 이를 확인해야만 한다.기존에는 경찰서나 범죄경력회보시스템을 통한 온라인 신청시 성범죄 경력조회 신청서와 취업자로부터 받은 조회 동의서, 그리고 아동·청소년 관련 기관임을 입증하는 인·허가증을 제출해야만 했었다.해당 기관은 앞으로 성범죄 경력조회 신청서에 '행정정보 공동이용에 동의한다'는 서명만 하면 인·허가증을 내지 않아도 된다. 행정정보 공동이용은 민원담당자가 전산망으로 서류를 처리하는 전자정부 서비스다.여가부는 행정정보 공동이용 대상 기관에 학교, 학원, 교습소, 개인과외교습자 등을 연계해 내년 중 같은 편의를 제공할 계획이다. 교육부의 종합교육행정정보시스템과 연계할 방침이다. ddobagi@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
