"성희롱 의혹" 울산 동구체육회장 견책...노조 반발
[울산=뉴시스]박수지 기자 = 상습적인 성희롱과 직장 내 갑질 의혹을 받고 있는 울산 동구체육회장에게 경징계 수준의 '견책' 결정이 내려지자 노조가 강력히 반발하고 나섰다. 민주노총울산본부와 공공운수노조울산본부, 동구청체육시설분회는 10일 울산시청 프레스센터에서 기자회견을 열고 "동구체육회장에게 '견책' 결정을 내린 울산시체육회를 규탄한다"고 밝혔다. 이들은 "고용노동부 울산지청은 동구체육회장의 상습적인 성희롱과 직장 내 괴롭힘 사실을 인정해 과태료까지 부과했다"며 "그러나 울산시체육회는 이를 인정하지 않았다"고 주장했다. 그러면서 "시체육회는 조사과정에서 제보자 신분을 노출시키고, 가해자를 감싸는 태도를 보이는 등 피해자들을 조롱했다"며 "동구체육회장이 성희롱을 인정하는 녹취록까지 제출했지만, 시체육회는 성희롱 부분의 혐의 전부를 인정하지 않았다"고 강조했다. 이어 "동구체육회장의 성희롱 혐의는 사법경찰관인 고용노동부 감독관 조사에서 확정돼 과태료까지 부과된 사항이다"며 "그런데 시체육회는 국가기관이 인정한 사실도 인정하지 않을 만큼의 타당한 근거가 무엇인지 의문이 생긴다"고 지적했다. 또한 "대한체육회의 행위별 징계 기준에 따르면 동구체육회장의 행위는 최소한 3년 이상의 자격정지 또는 영구제명에 해당하는 행위다"며 "이런 중징계를 피하기 위해 시체육회는 성희롱과 성추행 혐의를 전면적으로 배제시켰다"고 말했다. 노조는 "시체육회는 '견책'이라는 결정이 어떻게 만들어졌는지 분명히 밝혀야 한다"며 "대한체육회 스포츠공정위원회는 시체육회의 결정에 대해 직권재심을 통해 잘못을 바로잡아야 한다"고 촉구했다. 노조는 "동구체육회 직원들은 지역사회와 연대해 동구체육회장을 몰아내고, 올바른 체육문화를 정착시키기 위해 투쟁할 것"이라며 "울산시는 시체육회의 비상식적인 결정과 파행운영에 대해 적극적으로 관리 감독하라"고 밝혔다.한편 울산시체육회 스포츠공정위원회는 9일 직장 내 갑질과 성희롱 의혹을 받고 있는 동구체육회장에 대해 징계 처분 중 가장 낮은 '견책'을 결정했다. 앞서 고용노동부 울산지청은 동구체육회장의 직장 내 갑질과 성희롱 사실을 인정하고, 성희롱 건에 대해 과태료 300만원 처분과 직장 내 갑질은 개선지도와 교육 등의 처분을 내린바 있다. parksj@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
