아산 확진자 3명 "대전 방문판매업체" 연관
[아산=뉴시스] 이종익 기자 = 충남 아산에서 대전 방문판매업체발 확진자가 참가한 소규모 설명회 참석자들이 잇따라 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진판정을 받아 보건당국이 긴장하고 있다. 10일 아산시 등에 따르면 아산 44번 확진자와 47번, 48번 확진자는 지난달 28일 아산시 배방읍에서 대전 297번 확진자와 접촉했다.앞서 이들은 대전 297번 확진자의 단순 접촉자로 분류됐다. 하지만 297번 확진자는 아산 배방읍의 한 사무실에서 외환거래 관련 프로그램 설명회를 개최한 것으로 알려졌다.당시 이곳에서는 3명의 확진자 외에도 대전을 비롯해 세종과 공주, 경기도 안산 등에 거주하는 10여명이 참석한 것으로 알려졌다. 대전 297번 확진자는 지난달 25일 대전 인동의 한 사무실에서 서울 강서구 225번 확진자가 진행한 사업설명회에 참석했던 295번 확진자와 접촉자로 분류됐다 양성판정을 받았다. 보건당국은 확진자들의 진술을 토대로 해당 설명회에 아산지역 거주자가 더 이상 없다고 판단하고 있지만 혹시 모를 사태에 대비하기 위해 추가 역학조사를 진행 중이다. 아산시 보건소 관계자는 "설명회가 지난달 말 진행된 만큼 최대 잠복기인 14일이 되는 이번 주말이 대전지역 방문판매 관련 n차 간염의 아산지역내 확산이 이번 주 고비가 될 것으로 보인다"고 설명했따.경찰은 해당 설명회가 유사수신행위 위반 가능성이 있는지 검토하는 것으로 알려졌다.  한편, 이날 아산에서 추가된 60대(아산 49번)의 교통사고 확진자의 경우 폐렴 증상이 있어 검체를 채취해 양성 판정을 받았지만 아직까지 방문판매발 확진자와의 연관성은 확인되지 않았다. 007news@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
