세브란스병원·현대중공업 집단감염…고시원·설명회서도 확진
[서울=뉴시스] 임재희 구무서 기자 = 전국에서 산발적으로 발생하고 있는 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 집단감염이 대형병원과 직장에 이어 고시원, 상품설명회 등에서도 나타나고 있다. 수도권 산악모임카페 관련 집단감염은 하루만에 확진자가 14명이 더 늘었다중앙방역대책본부(방대본)가 10일 낮 12시까지 실시한 역학조사에 따르면 서울 도심 집회 관련 확진자 6명이 더 늘어 누적 확진자는 557명이 됐다. 수도권에서 확인된 확진자가 268명, 비수도권에서 확인된 확진자가 289명이다. 확진자 중 214명은 집회와 직접적인 관련이 있는 환자고 나머지 291명은 확진자로부터 추가 전파를 통해 감염됐다. 집회 업무에 투입됐던 경찰 8명도 양성 판정을 받았다.서울 서대문구 세브란스병원과 관련해 9일 지표환자 발생 후 접촉자 조사 중 9명이 추가 확진돼 누적 확진자는 10명이다. 단, 세브란스병원에 따르면 확진자 7명이 더 발생해 현재까지 파악된 확진자는 총 17명이다. 확진자 중에는 의료진도 1명 포함돼 있다. 종교시설인 서울 영등포구 일련정종 서울포교소에서는 접촉자 조사 중 6명이 추가 확진돼 현재까지 누적 확진자는 20명이다. 교직자 및 교인이 17명이고 가족 및 지인이 3명이다. 서울 송파구 쿠팡 물류센터에서는 접촉자 조사 중 직원 1명이 추가 확진됐다. 누적 확진자는 13명이다. 13명 모두 직원으로 확인됐다. 서울 종로구청에서는 지난 8일 공원녹지관리업무 근로자가 확진된 이후 접촉자 7명이 추가 양성 판정을 받았다. 수도권 산악모임카페와 관련해서는 14명의 확진자가 더 늘었다. 누적 확진자는 29명이며 모임 참석자가 18명, 가족 및 지인이 11명이다. 경기 부천에서는 방문판매 관련 지난 8일 지표환자 발생 후 10명이 추가 확진돼 누적 확진자는 11명이다. 경기 성남에서는 보경섬유·고시원 관련 총 8명의 확진자가 발견됐다. 지표환자가 고시원 거주자이자 보경섬유 직원이다. 고시원에서는 지표환자 포함 2명, 보경섬유에서는 지표환자 제외 직원 3명이 감염됐다. 나머지 4명은 지인 및 가족이다. 비수도권에서는 대전 건강식품설명회 관련 접촉자 조사 중 14명이 추가 확진돼 누적 확진자가 39명으로 늘었다. 설명회 모임 참석자가 19명이고 가족 및 지인이 20명이다. 광주광역시에서는 북구 시장 식당 관련 4명이 추가로 양성 판정을 받아 누적 확진자는 27명이다. 운영자 및 방문자가 13명, 가족 및 지인이 14명이다. 울산 현대중공업에서는 5명의 확진자가 더 나와 총 12명이 감염됐다. 직원이 6명이며 가족이 3명, 가족의 동료 3명이다. 권준욱 방대본 부본부장은 "불요불급한 외출·모임·여행 등은 연기하거나 취소하고 불가피하게 외출할 경우에는 반드시 마스크를 착용해 달라"며 "사람 간 거리를 두고 환기가 안되는 밀집·밀폐·밀접한 장소는 가지 말아 달라"고 당부했다. limj@newsis.com, nowest@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
