경주경찰서, 보이스피싱 피해 막은 농협 직원에 ‘감사장’
[경주=뉴시스] 이은희 기자 = 경북 경주경찰서는 경찰 사칭 보이스피싱 피해를 막은 강동농협 직원 A(여·57) 씨에게 감사장을 전달했다고 10일 밝혔다. A씨는 지난달 26일 오전 B(여·75) 씨가 농협을 방문해 1000만 원이 든 정기예금을 해지하고 계좌 비밀번호를 변경한 뒤, 오후 3시 40분께 다시 찾아와 현금카드 발급을 요청하는 것을 수상히 여겼다.  또 카드발급 이유를 물으며, 불안한 상태에서 대화를 거부하던 B씨가 ‘포항남부경찰서’와 ‘비밀번호’가 적힌 쪽지를 소지한 것을 발견했다.보이스피싱을 직감한 A씨는 조합장과 함께 B씨를 설득해 사기 피해를 예방했다. B씨는 ‘개인정보가 유출됐으니 은행직원들 말은 믿지 말고 현금카드를 만들어 집에 보관하고 있으면 수사관이 찾아갈 것’이라는 경찰관 사칭 전화를 받은 것으로 알려졌다. 박찬영 경주경찰서장은 “은행원들의 세심한 관심으로 흉악한 보이스피싱 범죄가 조기에 예방되고 있다”며 “주민의 소중한 재산을 보호하도록 최선을 다하겠다”고 전했다. leh@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
