대중교통 이용 중 마스크 착용 놓고 행패부린 취객들 입건
[광주=뉴시스] 변재훈 기자 = 광주에서 대중교통 이용 도중 마스크 착용을 놓고 행패를 부린 취객들이 잇따라 검거됐다.광주 광산경찰서는 10일 택시기사의 마스크 착용 요구에 격분, 행패를 부리고 경찰관까지 때린 혐의(폭행·공무집행방해)로 A(53)씨를 입건해 조사하고 있다.A씨는 지난 9일 오후 11시15분께 광주 광산구 한 도로에서 마스크를 쓰지 않고 택시에 탑승, 기사와 승강이를 하다 폭력을 휘두른 혐의다.현행범으로 체포된 뒤 파출소에서 경찰관에게 욕설·폭행을 한 혐의도 받는다.조사 결과 만취한 A씨는 택시기사가 '대중교통 이용할 때에는 반드시 마스크를 착용해야 한다'고 말한 데 격분, 이 같은 일을 벌인 것으로 드러났다.경찰은 A씨를 상대로 정확한 경위를 조사한 뒤 신병 처리방침을 정할 계획이다. 앞서 서부경찰도 지하철 역사 안에서 역무원과 마스크 착용 시비를 벌이며 소란을 피운 혐의(업무방해)로 B(45)씨도 입건했다.B씨는 전날 밤 10시30분께 서구 쌍촌동 지하철1호선 운천역 역사에서 15분가량 행패를 부린 혐의를 받는다.술에 취한 B씨는 마스크를 턱에 걸치고 있다가, '코끝까지 마스크를 올려달라'는 역무원의 말에 화가 나 이 같은 일을 저지른 것으로 조사됐다. wisdom21@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
