광주 동부교육청, 학교폭력 등 동영상 콘텐츠 인기
[광주=뉴시스] 송창헌 기자 = 광주 동부교육청이 코로나19로 인한 언택트(Untact) 시류를 반영해 경찰과 함께 공동 제작한 학교폭력 등의 예방을 위한 동영상 콘텐츠가 온라인상에서 인기다.동부교육청과 북부경찰서는 비대면 교육 흐름에 맞춰 그동안 대면 방식으로 진행해온 학교폭력과 디지털 성범죄 예방교육을 동영상 콘텐츠를 통한 비대면·비접촉방식으로 전환하고, 학교폭력 예방교육 동영상 콘텐츠는 지난 4월, 디지털 성범죄 예방교육 콘텐츠는 지난 7월 각각 제작, 일선 학교에 배포했다.학교전담경찰관(SPO)이 직접 참여해 제작의 의미를 더했다.올해 상반기 전체 초·중·고에 안내된 동영상 콘텐츠는 ▲사랑스러운 나, 사랑스러운 친구들(초등 저학년용) ▲좌충우돌 학교폭력 탈출기(초등 고학년용) ▲친구야! 너는 아니(중·고교용) ▲부모가 꼭 들어야 할 자녀이야기(학부모용) ▲사이버 치안, 국민과 함께 하겠습니다(디지털 성범죄 예방교육용) 등 모두 다섯 종류로 구성됐다.온라인수업 등에서 활용 가능하도록 유튜브 동영상 공유플랫폼을 통해 공유됐다. 해당 콘텐츠는 9월 현재 60만뷰 이상의 조회수를 기록했다. 광주지역 전체 학생수가 20만1000명인 점을 감안하면 1인당 평균 3차례 정도 동영상을 조회한 셈이다.이들 콘텐츠는 원격수업 교육과정에 편성되는 등 학교폭력 예방교육에 널리 활용되고 있다. 또 전국 시·도교육청과 학교폭력 예방교육을 실시하고 있는 경찰서에서도 해당 콘텐츠를 사용할 것을 권장하고 있다.북부경찰서 한 학교전담경찰관은 "언택트 사회 분위기에 맞춰 교육방식의 패러다임이 전환됨에 따라 학교 측과 긴밀히 협조하고 있다"면서 "학교별 교육플랫폼 활용을 바탕으로 예방교육 콘텐츠의 업그레이드를 통해 등교수업 후에도 계속 학교폭력 예방교육을 진행할 계획"이라고 말했다.김철호 동부교육장은 "코로나19로 학교 현장에서 대면·집합교육을 진행할 수 없어 안타깝다"며 "학교폭력이 발생하지 않도록 다양한 방법을 연구하고, 비대면 예방교육이 활성화될 수 있도록 최대한 노력하겠다"고 밝혔다. goodchang@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
