안양동안경찰서, 음주운전단속 강화…사고 14.8% 증가
[안양=뉴시스] 박석희 기자 = 경기 안양동안경찰서는 최근 음주운전 사례가 증가함에 따라 관련 단속을 강화한다고 10일 밝혔다.이날 안양동안경찰서에 따르면 최근 경기 남부지역에서 발생한 음주운전사고가 지난해 같은 기간에 비해 14.8% 증가한 것으로 조사됐다. 이에 동안경찰서는 주요교차로 및 사고다발지역 뿐만 아니라, 유흥가 주변, 수도권 제1순환도로 진출입로 등 장소와 관계 없이 단속을 강화한다. 아울러 음주운전은 반드시 적발되고, 처벌된다는 인식을 확산시켜 나간다는 방침이다.   이와 함께 단속현장에는 코로나19 감염방지를 위해 비접촉 음주감지기를 사용하고, 매회 관련 장비를 소독하는 동시에 단속 경찰관의 마스크 및 장갑 착용 등 철저한 방역수칙 준수를 통해 진행된다. 라혜자 서장은 “음주운전은 나 자신 뿐만 아니라 한 가정의 몰락과 사회적 문제를 일으키는 범죄행위로 반드시 근절되어야 하며, 음주 운전 차량에 동승한 사람도 음주운전 방조 혐의로 처벌된다"고 강조했다.이어 "신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 전 국민이 어려운 상황을 겪고 있는 가운데 음주운전으로 인한 불행한 사고가 발생하지 않기를 기대한다"고 덧붙였다. phe@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
