기구한 탈북여성…"성폭행 당했다" 상담중 또 추행 피해
[서울=뉴시스] 천민아 기자 = 탈북여성을 성추행 한 혐의로 기소된 탈북단체 대표에게 1심 법원이 실형을 선고했다. 피해 여성은 최근 현직 경찰관으로부터 성폭행 피해를 당했다고 주장한 이로 알려졌으며, 이 일로 도움을 요청하기 위해 단체 대표를 찾았다가 피해를 당한 것으로 조사됐다.   10일 법원 등에 따르면 서울서부지법 박용근 형사4단독 판사는 강제추행 혐의로 기소된 A(50)씨에게 전날 징역 10개월을 선고하고 법정구속했다. 또 80시간의 성폭력 치료 프로그램 이수와 5년간 아동청소년 관련 기관 및 장애인복지시설의 취업 제한도 함께 명령했다.A씨는 지난해 3월25일 자신이 대표로 있는 서울 서대문구의 한 탈북단체 사무실에서 탈북여성 B씨에게 입맞춤을 하고 신체부위를 만지는 등 추행한 혐의를 받는다.B씨는 경찰관으로부터 성폭행 피해를 당했다며 도움을 구하기 위해 지난 3월께 A씨를 처음 알게 됐던 것으로 파악됐다. B씨는 이 단체에서 수개월 간 일을 하기도 했던 것으로 알려졌다.A씨는 법정에서 "추행한 사실이 없으며 B씨가 직장에서 해고되자 불만을 품고 무고한 것"이라며 범행사실을 부인한 것으로 전해졌다.그러나 박 판사는 "B씨를 추행한 경위나 방법을 고려할 때 죄질이 매우 무겁고 전혀 반성하고 있지 않다"며 양형이유를 밝혔다.지난 7월 B씨는 서울 지역 한 경찰서 소속 탈북민 담당 C경위로부터 2016년 5월부터 약 2년간 12차례에 걸쳐 성폭행을 당했다며 고소장을 제출한 바 있다.B씨 측은 C경위가 2010년부터 2018년까지 탈북자 관련 업무를 하며 '동향 보고서를 작성해야 하니 도와달라'고 접근한 뒤 이 같은 범행을 저질렀다고 주장하고 있다.이에 대해 C경위는 '합의된 관계였다'며 무고 등 혐의로 B씨를 같은달 맞고소했다. mina@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
