[교육소식]목원대 안혁재씨 지역인재 수습시험 합격 등
[대전=뉴시스] 유순상 기자 = 목원대 취창업지원단은 경찰법학과 안혁재(13학번)씨가 올해 국가직 지역인재 7급 수습직 선발시험에 합격했다고 10일 밝혔다.이번 시험은 전국 대학 우수 인재를 공직에 고르게 임용, 지방대 졸업생 취업문을 넓히기 위해 지난 2005년부터 시행하고 있다. 전국 4년제대학 총장의 추천을 받은 졸업(예정)자를 대상으로 필기시험과 면접 등을 거쳐 선발한다. 합격자는 내년 상반기 기본교육을 받은 뒤 중앙행정기관에서 1년간 수습근무를한다. 이후 근무평가 등을 거쳐 일반직 7급 공무원으로 임용된다. 올 시험 합격자는 145명이다.◇대전시교육청 '일대일 맞춤형 건강상담'대전시교육청은 관내 공립 32개교의 청소, 시설관리, 조리 등의 업무 종사자를 대상으로 산업보건의가 직접 찾아가는 '일대일 맞춤형 건강상담'을 실시한다고 10일 밝혔다.산업보건의로 위촉한 직업환경의학과 전문의 2명과 보건관리자가 학교 현장을 방문한다.일대일 상담과 함께 건강검진 결과 사후관리, 근골격계질환 예방 건강상담·운동처방, 직무스트레스 평가 등을 한다. ssyoo@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
