멕시코, "물 빚"상환반대 농민들과 군 충돌, 2명 사망
[서울=뉴시스] 차미례 기자 = 멕시코 북부 치와와주의 한 댐에서 정부가 미국에 '물 빚'을 갚는데 반대하는 농민 수 백명과 주 방위군이 한 달 째 충돌을 빚어 오던 중 농민 2명이 총격으로 사망한 사건을 두고 정부가 조사에 나섰다. 안드레스 마누엘 로페스 오브라도르 대통령은 9일(현지시간) 법무부장관실에 이 사건의 전말과 2명이 사망한 경위를 조사해서 보고하라고 지시했다. 멕시코 정부가 지역 농민들의 반대에도 불구하고 미국의 요구에 따라 '물 빚'을 갚기 시작한 이후로 이 곳에서는 한 달 째 일촉측발의 대립과 충돌이 지속되어왔다. 하지만 2명의 사망경위는 아직 불분명하다.  주로 전투경찰과 군 병력으로 구성된 주 방위군은 8일 밤 최루가스 발사와 총격으로 3명을 체포했다.  그런데 이들을 델리카스 시내로 호송하려는 순간  여러 대의 차량들로부터 방해를 받았고 총격도 받았다고 군은 설명했다. 방위군은 총격에 응사를 했고,  나중에 한 차량 안에서 숨진 1명과 중상을 입은 1명을 발견했다.  중상자 한 명도 나중에 병원으로 옮겨진 뒤에 곧 숨졌다. 치와와주의 하비에 코랄 주지사는 성명을 발표, 방위군이 당일 시위에 참가했던 부부를 "공격했다"면서 책임을 군에 돌렸다.   "우리는 그 같은 행동을 강력히 규탄한다.  폭력의 사용은 있어서는 안된다"고 말한 코랄 주지사는 "이번 사건은 반드시 처벌하고 지나가야한다"면서 연방 검찰에 수사를 요청했다. 8일의 시위현장 녹화 동영상을 보면 자욱한 최루가스 속에서 시위대가 몽둥이와 돌을 들고 진압복을 입은 방위군과 전투를 벌이는 장면이 기록되었다.  방위군은 마침내 후퇴했고,  시위대는 보킬라 댐의 물을 방류하는 밸브를 성공적으로 잠글 수 있었다. 오브라도르 대통령은 9일 아침 기자회견에서 " 어제 일어난 일은 정말 불행한 사건이었다.  방위군은 앞으로 충돌을 피하기 위해서 신중하게 행동해야 한다"고 말했다. 멕시코는 1944년 미국과 맺은 조약에 따라서 이 곳 댐의 물을 북쪽의 미국으로 보내줘야 하는 양을 오랫동안 채우지못했고, 올해에 이를 벌충할 마감 시한은 10월 24일로 정해져 있다. 미국에 물빚을 갚기위해 지역의 농수 댐 물을 방류하는 데 반대하는 농민들의 시위는 격렬했다. 이들은 지난 3월에도 항의시위를 했으며 7월 부터는 철도의 레일을 막고 정부 청사와 고속도로 톨게이트에 불을 지르면서 항의에 나섰다. 로페스 오브라도르 대통령은 멕시코가 미국과의 조약에 따라 콜로라도강에서 끌어다 쓴 물의 양이 리오그란데 강에서 미국 영토로 보내는 양보다 4배나 더 많다고 주장하며,  물빚을 반드시 갚아야 한다고 설득해왔다. 미국은 그 동안 해마다 정기적으로 물을 제공해오면서 조약을 이행했고 멕시코도 몇 년 동안에 걸쳐서 건설한 이 댐의 물로는 농부들이 충분히 사용하고도 미국에 물 빚을 갚을 수 있다고 그는 주장했다. 이 문제는 툭하면 멕시코 상품에 관세 폭탄을 부과하거나 국경관문을 폐쇄하겠다고 협박하는 미국 정부를 상대해야 하는 멕시코 대통령으로서는 가장 골치아픈 과제 가운데 하나이다. 그는 이번 시위가 야당 정치인들의 정치적 의도로 부추겨진 것이라고 말했다.  보수 야당인 국민행동당이 그 동안 시위를 선동해왔다는 것이다. 하지만 문제는 멕시코의 최근 농업이 북쪽으로 흐르는 콘초스 강의 물을 71%나 사용해야 하는 친수작물로 전환되었는데 미국과의 조약에는 62%만 사용하고 나머지는 리오브라보 (리오 그란데 )강으로 흘려보내야 한다고 규정된 데에 있다. 이에 멕시코는 전부터 물 빚을 갚는 것을 지연시키면서 멕시코만 일대를 해마다 강타하는 정기적인 열대성 폭풍과 허리케인들이 폭우를 쏟아내 문제가 해결되기를 희망했다.  그러나 올해 허리케인 하나는 7월에 텍사스 일대에 주로 비를 내렸고,  멕시코의 상수량은 치와와주에 있는 댐들을 채우지도 못할 정도로 적었다. 한편 멕시코와의 조약 이행을 감독하는 미국의 국제 국경수역 물관리위원회는 이번 사건에 대해 " 보킬라댐에서 일어난 일은 관련자 모두에게 매우 불행한 일"이라며 유감을 표했다. 이 곳의 계산에 따르면 멕시코는 10월 24일까지 아직도 3억9260만 입방미터의 물을 미국에 제공해야한다.  이는 불과 한달 반 사이에 평소에 1년 간 갚아야 할 양의 물을 보내줘야 한다는 것을 의미한다. cmr@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
