부산경찰, 광화문 집회 전세버스 인솔책임자 동시 압수수색
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 부산경찰청(청장 진정무)이 28일 오전 광복절 광화문 집회에 참석한 부산지역 전세버스 인솔책임자에 대한 동시 압수수색을 진행했다. 경찰은 이번 압수수색을 통해 전세버스 인솔 책임자들의 휴대전화 등 증거물을 확보해 디지털 포렌식 분석 등을 통해 실제 집회 참석자를 확인하는데 수사력을 집중할 계획이다. 특히 전세버스 탑승자 명단의 고의 폐기 등 증거인멸 여부도 들여다 볼 방침이다.  압수수색 대상자들은 지난 15일 광화문 집회 당시 인솔자 역할을 하고도 버스 탑승자 명단을 제출하라는 부산시의 행정명령을 이행하지 않아 신종 코로노바이러스 감염증(코로나19) 확산을 위한 역학조사를 거부·방해한 혐의를 받고 있다. 부산시는 지난 21일 명단 제출을 지속해서 거부한 인솔자 32명을 경찰에 수사를 의뢰했다. 경찰은 기초수사를 거쳐 수사의뢰 접수 일주일 만인 이날 동시 압수수색에 나서는 등 신속한 강제 수사에 착수했다.이는 코로나19가 전국으로 확산하는 등 많은 시민들이 언제 확진자와 접촉할 지 모른다는 두려움으로 인한 피로감이 증폭되는 상황을 감안한 것으로, 부산경찰은 향후 방역당국과도 코로나19 진단검사 등 필요한 조치가 신속히 이뤄질 수 있도록 공조한다는 계획이다. 부산경찰청 관계자는 "코로나19가 전국으로 확산하는 등 매우 엄중한 시기이기 때문에 속도감 있게 수사를 진행하고 있다"며 "역학조사를 회피하거나 방해하는 등 공동체의 안전을 저해하는 일체의 불법행위에 대해 신속하고 단호하게 경찰력을 행사할 방침이다"고 말했다. 한편 부산경찰청은 광화문 집회 참석자 명단 총 177명을 확보해 부산시에 통보했다고 전했다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
