[광주소식]남부경찰, 디지털성범죄 예방 온라인 교육 등
[광주=뉴시스]  류형근 기자 = 광주 남부경찰서는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 학교에 갈 수 없는 학생들을 상대로 '비대면 디지털 성범죄 특별예방교육'을 실시했다고 9일 밝혔다. 온라인수업 'e-학습터'에서 이뤄진 교육은 디지털 성범죄의 개념과 유형, 피해 사례 등으로 구성됐다.또 최근 디지털 성범죄가 청소년들에게 큰 위협이 되고 있는 상황에서 학생들의 눈높이에 맞춘 교육자료가 활용됐다.경찰은 코로나19가 장기화됨에 따라 다양한 범죄예방 콘텐츠를 제작해 온라인을 통해 교육할 방침이다.◇광주 남구 1호 돌봄 센터 효천1지구 개소   맞벌이 가정의 자녀 돌봄을 위한 광주 남구 1호 돌봄센터가 효천1지구 중흥S클래스 에코시티 아파트 단지에 개소한다.남구는 아파트 입주자 대표회와 돌봄 센터 1호점 설치를 위한 주민공동시설 무상임대 협약을 맺었다.  입주자 대표회는 협약에 따라 주민공동시설 용도로 남아 있는 94.77㎡(29평) 크기의 공간을 무상으로 제공했으며 남구는 사업비 7000만원을 투입해 센터 운영에 필요한 기자재 등을 구입했다.1호 돌봄 센터는 올해 연말 문을 열 예정이며 맞벌이 부부 자녀 20명 가량이 공동 돌봄을 받을 것으로 보인다.◇전남 완도해경 구조대,  전용부두로 이전전남 완도해양경찰서는 농공단지에 위치한 해경구조대 사무실을 해경전용부두로 이전하고 본격 구조활동에 돌입했다.9일 완도해경에 따르면 신축 사무실에는 구조대원 22명이 상주하며 완도, 장흥, 해남, 강진, 등 남해 서부 해상에서 구조활동을 펼친다.한편 완도해경 구조대는 선박 화재, 전복 등 110건의 사건사고에 출동했다. hgryu77@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
