해양경찰교육원 내년 예산안 133억 편성
[여수=뉴시스]김석훈 기자 = 해양경찰교육원은 2021년도 예산안이 133억1500만 원으로 편성됐다고 9일 밝혔다. 지난해보다 6.8% 증가한 8억4200만 원이 증액됐으며 2014년 해양경찰교육원 개원 이래 최대 규모다.  해양경찰교육원에 따르면 2021년 예산안은 '현장에 강한 신뢰받는 해양경찰 양성'에 중점을 두고 편성됐다. 수상 레저실습장으로 활용하고 있는 오천저수지의 안전을 위해 댐 보강공사 6억 원이 편성돼 하류 지역주민의 안전사고를 방지하는 목적도 포함됐다.또 전문직무교육훈련 강화를 위한 천안교육 시설 운영비 3억 원과 민간위탁 지정 반납에 따른 해양오염방제 자재 성능시험 검정업무 수행 7000만 원이다.교육원 청사 방수공사 1억 원을 편성해 교육훈련장비의 피해를 사전 방지할 수 있도록 했으며, 교육시설 영업배상 책임보험을 5000만 원에서 6000만 원으로 1000만 원 증액해 현장 교육 때 만일의 사태에 대비했다. 고명석 해양경찰교육원장은 "현장에 강한 신뢰받는 해양경찰 양성을 중점으로 예산을 편성했으며, 오천저수지 댐 보강공사로 지역주민과도 상생 방안을 모색했다"고 말했다. kim@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
