제주서 BTS 빙자 사기 사건 발생, 경찰 수사…50대 입건
[제주=뉴시스] 우장호 기자 = 제주에서 한국 가수 최초로 빌보드 싱글차트 1위를 차지한 그룹 방탄소년단(BTS)을 이용한 투자 사기 범죄가 발생해 경찰이 수사를 벌이고 있다.9일 제주 동부경찰서에 따르면 경찰은 BTS 화보 판매 수익금을 배당해주겠다고 속여 투자자를 유치한 혐의(유사수신행위의 규제에 관한 법률 위반)로 모 투자회사 대표 A(57)씨를 입건해 수사 중이다.A씨는 2018년 3월부터 올해까지 BTS 화보를 제작하고 판매수익을 배당하겠다고 투자자를 유치해 약 30억원을 받아 가로챈 혐의를 받고 있다. 지금까지 확인된 피해자만 20여 명에 이른다.피해자는 대부분 제주 도민인 것으로 파악됐다. 추가 조사를 통해 피해자와 피해금액은 더 늘어날 수도 있다고 경찰은 전했다.경찰은 피해자 등을 상대로 정확한 피해규모와 경위를 조사하고 있다. woo1223@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
