추미애 아들, 훈련병 수료식 사진 공개…"청탁 불가능"(종합2보)
[서울=뉴시스] 정윤아 천민아 기자 = 추미애 법무부 장관 아들이 군 관련 특혜 의혹 논란에 휩싸인 가운데, 추 장관 아들의 수료식날 부대배치 청탁을 했다고 보도된 추 장관 아들 친척이 법적 대응에 나섰다.추 장관 아들 측은 많은 사람들이 운집해 있는 수료식 당시 사진을 공개하며 "이런 상황에서 청탁을 했다는 건 불가능한 일"이라고 반박했다.9일 추 장관 변호인에 따르면 추 장관 아들 친척인 서모씨는 이날 오후 서울경찰청에 제보자인 A대령, 관련 의혹을 보도한 언론사와 기자를 허위사실에 의한 명예훼손 혐의 등으로 고발했다. 이 사건은 서울경찰청 지능범죄수사대에서 수사할 방침이다.추 장관 측 현근택 변호사는 이날 고발장 접수 뒤 기자들과 만나 "지금 서 일병(추 장관 아들)은 정상적 생활을 못할만큼 굉장히 힘들어한다"고 전했다. 그러면서 신원식 국민의힘 의원을 고발대상에서 제외한 것에 대해 "신 의원은 직접 녹취록을 받아 공개한 것이어서 하지 않았다"고 했다. 또 검찰이 아닌 경찰에 고발한 이유에 대해 "추 장관이 법무부 장관이기 때문에 검찰에 고발하면 영향력을 미치는게 아니냐는 비판이 나올 수 있기 때문"이라고 했다. 현 변호사는 "지금 잘못된 언론 보도에 대응하고 있는데, 팩트체크가 안됐거나 잘못된 보도에 대해서는 향후에도 법적 조치를 할 예정"이라고 덧붙였다.추 장관 아들 측은 이후 이날 저녁께 신병 수료식 사진을 공개하며 "이 같은 상황에서 청탁은 있을 수 없다"고 강조했다.사진에서는 약 150여명의 훈련병들과 그 가족 등 수십명이 운집해 있는 것으로 파악됐다.현 변호사는 "수료식 강당에 전체 훈련병과 그 가족들이 모인 가운데 자대 배치에 대한 청탁을 했다는 건 결코 있을 수 없는 일"이라며 "(군 관계자가 청탁을 말리기 위해) 추 장관의 남편과 시어머니에게 40분간 교육을 했다는 것 역시 불가능하다"고 언급했다.앞서 SBS는 신원식 국민의힘 의원이 A대령과 대화를 한 녹취록을 보도했다.녹취록에는 주한 미8군 한국군지원단장인 A대령이 수료식 날 부대배치와 관련된 청탁을 받았고, 이를 말리기 위해 추 장관의 남편, 시어머니에게 40분간 교육을 했다는 내용이 담겨 있다.이에 대해 변호인은 "수료식날 부대 관계자와 개인적으로 만난 사실이 없고, 부대 배치와 관련한 청탁을 한 적이 없다"며 "강당에서 수료식에 참석한 부모님들 전부를 모아놓고 자대배치 등에 대해 안내를 받은 것에 불과하다"고 반박했다. 그러면서 "그날 컴퓨터에 의해 부대배치가 이뤄졌기 때문에 부대배치와 관련한 청탁은 있을 수 없었다"며 "특히 90세가 넘은 할머니가 청탁을 해 이를 말리기 위해 40분간 교육을 했다는 식으로 말한 것은 도저히 묵과할 수 없는 일"이라고 했다. 당시 수료식에는 추 장관 남편·시어머니, 친척 등 5명이 참석한 것으로 알려졌다. yoona@newsis.com, mina@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
