교통사고 다발 스쿨존 72%, 보행 중 사고 발생
[세종=뉴시스] 변해정 기자 = 교통사고 다발 어린이보호구역(스쿨존) 내 교통사고의 72%가 도로 횡단 도중 발생한 것으로 나타났다.    행정안전부는 교육부, 국토교통부, 경찰청, 도로교통공단, 한국교통안전공단 등 관계기관과 합동 실시한 스쿨존 점검결과를 9일 발표했다. 이번 점검은 지난 7월 30일부터 8월 14일까지 이뤄졌다. 지난 한 해동안 어린이 교통사고 2건 이상 또는 사망 사고가 발생한 스쿨존 42곳과 교통사고 발생 위험이 높은 10곳을 대상으로 한다. 점검 결과 스쿨존 52곳에서 발생한 교통사고는 총 87건이었다. 이중 횡단 중 발생한 사고가 63건(72%)이다. 10명 중 7명이 학교 앞을 걷다가 참변을 당한 셈이다. 가해 운전자의 위반 유형별로는 절반에 가까운 41건(47%)이 보행자보호의무를 위반해 사고를 냈다. 안전운전 불이행 20건(23%), 신호위반 13건(15%), 기타 13건(15%) 순이었다. 주요 문제점으로는 안전표지 미설치, 과속 및 불법 주·정차, 보행공간 단절 등이 지목됐다. 시설 개선이 필요한 사항이 총 337건이었다. 안전시설 요인 111건, 운전자 요인 101건, 보행자 요인 73건, 도로환경 요인 52건이다. 행안부는 안전표지 설치와 같이 단기간 개선이 가능한 272건(81%)에 대해 정비 계획을 수립해 연말까지 개선을 끝마친다는 계획이다. 교차로 구조 개선 등 예산이 많이 소요되는 65건(19%)에 대해서는 내년 스쿨존 개선사업에 우선 반영해 정비해 나가기로 했다. 특히 과속·신호위반·불법 주정차로 인한 사고 예방을 위해 무인 교통단속장비 2087대와 신호등 2146대 등 교통안전시설을 연말까지 확대 설치하기로 했다. 학교·유치원 주 출입문과 직접 연결된 도로에 있는 불법 노상주차장 281개소도 연내 모두 없앤다. 윤종진 행안부 안전정책실장은 "스쿨존 내 교통사고 예방을 위해 관계기관과 협력해 시설 개선을 적극 추진할 것"이라며 "국민들도 운전자가 보호자라는 인식을 갖고 주의해 운전해달라"고 말했다. hjpyun@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
