청주시, 연쇄 감염 소규모 교회 수사 의뢰…방역수칙 준수 여부
[청주=뉴시스] 임선우 기자 = 충북 청주시는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 연쇄 감염이 발생한 소규모 교회의 방역수칙 위반 여부를 수사 의뢰했다고 4일 밝혔다.흥덕구 A교회에서는 지난달 27일 비대면 예배와 영상촬영을 위해 교인 등 13명이 모인 것으로 알려졌다.이후 신도 B(40대·청주 412번)씨가 지난달 29일 첫 확진된 뒤 목사 가족과 교인, 접촉자 총 17명이 연쇄 감염됐다.당시 교회에 모였던 6명을 포함해 신도 10명이 확진됐고, 나머지 접촉자에게 n차 감염이 확산됐다.시는 실제 온라인 장비 활용 여부와 마스크 착용, 거리 두기, 식사 금지, 발열체크 준수 여부를 경찰에 수사 의뢰했다.위반 사항이 확인되면 감염병 예방 및 관리에 관한 법률에 따라 과태료 부과 등 행정조치를 내릴 방침이다.앞서 충북도는 지난달 24일부터 이달 3일까지 비대면 종교활동에 대한 행정명령을 내렸다. 온라인 영상 촬영을 위한 인원은 20명으로 제한하고, 식사와 소모임은 금지했다.이 조치는 오는 17일까지 2주 더 연장된다． imgiza@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
