코로나19에 멈춘 전광훈 재판…재수감 끝에 내달 재개
[서울=뉴시스] 옥성구 기자 = 공직선거법 위반 혐의로 재판에 넘겨진 전광훈 사랑제일교회 담임목사의 재판이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 재확산 영향으로 잠시 멈춘 끝에 내달 다시 열린다.9일 법원에 따르면 서울중앙지법 형사합의34부(부장판사 허선아)는 다음달 12일 오전 10시10분 공직선거법 위반 등 혐의로 기소된 전 목사의 4차 공판을 진행한다.앞서 전 목사 재판은 지난달 24일 열릴 예정이었지만, 코로나19 재확산에 따라 법원행정처에서 특별 휴정을 권고하며 잠시 멈췄었다.이 과정에서 전 목사는 경찰이 불법 집회로 규정한 일파만파의 '문재인 퇴진 8·15 범국민대회'에 참가했다. 이에 검찰은 "보석 조건 위반"이라며 보석 취소를 청구했다.지난 4월20일 보석으로 풀려난 전 목사에게는 "이 사건과 관련 있거나 위법한 일체의 집회나 시위에 참가해서는 안 된다" 등의 조건이 붙은 바 있다.검찰이 보석 취소 청구를 한 다음날 전 목사는 코로나19 진단검사 결과 양성 판정을 받았다. 결국 전 목사가 코로나19 치료를 받게 됨에 따라 법원의 판단도 늦춰졌다.재판부가 서면 심리만으로 전 목사에 대한 보석 취소 여부를 결정할 수 있었지만, 구치소 사정 등을 고려할 때 당장 보석 취소를 결정하기는 불가능한 상황이었기 때문이다.이후 전 목사가 코로나19 치료 끝에 퇴원하자 지난 7일 재판부는 "피고인에 대해 형사소송법 제102조 제2항 제5호(지정조건 위반)의 사유가 있다"며 "피고인에 대한 보석을 취소하고, 보석보증금 중 3000만원을 몰취한다"고 결정했다.지난 7일 오후 3시30분께 경찰의 수감 지휘 집행에 따라 사랑제일교회 앞에 모습을 드러낸 전 목사는 "대한민국이 전체국가로 전락한 것 같다"고 말한 뒤, 같은날 오후 4시30분께 경기 의왕시에 위치한 서울구치소에 재수용됐다. castlenine@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
