동부전선 육군 장병 1천여명, 동해안 태풍 피해 복구 구슬땀
[양양=뉴시스] 김경목 기자 = "연이은 두 번의 태풍 피해 복구 함께라면 이겨낼 수 있습니다."동부전선 육군 장병들이 잇단 태풍 피해를 입은 강원 동해안에서 9일 피해 복구 대민지원 작전을 대대적으로 펼쳤다.최전방 22사단(율곡부대) 장병들은 이날 고성군 일대에서 총을 내려놓고 삽을 들었다.율곡부대 장병들은 제9호 태풍 마이삭 이후부터 제10호 태풍 하이선 이후까지 일주일째 이재민들의 집과 농경지 등을 찾아가 피해 복구에 앞장서고 있다.  해안경계를 책임지고 있는 23사단(철벽부대) 장병들도 마이삭 이후부터 하이선 이후까지 삼척과 강릉 일대에서 산에서 쏟아진 토사를 삽으로 퍼 자루에 담아 옮기고 뻘처럼 진흙이 가득한 삼척시 장미공원을 물청소하는 등 구슬땀을 흘렸다.철벽부대는 이날 태풍 하이선 북상 때 실종된 40대 남성을 찾는 경찰의 수색에 장병 100명을 지원해 힘을 보탰다.102기갑여단 장병들은 연이은 태풍으로 피해가 가장 심한 양양에서 침수 피해를 입은 이재민들의 아들·손자 노릇을 톡톡히 했다.장병들은 자신의 고향집을 생각하며 굵은 땀방울을 흘렸다.8군단에 따르면 이날 동부전선 2개 사단과 1개 여단 16개 부대 1000여명의 장병들은 고성·양양·강릉·삼척·동해 등 5개 시·군에서 태풍 피해 복구 대민지원에 나섰다.굴삭기, 제독차, 급수차 등 각종 군장비도 현장에 신속히 투입해 복구에 박차를 가했다.양양군 거마리 권태일(76·여)씨는 "가재도구가 다 젖고 이것을 어떻게 치울지 막막하고 힘들었는데 손주같은 장병들이 발벗고 나서줘서 너무 고맙다. 어려울 때마다 도와주는 장병들이 있어서 든든하고 힘이 된다"며 장병들의 손을 잡아가며 연신 고맙다고 했다.고성군 금수리 함득용(68) 이장은 "연이은 태풍으로 10년 만에 큰 피해를 입어 상심이 컸는데 장병들이 도와줘 매우 감사다"고 했고, 강릉시 남지현(62)씨는 "노모와 나 둘만 사는 집에 토사가 밀고 들어와 막막했다. 이렇게 무더운 날씨에 장병들이 도와줘 매우 감사하다"고 말했다.율곡부대 포병연대 김민종(21) 상병은 "나와 전우들의 작은 힘으로 마을 주민의 얼굴에 웃음꽃을 피워드릴 수 있어 기쁘다"며 "앞으로도 지역에 어려움이 생기면 언제든지 나설 것"이라고 말했다. photo31@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
