새벽에 부산 클럽서 춤춘 손님 69명, 10만원씩 과태료
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)로 인한 사회적 거리두기 2.5단계 상황에서 새벽에 불법 영업을 하다가 적발된 부산의 클럽 업주와 손님 수십 명이 과태료 처분을 받게 됐다. 부산시는 4일 오후 온라인 브리핑을 통해 "지난 3일 새벽 불법 영업을 하다가 적빌된 부산진구 부전동의 한 건물 지하1층 클럽의 업주에 대해 방역수칙 위반 혐의로 과태료 150만원을 부과하고 집합금지 명령을 내릴 예정이다"고 밝혔다.일반음식점을 등록된 이 클럽은 오후 9시 이후 매장 내 취식 행위, 출입자 명부 미작성 등으로 적발됐다.부산시는 "해당 클럽에 대해서는 감염병예방법 위반 외에도 클럽 영업 행위 등 식품위생법 위반 여부도 조사해 위반 사항이 확인되면 행정처분 및 고발 조치할 예정이다"고 전했다.  또 해당 클럽을 이용한 손님 중 인적사항이 파악된 69명에 대해서는 과태료 10만원을 부과할 방침이라고 부산시는 밝혔다. 특히 이들 중에는 자가격리자도  포함돼 있었다.부산시는 해외에서 입국한 뒤 자가격리기간(12월 26일~1월 9일) 중 이 클럽을 방문한 A씨를 감염병의예방및관리에관한법률 위반 혐의로 경찰에 고발할 예정이다.앞서 부산경찰청은 지난 3일 오전 2시 53분께 신고를 받고 현장에 출동했고, 클럽 뒷문으로 사람들이 빠져나가는 것을 확인한 뒤 업소 출잎문을 통제하고 인접 순찰차 10대와 기동순찰대 등을 추가로 동원해 업주 1명과 손님 69명을 붙잡았다.경찰은 "이 업소는 SNS를 통해 손님을 모집했고, 정문에 문지기를 둔 채 영업을 하다가 경찰이 출동하자 업소 내부에 연락해 손님들을 뒷문으로 빼돌렸다"고 설명했다.한편 부산시는 정부의 수도권 및 비수도권 사회적 거리두기 2주 연장 방침에 따라 3일 종료되는 부산의 거리두기 단계를 17일 24시까지 연장했다． yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
