코로나19로 폐쇄 그리스 난민수용소 화재…난민 대거탈출
[아테네(그리스)=AP/뉴시스]유세진 기자 = 그리스 레스보스섬의 최대 난민수용소에서 밤 사이 여러 건의 화재가 발생해 수천명의 이주자들이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 억제를 위해 폐쇄된 수용소를 탈출했다고 그리스 당국이 9일 밝혔다.소말리아 출신 이주민 1명이 코로나19 양성반응을 보여 1주일 전부터 폐쇄된 모리아 수용소에는 약 1만2500명의 난민들이 수용돼 있었다."화재는 수용소 안팎 모두로 번져 수용소를 파괴했다. 고속도로에 1만2000명이 넘는 이주민들이 경찰의 보호를 받고 있다"고 이 섬의 주요 도시인 밀리네네의 스트라토스 키텔리스 시장은 스카이 TV에 말했다.그는 "(코로나19에)양성인 사람도 일부 포함됐을 것이기 때문에 굉장히 어려운 상황"이라고 덧붙였다. 부상자는 보고되지 않았다.경찰과 소방 당국은 화재 원인은 물론 전체 피해 규모도 불분명하다고 밝혔다. 경찰은 이번 화재가 진압 조치에 항의하기 위해 고의로 저질러졌다는 보도에 대해서는 확인하지 않았으나 소방관들이 수용소 주민들의 "거센 저항"을 받았다고 말했다.보건당국은 과밀시설에서 대대적인 검사 명령이 내려진 이후 현재까지 35명이 코로나19에 감염된 것을 확인했다고 8일 밝혔다. 이들은 화재의 영향을 받지 않은 별도의 장소에 격리돼 있다고 이들은 덧붙였다.레스보스섬은 2015∼2016년 유럽의 대규모 난민 위기 때 시리아와 이라크의 난민들이 터키를 거쳐 서유럽으로 향하기 위해 가장 많이 거치는 경유지였다. 그리스는 이후 유럽연합(EU)의 자금 지원을 받아 레스보스 등 4개 섬에 난민수용소를 세웠으며, 최근에는 본토에도 수용소를 구축하기도 했다. dbtpwls@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
