한어총 전 회장, 입법로비 혐의 전면부인…"요청 안했다"
[서울=뉴시스] 이기상 기자 = 국회의원들에게 불법 후원금을 전달한 혐의를 받는 김용희 전 한국어린이집총연합회(한어총) 회장이 첫 재판에서 일부 혐의를 부인했다.  9일 서울서부지법 형사합의11부(부장판사 이대연)는 정치자금법 위반 등 혐의를 받는 김 전 한어총 회장에 대한 1차 공판을 진행했다. 김 전 회장은 2013년 한어총 국공립분과위원장으로 재직할 당시 지역연합회로부터 4600여만원을 걷고 이 중 일부를 국회의원들에게 불법으로 후원했다는 혐의를 받는다. 이를 통해 단체에 불리한 법안을 저지하려 했다는 의혹이다. 김 전 회장은 이후 2017년부터 올해 5월까지 한어총 회장을 맡았다. 이날 검찰의 공소사실에 대해 김 전 회장 측 변호인단은 "청탁과 관련해 국회의원실을 찾아가 국회의원에게 특정 발의안을 통과나 저지해달라고 요청한 사실이 전혀 없다"면서 "(후원금 모금도) 개별 어린이집 원장으로부터 모금한 것일 뿐, 단체로 움직인 것은 아니다"라고 주장했다. 이와 별개로 김 전 회장은 업무상 횡령 혐의도 받고 있다.한어총 회장으로 재직하면서 예산 일부를 개인 계좌로 이체, 변호사 수임과 소송비용 등 개인적 용도로 사용했다는 내용이다. 여기에 대해서 변호인단은 "공소사실 중 일부는 부인한다"고 밝혔다. 김 전 회장은 2018년 입법 로비 의혹으로 고발됐고, 경찰 조사를 받다 지난해 9월 검찰에 송치됐다. 검찰은 올해 6월 김 전 회장을 기소했다. 다만 김 전 회장 등 한어총으로부터 불법 후원금을 받은 국회의원 등에 대한 경찰 내사는 입건자 없이 6월17일 종결됐다. 경찰은 제19대 국회 보건복지위원회 소속 국회의원과 보좌진 등 5명이 2013년 김 전 회장에 불법 후원자금을 받았다고 보고 수사를 이어갔지만, 검찰의 입건 지휘를 받지 못해 내사를 종결했다. 정치자금법 위반 사건의 경우 검찰의 입건 지휘가 필요하기 때문이다. wakeup@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
