대전-아산 설명회 연관성 확인...울산 현대중공업 등 확산
[서울=뉴시스] 임재희 구무서 기자 = 대전·충청권에서 발생한 설명회 관련 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 집단감염 간 역학적 연관성이 확인됐다. 광주광역시 시장과 울산광역시 현대중공업 등 직장·시장과 같은 일상에서 집단감염이 확산되고 있다.중앙방역대책본부(방대본)가 9일 낮 12시까지 취합한 역학조사 결과에 따르면 대전 건강식품설명회 관련 접촉자를 조사하던 중 충남 아산 외환거래설명회 집단감염과 관련성이 확인됐다.대전 건강식품 관련 확진자는 11명, 충남 아산 외환거래설명회 관련 확진자는 6명이다. 대전 건강식품 관련 집단감염과 연관성이 확인된 대전 웰빙사우나 관련 확진자 8명까지 포함하면 총 25명이 감염됐다.광주 북구 시장 식당과 관련해서는 접촉자 조사 중 7명이 추가로 확진돼 누적 확진자가 23명이 됐다. 이 식당 운영자 1명, 방문자 12명이 양성 판정을 받았고 나머지 10명은 확진자들의 가족 또는 지인이다. 울산 현대중공업에서는 지난 6일 지표환자 발생 후 6명이 추가 확진돼 누적 7명이 감염됐다. 5명이 직원이고 2명은 확진자의 가족이다. 수도권에서는 역학조사 결과 기존 확진자 중 12명이 서울도심집회와 연관성이 확인됐다. 서울도심집회 관련 확진자는 총 551명이다. 집회 관련자가 212명, 추가 전파자가 289명이며 집회 업무에 투입된 경찰 8명, 역학조사 진행 중인 확진자가 42명이다. 수도권 환자가 266명, 비수도권 환자가 285명이다. 서울 영등포구 일련정종 서울포교소 관련 확진자는 2명이 더 늘어 총 14명이 감염됐다. 송파구 쿠팡 물류센터에서는 확진자 2명이 추가돼 누적 확진자는 12명이다. 은평구 수색성당에서는 확진자가 1명 더 늘어 총 5명이 감염됐다. 수도권 산악모임카페 관련 확진자는 5명이 추가 확인됐다. 누적 확진자는 15명이다. 이중 14명이 모임참석자다. 경기 안산에서는 가족·지인모임으로 총 13명이 감염됐고 경기 김포 예지유치원에서는 총 9명이 양성 판정을 받았다. 정은경 방대본 본부장은 "다른 사람을 만나는 행위 자체가 감염 전파를 유발 할 수 있는 행동이 될 수 있으므로 불요불급한 외출·모임·여행 등은 연기하거나 취소해 달라"며 "불가피하게 외출할 경우에는 반드시 마스크를 착용하고, 착용 시에는 반드시 입과 코를 완전히 가리고 마스크 표면은 최대한 만지지 않는 등 제대로 된 착용방법을 준수해야 한다"고 말했다. limj@newsis.com, nowest@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
