남해해경청, 선원 유가족 장제비 지원 안내강화 호응
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 남해지방해양경찰청은 한국선원복지고용센터와 협업을 통해 최근 3년 내 불의의 사고로 해상에서 사망한 선원들의 유가족을 대상으로 장제비 지원제도를 적극 안내하고, 소급해서 경제적 지원을 받을 수 있도록 돕고 있다고 9일 밝혔다.   남해해경청에 따르면 선원법이 적용되는 20t 이상 선박에서 근무하는 선원이 업무 중 사망할 경우 유가족들은 선원복지고용센터를 통해 장제비 100만원과 장례식장에 비치되는 조화를 지원받을 수 있다. 최근 3년 이내 남해해경청 관내 변사 사건 706건 중 총 63건이 장제비 지원 대상이며, 이 중 36건(3600만원)의 유가족들은 장제비 지원제도 혜택을 받지 못했다. 이에 남해해경청과 선원복지고용센터는 혜택을 받지 못한 유가족들에게 장제비가 소급·지원될 수 있도록 협의했고, 해당 유가족을 대상으로 선원복지 및 장제비 지원 제도와 이를 위해 제출해야 하는 서류 등을 구체적으로 안내해 그동안의 미지급 건에 대해 소급 지원을 진행하고 있다.  남해해경청 관계자는 "가족을 잃은 지 3년이 지난 유가족들에게 연락하는 것이 조심스러웠지만, 국민의 권리를 적극 보장해 줄 수 있는 좋은 기회라고 생각해서 적극적으로 장제비 지원제도를 안내했다"면서 "뒤늦게 제도에 대해 알고 소급 지원을 받은 유가족들은 감사인사를 하는 등 호응이 좋다"고 말했다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
