고기훔친 中할머니, "절도범" 팻말 목에 걸고 공개모욕당해
[서울=뉴시스]유세진 기자 = 지난 7일 중국 남부 포산(佛山)시 순더(順德)구의 한 슈퍼마켓 앞에서 한 할머니가 '나는 3차례나 도둑질을 했다'고 쓴 팻말을 목에 걸고 공개적으로 모욕을 당하는 모습을 찍은 사진이 중국 소셜미디어에 널리 퍼졌다고 프랑스24가 8일(현지시간) 보도했다.중국 현지 언론들은 이 '할머니'가 10여분 동안 '도둑질을 했다'는 팻말을 목에 걸고 슈퍼마켓 밖에 앉아 있었다고 전했다. 순더구는 마카오에서 북쪽으로 약 1시간 거리에 위치해 있다. 현지 언론들이 인근 감시 카메라의 영상 등을 이용해 이 모습을 게재한 후 많은 소셜미디어 사용자들이 웨이보 등에서 이를 공유했다. 여자의 목에 걸린 팻말에는 광둥어로 '나는 3차례 도둑질을 했다'고 쓰여 있었다. 슈퍼마켓 주인은 이 할머니의 가족은 절도에 대한 벌금을 낼 수 없었고, 대신 팻말을 목에 거는 처벌에 동의했다고 말했다. 할머니의 얼굴은 모자이크 처리돼 가려졌지만 팻말에 적힌 글은 선명하게 읽을 수 있었다.감시 카메라 화면 속에는 이 할머니가 물건을 훔치는 것과 점원이 그녀를 제지하는 모습이 담겨 있다. 이 동영상은 웨이보에서 240만번 넘게 조회됐다. 동영상 속에는 슈퍼마켓 점원들이 할머니의 가방을 뒤지는 모습도 보인다.슈퍼마켓 주인을 할머니의 절도를 적발한 후 경찰에 신고하고 그녀의 가족에게 연락해 벌금을 낼 것을 요구했지만 가족들은 벌금 내기를 거부하고 다른 좀도둑들에게 경고하기 위한 목적으로 공개적인 모욕을 주는 것에 동의했다며 할머니가 팻말을 목에 걸고 있는 동안 가족들도 인근에 있었다고 말했다.중국에서는 과거에도 이 같은 공개적인 모욕을 주는 방식으로 절도범을 처벌하는 일이 여러 차례 있었다. 2018년 중국 남서부에서 한 여성이 스쿠터를 훔친 혐의로 "나는 도둑이다"라는 팻말을 목에 걸고 있는 모습이 공개됐고, 2015년에도 남부 난닝시의 시장에서 양고기, 돼지고기, 양고기 등을 훔친 여성이 장대에 묶인 영상이 공개돼 파문이 일었었다.그러나 이러한 공개 처벌은 명백한 권리 침해라고 변호사인 황위안은 말했다. dbtpwls@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
