광주시, 자살 고위험군 발굴·유족 지원사업 추진
[광주=뉴시스] 맹대환 기자 = 광주시는 지역 자살률을 낮추기 위해 자살 고위험군 발굴과 유족 지원 등 자살 예방사업을 추진하고 있다고 9일 밝혔다.시는 자살 고위험군 발굴을 위해 청소년, 노인 등 생애주기별 생명지킴이를 양성 중이다.가족·친구·이웃 등 주변 사람의 자살 위험신호를 조기에 인지해 전문가에 연계토록 하고, 취약지구 안전망을 강화하기 위해 통장, 지구대, 복지관, 종교계, 민간단체 등으로 구성된 생명지구대가 촘촘한 안전망 역할을 하고 있다. 8월 말 기준 생명지킴이는 5만7300여 명이며, 생명지구대는 560여 명이 활동하고 있다.자살 고위험군의 자살위험성 사전 차단을 위해 마음건강 주치의사업, 마인드링크사업, 동네의원 마음이음사업, 열린마음 상담센터 등을 운영하고 있다.24시간 자살위기 응급 대응체계는 ▲24시간 정신건강 위기 상담전화(1577-0199) ▲3자 통화시스템(자살예방센터, 119, 112) 구축을 통한 경찰, 소방관의 동반 출동 ▲야간 및 휴일 응급입원 핫라인 구축 등이다.올해 세계 자살예방의 날(9월10일)을 맞아 지난 1일부터 29일까지 '내마음을 안아줘 챌린지' 캠페인도 추진한다.광주시는 2019년 9월부터 자살 유족에 대한 맞춤형 원스톱서비스도 지원하고 있다. 박향 광주시 복지건강국장은 “자살 예방을 위해서는 정신건강 의학적 접근뿐만 아니라 경제, 사회복지 등 사회 전반의 노력이 필요하다”며 “최근 코로나19로 인해 우울, 불안 등 정신건강 문제가 대두되고 있는 만큼 시민 모두가 생명지킴이가 되어 예방활동에 동참해 주기 바란다"고 말했다. mdhnews@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
