"음주사고 뒤 연락두절" 20대 공무원 숨진채 발견
[목포=뉴시스] 박상수 기자 = 음주사고를 낸 뒤 연락이 끊긴 전남 목포지역 공무원이 이틀 만에 숨진 채 발견됐다.9일 목포경찰서에 따르면 지난 7일 오전 0시께 대양동의 한 주차장에서 목포에서 근무하는 공무원 A(29)씨가 차량 안에서 숨진 채 발견됐다.차량 안에는 "가족들에게 미안하다"는 유서와 함께 타다 남은 번개탄이 남아있었다.A씨는 앞서 지난 5일 술을 마신채 운전하다 삼학도의 한 도로에서 건물 외벽을 들이받는 사고를 냈다. 당시 음주 측정 결과 면허 취소 수치인 혈중알코올농도 0.147%로 나왔으며, 경찰은 음주사고로 보고 간단한 조사 후 귀가 조치했다.A씨는 이후 연락이 두절됐고, 가족들은 경찰에 신고했다. 경찰은 A씨가 렌터카 업체에서 차량을 빌린 사실을 확인한 뒤 추적에 나서 숨진 A씨를 발견했다.경찰은 음주사고와 A씨의 사망과의 연관성 등 정확한 사망 원인에 대해 조사 중이다. parkss@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
