부산서 고령 운전자 차량 교통사고 잇달아
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 부산에서 60대 이상 고령 운전자 차량의 교통사고가 잇달아 발생했다.9일 낮 12시 40분께 부산 사상구의 한 도로를 달리던 그랜저 승용차가 도시철도 공사현장 바닥에 설치된 안전방지 펜스를 들이받고 전복됐다.이 사고로 운전자인 70대 A씨가 다쳐 인근 병원으로 이송됐다.경찰은 A씨가 진로를 변경하는 화물차를 피하려다 사고를 낸 것으로 보고 정확한 사고경위를 조사 중이다.  이에 앞서 지난 8일 오후 1시께 남구의 한 커피숍 주차장에서 60대 운전자 B씨가 몰던 쏘나타 승용차가 난간을 뚫고 2m 아래로 추락했다.이 사고로 B씨와 동승자 등 2명이 경상을 입었다고 경찰은 전했다.또 8일 오후 4시 5분께 남구의 한 도로에서 60대 운전자 C씨가 몰던 그랜저 승용차가 2차로에서 직진 중이던 BMW승용차를 들이받았고, 사고 충격으로 BMW차량이 전복됐다.이 사고로 BMW차량 운전자와 동승자, C씨 등 3명이 다쳤다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
