트럼프, 또 "中에서 독립" 강조…"의존 완전히 끝낸다"(종합)
[서울=뉴시스] 김난영 기자 = 도널드 트럼프 미국 대통령이 재차 '중국으로부터의 경제 독립'을 강조하며 제조업 공급망 국내화 등을 거론했다.트럼프 대통령은 8일(현지시간) 유튜브 '도널드 트럼프' 채널로 생중계된 노스캐롤라이나 윈스턴세일럼 연설에서 "향후 4년에 걸쳐 우리는 미국을 세계의 제조업 초강대국으로 만들 것"이라며 '공급망 중국 독립'을 거론했다.그는 "우리는 중국에 대한 의존을 완전히 끝낼 것"이라고 강조했다. 또 "의료 물품 공급이 미국 내에서 이뤄지게 할 것"이라고 공언했다. "미국의 일자리를 창출하고, 미국의 임금을 올리는 공정한 무역 거래를 할 것"이라고도 했다.트럼프 대통령은 "우리는 우리의 기업을 고향으로 돌아오게 할 것"이라며 "나는 이와 관련해 많은 일을 했다. 하지만 우리는 (향후 4년 동안) 누구도 가능하다고 상상할 수 없었던 수준으로 그 일을 할 것"이라고 목소리를 높였다.올 초 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 미국 내 확산 이후 의료 물품 부족 사태 등이 벌어지자 트럼프 대통령은 중국 때리기와 더불어 공급망 국내화 필요성을 공공연히 거론해 왔다.지난 5월엔 폭스비즈니스 인터뷰를 통해 중국과의 관계 '전면 중단'까지 거론해 긴장을 고조시키기도 했다. 그는 지난 7일엔 "중국과 거래하지 않았다면 우리는 수십억달러를 잃지 않았을 것"이라며 '디커플링'을 거론했었다.트럼프 대통령은 아울러 이날 연설에서 "우리는 신속하게 완전 고용 상태, 임금 상승 상태로 돌아갈 것"이라고 발언, 코로나19 이후 신속한 경제 회복을 자신했다.또 "우리는 더 많은 경찰을 고용할 것"이라며 자국 내 블랙라이브스매터(Black Lives Matter·흑인의 목숨도 소중하다) 시위 격화에 맞서 '법질서 대통령' 이미지를 재차 강조하고 나섰다.민주당 대선 의제인 '구조적 인종 차별'에 관해선 "바이든은 매년 민주당이 운영하는 도시에서 폭력 범죄로 살해당하는 수천명의 흑인에 대해선 한마디도 안 한다"라고 주장했다.그는 이와 함께 블랙라이브스매터 시위대를 "극단적 폭력 범죄자들", "무정부주의자들"이라고 칭하며 "그들이 바이든 지지자들이다. 그리고 만약 바이든이 이기면 그들이 정부를 맡아 도시를 파괴할 것"이라고 발언했다.트럼프 대통령은 아울러 "우리는 끝나지 않는 우스꽝스러운 외국의 전쟁에 미국이 끌려들어 가지 않게 할 것"이라고 발언, 재임할 경우 대외 정책상 '미국 우선주의' 기조를 재확인했다.자신 첫 임기 성과를 두고는 "지난 3년 반 동안 미국의 국경을 확보했고, 망가진 무역 합의를 바로잡았다"라며 "(무역 합의는) 한 번도 본 적 없었던 수준으로 망가져 있었다"라고 했다.그는 "(과거 무역 합의는) 첫날부터 완전히 나빴다"라고 거듭 주장했다. 트럼프 대통령은 버락 오바마 행정부 시절 발효된 한미 자유무역협정(FTA) 개정 등을 자신의 '공정한 무역 합의 체결' 성과로 과시해 왔다. imzero@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
