"좌회전 금지" 청주 용박골 진·출입로…민원 잇따라
[청주=뉴시스] 조성현 기자 = 충북 청주시 상당구 용암1동 용박골 주민이 마을 진·출입로 문제로 불편을 겪고 있다.동남지구 내 한국토지주택공사(LH)의 대규모 택지개발공사가 진행되면서 마을로 진·출입하기 위해서는 약 200m를 돌아가야 하기 때문이다.9일 청주시 등에 따르면 한국토지주택공사 충북지역본부가 시행 중인 동남택지개발사업지구에서 교차로 관련 민원이 이어지고 있다.청주시 상당구 용암1동 이종식(65) 1통장은 "LH의 대규모 택지개발공사가 진행되면서 마을 입구가 왼쪽에 보이는데도 약 200m를 돌아가야 하는 상황"이라며 "주민 설명회도 없이 일방적으로 마을 진·출입로를 돌아가게 만드는 것은 일방적인 횡포나 다름없다"고 말했다.LH와 청주시 등은 주민 불편을 해소하기 위해 중앙선을 절선하고 횡단보도를 설치하는 등 임시 진·출입로를 만들었다.하지만 해당 진·출입로는 대체도로가 개설되면 좌회전이 불가해 용박골 주민의 교통 불편이 예상된다.용박골 주민의 교통 불편 민원이 잇따르자 현장 점검에 나선 경찰 측도 '원활한 교통 흐름과 교통사고 예방을 위해 교차로를 개설하고 신호기를 설치해야 할 필요가 있다'는 입장을 내놨다.청주흥덕경찰서 교통안전계 교통시설팀 관계자는 "마을 주민의 원활한 진·출입과 교통사고 예방 목적을 위해서라도 해당 장소에 교차로 개선방안을 마련해야 할 필요성이 있어 보인다"며 "시공사 측에 교차로 개선방안을 강구할 필요가 있다고 공문을 두 차례 보냈지만, 답변은 받지 못했다"고 말했다.현재 해당 토지는 시공사인 LH의 소유다. 택지개발공사가 완료되면 청주시로 이관된다. 청주시 관계자는 "해당 관습도로는 어린이보호구역이고, 교통영향평가에서도 직접 좌회전을 했을 때 교통흐름에 위험하다는 결론을 받아서 진행한 것"이라며 "오는 10월에 대체도로가 준공·개통한다. 기존보다 조금 더 돌아가는 소요가 발생하지만, 진·출입을 완전히 막는 것은 아니다"고 설명했다.그러면서 "100m 남짓으로 두 개의 교차로와 신호체계가 생긴다면 또 다른 교통혼잡이 발생할 수 있다"며 "용박골 마을의 좌회전만 놓고 판단할 수 없다. 전체적인 흐름을 봐야 하는 문제"라고 말했다.팽배한 견해차 속에 관련 민원을 접수 받은 국민권익위원회는 오는 10일 오후 2시30분 해당 진출입로에 대한 현장 조사에 착수한다. 청주시 측은 조사 결과를 토대로 합리적인 민원 해결 방안을 모색할 예정이다. jsh0128@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
