[대구소식]서부경찰, 상담 변호사 위촉 등
[대구=뉴시스]이지연 기자 = 대구 서부경찰서는 법률상담 지원제 운영을 위해 김세종 변호사를 위촉했다고 8일 밝혔다. 이는 변호사 법률상담지원제 일환으로 올해 처음 시행한다. 사회적 거리두기 2단계 시행에 따라 상담변호사 위촉식 행사는 별도로 진행하지 않았다. 상담일 당일 경찰서를 방문한 변호사에게 개별 위촉장을 수여하는 것으로 대신했다.서부 경찰서는 매주 월요일(주1회) 오후 2시부터 5시까지 상담변호사의 법률상담을 진행한다. 민사·형사·행정 등 실질적 해결방안에 대한 종합적이고 전문적인 안내를 받을 수 있다. 민원실 상담관에게 미리 전화로 상담을 예약하거나 운영 시간에 맞춰 방문하면 된다. ◇서구, 생활방역 지킴이 봉사활동 실시 대구 서구는 자유총연맹 서구지회와 함께 코로나19 생활방역 봉사활동을 실시했다고 8일 밝혔다. '대구 FOR YOU(포 유)운동' 일환으로 민관이 함께 코로나19 개인위생 수칙 준수 등을 적극 알리기 위해 마련됐다. 대구 포유 운동은 안전·친절·청결한 대구를 만들기 위한 범시민운동이다.  특히 추석 명절을 앞두고 주민들의 방문이 예상되는 전통시장의 청결한 관리를 위해 집중 방역했다. 이들은 관내 대평리시장 등 전통시장을 비롯해 초등학교 주변 놀이공원 등 평리동 일대에서 홍보 전단지 등을 배부했다. 손세정제와 손소독 티슈도 함께 전달했다. ◇서구, 행복한 따뜻한 밥상 반찬 나눔대구 서구는 오는 11월까지 반찬나눔 사업을 추진한다고 8일 밝혔다.구는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)장기화로 어려움을 겪는 관내 취약계층 165가구에 반찬을 전달한다. 특히 외부 출입이 어렵고 돌봄이 필요한 저소득 독거노인·한부모·1인 중장년층 등에 반찬 4종을 전한다. 매주 수요일 동행정복지센터와 서구재가노인돌봄센터를 통해 전해질 예정이다. ljy@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
