[청주소식]청주지검장·충북경찰청장 오찬 간담회 등
[청주=뉴시스] 조성현 기자 = 충북 검찰과 경찰이 협력한다.노정환 청주지검장은 8일 임용환 충북지방경찰청장과 오찬 간담회를 했다.이들은 ▲신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역저해 사범에 대한 엄단 및 정보공유 ▲선거사범에 대한 신속·엄정 수사 ▲형사사법 제도 변화에 따른 미래지향적 협력관계 등을 약속했다.청주지검은 경찰이 신병을 인계하거나 수사기록을 송치하는 과정에서 청사를 편리하게 출입할 수 있도록 청 출입구 쪽에 사법경찰관 전용 주차구역(3면)을 마련하기도 했다.◇청주서부소방서, 추석 연휴 대비 화재안전대책충북 청주서부소방서는 추석을 앞두고 안전한 명절을 보낼 수 있도록 10월5일까지 화재안전대책을 추진한다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 접촉을 최소화하는 방식으로 할 예정이다. 주요 내용은 ▲자율안전관리 유도 ▲연휴기간 미운영 산업시설 서한문 발송 ▲소방시설 폐쇄 등 불법행위 신고포상제 운영 ▲추석 전·후 화재 안전 특별경계근무 등이다.2015~2019년 도내에서는 추석 연휴 기간 50건의 화재가 발생해 1명이 다치고 4억6000만원 상당의 재산피해가 발생했다. jsh0128@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
