전북경찰, 9월 한달간 "불법무기 자진신고" 받아
[전주=뉴시스] 윤난슬 기자 = 전북경찰청은 테러와 강력 범죄로부터 도민들의 불안감을 해소하고 안전한 전북을 만들기 위해 '불법무기 자진신고 기간'을 운영한다고 28일 밝혔다. 자진신고 기간은 9월 한 달간이다. 신고 대상은 총기, 폭발물, 도검, 분사기, 충격기 등 불법 무기류이다.신고는 모든 경찰관서(지구대·파출소 포함)나 군부대에 본인 또는 대리인이 불법 무기류를 제출하는 방식이다. 익명 신고도 가능하며 전화나 우편으로 먼저 신고해도 된다. 해당 기간 내 자진 신고자는 불법 무기류 소지에 따른 형사 처분은 면제받게 된다. 단 권총이나 소총 등에 대해서는 검찰과 협의 후 처리 여부를 결정할 방침이다.자진 신고 기간이 지난 뒤 불법무기를 소지한 사실이 발각될 경우 '총포·도검·화약류 등의 안전관리에 관한 법률'에 따라 3년 이상~15년 이하의 징역 또는 1억원 이하의 벌금 처벌을 받게 된다.전북경찰청은 신고 기간이 끝나는 오는 10월부터 불법 소지자에 대해 집중 단속을 할 계획이다.임상준 전북청 생활안전과장은 "불법 소지한 총기류로 인한 총기 사고 등 위험을 해소하고, 사회 불안 요인으로부터 전북도민의 안전을 확보하기 위해 노력할 것"이라며 "불법 총기 소지로 인한 불이익이 없도록 해달라"고 당부했다. yns4656@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
