충남경찰, 달아나도 다 잡는다···3300㏄ "암행순찰차"
[홍성=뉴시스] 유효상 기자 = 충남지방경찰청이 초고속 수입차량도 쫓을 수 있는 고성능 국산 암행순찰차를 현장에 배치한다.충남지방경찰청은 8일 H사가 제작한 3300㏄ 신형 암행순찰차를 배치, 운용한다고 밝혔다.신형 암행순찰차는 기존 차량에 비해 주행 성능이 크게 향상됐다. 난폭운전, 과속 등으로 다른 차량의 주행을 위협하는 무법차량들을 끝까지 추적해 검거할 수 있게 됐다.내부에 경찰장비가 부착돼 있지만 외관은 일반차량과 크게 다르지 않다. 평소에는 도내에서 일반차량처럼 운행하다가 교통법규위반 차량을 발견하면 따라가 단속한다.암행순찰차는 충남도 전 지역을 순찰하면서 중앙선 침범, 신호위반, 안전모 미착용, 난폭운전 등의 주요 사고위험행위 등을 효과적으로 단속하는 것이 주임무다. 경찰은 교통사망사고 예방에 크게 기여할 것으로 기대하고 있다. yreporter@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
