전광훈 없는 개천절 집회…"폰OFF" 힘빠지나, 결집하나
[서울=뉴시스] 심동준 기자 = 사랑제일교회 담임을 맡고 있는 전광훈 목사가 법원의 보석취소 결정으로 재수용되면서, 일부 보수성향 단체 등이 추진 중인 개천절 집회에도 영향이 있을지 주목받고 있다.  8일 법원에 따르면 전 목사는 전날 서울구치소에 수용됐다. 지난 4월20일 보석 인용으로 석방된 이후 140일 만의 재수용이다. 전날 서울중앙지법 형사합의34부(부장판사 허선아)는 서면 심리 이후 전 목사에 대한 보석 취소 결정을 했다. 이후 전 목사 신병은 검찰 지휘를 받아 경찰이 확보해 서울구치소로 옮겼다. 이번 재수용 결정에는 그의 지난달 광복절 집회 참여가 영향을 미쳤다. 광복절 당일 서울 도심 등에서 열린 집회는 방역당국에서 최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 재확산의 주요 원인으로 보고 있는 지점 가운데 하나다. 전 목사는 공직선거법 위반 혐의로 2월24일 구속된 뒤 적부 심사를 신청했다가 기각됐고, 기소 후 보석을 신청해 4월20일 인용 결정을 받아 석방됐다. 당시 법원은 보석을 인용하면서 사건과 관련될 수 있는 일체 집회나 시위에 참가해서는 안 된다는 등의 조건을 붙였는데, 전 목사가 지난달 광복절 집회 등에 참여한 것이다.그의 집회 참석 이후 검찰은 조건 위반에 따른 보석 취소를 청구했다. 또 경찰은 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의와 관련해 전 목사 주거지와 사랑제일교회 등을 압수수색하는 등 수사를 벌이고 있다.그가 재수용된 뒤 일부 보수 성향 단체들이 다음달 3일 예정하고 있는 개천절 집회 추진 동력이 이어질지 여부에도 세간의 이목이 쏠리고 있다. 전 목사는 광복절 당일 행사 이외에 그간 다수의 보수성향 단체 집회 등에 연사로 나서 활발하게 발언해 온 인물이다. 구속 후에는 유튜브 채널을 통해 외부에 자신의 견해를 밝히는 모습을 보이기도 했다.전 목사가 수용되면서 그가 직접 보수성향 집회를 주도하기는 어려워졌다. 하지만 보수성향 단체들이 별도로 개천절 도심 행사를 강행할 가능성도 배제할 수 없다는 관측이 존재한다.일례로 휴대전화를 끄고 보수 성향 개천절 집회에 참여하라는 문구가 담긴 포스터가 온라인 등에서 확산하는 등 행사 강행 우려도 제기되는 상황이다.방역당국과 경찰은 개천절 당일 도심 집회가 진행될 경우 집단감염 발생 우려가 상당하다고 보고 있다. 이에 따라 집회 장소와 인원에 대한 금지 등 조치를 취하고 있는 것으로 파악된다. 경찰은 7일 기준 10월3일 개최 신고를 한 집회 70건에 대해 금지통고를 했다고 밝혔다. 이는 보혁 단체 9곳에서 신고한 종로구, 중구, 서초구 등 주요 도심권 내 진행 집회 33건 등을 포함한 수치다. 경찰 관계자는 "개천절 주요 도심권 집회는 감염병 확산을 차단하기 위해 금지통고를 하고 있다"며 "이외 서울 지역 집회의 경우에도 방역당국 집회금지 기준에 따라 제한 조치를 취하고 있다"고 전했다. 한편 이번 개천절 집회의 경우 금지통고에 대한 집행정지 신청이 제기되더라도, 법원에서 인용 결정을 내리기엔 상당한 고민이 있을 것이라는 관측이 존재한다. 수도권에 사회적 거리두기 2.5단계가 적용되고 방역 강화에 대한 사회적 경각심이 고조된 상황에서, 개천절 집회를 허용하는 방향의 결정을 하기에는 애로가 적잖을 것이라는 시선이다. 앞서 법원은 광복절 집회 금지통고와 관련해 보수성향 단체가 신청한 집행정지 2건을 인용했는데, 이후 집단감염 확산의 주요 매개로 집회가 지목되면서 강한 비난을 받고 있는 상황이다. 반면 보수 성향 단체들이 개천절 당일 집회가 어려워질 경우 기자회견을 명목으로 한 대규모 행사를 대신 추진할 가능성이 있다는 전망도 일각에서 나오고 있다.전 목사는 전날 구치소 호송차량에 탑승하기 전 취재진 앞에서 입장을 밝히면서, 개천절 집회에 대한 질문이 나오자 "그건 내가 하는게 아니다"라고만 말했다. s.won@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
