"소비자원 사칭 스미싱. 조심하세요"
[서울=뉴시스] 이예슬 기자 = 한국소비자원이 최근 소비자원을 사칭한 사기성 문자 메시지를 받았다는 신고가 급증해 8일 소비자 피해 예방 주의보를 발령했다.소비자원에 따르면, 사칭자는 소비자에게 "구글페이 등을 통해 제품 구입 및 특정 금액이 결제됐으니 기관 전화번호로 문의 바란다"는 내용의 메시지를 보내고, 이에 전화를 걸 경우 개인정보와 금융정보를 탈취하는 수법을 사용하고 있다.알려준 전화번호(1670-2108, 02-859-0108)로 연락할 경우 1372소비자상담센터와 유사한 ARS멘트를 사용해 소비자가 속을 우려가 있다.소비자원 관계자는 "소비자원이 개인 거래나 결제와 관련해 문자메시지를 소비자에게 보내는 일은 전혀 없으므로 스미싱이 의심될 경우 기재된 전화번호로 연락해서는 안 되며, 링크된 인터넷 주소를 클릭하지 않도록 주의해야 한다"고 강조했다.경제적 피해가 의심될 경우 즉시 경찰청 사이버안전국(www.cyberbureau.police.go.kr)에 신고하고, 정부의 불법 스팸 대응센터(국번없이 118)에 관련 정보를 제공하는 것이 좋다. ashley85@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
