"北전단" 박상학 대표, 취재진 폭행 혐의 기소의견 송치
[서울=뉴시스] 류인선 기자 = 취재진을 벽돌로 폭행하고 신변보호 경찰관에게 가스총을 쏜 혐의를 받는 박상학 자유북한운동연합 대표가 기소의견으로 검찰에 송치됐다. 서울 송파경찰서는 박 대표를 특수상해, 특수공무집행 방해 혐의 불구속 기소의견 송치했다고 8일 밝혔다.경찰에 따르면 박 대표는 지난 6월23일 서울 송파구 소재 자신의 주거지에서 취재를 위해 방문한 SBS 취재진에게 벽돌을 던지는 등 폭력을 휘두른 혐의를 받고 있다.같은날 신변보호 업무를 하던 경찰관에게 가스총을 발사한 혐의도 있다. 이 경찰관은 신체적인 피해는 입지 않았지만, 가스총 발사로 인해 정신적 충격을 받은 것으로 전해졌다.박 대표는 적법하게 가스총을 소지한 것으로 파악된다.경찰은 지난달 31일 박 대표에게 구속영장을 신청했지만, 검찰이 이를 기각했다.한편 자유북한운동연합은 사건 발생 이틀 뒤인 6월25일 송파경찰서에 SBS 취재진을 맞고소하기도 했다.자유북한운동연합은 "지난 23일 오후 10시께 SBS 기자로 위장한 남성 3명과 여성 1명이 박 대표의 집 문을 두드렸다"며 "박 대표의 아들이 공포에 질려 경찰에 신고하려던 중 박 대표가 집에 도착했다"고 했다. SBS 취재진을 기자로 위장한 이들이라고 판단 것이다.이 사건도 검찰에 송치된 것으로 파악됐다. ryu@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
