중국 주재 마지막 호주기자 2명 시드니로 귀국
[캔버라(호주)= AP/뉴시스] 차미례 기자 = 중국 주재 호주 언론사기자 가운데 마지막 2명이 경찰의 소환 요구이후에 중국을 떠나 시드니로 귀국했다고 호주 정부와 호주의 AB방송사가 8일(현지시간) 발표했다. ABC방송의 빌 버틀스 기자와 호주 파이낸셜 리뷰지의 마이클 스미스기자는 7일 밤 상하이에서 항공편으로 귀국했다고 ABC는 보도했다. 두 사람은 최근 며칠 동안은 상하이의 호주 외교단지 안에 피신해 있었던 것으로 알려졌다. 중국 경찰은 지난 주 버틀스 기자의 집에 찾아와 앞으로 경찰의 심문에 응해야 하며 그 동안 국외로 출국하면 안된다고 명령하고 갔다고 AB는 보도했다. 호주와 중국정부는 버틀스가 경찰 소환에 응한다면 출국금지를 풀어주기로 협상을 했다. 중국의 호주 기자들은 지난 주 중국의 국영 영어 채널 CGTN의 앵커로 일하던 호주 국적의 중국계 경제뉴스 앵커 쳥 레이가 체포된 사실을 호주 정부가 폭로한 이후로 모두 중국을 떠났다. 마리스 페인 호주 외무장관은 호주 정부가  이번 두 기자의 호주 귀국을 돕기 위해 영사업무의 지원을 해주었다는 사실을 시인했다. 그녀는 성명을 발표,  " 베이징의 호주 대사관과 상하이 총영사관이 중국 정부당국과 협의해서 두 기자의 안전과 무사 귀국의 약속을 받아냈다"고 밝혔다. 그 뿐 아니라 " 중국 여행시 자의적으로 체포될 위험이 있다는 호주 정부의 여행위험지 경보는 중국에 대해서 아직도 변함없이 적용된다"고 말했다. cmr@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
