美포틀랜드서 親트럼프-反인종차별 시위대 또 충돌
[서울=뉴시스] 신정원 기자 = 미국 오리건 포틀랜드에서 반(反) 인종차별 시위가 100일 넘게 이어지고 있는 가운데 7일(현지시간) 도널드 트럼프 대통령 지지자와 인종차별 반대 시위대가 또 다시 충돌했다고 AP통신 등이 전했다. 매체들에 따르면 이날 오후 트럼프 대통령 지지자 수백명은 포틀랜드 남쪽 작은 마을에 모였다. 극우 음모론 집단 큐어넌(QAnon), 백인·남성우월주의 극우 단체 '프라우드 보이즈', 경찰 지지자 등이 정오께 클랙커머스대에 집결한 뒤 캐러밴 등을 이용해 차량 행렬을 벌였다. 이들 중 일부는 수십 명의 친(親)트럼프 지지자들이 모인 세일럼으로 이동했고, 차량에 트럼프 대통령 지지 깃발을 꽂은 이들도 있었다.그러다 프라우드 보이즈 회원과 친트럼프 시위대 일부가 세일럼 의사당 앞에 있는 소규모의 반인종차별 시위대를 향해 달려들면서 한 때 충돌이 빚어졌다. 친트럼프 시위대는 페인트볼 총과 후추 스프레이를 쐈고 야구방망이를 휘두르는 모습도 목격됐다. 반인종차별 시위대도 소화기 등으로 맞섰고 곳곳에서 몸싸움이 벌어지기도 했다. 시위대는 경찰이 현장에 도착한 직후 해산했다.또한 경찰은 포틀랜드 북쪽 한 경찰서에 불을 지른 15명을 체포했다고 밝혔다.다만 차량집회를 이끈 주최측은 포틀랜드 중심부로는 진입하지 않을 계획이라고 밝혔다. 지난달 29일 포틀랜드 기반 극우단체 '패트리엇 프레이어' 소속 남성 1명이 충돌 중 총에 맞아 숨지는 사건이 발생했던 점을 감안해서다.'흑인 생명도 소중하다(Black Lives Matter)' 반인종차별 시위대는 이날도 도심 공원에서 평화 시위를 계속 이어나갔다. 포틀랜드 시위는 지난 5월 말 미네소타 미니애폴리스에서 경찰의 과잉진압으로 숨진 흑인 조지 플로이드 사망 사건 이후 100일 넘게 지속되고 있다. jwshin@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
