"박원순 손편지 유출" 본격수사…김민웅·민경국 곧 소환
[서울=뉴시스] 정윤아 기자 = 경찰이 고(故) 박원순 전 서울시장 성추행 피해자의 손편지를 온라인에 공개한 혐의를 받는 김민웅 경희대 미래문명원 교수와 민경국 전 서울시 인사기획비서관을 조사할 예정이라고 밝혔다. 서울경찰청은 4일 출입기자와 가진 서면간담회에서 '박 전 시장 피해자 편지 및 실명공개 관련 수사현황' 질문에 이같이 설명했다. 경찰은 "피해자 실명이 포함된 편지가 공개됐다며 지난달 24일과 27일 고소된 사건은 피해자 조사를 완료했다"며 "향후 제출된 자료 등을 토대로 피고소인들을 조사할 예정"이라고 설명했다. 그러면서 "인터넷 카페 등에 피해자의 실명을 공개했다며 지난해 10월7일 고소한 사건에 대해서는 피의자를 입건 수사 중에 있다"고 했다. 경찰은 피해자에 대한 2차 가해와 관련 "2차 피해가 있어서는 안되며 가해 행위에 대해서는 엄격히 대응해야 한다는 것이 경찰의 일관된 기본입장"이라며 "따라서 현재 진행중인 피해자 실명 유출행위 등에 대해서는 엄중한 의지로 수사를 진행할 예정"이라고 말했다. 앞서 박 전 시장 성추행 피해자측은 지난달 24일 김 교수와 민 전 서울시 비서관을 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 제24조(피해자의 신원과 사생활 비밀누설금지) 위반 혐의로 서울경찰청에 고소했다.김 교수는 지난달 23일 자신의 페이스북에 '자랑스러운 박원순 시장님께 드려요'라는 등 내용이 적힌 피해자가 쓴 손편지 사진을 올렸다. 해당 편지는 지난 2016년 박 전 시장 생일을 맞아 작성된 편지인 것으로 보인다. 김 교수가 올린 최초 게시물 내에는 피해자 실명이 담겨 있었고, 일정 시간 온라인상 노출이 이뤄졌다. 해당 손편지 관련 사진은 김 교수 계정 외 민 전 비서관 페이스북 계정을 통해서도 공개됐다. 한편 경찰은 최근 박 전 시장 변사사건과 성추행 방조혐의 등을 수사하면서 검찰수사에 비해 박 전 시장의 사망경위를 자세히 밝히지 않았다는 지적에 대해 "변사사건 처리 관련 법령과 규칙에 따라 변사자의 사망 경위는 고인과 유족의 명예 및 2차 피해 가능성 등을 고려해 공개하지 않는 것이 원칙"이라며 "이 사건 외 다른 사건에도 동일하게 적용해 왔다"고 설명했다. 그러면서 "특히 이 사건의 사망경위는 피소사실 유출 사건과 관련될 수도 있는 내용으로 검찰이 수사가 진행중이었던 시점이었다"고 했다. 경찰은 성추행 방조혐의 수사에 대해 "참고인들의 진술이 상호 엇갈리고 2차례 영장기각으로 핸드폰 포렌식이 불가능해 직접적인 증거를 찾기 어려웠다"며 "무엇보다 피의자 사망으로 명확한 결론을 내리는데 한계가 있었다"고 말했다． yoona@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
