영동 유원대 본교 정원 140명 감축 "영동군민에 사과"
[영동=뉴시스] 김재광 기자 = 충북 유원대학교가 내년도 본교 신입생 모집정원 140명을 줄여 아산캠퍼스로 이전하는 것과 관련, 논란이 일자 8일 공개 사과문을 냈다.   유원대는 사과문에서 "학령인구 감소와 대학 정원을 줄이기 위한 대학구조개혁평가에 직면해 부득이 신입생 모집 정원 140명을 본교에서 아산캠퍼스로 이동하게 됐다"라고 했다. 이어 "영동군과 여러 번의 협의를 했으나 모두 무산됐고, 2021년도 입시 상황이 도래해 긴급하게 정원 감축을 결정했다"면서 "영동군민들에게 매우 송구하게 생각한다"라고 덧붙였다. 그러면서 "지역주민과 대학의 발전을 위해 총장과 대학 구성원 모두가 상생발전을 위해 노력하겠다"며 "지역과 연계한 다양한 특성화 사업과 충북 지역발전 예산을 유치하고 주민을 위한 봉사활동도 확대해 지역사회 밀착형 대학으로 거듭나겠다"고 했다. 유원대가 본교 입학 정원을 조정하고, 특정 학과를 통폐합하면서 영동지역 민·관, 사회단체가 반발하고 있다.유원대 2021학년도 신입생 입학정원은 아산캠퍼스를 포함 875명이다. 영동본교는 와인사이언스학과(20명)를 개설하고, 사회복지상담학부(60→40명), 경찰소방행정학부(180→30명), 간호학과(40→50명)의 정원을 조정한다. 아산캠퍼스는 문화복지융합학과(30명), 공공인재행정학부(90명)를 신설하고 뷰티케어학과(60→70명), 드론응용학과(20→30명) 인원을 10명씩 늘린다. kipoi@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
