"진주시 채용 비리·특혜 의혹, 전수조사하겠다"
[진주=뉴시스] 정경규 기자 = 경남 진주시의회 류재수 의원(진보당)은 8일 시청에서 “진주시 모 간부 공무원의 자녀 채용과 관련해 비리·특혜 의혹을 끝까지 파헤칠 것”이라고 밝혔다.류 의원은 “최근 채용과정에서 불거진 의혹에 대해 자체 확인결과 문제는 없으나 도의적 책임을 지기 위해 자진 사직하도록 하겠다고 했다”며 “그러나 시의 이러한 해명을 믿을 수 있는 사람이 얼마나 되겠는가”라고 반문했다.“공무직, 계약직, 임기제 등 시에서 채용하는 근로자가 되기 위해서는 시장, 국장 등 줄이나 빽이 없으면 될 수 없다는 이야기가 시민들 사이에서는 공공연하게 퍼져있는게 사실이다”며 “이번 조치는 시의 채용과정에 대한 신뢰가 무너졌다는 것을 의미한다”고 지적했다.이어 “2018년 진주성 환경공무직 채용과정에서도 특혜가 드러나 채용이 취소되고 관련 공무원은 징계를 받은 사실이 있다”며 “당시에도 시는 처음에는 채용과정에 문제가 없다고 주장했었다”고 짚었다.류 의원은 “시는 제출을 거부한 청원경찰 임용관련 자료를 더 이상 숨기지 말고 제출해 줄 것을 촉구한다”며 “더 이상 문제가 없다면 숨길 이유도 없을 것이다”고 했다.또 “시의 채용관련 비리와 특혜의혹을 끝까지 파헤칠 것이며 동료의원들의 협조를 구해 시의회 차원의 행정조사 특위를 통해 전수조사로 진상규명에 나설 것이다”고 했다.한편 진주시 모 간부공무원은 2018년 행정과장 재직시 아들이 청원경찰, 딸은 진주성관리사업소 공무직에 합격했다. 이후 근무하다가 최근 논란이 일자 자진 사직했다. jkgyu@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
