남해해경청, 추석 앞두고 민생침해 범죄 특별단속
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 남해지방해양경찰청은 추석을 앞두고 오는 14~30일 민생침해 범죄 특별단속을 펼친다고 8일 밝혔다.    중점 단속대상은 ▲마을 어장·양식장·선박 등 침입절도 행위 ▲조업구역 위반, 허가외 어구 사용 등 불법 조업 행위 ▲수산물 원산지 허위 표시 ▲불량 식품 제조·유통 행위 등이다.   남해해경청은 소속 해양경찰서(부산·창원·울산·통영) 수·형사와 정보·파출소 요원 등 가용 경찰관을 총동원해 특별전담반을 편성해 관내 우범 항·포구와 수산물 운반·유통 구역 등을 대상으로 집중단속을 전개할 계획이다. 특히 마을 어장과 양식장 주변 등 취약 해역에는 형사기동정을 상시 배치할 방침이다. 남해해경청은 본격적인 단속에 앞서 8~13일 계도기간을 운영할 예정이다. 남해해경청 관계자는 "추석을 앞두고 서민들에게 피해를 주는 상습적이고 고질적인 범죄에 대해서는 강도 높게 단속을 펼치고, 비교적 경미한 생계형 범죄에 대해서는 여러 사정 등을 참작해 계도·훈방 조치도 병행할 방침이다"고 밝혔다.   한편 남해해경청은 지난해 추석 전 특별단속을 통해 민생침해 범죄 총 20건(21명)을 적발했다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
