한병도 의원, 보이스피싱 근절 "범정부 대응기구 신설’ 법안 발의
[익산=뉴시스] 강명수 기자 = 더불어민주당 한병도(익산을) 의원은 보이스피싱 범죄 근절을 위해 ‘전기통신금융사기 피해 방지 및 피해금 환급에 관한 특별법 일부개정법률안’을 대표 발의했다고 8일 밝혔다.한병도 의원은 보이스피싱으로 인한 피해액이 2016년 1468억원에서 2019년 6398억원으로 증가해 이를 근절하기 위해 법률의 개정안을 마련했다. 개정안이 통과되면 금융위원회 산하에 보이스피싱대응위원회(가칭)가 설치돼 과학기술정보통신부, 법무부, 경찰청 등 유관기관의 상호협력 체계가 구축된다.이를 통해 보이스피싱에 효율적으로 대응해 관련 범죄의 발생 예방과 차단에 일조하게 된다. 또 피해구제 절차를 수행하지 않은 금융회사에 부과하는 과태료 수준을 현행 500만원 또는 1000만원 이하에서 3000만원 이하로 대폭 상향해 금융사들의 책임성이 강화된다.한 의원은 “최근 몇 년사이 보이스피싱 사기수법이 갈수록 발전하여 국민의 피해가 커지고 있다”며 “범정부차원의 보이스피싱대응위원회 신설과 금융회사에 강한 책임을 부여하는 등의 노력을 통해 보이스피싱 근절을 위해 최선을 다하겠다”고 말했다. smister@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
