마스크 착용 요구에 행패 부린 30대 구속
[제주=뉴시스] 우장호 기자 = 제주 경찰이 마스크 미착용과 같은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역수칙 위반 행위에 대해 무관용 원칙으로 엄정 대응하고 있다.제주지방경찰청은 마스크 착용을 거부하며 행패를 부린 혐의(업무방해)로 A(35)씨를 구속하는 등 관련 위반자 총 12명을 입건했다고 8일 밝혔다.경찰에 따르면 A씨는 지난 3일 제주 시내 한 병원 로비에 마스크 미착용 상태로 입장하던 중 발열체크를 요구하는 보안요원에게 소리를 지르고, 집기를 던지려 하는 등 소란을 피웠다. A씨는 현장에 출동한 경찰에게 현행범으로 체포됐다.경찰은 A씨가 상습적으로 코로나19 방역수칙 위반 범죄를 저지른 사실을 파악, 구속영장을 발부받아 수사를 진행 중이다.제주지역에서는 대중교통 내 마스크 착용 정부권고안이 내려진 지난 5월26일부터 8월말까지 총 203건의 방역수칙 위반 112신고가 접수됐다.이 가운데 경찰은 대중교통 내 마스크 미착용 시비로 6명을 업무방해 등의 혐의로 입건하고, 5명을 불구속 송치했다. 또한 병원과 대형마트 등 다중이용시설에서의 마스크 미착용 시비 관련 6명을 입건하고, 4명을 검찰에 넘겼다.양수진 제주경찰청 강력계장은 "코로나19 방역수칙 위반 행위에 대해서는 국민의 안전을 위협하는 중대한 범죄로 인식하고 앞으로도 엄정하고 적극 대응할 계획이다"고 밝혔다. woo1223@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
