성당·일련정종 포교소·설명회 집단감염 지속…유치원·직장 확산도(종합)
[세종=뉴시스] 이연희 임재희 기자 = 하루 사이 성당과 일련정종 포교시설과 같은 종교시설과 유치원, 배송캠프, 모임 등을 통해  신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 소규모 집단감염이 산발적으로 발생한 것으로 나타났다. 전국에 사회적 거리 두기 2단계가 적용되고 수도권에서 강화된 2.5단계 조치를 시행한 8월 말과 9월 초에도 52건에 달하는 집단감염이 발생한 데 대해 방역당국은 '엔(n)차 전파'를 제때 발견하지 못했기 때문으로 분석했다.질병관리본부 중앙방역대책본부(방대본)이 공개한 코로나19 국내 발생현황에 따르면 8일 낮 12시 기준 서울 은평구 수색성당에서는 지난 6일 첫 확진자가 발생한 이후 3명이 추가 확진됐다. 총 4명 중 3명은 교인, 1명은 지인이다. 서울시에 따르면 확진 환자들은 미사에 참석하고 교인끼리 다과와 식사를 함께 한 것으로 확인됐다. 서울 지역의 경우 교회 대면 예배는 금지하고 있지만 성당과 사찰의 미사와 법회는 재량에 맡기고 있는데 시는 추가로 집단 감염이 확인된다면 미사나 법회 금지도 정부에 건의할 계획이다.권준욱 방대본 부본부장은 이날 정례 브리핑에서 "종교시설 자체가 현재로는 중위험시설이기는 하다"면서도 "(위험성이 확인돼 서울시가 예배 외에 미사·법회도 금지한다면) 종교시설의 경우 3밀(밀폐·밀집·밀접) 환경이 된다면 종교시설 외에 생업이나 다른 장소에서의 추가적인 전파가 바로 일어날 수 있기 때문에 필요한 조치"라고 생각을 밝혔다.서울 영등포구 일련정종 서울포교소 관련해서는 지난 5일 교직자가 처음 확진판정을 받은 이후 접촉자 조사 과정에서 11명이 추가 확진됐다. 2명은 교직자, 10명은 예불에 참석한 교인이다.일련정종은 일본 종교의 하나로 알려졌으며 지난해와 올해 서울시에 법인 등록을 신청했으나 일본 제국주의 찬양 등을 이유로 허가는 받지 못한 것으로 전해졌다.종교시설 외에 전파 위험이 높은 시설 중 하나인 건강식품 설명회를 통한 집단감염이 대전에서도 확인됐다.대전에서는 유니시티라는 업체에서 지난달 25일 연 건강식품 설명회와 관련해 1일 첫 확진 환자 발생 이후 접촉자 조사 과정에서 9명이 추가로 확진됐다. 총 10명 중 참석자가 6명, 나머지 4명은 이들의 가족이나 지인이다.여기에 지난달 30일 첫 환자가 신고돼 접촉자 추적 관리 중 8명(직원 3명, 방문자 2명, 가족 3명)이 확진 판정을 받은 대전 중구 웰빙사우나 집단감염과의 관련성도 확인됐다. 직원 확진자 3명 중 2명이 지난달 25일 건강식품 설명회에 참석한 사실이 확인됐기 때문이다.이로써 대전 건강식품 설명회 관련 확진 환자는 총 18명이 됐다.직장에서 집단감염도 계속되고 있다. 서울 강동구 BF모바일 텔레마케팅 콜센터 관련 확진자는 4명이 늘어나 총 22명이 됐다. 16명의 직원이 먼저 확인된 데 이어 가족·지인 6명이 확진 판정을 받았다. 이와 관련해 환경 검체 15건에 대한 검사를 한 결과 콜센터 사무실이 위치한 8층 사무실 문손잡이, 8층 에어컨 등 2곳에서 코로나19 바이러스가 검출됐다.권준욱 부본부장은 "실내에 바이러스의 입자가 부유했거나 존재했다는 것을 입증하는 것이기 때문에 동일한 장소 내에서, 콜센터 내 근무 환경을 통한 전파를 입증해주는 물증으로 확인하고 있다"면서도 "감염 경로에 대해서는 조금 더 조사를 진행해야 되는 상황"이라고 말했다.다만 감염 경로 여부와 상관없이 실내에선 다양한 경로로 감염 위험이 있는 만큼 마스크 착용과 주기적인 환기 등 방역수칙 준수를 당부했다.서울 송파구 쿠팡송파2캠프 관련해서는 접촉자 조사 중 4명이 추가 확진돼 누적 확진자가 10명으로 늘었다. 모두 직원으로 확인됐다. 경기 김포에서는 유치원에서 집단감염이 불거졌다. 지난 5일 일가족 4명 확진자가 발생한 이후 접촉자 조사 과정에서 4명이 추가 확진돼 누적 확진자가 8명으로 확인됐다. 일가족 외 확진자 중 2명은 유치원생, 1명은 감염된 유치원생의 가족, 학습지 교사 1명이다.수도권 온라인 산악카페 모임 관련해서는 접촉자 조사 과정에서 5명이 추가돼 총 10명으로 늘었다. 9명이 모임 참석자로, 1명은 가족·지인이다. 방역당국은 모임 회원들이 뒤풀이 식사를 함께한 사실을 확인하고 감염 경로 등을 조사 중이다.서울 성북구 사랑제일교회와 8월15일 서울 도심 집회 관련 추가 환자도 계속해서 보고되고 있다.사랑제일교회와 관련해서는 접촉자 조사 중 4명이 추가 확진돼 누적 확진자는 1167명이다. 이 교회 관련 추가 확진자는 5일부터 4명→6명→1명→4명 등 나흘째 한자릿수로 확인되고 있다.교인과 이 교회 방문자 중 확진자가 589명, 이들로 인한 추가 전파 사례가 506명이며 나머지 63명에 대해선 추가 조사가 진행 중이다. 나이대는 60대 이상이 469명으로 40.2%를 차지했고 50대 251명(21.5%), 40대 133명(11.4%), 20대 110명(9.4%), 30대 102명(8.7%), 10대 71명(6.1%), 9세 이하 31명(2.7%) 등이다.서울 도심 집회와 관련해선 7명이 추가로 확진돼 누적 확진자는 539명이다. 추가 전파 확진자가 276명으로 집회 관련 확진자(212명)보다 많고 경찰 8명 외에 43명은 조사 중이다.지역별로도 비수도권이 276명으로 263명인 수도권보다 많다. 서울 123명, 경기 123명, 인천 17명 등 수도권과 대구 80명, 광주 72명, 경남 29명, 경북 24명, 울산 16명, 부산 13명, 충남 13명, 충북 12명, 대전 8명, 강원 5명, 전남 4명 등 전국 14개 시도에서 환자가 보고됐다.지난달 26일 0시 기준 확진자부터 최근 2주간 신고된 환자 3487명 중 감염 경로를 알 수 없는 환자는 22.4%인 781명이다. 전체 확진 환자 수 감소 등과 맞물리면서 지난달 31일부터 이달 3일까지 1000명대였던 '감염 경로 조사 중' 환자 수는 5일째 감소해 700명대까지 감소했으나 여전히 전체에서 차지하는 비중이 22%대로 거리 두기 1단계 목표치인 5%에는 크게 못 미친다.집단발병 사례가 1463명으로 42.0%, 선행 확진자 접촉이 1013명으로 29.1%, 병원 및 요양병원 등을 통한 확진자가 56명으로 1.6% 등이었다.해외 유입은 171명으로 4.9%, 해외 유입 확진자와 접촉한 사례는 3명으로 0.1% 등이었다.지난달 23일부터 이달 5일까지 2주간 방역당국이 확인한 집단감염 사례는 52건으로 그 직전 2주 동안인 8월9일부터 22일 사이 49건 대비 3건이 증가했다. 이때는 정부가 수도권에 이어 전국에 사회적 거리 두기 단계를 2단계로 상향(8월23일)하고 수도권엔 음식점과 프랜차이즈 커피전문점 등의 매장 내 취식을 금지한 2.5단계를 적용(8월30일)한 기간이다.지역도 서울과 경기, 인천 외에 강원, 대전, 충남, 광주, 대구, 부산, 경북, 경남, 울산, 제주 등에서 확인됐다.이처럼 집단감염이 증가한 이유에 대해 권준욱 부본부장은 "증폭을 주도하는 집단이 폭발적으로 증가하면서 조용한 전파와 더불어 '엔(n)차 전파'가 많이 이뤄진 다음에 발견되는 경우 추적에 늦게 들어가면 결국 하나하나가 집단감염처럼 보이기 때문에 전체적으로 건수가 늘어나는 상황"이라고 설명했다. dyhlee@newsis.com, limj@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
