"필리핀 한인 살인" 40대, 탈옥후 국내서 마약거래 정황
[서울=뉴시스] 심동준 기자 = 지난 2016년 필리핀에서 발생한 '사탕수수밭 살인 사건'을 주도한 혐의를 받는 박모(41)씨가 지난해 현지에서 탈옥한 뒤 국내에서 마약 거래를 한 정황이 포착돼 경찰 수사가 진행 중인 것으로 파악됐다.  8일 경찰청에 따르면 경찰은 탈옥한 박씨 소재를 파악하면서 그가 마약 거래를 벌인 부분에 대한 수사를 병행하고 있다. 현재 박씨는 사탕수수밭 사건 관련 강도살인 등 혐의로 인터폴 적색수배가 내려진 상태다. 경찰은 국내 마약 유통 관련 수사를 진행하던 중 박씨가 연관된 정황을 파악한 것으로 전해진다. 경찰은 박씨가 텔레그램 등을 경로로 국내 전달책과 연락을 주고 받으면서 마약 거래에 관여한 것으로 의심하고 있다. 박씨는 필리핀 '사탕수수밭 살인 사건' 주범으로 지목된 인물이다. 이 사건은 2016년 10월 필리핀 팜팡가주 바콜로시 소재 한 사탕수수밭에서 한인 남녀 3명이 숨진 채 발견되면서 알려졌다. 수사기관은 박씨가 평소 알고 지내던 김모(38)씨에게 '사람 하나를 처리해주면 1억원을 주겠다'는 제안을 하는 등 사건을 주도한 것으로 의심하고 있다. 앞서 검찰은 수사를 통해 김씨 등이 숨진 한인들을 총으로 위협한 뒤 온 몸을 포장용 테이프로 묶고 사탕수수밭으로 데려가 살해한 뒤 돈을 챙긴 것으로 조사했다. 숨진 한인들은 2016년 8월 국내에서 150억원대 유사수신 행위를 한 혐의로 경찰 수사 대상이 된 뒤 필리핀으로 도피한 상태였다고 전해진다. 공범 김씨의 경우 송환이 이뤄져 강도살인 등 혐의로 기소됐고 2017년 12월 징역 30년형이 확정됐다. 반면 박씨는 2017년 3월 송환 대기 중 탈옥한 뒤 붙잡혔고, 현지에서 재판받던 중 지난해 10월16일 탈주해 행방이 묘연한 상태다. 이 사건을 수사 중인 서울경찰청 국제범죄수사대는 박씨 행적을 추적하고 있는 것으로 파악된다. 마약 관련 사건은 경기 의정부경찰서에서 다루고 있다. s.won@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
