남해해경청, 소상공인 살리기 직불형 정부구매카드 도입
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 남해지방해양경찰청은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 경제적 어려움을 겪고 있는 소상공인을 지원하기 위해 직불형 정부구매카드를 도입해 사용하고 있다고 8일 밝혔다.  남해해경청은 업무추진비 등 예산집행 시 기존 신용카드 보다 가맹점 수수료가 평균 0.3%포인트 낮은 직불카드를 지난 5월부터 도입했다.  남해해경청과 소속 해경서(부산·창원·울산·통영)에서 집행하는 연간 100억원 상당의 관서 운영경비를 이 직불카드로 사용할 경우, 카드회사의 가맹점 수수료 중 약 3000만원이 소상공인에게 돌아가는 효과가 발생할 것으로 남해해경청은 내다봤다.   직불형 정부구매카드는 2018년부터 중앙행정기관에 도입됐으며, 남해해경청 및 소속 해경서의 전체 카드사용액 대비 직불카드 사용비율은 70%에 이른다.구자영 남해해경청장은 "직불형 정부구매카드 사용이 활성화될 수 있도록 사용실태를 주기적으로 점검·지원해 코로나19로 어려움을 겪는 소상공인의 안정적 사업 운영에 보탬이 될 수 있도록 하겠다"고 밝혔다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
