"코로나19 백신 나오면 의료인 등 접종 우선순위 정해야"
[서울=뉴시스] 박대로 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신이 출시될 경우 의료인과 군인, 경찰, 소방관 등 필수종사자를 비롯해 우선적으로 접종해야 할 직군을 정해야 한다는 의견이 제시됐다.국가정보원 산하 연구기관인 국가안보전략연구원 소속 권택광 신안보연구실장과 오일석 부연구위원은 8일 보고서에서 "백신의 제조와 유통에 시간과 비용이 소요되기 때문에 백신이 개발돼 생산된다하더라도 지구상 80억 인류 모두에 대한 백신 공급과 접종은 단시간 내에 이뤄지기 어렵다"고 지적했다.이들은 그러면서 "이 경우 의료 종사자, 군인, 경찰, 소방관 등 필수종사자는 물론 중증 환자와 기저 질환자 등을 고려해 백신 접근에 대한 우선순위를 정하는 정책적 결정이 선행돼야 한다"고 조언했다.또 "이미 세계 여러 나라들이 코로나19 백신이 개발될 경우에 대비해 접근의 우선순위를 마련하고 있다"며 "백신 접종의 우선순위를 정함에 있어 필수종사자와 기저질환자의 범위에 대한 명확한 기준을 제시하고, 사회적 약자나 소수자 등이 배제되는 일이 없도록 형평성과 공정성에 기초한 백신 분배 원칙을 수립해야 한다"고 강조했다.이들은 국내 코로나19 백신 개발 현황에 관해선 "우리나라의 경우 10여개의 코로나19 백신 개발이 진행 중이며 이 가운데 제넥신, 메디톡스, 이노비오가 임상 실험 단계에 있다"며 "멕킨지 보고서에 의하면 아슈라제네카, 모더나, 화이자 등이 2020년 4분기 혹은 2021년 1분기에 코로나19 백신에 대한 최종 사용승인을 획득할 것이라고 한다. 만일 우리나라에서 진행 중인 백신 개발이 2021년에 임상에 들어간다면 그 의미가 크게 줄어들 것이므로 서둘러 개발이 진행될 필요가 있다"고 소개했다.이들은 백신 대량 생산 가능성에 대해선 "다행히 우리나라에서는 SK바이오사이언스, LG 케미컬, 녹십자 등이 백신을 대량으로 생산할 수 있는 능력을 구비하고 있다. SK바이오사이언스는 아슈라제네카가 백신을 개발하는 경우 대량생산하기로 합의했다"며 "SK바이오사이언스와 아슈라제네카의 대량 생산 합의는 우리 정부의 지원 없이 민간 차원에서 체결됐으나 대량생산과 관련해 국가가 과감한 투자와 지원을 실행해야 한다"고 밝혔다. daero@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
