사회적 거리두기 연장에 방역 고삐 옥죄는 경기북부 공공기관들
[의정부=뉴시스] 이호진 기자 = 정부가 수도권 사회적 거리두기 2.5단계를 한 차례 연장하면서 경기북부 일부 지자체와 기관들이 직원 보호와 기능 마비를 막기 위한 비대면 행정을 확대하고 있다.8일 경기북부 해당 지자체와 기관에 따르면 정부는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 수도권 확산 진정을 위해 지난달 30일부터 시행된 수도권 사회적 거리두기 2.5단계를 1주 더 연장했다.  이에 지난달 말 정부 지침에 따라 전체 직원의 20~30%를 재택근무로 전환한 경기북부 지자체와 기관들도 대부분 재택근무기간을 연장하는 등 감염 확산에 대한 긴장을 늦추지 못하고 있는 상황이다.특히 일부 지자체는 최근의 수도권 코로나19 대규모 확산 상황을 겪으며 언제라도 이 같은 상황이 재발할 수 있다고 보고 언택트(비대면) 업무처리를 더욱 늘려가는 분위기다.전체 직원의 20%를 재택근무 형태로 운영 중인 파주시는 최근 가을철 코로나19 대규모 확산을 가정한 시나리오를 토대로 방역대책을 마련해 사실상 코로나19 장기화 대비에 나섰다.파주시는 코로나19 사태가 내년까지 이어질 경우 벌어질 수 있는 업무 지장을 최소화하기 위해 소규모 인원만 참여 가능했던 화상회의 시스템을 100명 이상이 동시에 참여할 수 있도록 개선 중이다.동시에 코로나19로 사업 추진에 어려움을 겪고 있는 마을살리기 등 주요 사업을 비대면 방식으로 진행할 수 있는 방안도 모색하고 있다.현재는 주민간 의견 교환이 필요한 마을살리기 사업의 특성을 고려해 ‘위키백과’ 형태의 정보교환 시스템을 구축해 누구나 정보를 업데이트하고 수정할 수 있도록 하는 방안이 검토되고 있다.양주시도 수도권 사회적 거리두기 2.5단계 시행에 따라 지난달 말 전 직원의 30% 이상을 재택근무로 전환한 뒤 희망자에 한해 재택근무를 계속 이어가고 있다. 앞서 양주시는 부서를 방문한 민원인의 코로나19 확진에 대비해 별도의 민원상담실을 마련해 공간을 분리하는 등 코로나19 사태 이후 대인접촉을 줄여가고 있다.경찰과 소방도 코로나19 확산으로 직원이 감염되는 등 피해가 잇따르자 방역 조치를 강화하고 있다.경기도북부소방재난본부는 부서 인원의 3분의 1을 의무적으로 재택근무토록 하고 있으며, 소방서 직원들에 대한 교육도 화상회의로 대체했다. 안전과 직결돼 현장 확인이 불가피한 필수 행정을 제외한 업무 출장도 제한했다.일부 경찰서도 민원인의 사무실 방문을 자제토록 하고 필요한 경우 별도의 공간에서 담당 직원이 응대토록 하는 곳이 늘고 있어, 파주경찰서 경우 민원실 외 부서를 방문한 민원인의 사무실 출입을 제한하고 상담실 등에서 별도 상담을 진행하는 등 상급기관의 지침보다 강화된 방역조치를 시행 중이다.파주시 관계자는 “수도권 방역상황과 별도로 이번 가을과 겨울에 다시 코로나19가 크게 유행할 가능성이 제기되고 있는 만큼 행정 기능이 마비되는 것을 막기 위해 관련 대책을 단계적으로 추진하고 있다”며 “코로나19로부터 민원인과 직원의 건강을 보호하기 위해 비대면 업무처리가 가능한 분야를 지속적으로 발굴할 계획”이라고 말했다. asake@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
