정읍소방서, 심정지 환자 살린 ‘하트세이버’들 인증
[정읍=뉴시스] 이학권 기자 = 전북 정읍소방서는 심정지 환자를 소생시킨 소방공무원 9명과 일반인 3명에게 하트세이버 인증서를 수여했다고 8일 밝혔다.하트 세이버(Heart Saver)는 심정지 또는 호흡정지로 죽음의 위험에 놓인 환자를 심폐소생술 또는 자동심장충격기 등 적절한 응급처치로 구한 구급대원·일반시민에게 수여하는 인증서다.시주봉, 문종원 소방위, 곽문영 소방장, 문선재, 노기태 소방교, 김성민, 노형주, 김병준, 이강욱 소방사는 지난 3월19일과 4월21일 작업 중 갑자기 쓰러졌다는 신고를 받고 출동해 심정지 환자에게 가슴압박 및 전기 충격을 가해 병원 이송까지 지속적인 심폐소생술과 전문 기도유지술 등으로 생명을 살리는 데 결정적인 역할을 했다.이번 수여식에서는 심정지 상태의 환자를 발견하고 정확한 신고와 119구급대가 현장에 도착하기 전 적극적인 심폐소생술을 함으로써 소생에 결정적인 기여를 한 시민 노경우(경찰), 송정순, 안영문씨도 참석했다. 백성기 서장은 "심정지 환자의 경우 골든타임인 4분 이내의 응급처치가 중요한만큼 빠른 응급처치로 소중한 생명을 살리는데 앞장서준 대원들과 시민에게 감사하다"고 말했다. un-0550@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
