美민주 해리스, 블레이크 가족 비공개 회동…"인종 차별" 메시지 강화
[서울=뉴시스] 김난영 기자 = 미국 민주당 부통령 주자인 카멀라 해리스 후보가 지난달 경찰에게 총격을 당해 중상을 입은 제이컵 블레이크 가족을 만났다.AP와 뉴욕타임스(NYT) 등에 따르면 해리스 후보는 7일(현지시간) 위스콘신 밀워키 공항에서 블레이크의 부친 및 누이들과 만났다. 블레이크의 모친은 전화로 회동에 참여했다고 한다.해리스 후보는 미국 노동절인 이날 전통적인 스윙 스테이트인 위스콘신에서 노동조합 등을 방문하며 표심 잡기에 나선다. 일정을 시작하며 블레이크 가족을 먼저 만난 것이다.미국 민주당은 지난 5월 흑인 조지 플로이드가 백인 경찰의 무릎에 목이 눌려 사망한 이후 현지에서의 구조적 인종 차별을 대선 화두로 꾸준히 제시해왔다.이날 스윙 스테이트인 위스콘신 일정을 블레이크 가족 면담으로 시작한 점 역시 구조적 인종 차별 해소라는 메시지를 강화하기 위한 행보로 보인다.앞서 대선 주자인 조 바이든 후보 역시 지난 3일 블레이크 가족들과 면담하고, 블레이크 본인과 직접 통화를 하며 구조적 인종 차별 해소 필요성을 강조한 바 있다.반면 블레이크가 총격을 당한 커노샤를 먼저 방문했던 도널드 트럼프 대통령은 인종 차별 항의 시위 격화로 인한 피해를 강조하며 정반대 행보를 펼치고 있다.구조적 인종 차별 자체보단 시위 격화로 인한 피해를 부각시키는 쪽이 트럼프 진영의 접근법이다. 트럼프 대통령은 시위대를 '폭도'로 규정하며 법질서 대통령을 자처하는 모습이다.AP는 이날 해리스 후보 행보에 대해 "흑인 남녀에 대한 경찰의 총격과 시위 결과를 다루는 두 선거캠프의 다른 접근법을 재차 강조했다"라고 평가했다. imzero@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
