"시민 무고한 충주 경찰관 조사하라" 국민청원 제기
[충주=뉴시스] 이병찬 기자 = 시민을 무고했다는 의혹을 받는 충북 충주경찰서 소속 경찰관에 대한 조사와 처벌을 요구하는 국민청원이 나왔다.청원인 A씨는 7일 청와대 국민청원 게시판을 통해 "억울한 교통사고 누명도 모자라 퇴직 경찰을 모욕하고, 협박성 전화와 민원으로 일자리를 잃게 만든 것은 절대 묵과할 수 없다"며 진상조사를 청원했다.그는 "이는 조직폭력배나 양아치만도 못한 일"이라며 "공정하지 못한 실수가 있었다면 사과해야 하며 (경찰관은)법을 다루는 직업이니만큼 책임을 지는 것이 당연하다"고 주장했다.청원내용의 당사자인 노승일씨에 따르면 경찰은 2018년 7월 노씨를 공무집행방해 혐의로 입건했지만 노씨는 지난 1월 대법원에서 무죄 판결을 받았다.교통사고 현장 조사 과정에서 B경사를 자신의 배로 밀친 혐의(공무집행방해)로 기소됐던 노씨는 "1년6개월 동안 (경찰은)협박, 모해위증, 모욕, 명예훼손, 무고 등을 자행하고도 반성이나 뉘우침이 없다"면서 "B경사는 (자신이)다니던 직장에 악의적인 소문을 내 직장도 잃게 했다"고 주장하고 있다.당시 현장에서 B경사의 "순사 출신이 그런 것도 모르냐"는 막말에 격분해 배를 내미는 신체 접촉이 있었으나 공무집행을 방해할 정도는 아니라는 게 법원의 판단이었다. 특히 노씨는 "교통사고 조사 과정에서 C경찰관은 (자신에게)아내 이름을 대필하게 하는 등 문서를 위조해 충북지방경찰청에 징계를 요구했지만 충주경찰서는 (징계 여부)확인을 거부하고 있다"면서 조직적인 괴롭힘 의혹을 제기하기도 했다.그러나 B경사는 노씨가 제기하는 의혹 대부분을 부인하고 있다.내달 3일 마감하는 이 국민청원에는 이날 현재 600여명이 동의한 상태다. 경찰 출신인 노씨는 지난달 30일 B경사를 모해위증과 협박 등 혐의로 검찰에 고소했다. bclee@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
