대전경찰, 불법레이싱 운전자 62명 검거
[대전=뉴시스] 조명휘 기자 = 대전지방경찰청은 불법레이싱 속도 경주를 벌인 운전자 62명을 검거했다고 7일 밝혔다. 경찰에 따르면 최근 유성구 탑립삼거리와 대전-공주를 연결하는 계룡터널에서 불법레이스를 벌인 운전자 27명과 35명을 각각 검거했다.  유성구 탑립삼거리에서는 횡단보도를 출발선으로 동시에 출발해 한국조폐공사 삼거리까지 약 590m 거리에서 속도경쟁 레이싱과 드리프트를 했다. 계룡터널에서는 터널입구를 출발점으로 정하고 좌우로 도로를 점령 줄지어 진행하다, 계룡제1터널 입구에서 가속해 계룡제2터널까지 약 3.4km 구간에서 롤링 레이싱을 벌였는데, 최고 282㎞/h를 기록한 차량도 있었다.  경찰조사에서 운전자들은 "대전의 송강, 계룡터널은 전국에서 알아주는 레이싱 경주장소"라고 진술한 것으로 전해졌다. 경찰은 레이싱에 참여한 운전자들에 대해 도로교통상 공동위험 행위와 난폭운전위반 혐의로 입건하고 벌점을 부과했다. joemedia@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
