태풍속 광안대교 전도차량 경찰·소방 합동 구조작전
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 제10호 태풍 '하이선(HAISHEN)'의 영향으로 부산지역에 태풍경보가 발효된 7일 오전 광안대교 위에서 1t 탑차가 강풍에 전복되는 사고가 발생, 경찰과 소방이 힘을 합쳐 운전자를 구조했다.부산경찰청에 따르면 이날 오전 7시 48분께 광안대교 하판에서 운행 중인 1t 탑차가 강풍을 맞아 2차로에서 옆으로 넘어졌다. 신고를 받은 경찰과 소방이 현장에 출동했다.  강풍으로 인해 사고현장에 접근 조차 힘든 상황에 점점 강해지는 바람에 사고차량이 언제 광안대교 아래로 떨어질 지 모르는 급박한 상황이었다.이에 경찰과 소방의 합동 구조작전이 시작됐다. 대형인 소방차가 탑차 옆에서 강풍을 막아주고, 앞에 대기하던 순찰차가 탑차로 접근해 60대 운전자를 무사히 구출해 인근 병원으로 이송했다.구조된 운전자는 다행히 왼손에 경미한 부상만 입었다고 경찰은 전했다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
