[교육소식]대전대 경찰학과 상반기 경찰공무원 15명 합격 등
[대전=뉴시스] 유순상 기자 = 대전대는 경찰학과가 올 상반기 경찰공무원 채용시험에 15명의 합격자를 배출했다고 7일 밝혔다.이 학과는 지난 2005년 법·경찰학부 내 경찰학전공으로 설립돼 2008년 제 1기 졸업생 20명을 배출했고 2011년 경찰학과로 분리됐다.짧은 역사에도 불구, 지난해까지 180명이 넘는 경찰공무원을 배출했다.  체계적인 커리큘럼 아래 실무지식과 이론을 겸비한 교수들의 맞춤식 교육이 합격 비결이다.◇대전대 LINC+사업단 지원 영화 '엄지칼국수'  대전시 대표로 영화제 참가대전대는 LINC+사업단 스마트헬스케어VR사업단 지원을 받은 영화 '엄지칼국수'가 올 '대한민국 예술대전' 영화 부문 대전시 출품작으로 선정됐다고 7일 밝혔다.올 예술대전은 오는 10월 14일부터 16일까지 경북 구미예술회관에서 열린다. 국악(퓨전)과 사진, 영화 등으로 나뉘어 치열한 경쟁이 펼쳐질 예정이다. '엄지칼국수(감독 윤여봉)'는 대전에서 영화 관련 활동을 하고 있는 영상관련 업체가 만든 작품으로 '대전'을 주제로 제작됐다. ssyoo@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
