의협 "전공의 고발은 폭거…9월7일 무기한 총파업 돌입"
[서울=뉴시스] 안호균 기자 = 대한의사협회(의협)가 정부의 전공의 고발 조치에 대응해 오는 9월7일 무기한 총파업에 돌입하기로 했다.의협은 정부가 의료계 요구를 수용하지 않을 경우 9월 7일부터 제3차 전국의사 총파업에 무기한 돌입할 예정이라고 28일 밝혔다.의협은 이날 발표한 '4대악 저지투쟁 특별위원회' 결의문에서 "보건복지부가 전공의 10인에 대해 업무개시명령 미이행에 따른 경찰 고발 조치를 하고, 최근 공정거래위원회에 의협을 고발한 것은 부당한 공권력의 폭거다"며 "의협은 전문 변호인단을 조속히 구성해 철저히 대응하겠다"고 밝혔다.이어 "고발 조치만으로 이미 회원 피해가 발생했고, 9월1일 의사 국시 실기가 예정돼 있는 만큼 곧 의대생 피해도 발생할 것이다"며 "가용한 모든 방법으로 대응해 나가겠다"고 선언했다.의협은 "정부의 부당한 압박에 의해 의료계가 혼란과 분열하지 않도록 의협은 강력한 투쟁 의지를 지속적으로 공표하며 회원을 보호해 나갈 것이다"고 강조했다. 그러면서 "정부의 조속한 태도 변화를 촉구하며 우리 요구가 수용되지 않을 때에는 9월7일부로 제3차 전국의사 총파업을 무기한 일정으로 돌입하겠다"고 공언했다.앞서 의협은 의대 정원 증원 등 정부 정책을 저지하기 위해 지난 14일 1차 총파업을 벌였고, 26~28일 2차 총파업을 진행했다. ahk@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
