대구, 대학병원 전공의들 사직서 안 냈다(종합)
[대구=뉴시스] 박준 기자 = 의대 정원 확대 및 공공의대 신설 등에 반발하며 파업 중인 대구지역 병원 전공의들이 사직서를 제출하지 않은 것으로 나타났다.경북대병원 및 계명대 동산병원, 영남대병원, 대구가톨릭대병원, 대구파티마병원 등 5곳 전공의 사직서 제출은 언제가 될 지 미정이다.계명대 동산병원은 "전공의 182명 전원이 이날 오전에 사직서를 제출하는 것으로 알고 있었지만 현재까지 제출하지 않았다"며 "이들이 언제 사직서를 제출할 지 정확한 일정을 알지 못한다"고 28일 밝혔다.경북대병원 및 대구가톨릭대학병원, 대구파티마병원, 영남대병원 등 4곳도 사직서 제출 일정은 정해지지 않았다. 경북대병원 관계자는 "원래는 오늘 전공의 등이 사직서를 제출할 것으로 예상했지만 사직서는 제출되지 않았다"며 "타 대학병원 등에서도 아직까지 전공의 등의 사직서 제출 움직임은 없는 것으로 알고 있다"고 말했다.정부는 의대정원 확대 등에 반발해 무기한 집단휴진에 들어간 전공의·전임의에 대한 업무개시명령을 수도권에서 전국으로 확대했다.보건복지부는 서울정부청사에서 열린 의사단체 집단행동 관련 복지부·법무부·경찰청 합동브리핑을 통해 이날 오전 10시를 기해 전공의와 전임의 대상 업무개시명령을 수도권에서 전국으로 확대하고, 즉시 환자 진료 업무에 복귀할 것을 명령했다.복지부는 26일 오전 8시를 기해 수도권 소재 95개 수련병원에 근무 중인 전공의·전임의에게 업무개시명령을 내렸다. 이날 추가로 업무개시명령이 내려진 비수도권 수련병원은 115개다.의료법 제59조(지도와 명령)에 근거를 둔 업무개시명령은 보건의료 정책을 위해 필요하거나 국민 보건에 중대한 위해가 발생 또는 발생할 우려가 있다고 판단할 때 정부와 지방자치단체가 의료기관이나 의료인에게 내릴 수 있는 지도·명령 중 하나다. 이행 불응 시에는 면허정지 처분이나 3년 이하의 징역 또는 3000만원 이하의 벌금형을 받을 수 있다.김강립 복지부 차관은 "지금은 코로나19를 안정화시키는 것이 최우선 과제이다"며 "코로나19 치료병상과 인력을 확보하고 효과적인 감염병 진료체계를 가동하기 위해서는 전공의와 전임의가 진료현장을 반드시 지켜야 한다"고 강조했다. june@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
