"시내버스 턱스크" 청주 80대 확진자 고발 조치
[청주=뉴시스] 임선우 기자 = 시내버스 안에서 마스크를 제대로 쓰지 않은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 형사고발 조치됐다.청주시는 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 청주 33번 확진자 A(80대)씨를 경찰에 고발했다고 7일 밝혔다.지난달 8일 확진된 A씨는 같은 달 4일 오후 1시46분께 832번 시내버스(서원초~청주교도소)에 탑승한 뒤 오후 2시20분 하차할 때까지 마스크를 코 밑에 내려 쓴 것으로 알려졌다.시내버스 안에서 A씨와 접촉한 9명은 모두 '음성' 판정을 받았다. 그는 지난 5월30일 발령된 시내버스 마스크 착용 의무화 행정명령 위반 혐의로 300만원 이하 벌금에 처해진다.지난달 23일부터 충북도가 시행한 실내외 마스크 미착용 행정명령을 어기면 과태료 10만원이 부과된다.시 관계자는 "불특정 다수가 이용하는 시내버스에서는 반드시 마스크를 써야 한다는 경각심을 주기 위해 고발 조치했다"고 말했다.청주시 흥덕구에 거주하는 A씨는 지난달 8일 코로나19 양성 판정을 받은 뒤 이달 4일 퇴원했다. 감염 경로는 확인되지 않았다.청주에서는 66명이 코로나19에 감염돼 43명이 퇴원했다. 사망자는 나오지 않았다. imgiza@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
