울산, 태풍 "하이선" 근접...도로통제·정전 등 피해 속출(종합)
[울산=뉴시스]박수지 기자 = 제10호 태풍 하이선 영향으로 울산에 폭우가 쏟아지면서 도로가 통제되는 등 피해가 속출하고 있다.7일 울산지방경찰청에 따르면 이날 오전 7시를 기해 울산대교 양방향이 통제됐다. 오전 8시 50분 아산로의 양방향과 운문터널의 차량 진입이 금지됐다. 앞서 속심이보, 제전보, 상안잠수교, 시례잠수교 등 하상도로 4개소는 오전 5시부터 차량이 통제됐다. 이날 오전 8시 40분 태화강에 홍수주의보가 발령되면서 태화강국가정원도 침수상태다. 바람이 거세지면서 빗길 교통사고가 발생하는 등 피해도 잇따랐다. 이날 오전 8시 20분께 울주군 언양읍 울산고속도로를 달리던 차량 1대가 옆으로 넘어졌다.이 사고로 차량에 타고있던 운전자 1명은 자력으로 탈출했다.  오전 8시 북구 상안동에서는 신호등이 추락했고, 오전 7시 29분께 남구 신정동 한 주상복합 아파트에서는 외벽이 떨어졌다. 오전 7시 15분께 남구 무거동에서는 강풍에 간판이 쓰러져 소방당국이 긴급조치에 나섰다. 또 오전 5시 43분께 울산시 남구 달동 한 건물에서도 간판이 낙하해 소방당국이 출동했다. 이날 오전 5시 46분께 남구 무거동과 오전 6시 7분께 중구 성안동에서는 도로의 가로수가 쓰러져 소방당국이 안전조치에 들어갔다. 이밖에 울산시에는 ▲정전 8건 ▲가로수 도복 6건 ▲표지판 2건 ▲기타시설물 2건 등 총 18건의 피해가 접수됐다. 정전피해 8건 중에서 5건은 현재 복구작업이 진행되고 있다. 또 현대자동차 울산5공장과 현대모비스도 일시 정전이 발생해 긴급 복구작업을 진행했다. 태풍의 영향으로 이날 김포와 제주에서 울산공항으로 도착하는 비행기 3편이 결항됐다. 울산시는 강풍과 함께 많은 비가 내리고 있어 태풍 피해가 더 늘어날 것으로 보고 있다. 울산시 관계자는 "태풍의 영향으로 강풍과 많은 비에 빗길 안전사고가 우려되므로 교통안전에 각별히 유의할 것"을 당부했다. 한편 태풍 '하이선'은 이날 오전 8시 기준 중심기압 955hPa, 중심최대풍속 144km/h(40m/s)의 강한 태풍으로 부산 남남동쪽 약 40km 부근 해상에서 시속 41km의 속도로 북진하고 있다.태풍의 영향으로 울산에는 오전 8시 기준 104㎜의 강수량을 기록했다. 지역별로 삼동 161㎜, 두서 130.5㎜, 매곡 11.5.5㎜의 강수량을 보였다. parksj@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
