"기아차 취업에 힘쓰겠다" 거액 챙긴 일당 1명 구속
[광주=뉴시스] 변재훈 기자 = 기아자동차 취업 알선 명목으로 거액의 돈을 받아 가로챈 일당 중 1명이 구속됐다. 광주경찰청은 기아자동차 정규직 취업을 빌미로 거액을 챙긴 혐의(사기 등)로 30대 남성 A씨를 구속했다고 7일 밝혔다. A씨 등은 구직자들을 상대로 '기아자동차 공장과 협력업체 등에 취업할 수 있도록 돕겠다'고 속여 거액을 가로챈 혐의를 받는다. 조사 결과 A씨는 교묘하게 관련 증빙 서류를 꾸며 피해자들을 속이며 거액을 챙긴 것으로 알려졌다. 이들은 채용 과정에 관여할 수 있는 지위와 무관한 것으로 드러났다.앞서 A씨에게 피해자들을 소개한 B목사도 구속됐다.경찰 조사에서 A씨 등 일당은 혐의를 대체로 시인한 것으로 알려졌다.A씨는 B목사 입건 직후 경찰 수사가 본격화되자 잠적했다가 지난 4일 검거됐다.일각에선 '650여 명이 취업 사기에 속아 총 154억원의 피해를 입었다'고 주장하고 있지만, 현재까지 경찰에 구체적인 피해 내용을 진술한 사람은 10여 명이다.경찰은 A씨 등을 상대로 정확한 사건 경위와 피해 규모 등을 조사하고 있다. 또 사기에 속은 피해자들이 '부정 채용'임을 알고도 청탁성 대가를 제공했는지를 파악, 입건 여부를 들여다보고 있다. wisdom21@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
