"도박비 필요해서" 마스크 판매 사기 20대 구속
[군산=뉴시스]고석중 기자 = 인터넷을 통해 마스크를 판매한다고 속여 돈을 가로챈 20대가 경찰에 검거됐다.7일 군산경찰서에 따르면 신종 코로나바이러스 감염증 사태로 마스크 품귀현상이 나자 이를 악용해 사기 행각을 벌인 A(26)씨를 붙잡아 검찰로 송치했다.A씨는 지난 3월28일부터 7월28일까지 4개월 동안 인터넷 포털 카페에 마스크 판매업을 가장한 후 구매자 20명을 속여 2억6000만원을 가로챈 협의다.경찰은 사기 범행에 이용된 계좌의 사용 거래명세와 CCTV 영상자료 등을 분석해 A씨를 검거했다. 그는 경찰 조사에서 도박비가 필요해서 범행을 저질렀다고 밝힌 것으로 알려졌다.최홍범 군산경찰서장은 "코로나19로 인한 사회적 혼란을 이용한 마스크 판매 사기는 죄질이 매우 불량하여 검찰로 구속 송치했다"면서 "감염병 사태로 국민들이 고통을 받는 시기에 이를 이용한 범죄에 대해서는 선처 없이 단호하게 대처하겠다"고 했다. k9900@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
