대구 달서구, 아동학대 보호 원스톱 체계 구축
[대구=뉴시스]이지연 기자 = 대구 달서구는 학대 피해아동 보호를 위한 원스톱 체계를 구축한다고 7일 밝혔다. 달서구는 대구시 구군 중 최초로 아동보호팀을 신설해 오는 10월 본격 운영을 앞두고 있다. 팀 신설에 이어 사회적으로 학대 아동에 대한 관심이 높아지면서 아동보호에 초점을 맞춘 시스템 체계를 조성하기로 했다. 관내 달서·성서경찰서와 계명대 동산·삼일·성서병원과 지난 3일 상호협약을 맺고 협력체계 조성에 뜻을 모았다. 이로써 아동학대 발생 신고접수부터 병원이송, 응급진료에 이르기까지 원스톱시스템이 구축된다. 달서구청은 이번 상호협약에서 아동보호를 위한 공공·의료기관들의 적극적인 대처를 요청했다.이번 협약을 통해 학대 신고접수 시 경찰의 초동 대처 이후 관할 구청과 병원 등에서 신속한 처리가 가능할 것으로 보고 있다. 학대 여부를 조사한 뒤 구청이 직접 시설 위탁 등을 판단한다. 또 응급조치 중 병원치료가 필요한 경우는 전체의 약 9%수준으로, 의사의 학대의심 신고도 중요하다는 설명이다. 의료진의 직접적인 신고가 경찰조사에서 중요한 부분을 차지하는 만큼 신고 의무자 교육도 강화할 예정이다. 앞서 달서구는 지난해 5월 달성군과 함께 보건복지부로부터 아동학대 조사업무 공공성 강화 선도지역으로 선정됐다. 이에 오는 10월부터는 아동보호전문기관이 기존에 담당하던 조사업무를 구청이 맡는다. 아동학대 신고 시 경찰과 동행해 구청 담당자가 직접 현장조사에 참여한다. 사례 관리는 아동보호전문기관에서 담당하는 등 아동 보호체계를 세분화해 전문성과 공공성을 강화한다는 방침이다.달서구는 이달 안에 아동보호쉼터 시설과도 협약을 확대해 나갈 계획이다. 이태훈 달서구청장은 "유관기관들과의 협약을 통해 아동학대 보호에 대한 공적책임을 강화해 나가는데 더욱 힘쓰겠다"고 말했다. ljy@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
