영동고속도로 버스전용 "신갈~덕평" 축소…행정예고
[서울=뉴시스] 심동준 기자 = 영동고속도로 버스전용차로 구간이 '신갈분기점과 덕평나들목 사이'로 축소된다. 경찰은 정체 관련 민원 등을 토대로 개선안을 마련, 행정예고에 들어갔다. 7일 경찰청에 따르면 경찰은 영동고속도로 버스전용차로 시행구간을 신갈분기점에서 덕평나들목 사이 21.1㎞ 구간으로 축소하는 내용의 행정예고를 하기로 했다. 기존 영동고속도로 버스전용차로는 지난 2017년 8월부터 신갈분기점에서 여주분기점 사이 41.4㎞ 구간에서 운영됐다. 그런데 대중교통 활성 효과는 미미한 반면, 일반차로 정체 가중에 따른 민원이 많았다는 것이 경찰 측 설명이다.이후 경찰은 관련 연구용역 등을 통한 교통량 분석을 거쳐 신갈분기점에서 덕평나들목 사이 21.1㎞ 구간에서 전용차로를 운영하는 방안을 도출했다고 한다.경찰 관계자는 "9월8일~27일 행정예고와 동시에 의견 제출 기간을 운영할 것"이라며 "이 기간 나온 의견을 반영해 최종안을 확정한 뒤 12월 초 시행할 예정"이라고 전했다. s.won@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
