남양주시, 전 직원 대상 4대 폭력예방교육 연간 운영
[남양주=뉴시스]이병훈 기자 = 경기 남양주시는 코로나19의 확산 속에서도 건전한 직장문화 조성을 위해 전 직원을 대상으로 한  4대 폭력(성희롱·성매매·성폭력·가정폭력)예방교육을 연간 운영한다고 7일 밝혔다. 시에 따르면 지난 3월부터 직원들을 대상으로 4대 폭력예방을 위한 교육을 대면과 비대면 등 다양한 방법으로 실시하고 있다. 시는 그동안 일반직, 임기제, 시간제, 공무직 등에 한정됐던 4대 폭력예방 교육대상을 올해부터 청원경찰, 기간제 및 비정규직, 외부에서 파견 온 상주인원, 용역직원까지 확대했다.  지난 7월21일에는 코로나19 방역수칙을 준수 하면서 '5급 이상 간부공무원대상 4대 폭력 예방교육'을 2회 개최해 80%이상의 간부 공무원이 대면 교육을 수료했으며, 그 외 직원들은 경기도 인재개발원과 한국양성평등교육원에서 온라인으로 폭력예방교육을 수강하고 있다.특히 간부공무원 교육의 후속 조치로 직원들의 의견을 반영한 맞춤형 교육을 마련하기 위해 9~10월 중에 6급 이하 전 직원을 대상으로 직장 내 성희롱·성폭력 등 관련 설문조사를 실시할 계획이다. 시는 교육뿐만 아니라 지난 3월부터 상시 폭력예방을 위해 직원 업무용 온라인 사이트에 '폭력예방' 시청각 교육코너 개설을 통해 직원들이 자연스럽게 4대 폭력예방을 인식할 수 있도록 도움을 주고 있다. 또 직장 내 불편했던 성희롱·성폭력 사례조사를 바탕으로 직원들이 직접 기획·출연·촬영한 '아직도! 세상에! 이제는!' 시청각 교육 콘텐츠를 게시해 직장 내 예의 있는 행동과 바른 언어사용의 필요성을 연중 홍보하고 있다.  시 관계자는 "직장 내 4대 폭력 예방교육이 일회성 교육으로 끝나지 않고, 지속적으로 자연스럽게 직원들이 인지하고 상호 예의를 지키는 직장문화가 정착될 수 있도록 다각적인 방법으로 운영 할 계획"이라며 "이런 작은 노력들이 건전한 직장문화를 만들어가는 초석이 되길 희망한다"고 밝혔다. cool1001@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
