시의원 "미화원 채용 점수조작 의혹" 제기에 현직 미화원 집단반발
[나주=뉴시스] 이창우 기자 = 전남 나주시가 지난 6월 마감한 환경미화원 공개 채용 과정에서 '금품 수수와 면접점수가 조작된 정황이 있다'는 의혹을 공개적으로 제기한 시의원을 향해 환경미화직들이 의원실을 항의 방문하고 집단 반발하고 나섰다. 이 같은 반발은 지난 4일 열린 나주시의회 제227회 임시회 본회의에서 지차남 시의원이 5분 발언을 통해 "환경미화원 채용 과정에서 돈이 오가고, 면접점수를 조작한 정황이 드러나고 있다"며 공개적으로 강한 의혹을 제기한 것이 발단이 됐다.당시 지 의원은 5분 발언 말미에선 "경찰청 주변에서 흘러나온 소식에 따르면 응시자들이 제기한 의혹이 사실로 드러나고 있다. 금품을 제공한 응시자 2명이 참고인 조사를 받았고, 금품 수수에 연류된 자들에 대한 조사도 이뤄질 예정이다"고 폭탄발언을 쏟아내기도 했다.이 같은 주장에 대해 나주시 환경미화 공무직들은 7일 성명을 내고 지 의원실을 방문해 공개 사과와 함께 의회 5분 발언 내용을 철회할 것을 촉구했다.환경미화 공무직들은 "지 의원이 환경미화원 시험에 응시해 떨어진 일부 사람들의 일방적인 제보만으로 평가 기준을 갖춘 시험이 공정하지 않게 치러진 것처럼 사실을 호도했다"고 비판했다.이들은 "투철한 직업의식으로 시민봉사와 대민업무가 필요한 환경미화 공무직을 마치 체력 조건만 좋으면 합격할 수 있는 것처럼 발언한 것은 환경미화직에 대한 심각한 인권 침해"라고 주장했다.이어 "현재 진행 중인 '환경미화원 채용 의혹'과 관련된 경찰 수사 결과가 나오지도  않은 상황에서 명확한 사실이 아닌 오로지 의심과 정황만으로 의혹을 제기해 일선에서 최선을 다하고 있는 환경미화원 전체를 범죄자로 치부했다"고 비판했다.이들은 "우리는 정치적 노리개가 아니"라며 "지 의원이 정치적 인지도를 높이기 위해 환경미화 공무직을 이슈 몰이용 소재로 이용하고 있다는 의심을 지울 수 없다"고 불쾌감을 표시하기도 했다.앞서 진행된 나주시 환경미화원 채용은 지난 4월 공개채용 공고를 시작으로 6월에 완료됐다.좁은 취업문을 반영 하듯 10명 선발에 113명이 응시해 '11.3대1'이라는 높은 경쟁률을 보였다. 배점은 총 100점 만점 기준에 1차 서류심사(10점), 2차 체력장(45점) 시험을 거쳐 우선 27명을 선발하고 3차 면접(45점)을 진행했다. 합격자는 고득점자순으로 선발해 6월에 발표했다. 하지만 한 제보자가 '최종 합격자 문서 사전 유출 의혹'을 제기한 이후 전남지방경찰청의 수사가 진행되면서 각종 미확인 소문이 확산하고 있다. lcw@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
