"거리두기 2.5 방역위반" 신고 폭증…닷새만에 4800건
[서울=뉴시스] 심동준 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단감염으로 인한 수도권 사회적 거리두기 2.5단계 적용 등 방역 강화 조치 이후 관련 112신고가 전주 대비 1600건 이상 증가한 것으로 나타났다.  김창룡 경찰청장은 7일 출입기자단 정례간담회 서면 자료에서 "8월30일 사회적 거리두기 2.5단계 시행 이후 9월3일까지 전국 112신고 건수는 모두 27만7760건으로 집계됐다"며 "이 중 코로나19 관련 신고는 4796건"이라고 밝혔다. 지난달 30일~지난 3일 코로나19 관련 신고는 전주 3154건보다 1642건, 52.1% 늘어난 것으로 집계된다. 이 기간 하루 평균 코로나19 관련 신고 건수는 959건에 달한다. 코로나19 관련 신고는 음식점 등 운영 제한 위반을 의심하거나 마스크 미착용 시비 관련 내용이 많았다고 한다. 사회적 거리두기 2.5단계 등 조치 연장으로 관련 신고는 더 늘어날 가능성도 배제할 수 없다.역학조사 방해 등 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 행위에 따른 경찰 수사 결과 기소의견 적용 대상자는 1000명을 넘어섰다. 현재까지 경찰은 감염병예방법 위반 혐의로 1900명을 수사해 1002명을 기소의견으로 검찰에 넘긴 것으로 파악된다. 구속자 수는 12명으로 집계되며, 807명에 대해서는 현재 수사가 진행 중이다. 감염병예방법 위반 혐의 대상자 가운데 역학조사 방해로 수사 받은 인원은 179명으로 나타났다. 김 청장은 "역학조사 방해 관련 24명은 기소의견 송치했고 142명은 수사 중"이라며 "감염병예방법 위반 행위는 엄정 처리할 것"이라고 했다.경찰은 또 코로나19 관련 허위정보 유통 문제에 대해 대책상황실을 운영하고 신속 내·수사를 벌이는 등의 대응을 하고 있는 상황이다. 경찰은 지난 3일까지 코로나19 관련 허위사실 유포 202건, 개인정보 유포 47건 등을 수사해 246명을 붙잡았다. 특히 최근 국가방역 업무를 방해하는 방향의 허위정보 유통 정황이 있어 관련 내·수사가 전개되고 있다. 이와 관련해 서울 서초경찰서는 '보건소 양성 판정을 받은 광복절 집회 참가자 1명이 병원 검사에서 음성 판정을 받았다'는 내용을 유튜브에 게시한 누리꾼을 특정해 수사를 진행 중이다. 경기북부경찰청에서는 '보건소 전화에 전국민주노동조합총연맹(민주노총) 집회에 갔다고 답변하면 검사를 안 받아도 된다'는 내용의 페이스북 게시물 관련 수사를 벌이고 있다. 특정 지역, 업소에 코로나19 확진자가 다녀갔다는 내용의 허위사실도 재유포 양상을 보여 관련 대응을 진행 중이라고 경찰은 전했다.네이버 카페에 특정 국수 매장 사장이 확진자라는 허위 정보가 유통된 사례, 지역 맛집 명단을 확진자 동선이라면서 유포한 사례 등에 대한 수사가 진행 중이라고 한다.경찰 내 코로나19 확산에 대한 대응 체계도 강화되고 있다. 전날 오후 6시 기준 경찰 내 확진 판정 사례는 누적 43명으로 집계된다.김 청장은 "경찰 활동에 공백이 발생하지 않도록 업무대행 체계를 유지하고 있다"며 "각급 관서장, 부서장을 비롯한 직근 상·하급자 간 회의, 식사 일정을 분리하는 등 집단감염 발생에 대비 중"이라고 설명했다. s.won@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
