부산시, ‘두리발’ 해외입국자 긴급수송 3만 명 돌파
[부산=뉴시스] 허상천 기자 = 부산시는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 차단을 위해 지난해 3월부터 부산역에서 가동한 비상수송지원반이 운영한지 270일만에 해외입국자 3만 명을 수송했다고 4일 밝혔다.부산역 비상수송지원반은 운영 시작한지 76일 만에 부산역을 경유한 해외입국자 1만 명을 수송한 데 이어 161일째에는 2만 명을 넘어섰고, 이번에 3만 명을 돌파한 것이다.3일까지 부산역을 경유한 해외입국자는 3만12명으로 이 중 입국자 전용 택시인 두리발을 이용하여 수송한 인원만 1만7160명이다.또 자가용으로 수송한 인원은 8727명, 구급차를 타거나 도보로 이동하는 등 기타 수송 인원은 4125명으로 집계되고 있다.부산시는 두리발 운휴차량을 이용해 해외입국자 전용 교통수단을 마련하는 등 해외유입발 코로나19 감염 차단을 위해 총력을 기울였다. 이에 약 5억 원의 예산 절감 효과를 거둔 것을 비롯해 두리발은 해외입국자들의 특별교통수단으로 코로나19 대응의 대표적인 모범사례로 꼽히고 있다.아울러 비상수송지원반 운영을 위한 지원 인력은 그동안 ▲부산시 직원 2440명과 ▲부산시설공단 직원 1006명 ▲두리발 운전기사 3488명과 ▲경찰 1268명 ▲철도경찰 540명 등 총 8742명이 동원됐다.이로써 부산역을 경유한 해외입국자 중 55명이 확진 판정을 받았으나 철저한 방역과 입국자 간의 거리두기, 직원들의 개인위생 관리로 2차 감염자는 단 1명도 발생하지 않았다.변성완 부산시장 권한대행은 “3만 명이 넘는 해외입국자를 수송하면서 단 한 차례도 2차 감염이 발생하지 않았다는 점은 매우 고무적”이라며 “앞으로도 해외입국자를 안전하게 모셔다 드리고, 코로나19 지역사회 확산을 방지할 수 있도록 방역수칙을 철저히 준수하며 수송을 지원토록 하겠다”고 말했다. heraid@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
