"하이선" 여파 대구 곳곳 통제된 도로 일부 통행 재개
[대구=뉴시스] 이은혜 기자 = 제10호 태풍 '하이선' 영향으로 통제한 대구의 도로 일부가 통행을 재개했다.7일 대구지방경찰청 등에 따르면 이날 오후 3시께 가창교~법왕사 2.5㎞와 가창면 신천좌안도로 100m 구간 통행이 다시 시작됐다.낮 12시께는 앞산순환도로 송현교 하단 100m, 가창댐 입구 삼거리~헐티제 13㎞ 구간이, 오후 2시10분께는 옥포읍 영남우유~송해공원 주차장 2㎞ 구간 차량 통행이 재개됐다. 화원읍 한샘타운~화원유원지 방면 하단도로 100m와 대곡동 청구제네스 앞 양방향 100m 구간도 오전에 통행을 시작했다. 신천동로 전 구간과 신천대로 상동교 지하차도 1㎞·도청교 하단도로 300m 구간은 아직 진입이 불가능하다. 가천 잠수교 300m, 금강 잠수교 200m, 오목 잠수교 70m 구간 역시 침수 우려로 진입로가 막혀 있다. 이날 오후 3시 기준 대구의 누적 강수량은 56.7㎜다. 대구지방기상청은 오후 5시를 기해 대구의 태풍경보를 해제한다. ehl@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
