김승수 시장 "집합금지 이행 감사, 그러나 방심할 순 없다"
[전주=뉴시스] 한훈 기자 = "코로나19의 폭발적인 확산세는 껶였지만, 아직 마음을 놓을 수 없는 만큼 생활 속 방역수칙을 철저히 이행해 달라." 김승수 전북 전주시장은 7일 '담화문'을 통해 앞서 2주간(8월23일~9월6일) 진행된 고위험시설 영업 중단조치 등을 잘 따라준 시민들에게 감사의 뜻을 전하며 안심할 수 없는 상황을 재차 강조했다.  시는 지난달 21일부터 실내·외 공공시설을 폐쇄했다. 모든 행사와 축제를 중단하거나, 온라인으로 전환했다. 사회적 거리두기 2단계가 시작된 23일부터 2주간은 고위험시설 12종 1200여개 업소에 대해 영업중단을 강제하는 집합금지 행정명령을 발령하기도 했다. 이를 확인하기 위해 경찰과 합동대책반을 꾸려 매일 점검을 이어갔다. 이 기간 대부분 업소는 영업을 중단하는 등 성숙한 시민의식으로 화답했다. 그 결과 지난달 16일부터 27일까지 총 25명까지 치솟았던 코로나19 확진자는 지난달 28일부터 이날까지 단 1명이 발생하는 것에 그쳤다.   시는 2주간 휴업에 동참한 1169곳에 휴업지원금 100만원을 지급했다. 이 기간 일시적으로 소득이 끊기거나 일자리를 잃은 업주와 종사자 82명에게 단기일자리를 제공해 경제손실을 보전해주고 있다. 이와 별도로 코로나19 확진자 방문으로 불가피하게 상호명이 공개돼 어려움에 처한 소상공인 70여명에게도 100만원을 지원해 위기극복을 돕기로 했다.김승수 시장은 "지난 2주간 경제적인 어려움을 감수하고 집합금지에 적극 참여한 고위험시설 사업주와 개인 방역수칙을 철저히 지켜준 시민들께 감사를 드린다"면서 "집합금지 행정명령에 협조한 사업장에 오늘 당장 휴업지원금 100만원을 지급했다"고 밝혔다. 이어 "공직사회는 언제나 시민 곁에 최후의 보루로 남아 끝까지 시민들의 일상을 지킬 것"이라며 "생활 속 방역수칙에 대해 시민들의 적극적인 동참과 실천을 당부드린다"고 덧붙였다. 369369125@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
