다시 수감되는 전광훈…"감염병 위반" 고강도 수사 예고
[서울=뉴시스] 이기상 기자 = 공직선거법 위반 등 혐의를 받는 전광훈 사랑제일교회 담임목사가 법원의 보석 취소 결정으로 구치소에 다시 수감되는 가운데, 전 목사는 허위사실 유포나 감염병예방법 위반 등 혐의로 고발 당한 사건에 대해 구치소에서 경찰 조사를 받아야 할 것으로 보인다.  7일 경찰에 따르면 전 목사의 감염병예방법 위반 혐의를 수사 중인 서울지방경찰청 지능범죄수사대는 그가 재수감 될 경우 향후 구치소에서 접견 조사를 진행할 방침이다. 다만 조사 시기에 대해서는 아직 특정하지 않았다. 법원이 서면 심리를 통해 '위법집회 참가 금지'라는 조건을 어긴 전 목사에 대한 보석 취소 결정을 내렸기 때문에 전 목사는 이날 중 구치소에 재수감된다. 경찰은 전 목사 재수감 이후 조사 시기 등을 조율할 것으로 보인다. 앞서 서울시와 보건복지부 중앙사고수습본부(중수본)는 지난 8월16일 전 목사를 감염병예방법 위반 혐의로 고발했다. 전 목사가 정부의 자가격리 조치를 위반하고 집회에 참석한 데다, 사랑제일교회 조사대상 명단을 누락·은폐했다는 취지다. 서울시는 전 목사에 대한 고발장에 허위사실을 유포해 신도들의 진단검사를 고의로 지연시켰다는 혐의도 기재했다. 해당 고발 건을 수사 중인 경찰이 전 목사에 대한 구치소 접견 조사를 진행할 뜻을 밝히면서, 전 목사는 구치소에서도 경찰 조사 일정을 소화해야 할 것으로 보인다.  경찰은 지난 2일 전 목사가 퇴원한 날에도 전 목사의 사택 등 대한 압수수색을 진행하는 등 신속한 수사를 천명한 바 있다. 당시 경찰은 오후 4시30분께부터 서울 성북구 사랑제일교회 전 목사 사택 등 관련 시설 4개소에 대해 압수수색을 진행했다. 지난 8월21일 사랑제일교회에 대한 압수수색을 실시한 데 이어 사택에 대한 압수수색까지 추가로 진행한 것이다. 경찰 관계자에 따르면 지난 2일 압수수색은 첫 번째 압수수색 때 확보된 압수물을 분석한 결과 추가자료 확보에 필요성이 있다고 판단해 진행됐다. 첫 번째 압수수색으로 경찰은 사랑제일교회 교인과 광복절 집회 참석자 명부 등을 확보한 것으로 전해졌다. 한편 전 목사는 자신에 대한 경찰 수사를 비판하며, 정부의 사기극이라고 주장하고 있다.  퇴원 당일 사랑제일교회 앞에서 기자회견을 한 전 목사는 "중국 우한바이러스(코로나19)의 사건을 통해 우리에게 뒤집어씌우는 사기극을 펼치려다 실패한 것으로 보인다"고 말했다.그러면서 "문 대통령은 1948년 8·15건국을 부정하고 간첩왕 신영복을 존경한다고 말한 것을 한달내에 사과하라"며 "그렇지 않으면 목숨을 걸고 순교하겠다"고 요구하기도 했다. wakeup@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
