文대통령 "태풍 대비 만전…출근 시간 조정 등 대책 마련"
[서울=뉴시스] 홍지은 기자 = 문재인 대통령은 6일 북상 중인 제10호 태풍 '하이선'과 관련해 "정부와 지자체는 철저한 태풍 대비에 만전을 기해 달라"고 지시했다. 문 대통령은 이날 오후 이 같은 지시를 내렸다고 강민석 청와대 대변인은 서면 브리핑을 내고 전했다. 제10호 태풍 '하이선'은 내륙을 관통할 것이라는 당초 예상과 달리 동해상을 통해 지나갈 것으로 관측되고 있다. 문 대통령은 "지난 9호 태풍 '마이삭'으로 시설 피해를 입은 경북 동해안과 울릉도, 강원도 지역을 포함해 태풍 경로로 예상되는 지역에선 주민 대피 등의 예방조치를 시행해 인명피해를 막고 국민 안전을 최우선으로 지켜야 할 것"이라고 강조했다.이어 "정부와 지자체는 국민들께서 위험지역에 접근하지 않도록 해안가와 지하차도 등에 대한 사전 통제를 철저히 하고, 필요할 경우 출근 시간 조정 등의 안전대책을 마련해 달라"고 당부했다.또 "폭우와 함께 강풍이 예상되는 만큼 항만시설을 포함한 산업현장의 안전점검과 선박에 대한 대피 조치도 빈틈없이 시행해 피해를 최소화해야 한다"고 주문했다. 아울러 "소방관·경찰관 등 현장 인력의 안전에도 세심하고 각별한 주의를 기울여 달라"고 당부했다.문 대통령은 지난 2일 제9호 태풍 '마이삭'과 관련해 피해 최소화를 위해 재난 당국에 특별 대비를 지시한 바 있다. rediu@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
