대구시, 방역수칙 위반 콜라텍 25개소 집합금지 명령
[대구=뉴시스] 정창오 기자 = 대구시는 콜라텍에 대한 특별점검을 실시하고 방역수칙을 위반한 업소에 대해 집합금지 행정명령을 내렸다고 6일 밝혔다.대구시는 콜라텍의 경우 중·장년층 이용자가 많고, 업태 특성상 방역수칙 이행이 어렵다고 판단해 구·군 및 경찰과 함께 특별 단속반을 편성하고 4일과 5일 이틀에 걸쳐 관내 콜라텍 37곳에 대한 특별합동점검을 실시했다.이번 점검에서 이용자 간 거리두기, 출입자 명부 작성 등의 핵심 방역수칙을 위반한 29개 업소를 적발해 무관용의 원칙에 따라 오는 10일까지 집합금지 행정명령을 내렸다.대구시는 ‘사회적 거리두기 2단계 강화’ 시행 이후 고위험시설에 대한 강도 높은 점검을 실시하고 있다. 앞서 8월에는 클럽, 유흥주점, 노래방 등 고위험 시설에 대한 일제점검을 실시해 방역수칙을 위반한 업소에 대해 집합금지 등의 행정조치를 내렸다. 권영진 대구시장은 “앞으로도 주요 고위험시설 및 민원 다발 업소에 대해서는 수시로 특별점검을 실시해 코로나 확산의 새로운 경로가 되지 않도록 다각적이고 선제적인 점검을 실시할 예정”이라고 밝혔다. jco@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
