부산 케이블제조사 물류창고 불…"태풍 대비 용접작업하다…"(종합)
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 부산 케이블제조회사 물류창고 건물 화재가 3시간30여분 만에 큰 불길이 잡혔다.6일 부산소방재난본부와 부산경찰청에 따르면 이날 오전 11시 40분께 남구 용당동의 한 케이블제조회사 물류창고 건물에서 불이 났다.이 불로 인해 40대 1명이 연기를 흡입해 인근 병원으로 이송돼 치료를 받고 있다.불이 나자 부산소방재난본부는 대응1단계를 발령, 소방헬기 1대와 장비 60여 대, 소방대원 90여 명 등을 투입해 진화작업을 펼쳤다.부산소방은 오후 3시 3분께 큰 불길을 잡고 잔불을 정리하고 있다고 전했다. 이어 오후 3시 9분께 대응1단계가 해제됐다.경찰은 화재현장 인근 신선로 왕복 7차로 800m 구간을 통제한 채 차량을 우회 조치했다. 경찰은 물류창고 건물 2층에서 태풍 대비 보수공사를 위해 작업자 3명이 용접작업을 하던 중 불이 난 것으로 보인다고 전했다. 경찰과 소방당국은 진화가 완료되면 정확한 화재원인과 피해규모를 조사할 예정이다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
