부산시, 아동학대 공공대응체계 강화…양육시설 현장 점검
[부산=뉴시스] 허상천 기자 = 부산시가 아동학대 공공대응체계를 강화한다.시는 최근 입양아동 학대 사망 사건으로 그 어느 때보다 아동학대에 대한 관심이 높아진 상황에서 공공시설의 아동보호 시설을 점검, 아동들의 안전망을 구축할 계획이다.변성완 부산시장 권한대행은 12일 ‘부산시 아동보호종합센터(서구 아미동)’와 아동 양육시설 ‘애아원(사하구 감천동)’을 잇따라 방문, 아동보호시설 현장 점검에 나선다.변 권한대행은 67명의 아동이 생활하는 ‘애아원’을 방문, 시설입소 아동과 종사자를 격려하고, 부산시의 아동학대 대응 추진현황 점검 및 건의사항을 청취하는 등 양육환경을 세심히 살펴볼 계획이다.시는 지난해 16개 구·군에 아동학대 전담공무원 41명을 배치해 기존에 아동보호전문기관에서 담당하던 아동학대 조사업무를 각 구·군에서 수행하도록 하고, 법원·경찰청·교육청 등 25개 기관으로 구성된 아동보호 전담기구를 구성·운영함으로써 공공 중심의 촘촘한 아동안전망 구축에 전력을 다하고 있다.이같은 노력으로 부산시는 지난해 보건복지부 주관 ‘공공 아동보호 체계 구축’ 지자체 평가에서 광역 지자체 중 유일하게 최우수상을 차지하는 영예를 안았다올해는 아동학대 대응체계 개편 선도도시 부산으로서 ▲상반기 중 구·군 아동학대 전담공무원 5명 추가 배치 ▲아동보호전문기관 현장조사 지원방안 수립 ▲아동학대전담공무원 자체 역량 강화교육 개설 ▲지역 협력체계 구축 ▲아동학대 인프라 지원 강화 등 다각적인 시책을 수립·추진할 방침이다. 변 권한대행은 “부산시는 2016년부터 선도적으로 공공의 학대 조사와 민간의 사례관리를 분리해 운영한 경험을 바탕으로, 아동보호에 대한 공공의 책임을 다하기 위해 노력하고 있다”며 “앞으로도 부산형 아동학대 대응체계 정착 및 아동학대의 근절에 최선을 다하겠다”고 말했다. heraid@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
