英 버밍엄 유흥가서 연쇄 칼부림 사건…여러명 부상
[런던=AP/뉴시스]유세진 기자 = 영국 중부 버밍엄시의 번잡한 유흥가에서 6일 새벽 연쇄 카불림 사건이 일어나 여러 명이 흉기에 찔려 다쳤다고 영국 경찰이 밝혔다.웨스트미들랜즈 경찰은 이날 자정 직후 시내 중심가에서 칼부림 사건이 발생했다는 신고를 받고 경찰관들을 출동했으며 그 지역에서 또다른 칼부림 사건 신고들이 잇따랐다고 말했다.경찰은 "부상자가 다수 발생했다는 것은 알지만 현재로선 몇 명이며, 부상 정도가 얼마나 심각한지 말할 수 없다"며 "무슨 일이 일어났는지를 규명하기 위한 작업이 아직 진행 중"이라고 덧붙였다.경찰은 술집과 나이트클럽으로 가득 찬 시내 중심가를 봉쇄하고 경계를 강화했다. 이곳은 토요일 밤에는 야외 테이블에서 먹고 마시는 사람들이 많아 번잡하다. 경찰은 추가 사고 우려가 있다며 이 지역에 접근하지 말 것을 당부했다. dbtpwls@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
