남해해경청, 태풍 북상 대비 총력
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 남해지방해양경찰청은 제10호 태풍 '하이선'이 북상함에 따라 태풍대책본부를 6일 오후부터 대응 2단계로 격상한다고 밝혔다.  남해해경청은 감수보존 및 장기선박 등과 같은 고위험 선박 532척에 대해 안전지대로의 피항을 권고하고, 항·포구로 피항을 마친 선박들을 대상으로 홋줄을 보강하고 시설물 점검과 취약지역에 대한 순찰을 강화할 계획이다.  특히 지난 제9호 태풍 마이삭으로 피해를 입었던 선박과 시설의 경우 잇단 태풍 내습으로 추가적인 피해가 발생하지 않도록 안전관리를 더욱 철저히 할 방침이다. 남해해경청 관계자는 "태풍 '마이삭'에 의한 피해 복구가 완료되지 못한데다 10호 태풍이 접근하는 시기에 너울에 의한 높은 물결이 해안도로나 방파제를 넘는 등 안전사고가 우려되는 상황이다"며 "태풍이 무사히 소멸될 때까지 해안가와 같은 위험구역으로의 접근을 삼가줄 것을 당부한다"고 밝혔다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
