환경단체 시민불복종 시위로 英 일부 신문 배포 차단돼
[런던=AP/뉴시스]유세진 기자 = '멸종 반란'(Extinction Rebellion)이라는 환경단체가 5일(현지시간) '더 타임스'와 텔레그래프, 파이낸셜 타임스(FT), 데일리 메일, '더 선' 등 언론 재벌 루퍼트 머독의 신문들을 찍어내는 인쇄 공장 두 곳을 봉쇄, 이들 신문들의 배포를 가로막았다.'멸종 반란'은 이날 런던 북부의 브록스번과 영국 북서부 노즐리의 인쇄소 등 2곳을 봉쇄했다. 두 곳 모두 루퍼트 머독의 뉴스 코프가 소유하고 있는 곳이다.수십 명의 시위자들은 차량들과 대나무로 만든 비계로 공장 밖의 도로를 봉쇄한 후 자신들의 몸을 여기에 묶었다. '멸종 반란'은 "이 신문들은 기후 및 생태 비상사태에 대해 올바르게 보도하지 않고 자신들의 개인적·정치적 어젠다에 맞춰 진실을 조작함으로써 신문으로서의 의무를 하지 못하고 있다는 사실을 폭로하기 위해 배포 차단에 나섰다"고 주장했다.경찰은 브록스본 공장에서 13명, 노즐리 공장에서 17명 등 모두 30명을 체포했다. 그럼에도 불구하고 신문 배송을 위한 트럭들은 여전히 출발하지 못하고 있다.신문업계는 이번 시위가 "자유 언론에 대한 공격"이라고 비난했다. 프리티 파텔 내무장관은 트위터를 통해 "우리의 자유 언론, 사회, 민주주의에 대한 이번 공격은 절대 용납할 수 없다"고 밝혔다.'멸종 반란'은 기후변화에 대한 강력한 조치를 촉구하기 위한 2주 간의 시민불복종의 일환으로 지난달 31일 이후 영국 여러 도시의 도로와 다리를 봉쇄했다. 이 과정에서 수백명이 체포됐다.'멸종 반란'은 지난해에도 열흘 간의 '가을 봉기'(Autumn Uprising)로 영국 여러 지역에서 교통과 기업 활동에 지장을 초래했었다. 당시 1700명 이상이 체포됐었다. dbtpwls@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
