구급차 환자는 죽었는데…택시는 "72만원" 보험금 챙겼다
[서울=뉴시스] 이기상 기자 = 환자 이송 중인 사설 구급차를 상대로 고의사고를 낸 후 운행까지 막은 혐의를 받는 택시기사가 이 사고로 받은 보험금이 72만원이었던 것으로 조사됐다. 당시 이 구급차에 타고 있던 환자는 사고 발생 5시간 만에 병원에서 사망한 것으로 알려져 사회적 공분이 일어났던 사건이다.  5일 법원에 따르면 서울동부지법 형사3단독 이유영 판사는 전날 오전 최모씨의 공갈미수, 사기, 특수폭행, 특수재물손괴, 업무방해, 보험사기방지특별법 위반 혐의 1차 공판을 진행했다.이 재판에서 검찰은 "최씨는 지난 6월8일 (서울 강동구에서) 택시를 운전하다 사설 구급차가 최씨가 운전하던 택시 앞으로 천천히 끼어들자 고의로 부딪혔다"면서 "이후 환자 보호자와 구급차 운전자가 명함을 주면서 연락처를 제공했음에도 사건 처리가 먼저라면서 구급차를 막았다"고 밝혔다. 최씨는 구급차 운전석 문을 닫고 몸으로 막는 등 적극적으로 구급차의 출발을 저지했고, 이 과정에서 그는 "사고처리부터 해라, 죽으면 내가 책임지겠다"고 소리치기도 한 것으로 조사됐다. 검찰은 "최씨는 응급환자의 이송업무를 11분간 방해했고 고의로 교통사고를 유발했음에도 과실로 교통사고가 발생한 것처럼 속여 보험회사에 사고접수를 하도록 했다"면서 "이로써 최씨는 보험금으로 차량수리비 72만원을 교부받아 편취했다"고 했다. 검찰은 최씨에게 위험한 물건인 차량으로 피해자를 폭행했다면서 '특수폭행', '특수재물손괴' 혐의를 적용했다. 응급 환자의 이송 업무를 방해했다며 '업무방해' 혐의도 적용했고, 허위로 보험금을 편취했다면서 '보험사기방지특별법 위반' 혐의까지 적용했다. 다만 당초 논란이 된 미필적 고의에 의한 살인미수, 과실치사 등 혐의는 적용되지 않았다. 구급차로 이송 중이던 환자가 사망하면서 논란이 된 이 사건은 초기부터 미필적 고의에 의한 살인 혐의를 적용해야 한다는 일각의 주장도 제기됐다. 청와대 국민청원에는 '응급환자가 있는 구급차를 막아 세운 택시기사를 처벌해주세요'라는 게시물이 등장하기도 했다. 이 청원 글 동의자 수는 70만명이 넘었다. 경찰은 지난 7월30일 최씨에 대해 특수폭행 등 혐의로 우선 송치하고, 미필적 고의에 의한 살인, 과실치사 등 혐의 적용 여부는 추가로 수사하겠다고 밝힌 바 있다.한편 수사기관의 조사 과정에서 최씨가 상습적으로 고의 사고와 보험금 사기 등을 일삼은 정황이 드러나기도 했다. 검찰에 따르면 최씨는 지난 2015년부터 2019년 9월25일까지 교통사고의 충격이 가벼운 수준임에도 장기간 치료가 필요한 상해를 입은 것처럼 상대방을 속여 4회에 걸쳐 4개의 보험회사 등으로부터 합의금 및 치료금 명목으로 합계 1719만420원을 챙긴 혐의를 받고 있다. wakeup@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
