부산서 29일부터 9월 6일까지 목욕 못 한다
[부산=뉴시스] 허상천 기자 = 부산시내 목욕탕이 내일부터 내달 6일까지 전면 폐쇄된다.부산시는 29일부터 시내 목욕장 819곳에 ‘집합금지 행정명령’을 발령한다고 28일 밝혔다.최근 목욕장업을 중심으로 코로나19 지역 감염이 확산하자 이를 차단하기 위한 특단의 조치에 나선 것이다. 집합금지 행정명령은 내일 0시부터 내달 6일 밤 12시까지 9일간 시행된다.특히 부산시민은 물론이고 부산을 찾는 관광객 중 상당수가 목욕장을 이용하고 있으며, 확진자 발생 시 장소의 특성상 다수의 접촉자가 발생할 뿐만 아니라 비말에 의한 감염 위험이 커 목욕장에 대한 일시적 운영중단이 필요하다는 전문가 의견과 유관기관 논의 등을 종합해 이 같은 결정을 내렸다.이에 부산시는 목욕장 819곳에 대해 집합금지 행정명령을 발령하고, 앞으로 9일간 경찰청과 구·군, 소비자감시원 등과 합동으로 행정명령 이행 여부를 집중 단속에 나선다. 점검 결과 행정명령을 따르지 않는 시설에 대해서는 ‘감염병예방법’에 따라 즉시 고발하고, 확진자 발생 시에는 영업자 및 시설 이용자에게 조사·검사·치료 등 관련 방역비 전액에 대한 구상권 청구 등의 조치가 취해진다. 시는 지역사회 감염을 조기에 차단하기 위해 앞으로도 최대한의 행정력을 발휘할 방침이다.변성완 부산시장 권한대행은 “목욕장 819곳에 대한 집합금지 행정명령은 혹시 모를 집단감염 위험을 사전에 제거하는 불가피한 조치”라며 “코로나19가 전국 곳곳에서 확산 양상을 보이면서 전국 대유행이 우려돼 한순간 한 명의 방심과 부주의가 지역사회 전체의 피해로 이어질 수 있는 만큼, 생활 속 거리 두기를 철저히 준수하고 감염 방지를 위해 협조해 주실 것”을 당부했다. heraid@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
