울산 초교동기회 사무실서 감염 잇따라…"자가격리 중 들락날락"
[울산=뉴시스]구미현 기자 = 울산 남구의 한 초등학교 동기회 사무실 관련 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 5일 현재까지 6명이 발생하면서 이 사무실이 화투모임에 이은 집단감염의 발원지가 될 가능성이 제기되고 있다.  특히 90번 확진자가 이 사무실을 자가격리 장소로 사용하던 중 격리 지침을 어겨 추가 확진자가 발생한 부분에 대해 방역당국의 관리감독 소홀도 도마 위에 오르고 있다.  5일 울산시에 따르면 이날 추가 확진 판정을 받은 113번 확진자 A(남구 거주 67)씨가 코로나 19 검사 결과 양성 판정을 받았다.  A씨는 지난달 29일 오후 2시께 90번 확진자의 자가격리 장소인 남구 봉월로 울산초 49회 동기회 사무실에서 접촉한 뒤 이날 양성 판정을 받았다.앞서 90번 확진자는 광화문 집회에 참석한 70번 확진자(73)와 접촉해 지난달 21일부터 자가격리에 들어가 31일 최종 확진 판정을 받았다. 자가격리 8일째 A씨와 만난 셈이다.지난 1일에는 90번 확진자가 자가격리 중 사무실에서 접촉한 동창생(73)이 106번째로 확진 판정을 받았고, 4일에는 동생(66)이 112번째 확진 판정을 받았다. 울산시 역학조사 결과 4일까지 동기회 사무실 방문자는 모두 12명으로 이 중 6명(70·90·98·106·112·113)이 확진 판정을 받았고, 2명은 음성, 4명은 자가격리 해제 조치됐다. 문제는 90번 확진자의 동생인 112번 확진자가 지난달 25일부터 지난 2일까지 정상정으로 직장 출근을 했고, 병원 약국 마트 등 이동범위가 다양해 추가 확진자가 나올 가능성을 배제할수 없다. 현재 112번 확진자의 접촉자 17명 가운데 7명은 음성 판정을 받았고, 10명은 검사 예정에 있다. 113번 확진자는 지난달 31일부터 4일까지 자택에 머물러 가족 2명 외 접촉자는 없는 것으로 알려졌다.울산시 남구는 동기회 사무실 주변 CCTV 3개 등을 파악해 접촉자가 더 있는 지 경찰에 수사 의뢰를 한 상태다.한편 일각에서는 방역당국이 사람들이 많이 드나드는 학교 동기회 사무실을 자가격리 장소로 이용하도록 한 것에 대해 부적절하다는 비판도 일고 있다. 이에 대해 울산시는 "90번 확진자가 특이한 경우인데 동기회 사무실에 거주하고 있어 본인이 이곳을 자가격리 장소로 택하면 방역당국이 거부하기는 어렵다"며 "이번 감염건은 90번 확진자가 수칙을 지키지 못한 것이 문제지 자가격리 장소가 문제가 되는 것은 아니다"고 해명했다. 울산시는 70번과 90번 2명을 코로나19를 확산시킨 혐의로 수사의뢰와 함께 1억원 대의 구상금 청구소송을 제기할 방침이다. gorgeouskoo@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
