"만남?" 괴문자 발송자 찾았다…경북 30대男 "외로워서"
[서울=뉴시스] 천민아 기자 = 연세대 여학생들을 대상으로 만남을 요구하는 문자메시지를 보낸 인물은 경북에 거주하는 30대 남성으로 파악됐다.5일 경찰 등에 따르면 서울 서대문경찰서는 개인정보보호법 위반 혐의로 고발된 A씨를 최근 불구속입건했다.A씨는 연세대 여학생들의 연락처를 알아낸 뒤 'OOO(이름)?"라는 문자메시지를 보내고 만남을 요구한 혐의를 받는다.앞서 연세대 학생회 측은 불법적인 경로로 개인정보를 입수했을 가능성이 의심된다며 피해를 당한 학생 65명을 모아 고발장을 접수한 바 있다.A씨는 연세대 뿐만 아니라 전북 익산 원광대 의대 학생들에게도 비슷한 문자를 보낸 것으로 파악됐다.A씨는 범행 동기에 대해 "우울증과 공황장애를 앓고 있어 사람을 잘 만나지 못하는데 외로워서 그랬다"고 말한 것으로 알려졌다.연락처를 알아낸 경로에 대해서는 "학과나 동아리에서 만든 인터넷 카페에 누구나 볼 수 있게 전화번호가 올라와 있었다"며 불법 의심을 부인했다.경찰은 조만간 A씨를 소환해 구체적인 개인정보 수집 경로 등을 조사할 방침이다. mina@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
