충북 마스크 미착용 신고 155건…형사 입건 잇따라
[청주=뉴시스] 조성현 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위한 '마스크 착용 의무화' 행정명령에도 위반 사례가 잇따르고 있다.5일 충북지방경찰청에 따르면 도내에서 마스크 의무 착용이 실내·외 모든 공간으로 확대된 지난달 23일부터 31일까지 마스크 미착용 신고 건수는 79건으로 집계됐다.지난 5월부터 의무화된 대중교통 마스크 착용과 관련해선 지난달 31일까지 76건의 마스크 미착용 신고가 접수되기도 했다.도내에서는 마스크 미착용 등으로 시비가 붙어 형사 입건 되는 사례도 있다.지난 7월 충북 청주시 상당구 한 버스정류장에서 50대 남성이 마스크를 바르게 써 달라는 시내버스 기사의 요구에 폭력을 휘둘렀다.앞서 지난 5월에도 청주시 흥덕구 봉명동 버스정류장에서 시내버스 기사와 마스크 시비가 붙었던 60대 남성이 폭행 혐의로 불구속 입건돼 기소의견으로 송치됐다.이처럼 도내에서 마스크 시비로 인해 지난달 31일까지 모두 6명이 불구속 수사 대상이 됐고 5명은 기소의견, 1명은 불기소 의견으로 송치됐다.유형별로는 폭행·상해 4명, 업무방해 1명, 재물손괴 1명이다.경찰 관계자는 "코로나19 확산 방지를 위해 마스크 착용 시비 관련 사건은 엄정 대응할 것"이라고 말했다.현재 충북도는 모든 도민에게 마스크 착용을 의무화하는 행정명령을 발령했다.별도의 해제 조처가 내려질 때까지 일상적 사생활이나 음식물 섭취 등 불가피한 경우를 제외하면 실내·외에서 마스크를 의무적으로 착용해야 한다.행정명령을 위반하면 계도기간을 거쳐 오는 10월13일부터 10만원 이하의 과태료가 부과된다. 마스크 미착용으로 발생한 방역 비용 등에 대한 구상권도 청구될 수 있다. jsh0128@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
