미화원 채용에 돈이 오가?…"시의원 vs 나주시" 날선 공방
[나주=뉴시스] 이창우 기자 = 전남 나주시가 진행한 환경미화원 채용 결과를 놓고 의회 본회의장에서 다양한 의혹을 공개적으로 제기한 시의원과 집행부가 날선 공방을 벌이고 있다.   5일 나주시와 시의회에 따르면 지난 4일 열린 시의회 제227회 임시회 본회의에서 지차남 시의원은 5분 발언을 통해 "환경미화원 채용 과정에서 돈이 오가고, 면접 점수를 조작한 정황이 드러나고 있다"고 강한 의혹을 제기했다.5분 발언 말미에선 지 의원은 "경찰청 주변에서 흘러나온 소식에 따르면 응시자들이 제기한 의혹이 사실로 드러나고 있다. 금품을 제공한 응시자 2명이 참고인 조사를 받았고, 금품 수수에 연류된 자들에 대한 조사도 이뤄질 예정이다"고 폭탄발언을 쏟아내기도 했다.지 의원의 공개 의혹 제기 건은 지난 4일 나주시의회 인터넷 중계망을 통해 생중계 된 이후 각종 사회관계망 서비스(SNS) 대화방으로 번져 갑론을박이 진행되고 있다.  나주시도 이날 오후에 반박 입장문을 통해 "소위 카더라 통신에 의존한 '아니면 말고 식'의 무책임한 발언으로 시와 시의회의 명예를 크게 실추시켰다"며 "법적 대응을 포함해 가능한 방법을 동원해 지 의원이 제기한 의혹에 대해 명명백백하게 밝히고 그 책임을 묻겠다"고 공식 입장을 밝혔다.이는 면책특권이 없는 시의원의 회기 중 발언에 대해 정면으로 대응하겠다는 뜻으로 해석되고 있다. 앞서 진행된 나주시 환경미화원 채용은 지난 4월 공개채용 공고를 시작으로 6월에 완료됐다.좁은 취업문을 반영 하듯 10명 선발에 113명이 응시해 높은 경쟁률을 보였다.  배점은 총 100점 만점 기준에 1차 서류심사(10점), 2차 체력장(45점) 시험을 거쳐 우선 27명을 선발하고 3차 면접(45점)을 진행했다. 합격자는 고득점자순으로 선발해 6월에 발표했다. 하지만 한 제보자가 '최종 합격자 문서 사전 유출 의혹'을 제기한 이후 전남지방경찰청의 수사가 진행되면서 각종 미확인 소문이 확산하고 있다.지 의원도 이러한 소문과 일부 탈락자들의 제보를 근거로 집행부를 향해 의혹을 제기함과 동시에 면접관을 포함한 선발 과정과 관련된 일체의 정보를 공개하라고 집행부를 압박하고 있다.하지만 나주시는 의정활동과 관련된 자료 요구라 해도 면접관의 인적사항은 '개인정보 보호법'위반에 해당돼 제출할 수 없고, 관련 규정상 재판·수사 중인 사건의 경우 공개 불가 원칙을 들어 자료를 제공할 수 없다'는 입장이다. 지 의원이 주장한 '평가 배점을 부당하게 배분했다', '면접방식의 오류', '스스로 정한 면접평가 기준도 지키지 않았다', '점수조작' 의혹 제기 건에 대해서도 조목조목 반박하고 나섰다.쟁점이 된 '면접방식의 오류' 주장에 대해 나주시는 "평가의 기준 없이 면접관이 임의로 45점의 점수를 배점하는 것이 아니다"며 "평가의 원칙을 위배했다는 주장 또한 사실이 아니다"고 반박했다.나주시는 면접 기준의 경우 "'나주시 지방공무원 인사규칙'에 명확하게 규정돼 있고 면접관들이 이에 근거해 엄정하고 공정하게 면접을 실시했다"고 밝혔다.'스스로 정한 면접평가 기준도 지키지 않았다'에 대해선 "면접관이 면접항목과 무관한 질문과 1개 문항만 질문한 사실이 없고, 면접관 별로 의무적으로 정해진 질문  개수도 없다"고 의혹 제기에 선을 그었다.특히 '점수조작에 대한 강력한 의혹을 제기한다'는 주장에 대해서는 "일부 응시자의 일방적인 제보에 의존해 마치 점수를 조작한 것처럼 무리한 의혹을 제기하고 있다"고 비판했다.아울러 지 의원에 대해 "경찰청 주변에서 흘러나온 소식이 구체적으로 무엇이고, 누구로부터 어떤 경로를 통해 수사상황을 정확히 파악하고 있는지, 사실로 밝혀지고 있는 의혹은 또 무엇인지를 명명백백하게 밝혀야 할 것이다"고 공개 질의를 해 파장이 커지고 있다. lcw@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
