바이든, 블레이크가족에 경찰의 소수민족 처우 변혁 밝혀
[커노샤(미 위스콘신주)=AP/뉴시스]유세진 기자 = 조 바이든 미 민주당 대선 후보가 3일(현지시간) 커노샤에서 지난 8월23일 어린 자녀들이 지켜보는 앞에서 경찰의 총격을 받아 하반신이 마비된 제이컵 블레이크의 가족들과 만나는 것으로 위스콘신주 방문을 시작했다.바이든 후보와 그의 아내 질은 또 블레이크 가족과 만나는 동안 병원에 입원해 있는 블레이크와 전화로 통화하기도 했다.블레이크의 변호사 벤 크럼프는 바이든 후보가 블레이크가 견디고 있는 고통을 공유했다고 전했다. 그는 또 바이든은 블레이크에게 동정심을 느낀다고 말했다고 덧붙였다.블레이크의 부모와 블레이크의 형제들은 바이든이 자신들의 이야기를 경청해준 것에 감명받았다고 고마움을 표했다.앞서 도널드 트럼프 미 대통령도 지난 1일 커노샤를 방문했었지만 그는 블레이크 가족들과 만나지 않았었다.크럼프 변호사는 블레이크의 어머니가 블레이크의 회복을 위한 기도를 이끈 후 바이든 후보가 소수자들에 대한 경찰의 차별적인 처우를 바꾸기 위한 바이든의 변화 계획에 대해 이야기했다고 말했다. 블레이크의 아버지는 치안 유지에 있어 체계적인 변화의 필요성에 대해 이야기했다고 크럼프는 덧붙였다.바이든의 위스콘신주 방문은 트럼프 대통령과의 뚜렷한 차이를 보여주기 위한 것이다. 바이든은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대유행과 그에 따른 경제적 타격, 조직적인 인종차별 속에 자신이 국가의 통합을 이끌 수 있는 인물이라고 주장하고 있다.바이든은 이날 오후(현지시간) 커노샤의 지역 대표들과 함께 공개 토론회를 가질 예정이다. dbtpwls@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
