경기권 생활치료센터 추가, 확진자 증가 추세 감당될까?
[의정부=뉴시스] 이호진 기자 = 경기도가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 증가에 따른 병상 부족 문제를 해소하기 위해 고양시와 안성시 등에 생활치료센터를 추가로 마련했다.그러나 최근 확진자 발생 추이를 감안하면 추가 병상도 단기간에 소진될 가능성이 높아 확진자 병상을 배정 지연으로 어려움를 겪고 있는 각 지자체에 비상이 걸렸다. 28일 경기도에 따르면 경기도는 수도권에서 급속하게 확산되고 있는 코로나19로 인해 매일 100명 안팎의 확진자가 발생함에 따라 경증 확진자를 위한 생활치료센터를 확보해 운영 중이다.경기도에는 지난 6월 말부터 안산 중소벤처기업연수원이 생활치료센터로 운영되고 있었으나, 확진자가 폭증하면서 이천 경기도교육연수원이 생활치료센터로 추가 지정된 바 있다.또 이날부터는 고양 삼성화재 글로벌캠퍼스가 생활치료센터로 운영되기 시작했으며, 29일에는 안성 한국표준협회 인재개발원이 생활치료센터로 전환된다.고양 삼성화재 글로벌캠퍼스와 안성 한국표준협회 인재개발원은 각각 316명과 286명을 수용할 수 있는 시설로, 현재 하루에서 길게는 3~4일 소요되고 있는 입원 지연 문제는 어느 정도 해소될 전망이다.하지만 “확산을 막지 못할 경우 다음 주에는 하루 800~2000명의 확진자가 발생할 수 있다”는 이날 정은경 중앙방역대책본부장의 경고처럼 상황이 악화될 경우 이마저도 며칠 내에 포화상태에 이를 수 있다는 비관적 전망도 나온다.현재 고양시와 남양주시, 파주시 등 경기북부 각 지자체에서 확진자 계속 발생하면서 지자체마다 적게는 2~3명에서 많게는 수십 명의 확진자가 자택에서 병상 배정을 기다리고 있는 상태다.이에 일부 지자체는 최근 자체적으로 생활치료센터로 사용 가능한 후보 시설을 물색하기도 했으나 대부분 100~200실 정도인 기존 생활치료센터 규모에 미치지 못해 보류되기도 했다.파주시의 경우 지역 내 공기업 연수원 등 민간·공공시설 4곳 정도를 검토했지만, 시설 규모가 100실 이하로 수용 가능한 인원이 많지 않아 생활치료센터 지정 건의 논의가 중단됐다.방역당국 입장에서는 시설에 확진자 뿐만 아니라 의료진과 공무원, 경찰 등 상주인력이 필요한 만큼 효율성을 고려할 수밖에 없어 우선 검토 대상에서 제외된 것이다.경기도 관계자는 “경기도에서 시설물 운영 전반을 관리하지만 지정 자체는 보건복지부에서 관할하는 것으로 안다”며 “시설에 대한 기준 자체는 없으나 인력 배치 면에서는 규모가 클수록 효율적이어서 어느 정도 규모 있는 시설을 우선 사용하는 것 같다”고 말했다. asake@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
