혜화경찰서 코로나 확진 4명→6명…"기존 3명은 완치"
[서울=뉴시스] 박민기 기자 = 서울 혜화경찰서 소속 경찰관 4명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 데 이어 2명이 추가 확진 판정을 받은 것으로 28일 파악됐다. 앞서 코로나19 양성 반응을 보여 자가격리 됐던 경찰관 4명 중 3명은 완치돼서 퇴원했고, 나머지 1명도 오는 29일 중 퇴원할 예정인 것으로 전해졌다. 이날 경찰에 따르면 혜화서 여성청소년과에서 근무하는 경찰관 2명이 각각 지난 25일과 27일 코로나19 확진 판정을 받았다. 이들 경찰관은 앞서 지난 15일과 16일 확진 판정을 받은 여성청소년과 소속 경찰관 2명과 같은 사무실에서 근무한 것으로 알려졌다. 이날 나온 새로운 확진 경찰관 2명은 혜화서에서 처음 확진자가 발생했을 당시 다른 직원 32명과 함께 밀접 접촉자로 분류 됐고, 자가격리 중 확진 판정을 받았다는 것이 경찰 설명이다. 이날 경찰 관계자는 "여성청소년과 소속 경찰관 2명이 확진 판정을 받았고, 가족들에 대한 검사도 진행했지만 추가 확진자는 없었다"며 "이전에 확진 판정을 받았던 경찰관 4명 중 3명은 완치돼서 퇴원을 했고, 의사 소견에 따라 일주일 동안 집에서 대기한 뒤 다시 출근할 예정"이라고 했다. 이어 "강력계 직원인 나머지 1명도 내일 중 퇴원할 것으로 보인다"고 덧붙였다. 앞서 지난 16일 혜화서 여청과 소속 경찰관 2명이, 다음 날에는 강력계 소속 경찰관 2명이 코로나19 확진 판정을 받은 바 있다. minki@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
