북부소방본부, 지난해 소방법 위반 179명 검찰 송치
[의정부=뉴시스] 배성윤 기자 = 경기도북부소방재난본부는 지난해 경기북부지역 소방안전을 저해하는 불법행위 109건을 수사해 소방법 위반사범 179명을 검찰에 송치했다고 12일 밝혔다. 지난 2020년 1월부터 12월까지 소방특별사법경찰를 통해 소방관계법령 위반사건에 대한 수사를 펼친 결과, 소방시설 유지관리 소홀 등 '소방시설법'을 위반해 적발된 경우가 54건으로 절반 가량(49.5%)을 차지했다. 구체적으로는 '소방시설 자체점검'을 미실시한 경우가 18건, 소방안전관리자를 선임하지 않은 경우가 17건, 개선 및 보완 조치명령을 이행하지 않은 경우가 10건 등이었다. 대부분 소방시설 소유자 등 관계인들이 소방시설 점검 및 유지관리를 제대로 하고 있지 않아 적발된 사례들이다.이 밖에도 '위험물안전관리법' 위반이 32건으로 29.4%를 차지했고, 이어 '소방시설공사업법' 위반 12건(11%), '소방기본법' 위반 11건(10.1%) 등으로 나타났다.임원섭 북부소방재난본부장은 "도민의 생명과 직결되는 소방법 위반사범에 대해서는 철저하게 수사해 엄단할 계획"이라며 "안전을 저해하는 불법행위를 근절하여 도민이 안심할 수 있는 경기도를 만드는데 이바지하겠다"고 말했다.한편, 경기도북부소방재난본부는 지난 2019년부터 경기북부 11개 소방서별로 소방특별사법경찰을 배치해 사건 송치 등 수사업무를 전담하는 '소방사법팀'을 운영 중이다. shinybae@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
