獨 아파트서 1∼8세 어린이 5명 시신 발견
[서울=뉴시스] 유세진 기자 = 독일 서부 솔링겐의 한 아파트에서 어린이 5명의 시신이 발견됐다고 경찰이 밝혔다고 BBC가 3일(현지시간) 보도했다.경찰은 숨진 아이들의 27살 된 어머니가 인근 뒤셀도르프의 기차역에서 극단적 선택을 시도하기 전에 아이들을 살해한 것으로 추정하고 있다.사망 원인 등 자세한 내용은 거의 알려지지 않고 있다.경찰은 3일 오전 11시45분(한국시간 오후 8시45분)께 신고를 받고 출동, 경찰은 1∼8세의 어린이 5명의 시신을 발견했다. 숨진 아이들은 여자아이 3명과 남자아이 2명이며 11살의 소년 1명이 생존해 있는 채 발견됐다.독일 빌트지는 솔링겐으로부터 60㎞ 떨어진 묀헨글라트바흐에 살고 있는 어린이들의 할머니가 신고를 했다고 보도했다.슈테판 바이안트 경찰 대변인은 숨진 아이들의 어머니가 뒤셀도르프 역에서 열차에 투신, 큰 부상을 입었으며 경찰이 지켜는 가운데 병원에서 치료받고 있다고 말했다.그는 "현재로는 자세한 내용은 알려지지 않았으며 앞으로 밝혀내야 한다"며 "경찰 수사관들이 총동원됐다"고 덧붙였다. dbtpwls@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
