부산시, 코로나19 ‘사회적 거리두기 2단계’ 20일까지 더 연장
[부산=뉴시스] 허상천 기자 = 부산시는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산사태에 대응하기 위해 강화된 사회적거리두기 2단계를 2주간 더 연장해 오는 20일 오후 12시까지 시행한다고 4일 밝혔다시는 지난 17일 사회적 거리두기 2단계 격상 이후 같은달 21일부터 고위험시설 집합금지에 이어 22일부터 목욕장업 집합금지 추가, 마스크 착용 의무화 등 강화된 방역 조치를 시행하고, 구군과 경찰 등이 합동점검에 나서는 등 총력 대응하고 있으나 확진자가 계속 발생하고 있기 때문이다.변성완 부산시장 권한대행은 오늘 오후 프리핑을 통해 “신종 코로나나이러스 가몀증(코로나19)사태 확산 방지를 위해 정부 방침에 맞춰 부산시도 사회적 거리두기 2단계 조치를 2주간 연장하기로 결정했다”고 밝혔다.변 권한대행은 “전국적으로 매일 200명 내외의 확진자가 발생하고 있고, 감염 경로 불명 사례와 집단감염의 지속 발생, 중증환자 급증 추세 등을 감안해 사회적 거리두기 2단계 조치를 2주간 연장키로 했다”고 전하고 "부산시도 오늘 10명이 추가되는 등 지속적인 확진자가 발생하고 특히 방역전문가들이 가장 우려하는 감염경로 불명 사례가 지난주에 비래 이번주가 급증(5.8%→15.8%) 함에 따라 지역사회계의 의견 등을 감안해 기간 연장을 결정했다"고 말했다. 향후 일일 확진자 발생추이와 감염경로 불명사례 등을 면밀히 파악해 주 단위로 완화 여부를 검토할 계획이다. 아울러 1~2주 단위의 거리두기 조정 결정이 지속될 것으로 예상되는 만큼, 이번과 같이 거리두기 단계 조정여부는 생활방역위원회의 전문가와 시민사회의견을 수렴해 사전에 발표해 예측가능성을 높이도록 할 방침이다.이번 거리두기 2단계 기간연장에 따라 기존의 조치들은 기본적으로 그대로 유지된다.이에 따라 미등록·불법 다단계 사업설명회나 부동산·주식·가상통화 등 불특정 다수를 대상으로 하는 투자설명회 등 모임에 대한 집합금지 행정명령을 오늘부로 즉시 발령했다. 최근 부산 등에서 오피스텔 등을 중심으로 모임 관련 확진사례가 잇따르고, 이 모임들이 미등록·불법 상태에서 비공식적으로 진행되는 경우가 많아 방역의 사각지대로 판단되기 때문이다. 명령을 위반해 모임을 개최할 경우 고발조치하고, 확진자 발생 시 치료비·진단검사비 등에 대한 포괄적인 구상권을 청구키로 했다.변 권한 대행은 “다단계 설명회 등의 경우 비공개로 진행되는 경우가 많기 때문에 시민 여러분들의 신고가 반드시 필요하다”며 “유사한 모임으로 의심되는 경우 시와 구군, 경찰, 금감원 등에 적극적으로 신고해주실 것”을 당부했다.이와함께 주민신고포상금도 10만원에서 100만원으로 대폭 상향하고 시와 구군에서도 경찰 협조아래 의심되는 사례와 장소 등에 대해 적극적으로 점검키로 했다.또 목욕장업에서 감염사례가 잇따르자 오는 6일까지 집합금지 명령을 내렸다. 다만 지난달 28일 확진자 발생 이후 2주가 되는 오는 10일까지 추가감염이 발생하지 않으면 그 이후에는 집합금지 명령을 집합제한 명령으로 완화할 방침이다. 그러나 발한시설의 운영중지, 마스크 착용, 음식물 섭취금지 등 강화된 방역수칙을 반드시 준수해야 하며, 점검에서 방역수칙을 위반한 경우 해당시설은 즉시 집합금지 명령을 내리는 원스트라이크 아웃제도를 시행하고 방역수칙 위반 사례가 일정 비율을 넘어설 경우 다시 전체시설에 대한 집합금지 명령도 검토키로 했다. 교회의 경우는 당초 광화문 집회와 사랑제일교회를 통한 교회 내 감염확산 방지를 위해 이번주 일요일까지 비대면 예배만 허용돼 있다. 다만 교회 중심으로 집단감염이 계속되고 있는 수도권 등과는 달리 행정명령 이후 교회 내에서 확진자가 발생하지 않고 있고, 대부분의 교회에서 방역수칙이 잘 준수되고 있는 점을 감안해 수도권 등을 제외 시도와 마찬가지로 온라인 예배가 어려운 교회의 50인 미만 대면예배는 다음주 일요일부터 허용토록 할 예정이다. 이번주 일요일까지는 기존의 조치처럼 비대면 예배만 허용되고, 위반시 원칙에 따라 진행된다. 예배시 할때는 최대한 거리두기를 유지하고, 마스크 착용, 출입명부 작성 등 핵심방역수칙은 반드시 준수해야한다. 코로나19 상황에서는 대면예배보다는 비대면 예배가 안전한 방법인 만큼, 비대면 예배 여건을 갖추기 어려운 교회에 대해서는 영상촬영법 교육 등 비대면 종교활동을 적극 지원할 계획이다.변 권한대행은 “방역조치를 강화하고 연장할 때마다 생계를 힘겹게 이어나가고 있는 자영업자들이 가장 고통을 겪고 있다”며 “고위험시설 운영자분들께서는 집합금지 행정명령이 연장되면서 1개월 가까이 영업을 하지 못할만큼 큰 희생을 감수하면서 협조해 주신데 대해 진심으로 감사드린다”고 말했다.그는 또 “정부에서도 2차 재난지원금에 대한 논의가 진행되고 부산시도 생업의 어려움에도 불구하고 적극적으로 행정명령을 준수하는 12개 업종의 고위험시설과 목욕장업 영업주에 대해 지원금을 선제적으로 지급하기로 구군과 협의·결정했다”고 말했다.지원금 지급 대상은 12개 고위험시설 약 6600 여개소에 100만원씩, 추가로 집합금지명령이 발령된 목욕장 816개소에 대해서는 50만원씩 지급할 계획이다. 다만 행정명령 기간 중 명령을 위반한 시설은 대상에서 제외된다.이 재원은 재해구호기금을 활용해 구군에서 전체금액의 20%를 분담하고 지원금이 가능한 빨리 지급될 수 있도록 행정절차를 신속히 진행키로 했다.변 권한대행은 마지막으로 “역대급 강풍을 동반한 제 9호 태풍 마이삭의 영향으로 부산에서 안타깝게도 2명이 숨지고 7만5000여가구가 정전되는 등 곳곳에서 크고 작은 피해가 발생했다”고 지적하고 “오는 7일 오전부터 영향권에 들 것으로 예보되는 제 10호 태풍 하이선의 피해 예방을 위해 시민들께서 태풍정보에 주의를 기울이고 위험요인은 없는지 다시 한 번 살피는 등 대비를 철저히 해주실 것”을 당부했다. heraid@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
