대구 동충하초 설명회, 코로나19 확산지 되나
[대구=뉴시스] 정창오 기자 = 지난 8월 29일 북구 소재 동우빌딩 지하1층에서 열린 동충하초 사업설명회가 새로운 코로나19 확산지로 지목되고 있다.설명회 이후 4일 오전 0시 현재까지 동충하초 사업설명회 관련 누적 확진자는 대구에서 11명, 경북에서 4명(접촉자 1명 포함), 경남 창원에서 3명 등 모두 18명이 발생했다.설명회 참석자는 총 25명(운영자 포함)으로 24명은 거주지가 확인됐지만 1명은 거주지를 확인 중에 있다. 거주지 확인된  24명 중 대구시민은 13명으로 이 중 12명은 검사를 시행해 11명 양성, 1명이 미결정으로 판정됐고, 검사를 받지 않은 1명은 경찰과 협조해 위치를 추적하고 있다. 타 지자체 거주자 11명은 자가격리 및 진단검사를 안내한 후 해당 지자체로 관리를 이관했다.경북에서 동충하초 설명회에 참석자와 접촉해 확진된 사례가 나와 추가 확산 가능성을 두고 방역당국이 크게 긴장하고 있다.대구시는 동충하초 사업설명회 참석자에 대해 가까운 보건소에서 즉시 검사를 받고 자가격리 수칙을 준수하라고 당부했다.또한 최근 투자 및 상품판매 설명회 등에서 다수의 확진자가 발생함에 따라 설명회 참석을 자제하고 불가피한 참석이 있을 경우에는 마스크 착용, 참석자간 거리두기 등 철저한 방역관리를 촉구했다.특히 사업설명회 개최 사업주는 당분간 행사 개최를 하지 말되, 불가피하게 개최하면 참석자 명부 작성, 발열체크 및 손소독 실시, 음식물 제공 금지 등 방역수칙 준수를 강조했다. jco@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
