[의정부소식] 의정부 녹양야구장 시설 개선 추진 등
[의정부=뉴시스]송주현 기자 = 경기 의정부시는 녹양동 322번지 '녹양야구장' 노후시설 교체 등 시설 개선 공사를 추진한다고 4일 밝혔다. 녹양야구장은 지난 2012년 7월 마사토 구장으로 개관한 이후 2014년 인조잔디로 교체공사를 실시해 야구 동호인들이 훈련 및 경기를 진행하면서 의정부시민들의 생활체육 중심지로 자리 잡았다. 그러나 인조잔디 교체 후 6년이라는 시간이 지나 인조잔디 노후화 등에 따른 시설 문제 등이 제기돼 왔다.시는 야구장 관리에서 가장 중요한 배수 문제를 해결하기 위해 배수시설개선을 포함한 토목 및 부대공사 등을 실시하기로 했다.인조잔디 교체 등 단계적으로 보강 공사를 진행한다.◇지역 내 10인 이상 집회 전면 금지경기 의정부시는 감염병 위기 경보 대응 단계 하향(심각→경계) 시까지 시 전역을 대상으로 집회 및 시위에 관한 법률에 따라 신고가 필요한 10인 이상의 옥외 집회 및 시위를 전면 금지한다고 4일 밝혔다.10인 이상의 집회 금지는 정부의 사회적 거리두기 3단계에 준하는 선제적 조치로, 최근 수도권을 중심으로 확산 중인 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)을 사전에 차단한다는 방침이다.경찰도 10인 이상 집회가 금지됐음을 안내하고, 소규모 집회도 자제 및 권고하기로 했다. atia@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
