슬로바키아, 기자겨냥 첫 살해 지시 사업가 무죄에 분노
[페지노크(슬로바키아)=AP/뉴시스] 유세진 기자 = 슬로바키아 법원이 3일(현지시간) 2018년 탐사 전문기자 얀 쿠치악과 그의 약혼녀 마르티나 쿠스니로바 살해를 주도한 혐의로 기소된 사업가 마리안 코크에게 무죄를 선고, 2년 전 슬로바키아를 발칵 뒤집었던 사건을 둘러싼 국민들의 분노를 다시 자극할 것으로 예상된다.페지노크에 있는 특별 형사재판소의 루제나 사보바 판사는 코크너가 살해를 지시했다는 사실이 입증되지 않아 유죄 판결에 대한 증거가 충분하지 않다며 코크너와 또다른 한 명의 공동 피고를 석방할 것을 명령했다. 그녀는 다만 코크너에게 불법무기 소지 혐의로 5000유로(약 700만원)의 벌금을 부과했다.3번째 피고 1명만이 25년의 징역형을 선고받았다. 검찰은 항소할 계획이다.쿠치악과 쿠스니로바의 부모는 판결문 낭독이 끝나기도 전에 법정을 떠났다. 쿠치악의 아버지 조제프 쿠치악은 "혐오스럽다는 말밖에 달리 할 말이 없다"고 말했다.쿠치악과 쿠스니로바는 2018년 2월21일 브라티슬라바 동쪽 벨카 마차의 집에서 각각 가슴과 머리에 총을 맞아 숨졌다.검찰은 쿠치악이 코크너의 사업 거래 비리를 보도하자 코크너가 쿠치악을 협박했다고 말했다. 쿠치악은 코크너의 사업 비리에 대해 9번에 걸쳐 보도했었다.쿠치악은 사망 전인 2017년 협박 혐의로 코크너를 고소했지만 경찰이 아무 조치도 취하지 않았다고 주장했었다. 그는 피살당했을 때 정부의 부패 가능성도 조사하고 있었던 것으로 전해졌었다.코크너 외 다른 두 명의 피고들은 이전에 유죄 판결을 받고 형을 선고받았었다.전 군인 미로슬라프 마르체크는 쿠치악과 쿠스니로바를 쏜 혐의를 인정, 지난 4월 징역 23년을 선고받았다. 검찰은 코크너가 마르체크에게 살인을 하도록 돈을 지불했다고 말했다.마르체크를 코크너에게 소개시켜준 졸탄 안드루스코는 형량을 줄여주는 대가로 검찰에 협조하기로 합의하고 지난해 12월 징역 15년을 선고받았다. 안드루스코는 코크너가 살해를 지시했다고 증언했다.쿠치악과 쿠스니로바 살인 사건은 1989년 벨벳혁명 이후 사라졌던 슬로바키아에서의 대규모 거리 시위를 재현하며 로버트 피코 총리 정부 붕괴로 이어진 정치 위기를 촉발시켰다.주자나 차푸토바 슬로바키아 대통령은 무죄 판결 이후 수도 브라티슬라바에서 열린 시위 현장에 참석, 쿠치악과 쿠스니로바를 추모했다. 그녀는 "이번 판결에 충격을 받았다"고 말했다. 그녀는 "판결을 전적으로 존중하지만 우리는 모두 진실을 알아야 한다"고 덧붙였다.슬로바키아 최초로 기자를 겨냥한 살해 대상이 된 쿠치악은 탐사보도 전문기자로 슬로바키아의 부패한 사업가들, 유럽연합(EU) 보조금을 둘러싼 부패, 부가가치세 사기, 이탈리아의 마피아와 슬로바키아 정치인들과의 관계 등을 파헤치는 기사들을 보도했다. 코크너는 쿠치악의 보도에서 두드러지게 자주 등장했었다. dbtpwls@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
