집행유예 중 또 인터넷 거래 사기 20대 영장
[광주=뉴시스] 변재훈 기자 = 광주 서부경찰서는 4일 인터넷 중고거래 사이트에서 물건을 팔 것처럼 속여 돈만 가로챈 혐의(사기)로 A(24)씨에 대해 구속영장을 신청했다. A씨는 지난 2018년 8월부터 올해 7월까지 인터넷 중고거래 사이트에서 '최신 휴대전화·문화상품권 등 IT기기를 싸게 판다'는 허위 게시글을 올려 피해자 15명으로부터 160만 원을 가로챈 혐의다.  조사 결과 A씨는 허위 판매 글을 보고 연락한 구매 희망자들에게 도용한 물품 사진을 보여주며 실제 판매할 것처럼 속인 것으로 드러났다.A씨는 과거에도 비슷한 사기 행각을 수차례 벌였으며 집행유예 기간 중 또다시 범행한 것으로 조사됐다.경찰은 A씨의 여죄가 더 있을 것으로 보고 보강수사를 하고 있다.경찰 관계자는 "인터넷 중고 물품거래는 직접 만나 거래하는 것이 안전하다"면서 "거래자의 계좌번호·연락처 등을 사기피해 예방 신고사이트에 조회하면 피해를 예방할 수 있다"고 강조했다. wisdom21@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
