與 "전공의 고발 문제 해결 노력…다치는 사람 없도록"
[서울=뉴시스]정진형 윤해리 김남희 기자 = 더불어민주당은 4일 대한의사협회(의협)와의 합의로 의료계 집단휴진이 종료됨에 따라 업무개시명령을 거부해 고발된 전공의 문제도 전향적으로 해결하기로 했다. 이낙연 민주당 대표는 이날 오전 여의도 민주당사에서 열린 의협과의 정책협약 서명식에서 "(정부·의료계 대치) 그 과정에서 생겼던 의사국가고시의 우려가 해소되고 정상화되기를 바란다"며 "전공의 고발의 문제도 최선의 방법으로 해결되도록 노력하겠다"고 밝혔다.정부는 지난달 21일부터 전공의·전임의가 무기한 순차 파업에 돌입하자 업무개시명령을 내린 뒤 지난달 28일 진료현장에 복귀하지 않은 10명을 경찰에 고발했다. 이중 근무 사실을 확인한 4명에 대해선 고발을 취하했다.이 대표는 또한 "의료진 여러분이 그동안 코로나19 대처의 과정에서 보여준 희생적인 노고에 대해서 이 자리를 빌려 거듭 감사드린다"며 "코로나가 안정화 되고 또는 그 이후에 완전히 퇴치될 때까지 마음을 모아서 함께 대처해 가기를 바란다"면서 거듭 의료계를 달랬다.그는 "이번 과정을 통해서 정부여당은 정책과 관련된 과제를 안게 됐고, 의협은 국민들이 걱정한 여러 문제에 대해 응답할 의무를 안게 됐다"며 "이런 여러 과제와 의무를 함께 잘 이행해서 국민의 우려를 빨리 덜어드리고 특히 코로나19의 조기 통제를 위해 함께 마음을 모아갔으면 한다"고 강조했다.한정애 정책위의장도 서명식 후 당사 앞에서 기자들과 만나 "정부와의 합의가 있고 나면 바로 우리도 지금 고발조치가 돼있는 전공의들에 대한 최선의 처리방안을 요청하겠다"고 밝혔다.한 의장은 "이낙연 대표가 얘기한 것처럼 다치는 사람이 없도록 하겠다"고 강조했다. 이어 "민주당은 이번에 의협과 체결한 정책협약을 지키는 데 최선의 노력을 다하겠다"고 했다.민주당과 의협은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 안정화까지 의대정원 및 공공의대 확대 논의를 전면 중단하고 의료계도 집단휴진을 마치는 데 최종 합의했다.합의문은 ▲코로나19 안정화까지 의대정원·공공의대 확대 논의 중단 및 협의체 구성해 원점 재논의 ▲공공보건의료기관 개선 관련 예산 확보 ▲대한전공의협의회 요구안 바탕 전공의특별법 제·개정 및 근로조건 개선 지원 ▲코로나19 위기 극복 상호 공조 및 의료인·의료기관 지원책 마련▲민주당은 의협·복지부 합의안 이행 노력 등의 5개항으로 구성됐다. formation@newsis.com, bright@newsis.com, nam@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
