나이지리아, 은행강도 미수 총격사건으로 11명 피살
[아부자(나이지리아)= 신화/뉴시스] 차미례 기자 = 나이지리아 중부 니제르주의 카가라 시에서발생한 은행강도 미수사건 직후 한 지방 은행에서 총격으로 피살된 사람이 총 11명으로 확인되었다고 현지 경찰이  3일(현지시간) 발표했다. 경찰은 전날 이 은행에 강도단이 침입한 직후 이들과 총격전을 벌여 금고가 털리는 것은 막아냈지만, 그 과정에서 강도단에 가담한 6명을 비롯한 여러 명이 목숨을 잃었다고 밝혔다. 나머지 5명의 피살자는 경찰관 1명,  은행의 사설 경비원 1명,  지역 민병대원 1명과 일반 시민 2명이며, 이들은 총격전의 와중에 목숨을 잃었다고 아다무 우스만 주 경찰청장은 말했다. 강도단은 4대의 오토바이에 나눠 타고 은행을 급습했지만 경찰과 치열한 총격전이 벌어지자 모두 오토바이를 버리고 달아났다고 우스만 청장은 기자들에게 밝혔다. 경찰은 현재 이 사건의 전모를 밝히기 위해 수사를 계속하고 있다고 그는 덧붙였다. cmr@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
