전광훈 측, "오십보백보" 기자회견 10번…무엇 노리나
[서울=뉴시스] 정윤아 기자 = 전광훈 목사가 이끄는 사랑제일교회 측이 광화문 집회 이후 연일 기자회견을 열고 있다. 이틀에 한번 꼴로 기자회견을 진행하고 있는데, 집회로 인한 비판 여론이 확산되자 결국 지지증 결집을 노리고 있는 것 아니냐는 지적이 나온다. 4일 뉴시스 취재에 따르면, 전날 서울 성북구 사랑제일교회 앞에서 열린 이 교회 측 기자회견은 지난 15일 열린 광화문 집회 이후 딱 10번째 기자회견이다. 집회가 강행되고 19일 만이다.사랑제일교회 측 강연재 변호사 등은 지난달 17일 집회 후 첫 기자회견을 열었고, 이후 같은달 21일, 23일, 25일, 26일, 28일, 31일, 이달 1일, 2일에 열었고 전날 또 열었다.행보는 이처럼 이례적이지만 사실상 기자회견에서 내세우는 내용은 '오십보 백보' 수준이다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 재확산 사태에 자신들은 책임이 없다는 것이다. 또 자신들이 파문의 중심에 서 있는 코로나19와 전혀 관련이 없는 건국절 논란 등을 언급하며 문재인 대통령의 정치사상을 도마 위에 올리기도 한다. 교회 측은 지난달 17일 집회 후 첫 기자회견에서 집회에서 마이크를 잡은 후 코로나19 확진 판정을 받은 전 목사와 관련, "전 목사는 자가격리 위반을 한 적이 없다"며 "신도들의 검사를 고의로 지연시킨 일도 없다"고 주장했다. 지난달 21일 기자회견에선 "우리는 코로나19 방역을 잘 지켰다"며 "코로나19 사망자 300명이 나온 주범은 바로 정부"라고 했다. 또 "확진자가 나오자마자 교회를 폐쇄했다. 그리고 전 교인에게 집회에 참석하지 말고 바이러스 검사를 받을 것을 강조했다"고 주장했다. 당시에는 전광훈 목사의 성명서도 발표됐는데 전 목사는 "문재인 정부는 계엄령보다 무서운 방역 공안통치(를 하고 있다)"고 했다. 같은 달 23일 기자회견에선 비판 여론을 의식해 광화문 집회와 선을 긋는 미래통합당(현 국민의힘)에 대해 "문재인 정권과 민주당의 2중대냐"며 공격했다. 이어 방역당국의 방역 정책을 비난하면서, 박능후 보건복지부 장관이 아무런 권한 없이 수도권 모든 교회의 예배를 금지시켰다고 주장하기도 했다. 교회는 이 기자회견에서 정세균 국무총리와 서정협 서울시장 직무대행에 대해 개인정보보호법 위반, 형법상 직권남용 및 강요죄로 검찰에 고발할 계획을 밝혔다. 박 장관도 직권남용 및 예배방해죄 등으로, 장하연 서울경찰청장은 공무상 비밀누설과 불법 압수수색 등 혐의를 적용해 고발할 뜻을 전했다.이틀 뒤 다시 열린 기자회견에선 코로나19 방역전선을 이끌고 있는 정은경 중앙방역대책본부 본부장을 향해 화살을 쐈다. 정 본부장에 대해 "질병 전문가인지 정치인이지 모르겠다"고 해 논란이 되기도 했다.그러면서 "(코로나19 재확산 사태는) 7월 중순부터 경제와 방역이라는 두마리 토끼를 잡으려는 정부의 정책 혼선과 실책에서 비롯된 것"이라며 다시 정부 책임론을 내세웠다. 지난달 28일 기자회견에선 자신들을 비판한 문 대통령을 향해 위자료 청구 소송을 하겠다고 밝혔다. 이들은 "문 대통령도 천주교 신자인데 교회를 핍박하는데 있어 하나님이 두렵지 않느냐"고 목소리를 높였다. 지난달 31일 기자회견에는 '문재인 코로나'라는 표현을 써가며 "전 국민 20%에 대해 코로나19 전수조사를 해보자"고 주장했다. 이미 이 당시는 사랑제일교회 관련 코로나19 확진자가 1000명을 넘은 때였다. 전 목사는 이달 2일 오전 코로나19 치료를 마치고 퇴원했다. 전 목사는 퇴원 직후 기자회견을 열어 "문 대통령은 한달의 시간을 줄테니 국민들에게 사과하라"며 "그렇지 않다면 목숨을 바쳐 순교할 것"이라고 했다. 그러면서 "문 대통령이 1948년 8·15 건국을 인정할 수 없고, 간첩왕인 신영복을 존경한다고 해서 (지금 같은 사태가) 벌어졌다"는 황당한 논리를 펼쳤다.전 목사는 전날 기자회견에서는 강 변호사가 대독한 성명서를 통해 "저는 방역을 거부한 적도 없고 방해한 적이 없다"며 "마치 교회가 퍼뜨린 사람이 1000명이 넘고 지금 우리가 주범인 것처럼 하지만 동의할 수 없다. 가짜뉴스고 허위사실 유포"라고 거듭 주장했다. 그러면서 "부당하게 코로나19 주범으로 몰리고 예배금지를 당한 전국 교회들은 서둘러 이 정부의 불의에 힘모아 싸워야한다"고 했다. 비슷한 사례를 찾기 힘들 정도의 잦은 기자회견이지만, 이처럼 정부와 대통령에 대한 비난·고소가 주를 이룬다는 점에서 목적은 결국 법적 처벌, 각종 피소로 인한 배상금 지급, 비판 여론 등을 의식해 '역공'을 통한 지지층 및 아군 결집을 노리는 것 아니냐는 분석이 제기될 수 밖에 없다.  실제로 전 목사 퇴원과 동시에 서울시, 보건복지부, 시민단체 등의 고발 사건은 속도를 내는 모양새다. 방역 방해 등 혐의를 받는 전 목사가 퇴원한 지난 2일 서울경찰청은 약 2시간 동안 전 목사 교회 사택 등 4개소에 대한 압수수색을 진행하기도 했다.형사고발 외에 각종 소송도 진행될 예정이다.사랑제일교회 인근 160개 점포 중 130여곳 상인들은 최근 이 교회로 인해 영업에 손실을 봤다며 집단 손해배상 소송을 준비 중인 상황이다. 상인들은 배상액 산정이 되는대로 이달 중 소송을 제기할 계획이다. 전 목사 개인이 아닌 교회를 향한 각종 구상권 청구 소송도 이어질 전망이다. 건강보험공단은 사랑제일교회발 관련 확진자 1035명에 대한 공단 부담진료비 55억원에 대해 구상금을 청구하겠다고 최근 밝혔다. 서울시도 사랑제일교회 방역수칙 위반 등 책임범위에 따른 배상액을 검토해 이달 중으로 손해배상 소송을 제기할 예정으로 알려졌다. yoona@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
