"마스크 쓰세요" 버스기사 폭행 50대, 구속…"도망 염려"
[서울=뉴시스] 박민기 기자 = 마스크를 제대로 써달라고 요청한 버스 운전기사를 폭행한 혐의를 받는 50대 남성이 구속됐다. 28일 법원에 따르면 서울동부지법 이근수 영장전담 부장판사는 이날 오후 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률 위반(운전자 폭행), 업무방해 등 혐의를 받는 50대 A씨에 대해 "도망 염려가 있다"며 구속영장을 발부했다.지난 27일 서울 송파경찰서는 A씨를 현행범으로 체포해 조사한 후 구속영장을 신청했다. 경찰에 따르면 A씨는 지난 25일 오후 10시20분께 서울 송파구 잠실대로 인근을 달리던 버스 안에서 운전기사를 폭행한 혐의를 받고 있다. A씨는 경찰에 신고하려던 다른 승객의 휴대전화를 빼앗으려고 시도하고 얼굴을 할퀸 혐의, 버스 안에서 소리를 지르는 등 위력을 행사해 업무를 방해한 혐의도 받는다. 버스 안에서 통화를 하고 있었던 A씨는 버스 운전기사가 마스크를 제대로 써달라고 요청하자 폭행을 휘두른 것으로 전해졌다. A씨는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자나 자가격리자는 아닌 것으로 파악됐다. 이용표 전 서울경찰청장은 지난 달 6일 출입기자단과의 정례간담회에서 "대중교통에서 마스크를 착용 안 하는 건 큰 위험을 야기한다"면서 "마스크 착용 관련해 폭행, 운행방해 등이 발생하면 그 정도에 따라 구속영장을 신청한다든지 엄정 대응해나갈 것"이라고 강조한 바 있다.서울시는 지난 23일 자정부터 대중교통 외에 시 전역에서도 마스크를 착용하도록 의무화했다. minki@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
