전주시, 거리두기 2단계 2주 연장…고위험시설 영업금지 해제될 듯
[전주=뉴시스] 한훈 기자 = 전북 전주시가 정부와 전북도의 방역기조에 맞춰 사회적 거리두기 2단계를 2주간 연장하기로 가닥을 잡았다. 다만, 12종 고위험시설의 영업금지 행정명령은 타 시군과 같이 방역수칙을 준수하면 정상영업이 가능토록 전환할 것으로 예상된다.전주시는 오는 6일로 끝나는 사회적 거리두기 2단계를 정부와 전북도의 방역기조에 맞춰 2주간(9월 7~20일) 연장키로 의견이 모아졌다고 4일 밝혔다. 사회적 거리두기 2단계가 2주간 연장되면서 현재와 같은 집합금지 행정명령이 유지된다. 현행과 같이 실내 50인 이상, 실외 100인 이상의 집합·모임·행사는 전면 금지된다. 스포츠 행사는 무관중으로 실내 국공립시설 운영중단, 사회복지시설 및 어린이집도 휴관·휴원도 이어간다. 전주시와 타 시군과 가장 큰 차이점은 12종의 고위험시설이다. 시는 2단계로 격상된 지난달 23일부터 고위험시설에 대해 영업금지 행정명령을 발동했다. 타 시군은 권고사항으로 관리하던 고위험시설을 영업금지 행정명령으로 문단속한 것이다. 이에 따라 PC방과 유흥주점, 노래연습장 등 1200여곳은 6일까지 영업하지 못한다. 시는 경찰과 합동으로 8개 반 172개조(361명)를 투입해 매일 단속을 이어왔다.이 시설들은 오는 7일부터 손 소독과 발열 체크, 방문자 명부작성 등 방역수칙을 준수하면 정상영업이 가능해 진다. 시는 영업금지에서 권고사항으로 고위험시설을 관리하기로 했다. 이는 최근 코로나19 발생과 보건의료자문관의 의견 등을 종합한 결과이다. 전주는 지난달 27일 끝으로 7일 동안 코로나19 확진자가 발생하지 않았다. 이날 8일째 확진자가 추가됐지만, 자가격리 중인 상태로 추가 접촉자가 없는 것으로 파악된다.전주시 관계자는 "사회적 거리두기 2단계 격상을 2주간 연장하기로 했다"면서도 "영업금지를 유지했던 12개 업종은 방역조치를 하면 정상 영업이 가능토록 할 예정"이라고 밝혔다. 369369125@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
