대구경찰, 시민안전 위한 선제적 경찰활동 나선다
[대구=뉴시스] 박준 기자 = 대구지방경찰청이 대구시 및 LH, 계명대와 함께 시민안전을 위한 선제적 경찰활동에 나선다.대구경찰청은 대구시 및 LH, 계명대와 업무협약을 맺고 민·관의 빅데이터를 분석, 신고 다발지역 예측 모델을 개발해 거점중심 112신속대응 시스템을 고도화하는 등 시민의 안전을 확보할 계획이라고 3일 밝혔다.  이번 협약 체결로 경찰에서 제공하는 112신고데이터와 유동인구, 건축물 노후도, CCTV위치, 날씨 등 11종의 빅데이터를 활용해 신고다발 및 범죄위험 지역을 예측하고 거점 중심으로 경찰력을 배치, 112신고에 최대한 신속하게 대응함으로써 긴급신고 시 골든타임을 확보할 계획이다.경찰은 이번 업무협약으로 안전한 대구 치안을 확보하는데 대구시, LH, 계명대와 공동으로 노력하기로 했다.   LH 스마트도시연구센터에서는 국가 연구개발(R&D;) 사업으로 대구시·SKT·비투엔과 협업, 스마트시티 혁신성장동력프로젝트인안전서비스 2.0을 개발 중으로 지역 안전도 분석과 112신고(범죄발생) 예측 분석을 지원한다.대구시 스마트시티과에서는 11종 빅데이터 분석에 대한 행정적 지원과 분석 결과에 따른 범죄예방 인프라 구축 사업에 적극 참여한다.계명대에서는 범죄예방 관련 빅데이터 분석 기법과 대구지역에 맞춘 분석 솔루션을 자문한다.특히 경찰은 지난해 5월부터 대구시-SKT-계명대와 공동으로빅데이터 기반 순찰노선 재배치 사업을 진행하고 올 2월말까지 시범운영을 실시함으로써 빅데이터 분석을 활용한 경찰 활동이 범죄예방 효과가 크다는 점을 입증했다. 그동안 경찰은 KICS 범죄통계시스템의 강도, 절도, 폭력 등 주요범죄발생 통계를 활용한 핫스팟(Hot Spot) 분석을 통해 취약지역 및 시간대에 112순찰 강화 등 범죄예방 활동을 전개했다.이번 사업을 통한 과학적인 경찰력 배치로 중요범죄 112신고 접수 시 경찰이 최단시간 내 출동할 수 있을 것으로 기대하고 있다.   또 이번 사업에서 분석된 예상 위험지역과 신고다발 예측지점 등을 토대로 앞으로 CCTV 등 방범시설물 설치 시 최적의 장소를 선정하고 범죄위험지역에 대한 집중적인 경력 배치 및 모니터링으로 범죄예방에 선제적으로 대응할 방침이다. 대구경찰청 관계자는 "민·관·학 협업과 빅데이터 분석을 통한 과학치안시스템을 도입, 단 1초라도 신속하게 출동해 시민의 안전을 확보할 것"이라며 "효율적인 경찰력 배치로 안전한 대구를 만드는데 최선을 다 하겠다"고 말했다. june@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
