부산 남구 대학가 원룸촌 “이젠 안심하고 생활해요”
[부산=뉴시스] 허상천 기자 = 부산시는 주택도시보증공사와 함께 부산 대연동 대학가 원룸촌 일원에 안전하고 쾌적한 청년주거환경을 조성하기 위한 ‘청년주거집중지역 환경재정비(안심마을) 사업’을 시행한다고 3일 밝혔다.시는 이 지역에 방범시설물(CCTV·보안등·안심벨·방범창 등)을 설치하고 환경개선, 공·폐가 정비 등 주거환경을 개선해 범죄를 예방하고 안정적인 주거문화를 조성할 계획이다. '안심하고 생활할 수 있는 환경조성'에 드는 사업비 1억5000만 원은 주택도시보증공사의 사회공헌자금 기탁으로 확보됐다.시는 이를 위해 지난달 20일 설계용역을 착수한데 이어 내년 1월부터 3월까지 시공해 4월에 사업을 마무리할 예정이다.‘안심마을’ 사업대상지는 조성사업 대상지 공모로 접수된 청년주거집중지역 2개소 중 현장조사 등을 통해 남구 대연1동으로 최종 선정됐다. 이 지역은 지난해 4월 ‘부산 여대생 살인사건’이 발생하는 등 방범·치안이 허술하다는 지적을 받아 왔다.변성완 부산시장 권한대행은 “부산시는 2013년부터 시작된 범죄예방 환경디자인(CPTED) 사업을 올해 3곳에 사업을 추진하고 있다”며 “그동안 축적된 기술을 바탕으로 이번 ‘안심마을’ 기탁사업도 최선을 다해 수행토록 할 것”이라고 말했다.그는 또 “여성가족부와 경찰청이 함께하는 ‘여성친화도시-여성 범죄 예방 인프라 구축사업’과 연계해 사업효과를 배가해 나갈 것”이라고 덧붙였다.한편 범죄예방 환경디자인(Crime Prevention Through Environment Design) 사업은 범죄가 물리적 환경에 따라 더 자주 발생할 수 있다는 입장에서 건축물 및 도시공간을 범죄에 방어적인 구조로 변경·개선하여 범죄를 사전에 방지하고 주민 불안감을 줄이는 기법을 말한다. heraid@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
