인국공 노조, 권익위 고충민원 신청…"국토부 책임 크다"
[인천=뉴시스] 홍찬선 기자 = 인천공항공사 노조는 일명 '인국공(인천국제공항) 사태' 해결을 위해 국토교통부를 상대로 국민권익위원회(권익위)에 고충민원을 신청했다고 3일 밝혔다.인천공항공사가 공항 내 보안검색요원 1902명을 특수경비원 신분에서 청원경찰로 바꿔 직고용하는 방안에 대해 주무부처인 국토교통부(국토부)가 정당한 감독 없이 공사 측 방안에 동의, 국토부의 책임도 크다는 게 노조의 주장이다.권익위의 고충민원은 행정기관의 위법하거나 부당한 처분 및 불합리한 행정제도에 대해 권익위에 시정 및 개선을 신청할 수 있게 하는 제도를 말한다. 권익위에서 의결한 시정권고는 수용 비율이 높은 편으로 알려져있다. 노조는 지난 3년간 정부 가이드라인에 따라 '제3기 노사전 합의안'을 도출했지만, 공사가 일방적으로 합의안을 파기하고 협의회에서는 논의 조차 되지 않았던 보안검색요원의 청원경찰 신분 전환을 통한 공사 직접고용 방안을 일방적으로 추진하고 있다고 반발했다.노조는 공사가 발표한 직고용 방안이 노사갈등, 노노갈등, 취업준비생 기회박탈 등 심각한 사회적 갈등을 초래하는 등 이른바 '인국공 사태'로 비화했다고 주장했다. 그러면서 이는 공사의 감독부서인 국토교통부가 정당한 감독업무라는 책임을 회피하고 사회적 갈등 확산을 방조하는 것이라는 점에서 책임도 크다고 강조했다. 장기호 공사 노조위원장은 "공사와 국토교통부의 위법한 직고용 정책으로 사회적 혼란이 가중된 만큼, 권익위가 객관적인 기준으로 이들의 위법성을 시정해 줄 것으로 기대한다"고 밝혔다. mania@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
