"올해의 경북여성"에 이옥비 (사)이육사기념사업회 상임이사
[안동=뉴시스] 류상현 기자 = 경북도는 3일 제14회 경북여성상 시상식을 갖고 올해의 경북여성으로 이옥비 (사)이육사기념사업회 상임이사를 선정했다. 경북여성상은 양성평등사회 구현 및 여성의 권익증진과 지역사회 발전에 공헌한 여성에게 수여되는 상으로 ‘여성복지’, ‘양성평등’, ‘올해의 경북여성’의 3개 부문에서 시상하고 있다.  올해 수상자로 ‘여성복지 부문(5명)’에는 김경화 경산시여성단체협의회장, 장윤아 (사)아이코리아 의성군지회장, 이영희 한국자유총연맹 청송군지부 여성회장, 이옥화 바르게살기운동 영양군협의회 여성회장, 구순자 성주군여성단체협의회장이 선정됐다.‘양성평등 부문(3명)’에는 김금순 전 구미시여성단체협의회장, 류연수 경북지방경찰청 여성청소년수사계장, 이주연 경북북부해바라기센터 상담사가 선정됐다.‘올해의 경북여성’에는 독립운동가이자 민족 시인인 이육사 선생의 외동딸인 이옥비 (사)이육사기념사업회 상임이사가 선정됐다.이옥비 상임이사는 각종 강연과 행사를 통해 독립운동가 여성가족의 공로를 재조명해 경북여성의 민족정신과 항일독립운동 성지로서의 경북을 널리 알린 공적을 인정받아 올해의 경북여성으로 선정됐다.경북여성상 시상은 작년까지는 양성평등주간 기념행사 때 있었으나 올해는 코로나19로 간소하게 열렸다.이철우 도지사는 시상식에서 “양성평등과 경북 여성의 복지증진에 기여해주신 수상자분들에게 깊은 감사와 축하를 드리며, 여성과 남성 모두 성별을 이유로 부당한 편견과 차별을 당하지 않는 경북을 만들기 위해 정책적으로 뒷받침하도록 최선을 다하겠다”고 밝혔다. spring@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
