바이든 "트럼프는 코로나 무시, 갈등과 폭력 조장 "공격
[윌밍턴( 미 델라웨어주)= AP/뉴시스] 차미례 기자 = 조  바이든 미국 민주당 대선후보는 2일(현지시간) 트럼프 대통령이 코로나19의 대확산 상황에서도 무조건 학교를 개학하려고만 하는 것은 "국가비상사태"를 무시하는 처사라고 비난했다.  또한 커노샤, 포틀랜드 등 미국의 여러 도시에서 일어나고 있는 흑백갈등과 폭력사태에도 트럼프는 이를 치유하는 대신 오히려 폭력과 대립을 부추기며 정치적으로 이용하고 있어,  대통령으로서 두 가지 최대 현안을 해결하는데 모두 실패했다고 공격했다.  바이든의 이 같은 발언은 최근 흑인 청년에 대한 경찰관의 총격으로 연일 시위가 일어나고 있는 위스콘신주 커노샤로 '치유와 위로의 방문'을 떠나기 하루 전에 나온 것이다.  커노샤는 경찰의 총격으로 7발이나 총을 맞는 중상을 입고 장애가 생긴 제이컵 블레이크 사건에 항의하는 시위가 연일 계속되면서,  폭력시위, 경찰 폭력,  무장 자경단의 등장 등의 논란으로 현재 미국 최대의 정치적 격전지가 되어있다. 바이든은 트럼프가 시위대만을 욕하고 있는 사실과 코로나19 방역 실패로 무려 19만명에 가까운 국민을 죽이고 국가 경체를 파탄에 빠뜨린 사실을 집중 공격했다.  또 수 백만명이 일자리를 잃고 각급 학교가 학교에서나 집에서 학생들의 수업을 이어가게 하느라고 곤욕을 치르게 만든 것,  학부모들의 고통 등도 지적하면서 트럼프의 정책을 폭넓게 비판했다. 바이든은 미국 대통령이라면 마땅히 그런 여러가지 위기가 닥쳤을 때에 이를 동시에 해결하는 방향으로 국민을 이끌어가야 한다고 강조했다. "대통령은 어디에 있나,  왜 이런 일을 하지 않는가"라고 반문한 그는 " 지금 당장 학교에 대한 방역 비상지원금을 제공해야 한다"고 강조했다.  그러면서 트럼프를 향해 " 그것이 당신이 지금 할 일이다.  아이들을ㄹ 안전하게 공부시키는 것이 중요하지 각 도시의 거리에서 일어나는 폭력사태와 국민의 분열, 대립, 공포를 조장하는데 집중하고 있어서는 안된다"고 말했다. 이에 대해 트럼프대통령은 거의 즉각적인  반응을 내놓았다.  노스 캐롤라이나의 행사에 가 있던 그는 현재의 시위사태에 관해 "시위대는 국내 테러를 하고 있는 폭도들"이라며 이들에게 강력한 힘을 보여줘야한다고 열변을 토했다.   그러면서 "이런 사람들에게는 한가지 밖에 없다.  힘이다!"라며 만약 지방정부나 지도자들이 연방 정부의 무력지원을 요청한다면 "우리는 한 시간 안에 그들을 끝장낼 수 있다"고 주장했다. 이 날 두 후보의 행사 발언은 이번  미국 대선의 선거전에서 나타나는 민주당과 공화당의 첨예한 대립과 정치적 단층을 여실히 보여주고 있다.   두 후보가 모두 상대방을 미국민의 일상생활의 안전을 해치는 위협적인 인물이라고 공격한다. 하지만 트럼프대통령이 유세장 군중과 함께 "법과 질서"를 외치는 반면에 바이든 후보는  트럼프의 무능, 고약한 기질,  잘못된 가치관 등 대통령 자격에 대해 폭넓은 공격을 가하고 있는 점이 다르다. 바이든은 이 날 연설에서 앞으로 자기는 각급 학교가 안전하게 개학을 할 수 있도록 방역비용을 즉각 지급할 것이라고 약속했다.  그러면서 트럼프 대통령을 향해 당장 "트위터에서 손을 떼라"며 그 시간을 의회와 코로나19방역을 위한 추가 재난 지급금 문제를 타결하는 데에 쓰라고 촉구했다. 바이든은 코로나19가 지금처럼 맹위를 떨치고 있는 상황에서는 완전한 경제 회복이 불가능 하다면서 하루 바삐 학교현장의 안전을 확보하는 것이 부모들로 하여금 일터로 돌아가게 만들고 경제를 재개하는 지름길이라고 강조했다. 그는 커노샤 경찰의 흑인 총격 문제에 대해서는 블레이크를 쏜 경찰관을 "반드시 체포, 기소해야한다"고 말하고 켄터키주 루이빌 자택에서 지난 3월 경찰에 사살당한 흑인 여성 브리오나 테일러 사건도 재수사해야한다고 밝혔다. 또 바이든이 폭력시위의 배후 조종자라는 트럼프의 발언에 대해서는 자기도 시위 도중에 폭력과 범죄를 저지르는 사람에 대해서는 사법 처리를 해야 한다고 생각한다며 배후 지원설을 일축했다. cmr@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
