출소 보름 만에 또 상가털이 50대 입건
[광주=뉴시스]변재훈 기자 = 광주 서부경찰서는 3일 업주가 자리를 비운 틈을 타 상가에서 금품을 훔친 혐의(절도)로 A(54)씨를 입건해 조사하고 있다.A씨는 지난달 19일 오전 11시4분께 광주 서구 화정동 한 슈퍼마켓에서 담배 1보루와 현금 15만 원 등 총 20만 원 상당의 금품을 훔쳐 달아난 혐의를 받는다.조사 결과 A씨는 업주가 잠시 자리를 비운 틈을 노려 상가 내실에 침입, 절도 행각을 벌인 것으로 드러났다.일정한 직업이 없는 A씨는 비슷한 범죄 혐의로 복역하고 출소한 지 보름여 만에 또다시 범행한 것으로 조사됐다.과거에도 절도 행각을 하다 수 차례 구속됐던 것으로 알려졌다.  수사에 나선 경찰은 주변 폐쇄회로(CC)TV 영상을 분석해 탐문수사 등을 벌여 A씨를 붙잡았다.경찰은 A씨의 여죄를 조사하는 한편, 재범 우려가 높다고 판단해 구속영장을 신청할 방침이다. wisdom21@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
