국민의힘 "부동산 감찰기구 없어 수도권 집값 오른 것 아냐"
[서울=뉴시스] 김지은 기자 = 국민의힘(옛 미래통합당)이 노영민 청와대 비서실장의 서민들이 대출을 받아 집을 사려는 이유가 "집값 인상에 대한 기대가 아닐까 생각한다"는 발언에 대해 "사심 없이 보면 될 것을 비틀어서 생각하니 국민들이 투기꾼으로 보이는 것"이라고 지적했다.김은혜 국민의힘 대변인은 3일 논평을 통해 "서민이 빚 내 집을 사는 이유는 따로 있지 않다. 집 값이 많이 오를 거라는 기대가 아니라, 많이 오를 거라는 두려움 때문"이라며 "이렇게 집값이 오르는데 지금 사지 않으면 집을 못 살 것 같은 불안 때문"이라고 일침을 놨다.김 대변인은 "23번이나 던진 부동산 정책이 제대로 먹혔다면 '부동산공수처' 같은 감독기구를 만들겠다고 부처들을 총동원하는 수고를 들이지 않아도 됐을 것"이라고 덧붙였다.그는 "정책 실패의 책임을 집 가진 국민에게 돌리려다 여의치 않자 이 정부는 차베스 정권의 아이디어에 의탁해, 경찰국가의 길을 택한 듯하다"며 "국민들이 살고 싶은 곳에, 사고 싶은 집을 사는 걸 왜 정부가 일일이 감시해야 하나. 그동안 부동산 감찰기구가 없어서 수도권 집값이 오른 게 아니다"라고 꼬집었다.그러면서 "자기 잘못은 무조건 못 본 척하려니, 엉뚱한 데에 힘 몰아 '희생양 찾아 삼만리' 촌극을 벌이는 것"이라며 "국민에게 겨눈 손가락, 정부 스스로에게도 돌려보라. '춘풍추상(春風秋霜)'은 이럴 때 쓰라고 여러분들의 사무실에 걸어두었을 것"이라고 충고했다. whynot82@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
