안양시, 코로나19 불안감 해소 주력…확진자 동선 신속 파악
[안양=뉴시스] 박석희 기자 = 경기 안양시가 코로나19 확산 방지와 함께 감염 우려에 따른 시민들의 불안감 해소에 주력하고 있어 눈길을 끌고 있다. 3일 안양시에 따르면 이날 오전 8시 현재 관내에서는 모두 151명의 코로나19 확진자가 발생했다. 이는 지난주인 8월 27일 오전 11시 대비 19명이 증가한 수치다. 또 해외에서의 입국 등으로 자택이나 임시시설에 묵고 있는 의무 자가격리자는 500명에 이른다. 이와 함께 지역사회 감염 우려에 따른 시민들의 불안감이 갈수록 증폭되고 있다. 이에 확진자의 신속한 동선 및 접촉자 파악에 행정력을 집중하고 있다. 동선 및 접촉자 확인은 보건소에서 현장을 방문해 진행되고 있다. 또 도 역학조사관이 파악한 확진자의 동선을 토대로 해당 현장을 방문해 CCTV 분석에 나서고 있다. 여기에 보건소 모든 직원들은 휴일도 없이 카드내역에 조회에 나서는 등 신속한 접촉자 파악에 주력하고 있다. 이와 함께 경찰의 협조를 얻어 GPS 확인 등 확진자의 동선과 접촉자를 보다 더 정밀하게 파악하고 있다. 아울러 찾아내지 못한 접촉자가 발생할 경우 확진자의 방문 업소 상호와 방문한 시간을 재난안전문자로 공개하고 있다. 확진자와 같은 장소에 있었음을 인지한 시민이 스스로 진단검사를 받도록 하기 위한 선제적 대응 방안이다. 또 최근 정부의 사회적 거리두기 2단계 격상과 관련해 지난달 31일부터 음식점 영업 제한 등에 대한 지도점검을 강화했다. 여기에 생활방역 수칙을 준수하는 음식점을 지정·운영하는 ‘안심식당’ 제도를 추진하고 있다. 최대호 시장은 “코로나19로부터 안전한 안양시가 될 수 있도록 최선의 노력을 경주하고 있다"며 마스크 착용 등 생활방역수칙 준수를 당부했다. phe@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
