서울시, 음식점·카페 4만4097개소 및 편의점 2207개소 점검
[서울=뉴시스] 하종민 기자 = 서울시는 사회적 거리두기 강화에 따라 관내 음식점 및 카페 4만4097개소, 편의점 2207개소 등에 대한 점검을 실시했다고 3일 밝혔다.박유미 서울시 시민건강국장은 3일 오전 11시 서울시청에서 열린 코로나19 정례브리핑에서 "이틀간 공무원, 경찰, 생활방역사로 구성된 808개 점검반 2602명이 동원됐다"며 이같이 말했다.박유미 국장은 "점검을 통해 편의점 테이블에 오후 9시 이후 취식금지 안내문을 부착하고, 핵심 방역수칙을 준수하도록 안내했다"고 설명했다.앞서 시는 편의점 가맹본부에 안내협조 공문을 보내 집합제한조치를 시행했다. 이에 따라 1일 오후 9시부터 서울시 소재 편의점은 방역수칙준수 의무화 대상시설로 지정됐다.서울 시내 모든 편의점은 밤 9시부터 다음날 오전 5시까지 편의점 내·외 테이블 이용 및 취식·음주 행위가 금지된다. 이밖에 마스크 착용, 이용자 간 2m(최소 1m) 간격 유지 등의 핵심 방역수칙도 준수해야 한다.박유미 국장은 "핵심방역수칙 미준수 시에는 2주간 집합금지 조치되며, 집합금지조치를 이행하지 않을 경우에는 고발돼 300만원 이하 벌금이 부과될 수 있다"고 말했다.그는 "방역수칙의 효과를 높이기 위해 현장점검을 강화해 실시할 예정"이라고 덧붙였다. hahaha@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
