中베이징서 코로나19 백신 승인 이틀만에 7만회분 접종
[서울=뉴시스] 문예성 기자 = 중국이 새해 첫날부터 자국 제약사인 시노팜(중국의약집단)에서 개발한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신 접종을 시작한 가운데 이틀만에 베이징에서만 7만회분이 접종됐다. 4일 중국 환추왕 등에 따르면 가오샤오쥔베이징시 위생건강위원회 대변인은 전날 기자회견에서 “지난 1일과 2일 7만3537회분의 코로나19 백신이 접종됐다”면서 “심각한 부작용은 보고되지 않았다”고 밝혔다. 가오 대변인은 “9개 고위험 직업군을 대상으로 코로나19 백신 접종을 실시했다”며 “자발적 접종을 원칙으로 하고 최대한 많은 사람들이 접종받도록 노력할 것”이라고 말했다.현재 코로나19 백신은 베이징 220곳 지정 장소에서 접종할 수 있다. 중국 정부가 지난달 31일 시노팜 코로나19 백신을 정식 승인했고, 전 국민 무료 접종을 전제로 한다고 밝혔다. 시노팜 측이 밝힌 자사 코로나19 백신의 예방효과는 79.34%다.중국 정부는 30억명(연인원 기준)이 이동하는 춘절(春節·중국의 설) 연휴를 맞아 의료진과 경찰 등 주요 인력 5000만명에게 백신을 접종해 코로나19 확산을 억제한다는 계획이다． sophis731@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
