"끊기고 쓰러지고" 광주·전남 "마이삭" 피해 속출
[광주=뉴시스]변재훈 기자 = 제9호 태풍 '마이삭(MAYSAK)'이 지나고 있는 광주·전남 곳곳에서 비바람 피해가 잇따르고 있다.3일 광주시·전남도와 소방당국에 따르면, 전남에서는 태풍에 따른 피해 신고는 36건으로 잠정 집계됐다.여수 거문도에서는 전날 오후 8시30분께 강풍이 몰아치면서 고압전력 설비에 이상이 발생, 518가구에 전력 공급이 끊겼다.신고를 접수한 한국전력공사가 응급 복구를 벌여 전력 공급은 잠시 재개됐다가, 정전이 지속되고 있다. 여수 교동 수산시장 일대는 만조로 바닷물이 넘쳐 소방당국이 배수 작업을 벌였다. 여수 도심에서만 10건 가량의 도로 침수 신고가 접수됐다. 광양·고흥에서도 도로가 물에 잠기거나 각종 시설물이 파손되는 피해가 속출했다.무안 삼향읍 남악우체국 앞 택시 승강장 시설물이 강풍에 붕괴 위험이 발생, 경찰과 소방당국이 안전 조치를 했다. 나주·담양·곡성에서도 가로수가 쓰러지거나 부러져 도로를 덮쳤다. 곡성 죽곡면에서는 바람에 전봇대가 파손돼 안전 조치가 진행됐다.이 밖에도 곳곳에서 지붕·간판 흔들림, 외벽 자재 낙하 등의 신고 접수가 잇따르고 있다.광주에서도 광산구 수완동 주민센터 주변 나무가 쓰러지는 등 피해 신고가 속속 접수되고 있다.광주·전남에서 태풍으로 인한 인명피해는 현재까지 없는 것으로 알려졌다.태풍 영향으로 육로와 하늘·바닷길도 끊겼다.전남에서는 국도 15·17호선 일부 구간의 통행이 금지됐다. 수해 복구가 진행 중인 구례·순천·곡성 지역 지방도 5곳도 차량이 오갈 수 없다. 오후 9시50분을 기해 신안 천사대교(7.2㎞ 길이)도 전면통제됐다.광주는 양동 둔치주차장·황룡친수공원·극락교 지하도로 등 13곳의 차량 통행이 끊겼다.광주·여수공항을 오가는 여객기 60편 중 40편이 결항됐다. 무안국제공항은 운항 일정이 없었다.목포(26항로 47척)·여수(10항로 11척)·완도(13항로 19척)를 오가는 여객선 운항이 전면 통제됐다.지역 내 모든 국립공원도 출입이 제한되고 있다.무등산·지리산·내장산·월출산공원과 다도해·한려 해상공원 내 탐방로는 전면 통제되고 있다.광주시·전남도는 태풍의 진로를 주시하며 피해 집계에 행정력을 모으고 있다.  다만 태풍의 길목에 위치한 도서 지역의 구체적인 피해가 확인되지 않고 있어, 정확한 집계까지는 상당한 시간이 걸릴 것으로 보인다.소방당국 관계자는 "시시각각 신고가 접수되고 있다. 피해를 실시간으로 집계하고 있지만, 태풍이 지나간 뒤에야 구체적 윤곽이 나올 것 같다"라고 밝혔다. 현재 '마이삭'은 부산 남남서쪽 부근 해상에서 시속 36㎞로 북북동진하고 있다. 중심기압 950hPa, 중심최대풍속 초속 43m(시속 155㎞)의 '매우 강한' 태풍이다.초속 기준 순간최대풍속은 여수 간여암이 44.6m를 기록했다. 이어 진도 서거차도 32.3m, 진도 해수서 29.2m, 신안 가거도 28.3m, 완도 여서도 27.6m, 목포 24.8m, 보성 24.8m 등으로 나타났다.전날부터 이틀간 누적 강수량은 여수 초도 175.5㎜,  고흥 도화 150㎜,  광양 백운산 135.5㎜,  고흥 나로도 130.5㎜,  여수 산단 130㎜,  광양 120.5㎜,  해남 113.9㎜,  강진 마량 109.5㎜,  진도 98.2㎜ 등이다.1년 중 해수면이 가장 높아지는 만조와 겹쳐 먼바다에서는 파도가 높게 일고 있다. 거문도 주변 남해 서부먼바다에는 최대 파고가 13.3m에 이르렀다. 대부분 해역에서도 파고 3~5m를 기록하고 있다.기상청은 태풍이 광주·전남에 이날 낮까지 영향을 미칠 것으로 보고 있다.태풍은 경남 내륙을 지나 강릉 남남동쪽을 거쳐 이날 오전 동해상으로 빠져나갈 것으로 예보됐다. wisdom21@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
