마스크 착용 요청하자 "가족 죽인다" 폭언…70대 송치
[서울=뉴시스] 박민기 기자 = 지하철 안에서 마스크 착용을 요구한 시민에게 폭언과 협박을 한 혐의를 받는 70대 남성이 검찰에 넘겨졌다. 3일 경찰에 따르면 서울 중부경찰서는 모욕과 협박 등 혐의를 받는 70대 A씨를 지난 1일 기소의견으로 서울중앙지검에 송치했다. 이날 경찰 관계자는 "A씨에 대한 대부분 혐의가 인정돼 기소의견으로 송치했다"고 전했다. A씨는 지난달 21일 오후 지하철 2호선 열차 안에서 승객을 상대로 폭언과 협박 등을 한 혐의를 받고 있다. 당시 일부 승객은 마스크를 한쪽 귀에만 걸고 있던 A씨가 '마스크를 제대로 써달라'는 취지의 요구를 받자 "가족을 몰살하겠다"는 등의 협박성 발언을 했다고 주장한 것으로 전해졌다. 이후 승객이 휴대전화로 경찰에 신고하자 A씨는 지하철에서 내려 자리를 피한 것으로 알려졌다. 경찰은 폐쇄회로(CC)TV 분석을 통해 A씨의 동선을 추적하고 사건 발생 다음 날인 22일 A씨를 붙잡았다. minki@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
