바 美법무 "블레이크 총격, 플로이드 사건과는 달라"
[서울=뉴시스] 김난영 기자 = 윌리엄 바 미 법무장관이 올해 연이어 논란이 된 경찰의 흑인 상대 가혹 행위 및 총격 사건을 같은 시각으로 바라봐선 안 된다는 주장을 펼쳤다.바 장관은 2일(현지시간) CNN 인터뷰에서 지난 8월23일 위스콘신 커노샤에서 발생한 경찰의 흑인 제이컵 블레이크 상대 총격 사건에 관해 "(조지) 플로이드 사례와는 다르다고 생각한다"라고 발언했다.조지 플로이드는 지난 5월 경찰의 무릎에 장시간 목이 짓눌려 사망한 흑인이다. 플로이드 사망 이후 미 전역에선 경찰의 오랜 흑인 상대 가혹 행위 및 구조적 인종 차별 문제를 항의하는 시위가 일었다.바 장관은 "플로이드의 경우 (사건 발생 당시) 이미 제압이 됐었고, 움직일 수 없는 상태로 수갑을 차고 있었으며 비무장 상태였다"라고 설명했다. 경찰의 진압이 문제가 될 수 있다는 취지로 보인다.반면 그는 "제이컵의 경우 중죄를 저지르는 중이었고, 무장 상태였다"라고 했다. 이어 "이는 (플로이드 사건과는) 매우 큰 차이"라며 "나는 이 사례들이 호환된다고 말하고 싶지 않다"라고 설명했다.블레이크는 자신의 차량에 탑승하기 전 경찰로부터 일곱 차례에 걸쳐 총을 맞았으며, 당시 차 안에는 그의 자녀들이 타고 있었던 것으로 알려져 있다. 이 사건은 플로이드 사건을 상기시키며 재차 거센 시위를 불러일으켰다.바 장관은 그러나 미국 내 (흑인과 백인에게 달리 적용되는) 두 개의 사법 체계가 있다고 보느냐는 질문에 "나는 사법 체계가 두 개로 나뉘어 있다고 보지 않는다"라고 선을 그었다.그는 또 "통계적으로 (백인과 흑인이) 다르게 취급되는 것으로 보이는 경우가 있다"라면서도 "하지만 나는 이를 필연적으로 '인종 차별'이라고 생각하지는 않는다"라고 했다.바 장관은 이어 미국 인권운동가 제시 잭슨의 발언을 인용, "그도 '뒤에서 젊은 흑인 남성들이 따라오고 있다면 백인 청년들이 따라올 때보다 더 무섭다고 말하지 않았나"라며 "그(잭슨)가 인종차별주의자인가"라고 반문했다.경찰 조직의 흑인 상대 가혹 행위 및 구조적 인종 차별 문제는 오는 11월 미국 대선을 앞두고 주요 쟁점으로 부상한 사안이다.민주당은 연이은 흑인 상대 가혹 행위 및 총격 사건을 도널드 트럼프 대통령의 과거 인종 차별적 행적 논란과 결부 지으며 맹공을 가하고 있다.반면 트럼프 대통령은 블레이크가 총을 맞은 뒤 시위가 일자 커노샤 방문을 강행한 뒤 "반경찰, 반미 폭도들이 커노샤를 파괴했다", "국내 테러 행위"라고 비난하는 등 시위대를 상대로 '폭도론'을 펼치며 대응하는 모습이다. imzero@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
