실종 독거 노인 찾고 가족 상봉까지 도운 공무원 "훈훈"
[광주=뉴시스]변재훈 기자 = 독거 노인을 실종 6개월 만에 찾아내고 수십년간 떨어져 살았던 가족과 만날 수 있게 도운 한 일선 공무원이 주위를 훈훈하게 하고 있다.3일 광주 서구에 따르면, 양동에서 홀로 사는 기초생활수급자 A(74)씨는 올해 2월 초자택을 나간 뒤 돌아오지 않아 실종됐다. 수일간 휴대전화 전원이 꺼져있는 것을 미심쩍게 여긴 지인들은 관할 양동주민센터에 이 같은 내용을 알렸다.A씨의 담당 복지공무원이었던 김옥희 주무관은 실종되기 일주일 전인 설 명절 가정 방문 당시 별다른 문제를 발견하지 못해 마음에 쓰였다.백방으로 A씨의 행방을 수소문하고 경찰 실종수사전담팀에도 신고했지만 성과가 없었다.혹시나 25년간 떨어져 살았던 가족의 품으로 돌아갔을까 싶어 김 주무관은 부산에 살고 있던 A씨의 여동생도 찾아 연락을 취했다.  그렇게 6개월여가 흐른 지난달 27일 기적이 일어났다.김 주무관은 침수 피해 가구 위문품 전달 업무 차, 차량을 타고가다 A씨를 우연히 발견했다. 곧바로 차량에서 내려 A씨가 맞는지 확인했다.A씨는 그동안 제대로 먹지 못해 수척한 모습이었지만, 비교적 건강 상태가 양호했다. 김 주무관은 침착하게 대화를 이어가며 A씨를 진정시켰다.김 주무관은 실종 수사 담당 경찰관과 함께 협의를 거쳐 A씨가 여동생과 만날 수 있도록 도왔다.또 A씨를 전남 지역의 한 의료시설로 옮겨 입원 치료를 받을 수 있게 했다. 실종 기간 중 있었던 일을 대부분 기억 못했던 A씨는 병원에서 중증 인지 장애 판정을받았다. 하지만 여동생, 김 주무관의 보살핌 속에서 점차 정서적 안정을 되찾았고 건강도 호전되고 있는 것으로 알려졌다.김 주무관은 A씨 명의로 신청한 긴급재난지원금 40만 원을 전달했다. 또다른 복지서비스 지원도 적극 연계하고 있다.김옥희 주무관은 "A씨를 더 늦기 전에 찾게 돼 다행이다. 하루빨리 생활 터전으로 돌아오길 기원한다"면서 "복지 공무원으로서 당연한 일을 했다고 생각한다. 앞으로도 적극적인 복지서비스 행정을 펼치겠다"고 말했다. wisdom21@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
