콜롬비아, 反마두로 테러참가 베네수엘라인 3명 체포
[서울=뉴시스] 차미례 기자 = 콜롬비아 경찰이 전직 미군 그린베레 출신이 베네수엘라 영해에 침입해 니콜라스 마두로 베네수엘라대통령의 납치를 기도했던,  실패한 해상작전에 참가했던 베네수엘라인 3명을 체포했다고 AP통신과 국내 매체들이 보도했다. AP통신에 따르면 이 3명은 2일 새벽(현지시가)  콜롬비아 수도 보고타에서 동시 다발로 진행된 기습 작전에 의해 체포되었다고 이들과 접촉한 한 제보자가 AP통신에 제보해 왔다는 것이다. 아직 수사중인 사건이라는 이유로 이름을 밝히기를 거부한 이 제보자는 체포된 3명은 무기 밀수 및 불법 활동 수행을 위한 군사훈련 혐의로 붙잡혔다고 말했다. 체포된 사람들 중 2명은 실패한 해상작전의 지휘관으로 지난 5월3일 체포되어 범행을 자백한 뒤 카라카스에 구금되어 있는 안토니오 세케아 대위의 형들인 주베날 세케아 소령과 주벤 세케아 대위이다.  세 번째 남성은 민간인인 라이더 루소이며, 오랜 동안 마두로의 축출을 위해 싸워왔던 활동가라고 AP통신은 밝혔다. 전 미군특수부대원이 조직한  "기드온 작전"이란 이름의 허술한 마두로 체포작전은 올해 5월 3일 이웃 콜롬비아의 임시 훈련부대에서 출발한 함정이 베네수엘라 해안에 침입한 실패한 작전이다.  당시 8명의 용병들이 사살당했고 60여명이 붙잡혀서 투옥되었다.  미 육군 특수부대 그린베레 출신으로 민간 보안회사 '실버코프 USA'의 설립자인 미국인 조던 구드로(43)가 곧바로 "베네수엘라 해방을 위해" 자신이 참여한 작전임을 시인했다.  그는 군시절 동료였던 2명과 임시 막사에서 살고 있는 베네수엘라 탈영병 출신 여러 명을 채용해서 일을 꾸민 장본인으로, 베네수엘라 검찰의 수배령이 내려져 있다.   구드로는 현재 미국에서 체포되어 있으며, 이번 일이 무기밀수와 관련된 작전이 아닌지 당국의 조사를 받고 있는 것으로 알려졌다. 이 번에 콜롬비아 경찰에게 붙잡힌 3명은 몇 달 동안 콜롬비아의 카리브해 연안 어촌에 살고 있다가 구드로의 마두로 기습작전에 참가한 것으로 확인되었다. cmr@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
