서울서 69명 늘어 하루만에 두자릿 수로 감소…"거리두기 영향"(종합)
[서울=뉴시스] 하종민 윤슬기 기자 = 서울 지역 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 69명 증가하면서 하루 만에 두자릿 수 증가세를 기록했다.서울시는 강화된 사회적 거리두기에 따른 효과가 입증되고 있는 것이라고 설명했다.박유미 서울시 시민건강국장은 3일 오전 11시 서울시청에서 열린 코로나19 정례브리핑에서 오전 0시 기준 서울 지역 코로나19 확진자가 총 4131명이라고 밝혔다. 9월2일 오전 0시 이후 하루 만에 69명의 확진자가 늘었다.서울에서 코로나19 확진자 수는 8월30일~31일 이틀 연속 두자릿 수 증가세를 보였다. 지난 8월13~14일 각각 32명, 74명이 증가했던 이후 약 보름만이다.이후 9월1일 다시 101명이 증가하며 세자릿 수 증가세를 보였지만, 하루 만에 다시 69명이 늘어나면서 두자릿 수 증가세를 기록했다.박 국장은 "사회적 거리두기가 온전하게 시작된 19일부터 현재까지 2주가 지났다. 분명히 그 효과가 있다고 본다"고 말했다.박 국장은 "다만 여전히 의료기관이나 요양시설 등에서 소규모 집단감염이 발생하고 있다. 안심할 수 없는 상황이다. 사회적 거리두기 완화 부분은 경기도와 인천, 정부 등과 협의해서 진행해야 한다. 사회적 거리두기가 2단계로 가는 부분은 지금 검토하고 있지 않다"고 설명했다.감염경로별로는 성북구 사랑제일교회와 관련해 총 629명이 감염됐다. 현재까지 교인 및 방문자 등 3544명에 대해 검사를 실시했으며 최초 확진자를 제외하고 양성 628명, 나머지는 음성판정을 받았다.확진자 629명 중 무증상 확진자는 347명으로 55%이며, 유증상자는 282명으로 45%이다.또한 사랑제일교회 코로나19 집단감염은 전국 13개 시도 27개소로 전파됐다. 전국적으로 총 확진자는 190명이다.광복절 서울 도심집회와 관련해서는 전국 14개 시도 10개소로 전파됐다. 서울 도심 집회와 관련한 총 확진자는 116명이다.박 국장은 "무증상 및 경증일 때 지역사회에서 소규모 집단감염을 일으킬 가능성이 높다"며 "사회적 거리두기를 준수해 주시고, 철저한 마스크 착용도 당부드린다"고 강조했다.광진구 소재 병원과 관련해서는 지난달 31일 병원 종사자가 최초 감염된 이후 총 11명이 확진판정을 받았다. 접촉자를 포함해 병원 종사자 및 환자 763명에 대해 검사한 결과 최초 확진자를 제외하고 양성 10명, 음성 190명, 나머지는 진행 중이다.서초구 장애인 교육시설과 관련해서는 총 8명이 확진판정을 받았으며, 이 중 서울시 확진자는 6명으로 집계됐다. 현재 접촉자를 포함해 100명에 대해 검사한 결과 최초 확진자를 제외하고 양성 7명, 음성 13명, 나머지는 진행 중이다.노원구 보험회사 집단감염은 지난달 30일 최초 확진자가 발생한 이후 총 6명이 확진판정을 받았으며, 이 중 서울시 확진자는 4명으로 집계됐다.현재 직원을 포함해 접촉자 47명에 대해 검사한 결과 최초 확진자를 제외하고 양성 4명, 음성 1명, 나머지는 진행 중이다.서울아산병원 확진자와 관련해서는 병원 입원환자가 2일 최초 확진판정을 받은 이후 5명이 추가돼 총 6명으로 집계됐다.박 국장은 "최초 확진자가 입원할 당시에는 코로나19 검사에서 음성판정이 나왔다. 이후 병원 입원 과정에서 확진됐기 때문에 서울시와 송파보건소, 아산병원 등이 모여 감염경로를 확인하고 있다"고 말했다.박 국장은 "확진자가 나온 7층 병동에 대해서는 코호트격리 조치했다. 일부 동선이 겹치는 8층 병동에 대해서도 코호트격리해 관리하고 있다"고 밝혔다.그는 "최근 일주일간 녹색병원, 보훈병원 등 3개소가 코호트격리 됐다. 전체적으로는 혜민병원과 아산병원, 한양대병원 등 총 7개소가 코호트격리 중이다. 병원 전체에 대한 코호트격리가 아닌 확진자 이동동선에 따른 일부 병동에 대한 코호트격리기 진행되고 있다"고 말했다.이어 "서울시내 의료기관에서 코로나19 확진판정을 받은 의료진 수는 13명이다. 확진된 환자 수는 17명이다. 자가격리 중인 의료진은 87명"이라며 "서울아산병원의 경우 자가격리 의료진 자체를 조사하고 있다"고 설명했다.서울시는 구로구 소재 아파트 집단감염과 관련해 민관합동 역학조사단을 구성해 9월 말까지 운영할 예정이다.박 국장은 "감염경로 파악을 위한 1차 현장조사 후 환기구 외 엘리베이터, 정화조 등 여러가지 가능성을 열어놓고 조사를 진행했다. 본격적으로 민관합동 역학조사단 운영을 시작했고, 역학조사팀은 거주민 대상 설문조사를 실시할 예정이다. 시설조사팀은 환기 및 오배수 설비 현황, 전파 가능성에 대해 조사할 예정"이라고 말했다.박 국장은 "역학조사단에는 외부전문가 4명, 구로구청, 서울시, 질본 등이 참여한다. 설문조사는 승강기 사용 시간대, 집 안 접촉 형태, 이동동선 등에 관한 것으로 감염경로를 밝히긴 위한 것"이라고 설명했다.서울지역 중증환자 병상에 대해서는 "서울 중증환자 치료병상은 10개이며 사용 가능한 것은 9개다. 중환자실에서 호전되는 분들은 일반병상으로 옮기는 방식으로 효율적 운영을 하고 있다. 중대본과 같이 상급 종합병원에 한해서 중환자실 추가 확보에 대한 중장기 계획을 세우고 있다"고 밝혔다.자치구별로는 성북구에서 287명이 감염돼 가장 많았고, 관악구에서 270명이 확진판정을 받아 뒤를 이었다. 이외 송파구 263명, 노원구 237명, 강서구 224명, 강남구 197명 등을 기록했다.시는 사회적 거리두기 강화에 따라 관내 음식점 및 카페 4만4097개소, 편의점 2207개소 등에 대한 점검도 실시했다.박 국장은 "이틀간 공무원, 경찰, 생활방역사로 구성된 808개 점검반 2602명이 동원됐다"며 "점검을 통해 편의점 테이블에 오후 9시 이후 취식금지 안내문을 부착하고, 핵심 방역수칙을 준수하도록 안내했다"고 설명했다.앞서 시는 편의점 가맹본부에 안내협조 공문을 보내 집합제한조치를 시행했다. 이에 따라 1일 오후 9시부터 서울시 소재 편의점은 방역수칙준수 의무화 대상시설로 지정됐다.서울 시내 모든 편의점은 밤 9시부터 다음날 오전 5시까지 편의점 내·외 테이블 이용 및 취식·음주 행위가 금지된다. 이밖에 마스크 착용, 이용자 간 2m(최소 1m) 간격 유지 등의 핵심 방역수칙도 준수해야 한다.박 국장은 "핵심방역수칙 미준수 시에는 2주간 집합금지 조치되며, 집합금지조치를 이행하지 않을 경우에는 고발돼 300만원 이하 벌금이 부과될 수 있다"고 말했다.그는 "방역수칙의 효과를 높이기 위해 현장점검을 강화해 실시할 예정"이라고 강조했다.코로나19와 사투를 벌이고 있는 의료진에 대해서는 '서울시 감정노동종사자 권리보호센터'를 운영한다.박 국장은 "의료진 전용 상담창구를 운영하고, 상담은 물론 법률구제까지 지원하고 있다. 확진자들에게는 행동수칙 및 의료진에 대한 폭언·성희롱 시 처벌사항에 대해 사전에 고지하고 병실에 포스터도 부착하고 있다"고 말했다.그는 "코로나19 전파를 차단하기 위해서는 마스크 착용과 거리두기가 가장 효과적인 방법"이라며 " 6일까지 반드시 마스크 착용, 손 씻기, 2m 거리두기를 철저히 지켜주실 것을 부탁드린다"고 덧붙였다. hahaha@newsis.com, yoonseul@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
