경기남부경찰, 어린이보호구역 불법 주·정차 단속
[수원=뉴시스]천의현 기자 = 경기남부지방경찰청은 어린이보호구역 교통안전 강화를 위해 불법 주·정차 단속을 강화한다고 2일 밝혔다.이 같은 조치는 올해 경기 남부지역 어린이보호구역에서 발생한 어린이 교통사고만 41건에 달하며, 이 중 34%에 달하는 14건이 주·정차 차량에 의한 시야 방해 영향으로 분석되면서 마련됐다.어린이들이 길을 건너거나, 자전거, 킥보드를 타고 이동하는 과정에서 주·정차된 차량에 시야를 가려 마주오던 차량을 확인하지 못하고 사고가 발생하는 것이다.이에 따라 경찰은 어린이보호구역에 불법 주·정차금지 현수막을 설치하고, 불법 주·정차 차량에 대해서는 ‘안전 경고장’을 부착키로 했다.특히 오는 7일부터는 교통안전에 직접적으로 위협이 되는 횡단보도와 주 보행로 주변 불법 주·정차 차량에 대해서 견인 조치한다는 방침이다.이를 위해 각 경찰서에서는 견인대행업체를 지정키로 했다.경찰은 무인교통 단속 장비도 꾸준히 확충해 나간다는 계획이다.경찰은 올해 안으로 모두 746대의 무인교통단속장비를 운영할 예정이다. 경찰 관계자는 “경기남부경찰청은 코로나19 관련 사회적거리 강화로 초등생이 등교하지 않는 동안에 어린이보호구역에서의 교통 안전 환경 조성을 위해 선제적으로 단속 강화와 단속 장비를 확충해 나갈 것”이라며 “안전신문고 앱 등을 통한 시민들의 신고도 큰 도움이 될 것”이라고 말했다. mypdya@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
