아산 경찰인재개발원 생활치료센터로…"경제 대책 마련하라"
[아산=뉴시스] 이종익 기자 = 정부가 코로나19 생활치료센터로 충남 아산의 경찰인재개발원을 지정하자 인근 주민들이 우한 교민 입소 이후 사전 조율 없이 운영하고 있다며 경제 대책 마련 등을 촉구했다.행정안전부와 보건복지부는 2일 오후 아산 경찰인재개발원 인근 초사리 쉼터에서 코로나19 생활치료센터 지정과 관련한 주민간담회를 진행했다.이날 간담회에는 행정안전부 주무과장과 복지부 관계자, 아산시청 관계자 등이 30여 명의 주민들에게 생활치료센터에 대한 필요성과 안전성을 설명했다.행안부 관계자는 "수도권에서 코로나19 확진자가 급증하면서 경증과 무증상 확진자를 치료하는 생활치료센터가 포화상태에 이르렀다"며 "수도권에서 가깝고 많은 인원을 수용할 수 있는 최적의 장소가 아산 경찰인재개발원이어서 이곳을 운영하기로 했다”고 설명했다.최근 확진자 발생속도가 빨라진 충청권 확진자들을 우선순위로 입소시킨다는 게 정부 측의 설명이다.복지부 관계자는 "경찰인재개발원에는 충청권과 수도권 확진자 중 경증이나 무증상자들만 입소시킬 예정이며 전문 의료진을 배치할 계획"이라며 "전국에서 생활치료센터가 운영되고 있지만, 지역사회 감염은 나오지 않았다. 우려하는 부분을 예방하는 데 최선을 다하겠다"고 말했다.그러나 지역 주민들은 지역 경제가 바닥이고 우한 교민 입소 이후 사전 조율 없이 운영하고 있다며 대책 마련을 요구했다.한 주민은 "지자체별로 생활치료센터를 운영하면 되지 왜 수도권 확진자를 여기로 오게 하는 것이냐"며 "지난 우한 교민 퇴소 이후 대통령과 장관 등은 다시는 이곳을 이용하지 않도록 하겠다고 약속했는데 우리는 국민 아니냐"고 따졌다.또 다른 주민은 "우한 교민 때도 논의 과정에서 주민들에게 알리지 않고 뒤늦게 알려 반발했는데 이번에도 똑같이 되풀이하고 있다"며 "이미 생활 치료센터 운영을 위한 시설 등을 설치한 것으로 알고 있다. 운영을 앞두고 주민들에게 설명하는 것은 주민들을 무시하는 것"이라고 비판했다.이날 주민들은 방역초소 운영과 경비 강화, 주민들 심리상담, 지역 경제 대책 마련 등을 요구했다.경찰인재개발원은 600여 실의 숙소가 마련돼 있으며 확진자 입소 규모는 대략 500여 명이 될 것으로 알려졌다. 007news@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
