군산해경, 해안경찰의 날 맞아 헌혈 생명사랑 실천
[군산=뉴시스] 강명수 기자 = 전북 군산해양경찰서는 제67주년 해양경찰의 날을 기념하고 생명나눔의 소중함을 알리기 위한 헌혈운동을 2일 실시했다.이날 헌혈운동은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 인한 혈액 부족 문제를 해결하고 오는 10일 찾아오는 해양경찰의 날을 기념하기 위해 마련됐다. 군산해경 청사와 군산항 전용부두에서 진행된 이날 헌혈운동에는 출동 중인 경비함정을 제외한 정박 함정과 파출소에 근무하는 현장 직원 등 60여명이 동참했다. 헌혈은 코로나19 전파 차단을 위해 방역수칙을 준수하며 진행됐다. 이번 행사는 지난 2월과 6월에 이어 세 번째 진행됐으며 상반기 100여명의 해경이 참여했다.군산해경 관계자는 “국가와 국민을 위해 존재하는 해양경찰의 날을 맞아 전 국민이 어려운 시기에 혈액을 통한 생명 나눔을 실천해 매우 뜻 깊다”며 “우리의 작은 손길이 크게 확산돼 혈액 수급에 조금이나마 숨통이 트이기를 바란다”고 말했다. smister@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
