의정부경찰서, "수사경찰! 시민에게 한 번 더 물들다" 프로젝트 추진
[의정부=뉴시스] 이호진 기자 = 경기 의정부경찰서는 책임수사 원년을 맞아 각종 권리보장 절차를 강화하는 ‘수사경찰! 시민에게 한 번 더 물들다’ 프로젝트를 추진한다고 2일 밝혔다.‘수사경찰! 시민에게 한 번 더 물들다’는 경찰서는 찾는 피해자와 피의자에게 권리보장을 위해 관련 절차를 보다 쉽게 설명하고 보장하는 프로젝트다.이에 따라 사건 담당 수사관들은 피해자와 피의자의 의사를 확인하는 ‘물어보기’와 권리보장 절차를 상세히 설명해주는 ‘들려주기’, 철저한 관리보장이 됐는지 점검하는 ‘다시보기’ 등을 통해 시민들의 권리를 강화하게 된다.의정부경찰서는 이번 프로젝트를 통해 수사 과정 전반에서 한층 더 두터운 시민 권리 보장이 가능해질 것으로 기대하고 있다.의정부경찰서 관게자는 “책임 있는 경찰수사, 국민중심 현장사법‘이라는 슬로건으로 시민의 권리를 더욱 철저히 보장할 수 있는 정책을 지속적으로 추진해 최상의 수사서비스를 제공하도록 노력하겠다”고 말했다. asake@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
