진교훈 전북경찰청장, 태풍 "마이삭" 대비 긴급 현장 점검
[전주=뉴시스] 윤난슬 기자 = 진교훈 전북경찰청장은 2일 제9호 태풍 '마이삭' 피해에 대비하기 위해 상습 침수 지역인 전주시 남부시장 천변 주차장과 강풍 피해가 예상되는 효자동 아파트 공사 현장을 점검했다.진 청장은 이날 강풍에 의한 타워 크레인 전도 방지 등 시설물 안전 관리 상태 등을 확인하는 한편 호우 피해를 예방하고자 차량을 안전한 곳으로 대피할 것을 주문했다.그는 현장 근무자들에게 "도민의 안전이 최우선이며, 사전 통제와 도민 대피 등 추가 피해가 발생하지 않도록 선제적 피해 예방 활동에 동참해달라"고 당부했다. 아울러 전북경찰청 112종합상황실은 이날 오전 태풍 대비 상황 점검 회의를 갖고 도내 경찰관서 시설 점검, 경찰부대 출동 태세 확립 및 현장 지원, 비상 근무 체계를 점검했다.진 청장은 "태풍의 진로가 변경되면 피해가 커질 수 있다"면서 "하천 범람·제방 붕괴·산사태 우려 지역 등에 대해 선제적으로 예방 활동을 강화하고, 피해 발생 시 유관기관과 협조해 신속히 조치할 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다. yns4656@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
