돌진한 차량에 대학 교통관리 직원 참변…학생들 애도
[서울=뉴시스] 천민아 기자 = 고려대 정문에서 교통관리를 하던 총무부 직원이 차에 치여 숨지는 사건이 발생, 경찰은 정확한 사건 경위를 파악하고 있다.4일 서울 성북경찰서 등에 따르면 이 학교 직원 곽모(60)씨는 지난달 29일 오후 3시23분께 학교 앞에서 정문 화단 쪽으로 돌진하던 승용차에 치여 중상을 입었다가 이날 오전께 숨졌다.경찰은 50대 남성 운전자 A씨를 교통사고처리 특례법상 과실치사 혐의로 입건해 조사 중이다. A씨는 고려대 교직원 등이 아닌 외부인으로 알려졌다.A씨는 당시 음주 상태는 아니었던 것으로 조사됐다.고려대에서 약 10년간 경비직원으로 근무했던 것으로 전해진 곽씨의 사망소식이 전해지자 학생들 사이에선 애도의 물결이 일고 있다.고려대 커뮤니티 코파스에서 한 학생은 "더운 날 추운 날, 너무 고생을 많이 하셔서 마음 아팠는데 눈물이 난다"고 글을 올렸다.또 다른 학생은 "궂은 날씨에도 언제나 묵묵하게 일해주셔서 늘 감사했는데 허망하고 부디 좋은 곳으로 가시길 기도한다"고 댓글을 달았다. mina@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
