필로폰 330명분 들고 김해공항 검색대 통과하려던 50대 검거
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 다량의 마약을 소지한 채 제주행 비행기에 탑승하려던 50대가 부산 김해국제공항 보안검색대에서 적발돼 경찰에 넘겨졌다.부산경찰청 마약수사대는 2일 50대 A씨에 대해 마약류관리에관한법률 위반 혐의로 구속영장을 신청했다고 밝혔다. 경찰에 따르면 A씨는 지난 1일 오전 9시 5분께 제주행 항공기에 탑승하기 위해 김해국제공항 국내선 2층 보안검색대를 통과하는 과정에서 바지 주머니에 필로폰 10.1g, 대마 1.3g 등을 소지하고 있다가 검색요원에게 적발됐다.필로폰 10g은 330명이 동시에 투약할 수 있는 양이며, 시가 3000만원 상당이다.검색요원의 신고를 받고 출동한 김해공항경찰대는 A씨를 현행범으로 체포한 이후 부산경찰청 마약수사대에 인계했다. 특히 A씨는 필로폰 양성 반응이 나왔다고 경찰은 전했다.경찰은 A씨를 상대로 마약 투약 여부와 구입 경위 등을 조사 중이다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
