인증없는 중국산마스크 광고 약국 등 5곳 적발
[대전=뉴시스] 조명휘 기자 = 대전시 특별사법경찰은 약사법을 위반한 약국과 온라인쇼핑몰 운영업체 등 5곳을 적발했다고 2일 밝혔다.  8월 한 달간 온라인 쇼핑몰과 약국을 대상으로 기획수사를 벌여 케이에프(KF) 인증을 받지 않은 마스크를 허위표시·광고한 3곳, 약국에서 사용기한이 지난 의약품을 진열대에 진열한 1곳과 판매한 1곳이 적발됐다.적발된 마스크 판매 업체는 케이에프 인증을 받지 않은 KN95 중국산 마스크를 케이 에프(KF) 인증 94와 동급이라고 개인 온라인 주소에 광고하다 단속됐다.한 약국은 조제실 진열대에 사용기한이 420일이 지난 전문의약품 100정을 저장·진열하다 적발됐고, 사용기한이 195일 지난 전문의약품을 처방전에 따라 환자에게 조제 판매한 약국도 있었다. 이준호 민생사법경찰과장은 "시민의 건강을 위협하는 불법행위가 근절될 수 있도록 지속적으로 수사하겠다"고 말했다. joemedia@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
