"박원순 피소 유출 의혹" 수사 시작했다…고발인 조사
[서울=뉴시스] 박민기 기자 = 고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 피소 유출 의혹과 관련, 청와대와 검찰 등 관계자들을 고발한 시민단체 대표가 2일 검찰에 출석해 고발인 조사를 받고 있는 것으로 파악됐다. 법치주의 바로 세우기 행동연대(법세련)에 따르면 이 단체 이종배 대표는 이날 오후 서울북부지검에서 고발인 조사를 받고 있다. 이 대표는 조사에 앞서 서울북부지검 앞에서 입장문을 발표하고 의혹에 대한 철저한 수사와 엄중 처벌을 촉구했다. 이 대표는 "박 전 시장에 대한 성폭력특례법 위반 혐의의 고소 사실과 수사 내용이 외부로 유출된 사건은 증거인멸의 기회를 주고 피해자에게 회유·협박 등을 할 수 있는 사건"이라며 "형사 사법 시스템의 근간을 흔드는 대단히 심각한 범죄"라고 주장했다. 이 대표는 "피해자가 고소장을 접수한 이후 임순영 서울시 젠더특보가 박 전 시장을 찾아가 '실수한 것이 있느냐'고 물어봤다고 하는데, 1차적으로 서울중앙지검에서 박 전 시장 혐의에 대한 사실을 유출했을 가능성이 매우 높다"며, "또 고소장 접수 5~6시간 후 박 전 시장이 참모들과 대책 회의를 연 사실 등을 볼 때 경찰에서 피소 사실을 박 전 시장 측에 전달했을 가능성이 있다"고 했다. 이어 "청와대와 서울중앙지검, 경찰 등 3개 기관이 모두 관여된 만큼 피소 사실이 유출됐을 가능성도 매우 높다"며 "철저한 수사가 요구된다"고 덧붙였다. 이 대표는 "특히 피해자 측에서 증거인멸 우려와 물증 확보를 위해 수사팀에 절대적인 보안을 유지해달라고 부탁까지 했음에도 피소 사실이 유출됐다"며 "수사당국은 사법질서를 어지럽힌 이 사건을 철저히 수사하고 엄벌에 처할 것을 촉구한다"고 강조했다. 법세련과 활빈단 등 시민단체들은 지난 7월 청와대 및 검찰 등 관계자들을 대검찰청에 고발했다.대검찰청은 지난달 21일 이성윤 서울중앙지검장 등 3명이 공무상 비밀누설, 직무유기 등 혐의로 고발된 사건을 서울북부지검에 배당했고, 이후 서울북부지검은 같은 달 27일 해당 사건을 형사2부에 배당한 뒤 본격 수사에 착수했다. minki@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
