광주시, 방역 협조 안 한 광화문 집회 참가자 7명 고발
[광주=뉴시스]변재훈 기자 = 광주시가 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 전파 위험이 높은 광화문 집회를 다녀온 뒤 검체진단 검사를 받지 않은 7명을 고발했다.광주시는 광화문 집회에 다녀온 것으로 확인됐으나연락을 받지 않거나 답변을 거부한 7명을 경찰에 고발할 계획이라고 2일 밝혔다.이들은 방역당국의 추가 확산 방지를 위한 조치를 따르지 않아, 감염병 예방법 위반 혐의를 받고 있다.시는 '모집·인솔책' 역할을 한 목사로부터 제출받은 전세버스 탑승자 명단과 휴대전화 GPS 위치추적 결과, 제보 등을 토대로 228명이 집회를 다녀온 것으로 추정하고 있다. 이들 228명에 대해선 '검사 의무화' 행정명령을 내리는 등 코로나19 진단 검사를 수차례 독려했다.집회 참가자 228명 중 20명은 확진 판정을 받았다. 가족간 전파에 의한 2차 감염을 포함해 집회 관련 확진자는 총 21명이다. 179명은 '음성'으로 판명돼 자가 격리됐다. 22명은 '집회에 불참했다'고 답했다. 3명은 연락이 끊겼고, 4명은 답변 자체를 거부했다.앞서 광화문 집회에 다녀 온 뒤 전남 나주 중흥골드스파에 가족여행을 다녀왔다고 허위 진술을 하다 휴대전화 GPS 추적에 거짓이 들통나 고발되기도 했다.시 방역당국은 집회 참가 사실을 숨기거나 역학조사 중 관련 동선을 허위 진술을 한 확진자들에 대해서도 수사 의뢰를 적극 검토하고 있다.또 아직 발견되지 않아 검사를 받지 않은 '숨겨진' 집회 참가자를 찾는 데에도 힘쓰고 있다. 집회 관련 감염자 중 7명은 당초 명단에는 포함되지 않았던 터라, 집회를 다녀온 시민이 더 있을 수 있다는 판단에서다.특히 또다른 무리가 집회에 참여했을 가능성을 염두에 두고 관련 확진자를 상대로 정밀조사를 벌이고 있다. 광주시 관계자는 "감염고위험 장소를 방문한 뒤 진단 검사를 받지 않은 것은 공동체의 안전과 방역망을 뒤흔드는 중대한 범죄다"며 "무관용 원칙에 따라 엄정 대응하겠다"고 밝혔다. wisdom21@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
