"양향자 지지를" 전화로 불법선거운동, 기초의원 등 4명 송치
[광주=뉴시스] 변재훈 기자 = 지난 4·15 국회의원 선거 당내 경선 과정에서 전화를 이용한 불법 선거운동을 한 혐의를 받는 더불어민주당 양향자 의원측 선거캠프 관계자 등 4명이 검찰로 넘겨졌다. 광주 서부경찰서는 경선 여론조사를 앞두고 전화로 당원·유권자에게 지지를 당부한 혐의(공직선거법 위반)로 A 서구의회 의원 등 4명을 검찰에 '기소 의견'으로 송치했다고 2일 밝혔다.A 의원 등 4명은 올해 2월부터 3월 초까지 민주당 경선 전화여론조사를 앞두고 당원과 선거구민에게 전화를 걸어 당시 예비후보였던 양 의원의 지지를 호소한 혐의다.이들은 전화를 이용한 선거운동을 할 사무실을 차려놓고 자원봉사자를 동원해 불법 선거운동을 한 사실이 선거관리위원회로부터 적발돼 경찰 수사를 받았다.A 의원 등은 지난 3월3일부터 사흘간 진행된 민주당 경선 당시 전화여론조사를 한달 가량 앞두고, 집중적으로 '지지 호소' 전화를 한 것으로 전해졌다.지방정가에선 불법 선거운동을 주도한 것으로 알려진 A의원이 경선 당시 양 의원 측 경선 캠프 내 산하위원장 자격으로 활동했다는 이야기가 나온다.반면, 선관위 고발 당시 양 의원 측은 "선거 캠프와 무관한 일부 지지자들이 자발적으로 경선 투표 독려전화를 한 것으로 보인다. 관련 인건비 지급·사무공간 임대 등에 개입한 바 없다"고 밝힌 바 있다.경찰도 A의원의 휴대전화를 압수해 디지털포렌식 분석까지 했으나, 양 의원의 지시 또는 개입 정황은 확인하지 못했다.현행 공직선거법 255조 등은 '정당이 당원과 당원이 아닌 사람에게 투표권을 부여해 실시하는 경선에서는 직접 통화하는 방식의 경선운동을 할 수 없다'고 규정하고 있다.한편, 서부경찰은 지난 총선 당시 양 의원의 지역후원회장이 지인 여러 명에게 식사를 대접하면서 지지를 부탁한 의혹에 대해서도 수사를 이어가고 있다. wisdom21@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
