靑, 내일 제1차 뉴딜 전략회의…10대 금융지주 회장단 참석
[서울=뉴시스] 김태규 기자 = 문재인 대통령은 오는 3일 청와대에서 제1차 한국판 뉴딜 전략회의를 주재한다.문 대통령은 월 1~2회 직접 전략회의 주재를 통해 한국판 뉴딜과 관련한 주요 사항에 대한 결정을 신속하게 추진할 것이라는 게 청와대의 설명이다. 당초 7월 중으로 가동할 예정이었지만, 2개월 가량 연기됐다.지난 7월14일 문 대통령 주재의 대국민 보고대회를 시작으로 대규모 정책 드라이브에 나선다는 계획은 집중호우와 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 재확산, 부동산 정책 대응 등으로 인해 다소 차질이 생겼다.청와대 관계자는 "내일 전략회의는 금융권 관계자들이 한 자리에 모여 한국판 뉴딜의 성공을 위한 뉴딜 펀드 조성 및 운용 방안과 정책금융기관과 민간금융기관의 자금공급 계획을 논의할 예정"이라고 설명했다.그러면서 "무엇보다 뉴딜 펀드가 국민참여형 펀드인 만큼 국민들의 많은 관심과 국민들의 관심과 참여를 유도할 방안도 함께 논의될 것으로 보인다"고 했다.'국민이 참여하는 뉴딜 펀드, 뉴딜 금융'이라는 부제 아래 진행되는 이날 전략회의에는 정부, 당, 10대 금융지주회사 회장, 5대 정책금융기관장 등  총 30여 명이 참석한다.강화된 사회적 거리두기 2단계 시행에 따라 현장 회의 참석자를 최소화 한 것이 특징이다. 나머지 금융계 인사들은 비대면 화상회의 형태로 참여할 예정이다.정부에서는 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관, 은성수 금융위원장, 윤석환 금융감독원장이 참석한다. 당에서는 이낙연 더불어민주당당 대표와 김태년 원내대표가 참석한다. 이 대표는 당 대표 선출 이후 첫 청와대 행사 참석이다.금융계를 대표해서는 10대 금융지주회사 회장들이 참석한다. KB(윤종규)·신한(조용병)·하나금융(김정태)·우리금융(손태승)·NH농협(김광수)·한국투자(유상호)·메리츠(조정호)·BNK(김지원)·JB(김기홍)·DGB(김태오) 금융지주회장이 각각 참석한다. 박현주 미래에셋 회장, 장석훈 삼성증권 대표이사도 참석이 예정돼 있다. 청와대에서는 노영민 대통령비서실장, 김상조 정책실장, 유연상 경호처장, 이호승 경제수석, 강민석 대변인, 이억원 경제정책비서관 등이 참석한다.이날 회의는 문 대통령의 모두 발언으로 시작된다. 이후 비대면 화상회의 형태의 참석자 소개가 이어진다. 홍 부총리가 '한국판 뉴딜 펀드 조성 방안'을 보고하며, 4개 금융기관별 별도의 발제 보고 후 관련 토론이 진행된다.한편 대통령 주재의 전략회의는 관계부처 장관이 모두 참석해 주요 정부 정책을 논의하는 최고위급 국정운영협의체다. 주요 국정 과제를 논의하고 정책 방향성을 확정하는 자리로 대통령의 국정 철학을 확인할 수 있다. 대통령이 진행사항을 직접 챙기고 중요한 의사 결정을 신속하게 내릴 수 있는 장점이 있다.앞서 문 대통령은 ▲국가재정 전략회의 ▲혁신성장 전략회의 ▲정부혁신 전략회의 ▲포용국가 전략회의 ▲공정경제 전략회의 ▲확대 국가관광 전략회의 ▲국정원·검찰·경찰 개혁 전략회의 등을 주재한 바 있다. kyustar@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
