정부, "해적 출몰" 서아프리카 연안국에 해경 파견 추진
[서울=뉴시스] 이국현 기자 = 정부가 해적 출몰이 빈번한 서아프리카 연안국에 해양 경찰을 파견하는 방안을 추진 중이다. 2일 외교부 당국자는 "최근 서아프리카 기니만 해역에서 납치 피해 사례가 잇달아 발생하는 상황을 감안해 해양경찰청, 경찰청과 협의 하에 이 해역 관련국 공관에 전문인력 파견을 추진 중"이라며 "해당 인력은 토고 인근 해상에서 피랍된 우리 선원의 조기 석방 및 추가적인 해적 피해 방지 임무 등을 수행할 예정"이라고 밝혔다. 정부는 지난 2009년부터 아프리카 소말리아 인근 아덴만에 청해부대를 파견해 이 지역을 지나는 한국 선박을 보호하고, 피랍 국민 구출 작전 등에 참여토록 하고 있다. 하지만 지난 달 28일 토고 인근 해역에서 한국인 2명이 정체 불명의 납치 세력에 피랍되는 등 올해만 3건의 납치 사건이 발생했다. 지난 5월 가봉 인근 해상에서 납치됐던 50대 우리 국민은 36일 만에 석방됐고, 지난 6월에는 베냉 인근 해상에서 한국이 선원 5명이 납치됐다가 31일 만에 풀려났다. 앞서 강경화 외교부 장관은 지난 달 26일 제프리 온예마 나이지리아 외교장관과의 통화에서 "나이지리아 정부가 서아프리카 해적 피해 문제에 보다 적극적으로 대응해 우리 국민의 피해가 재발하지 않도록 해야 한다"고 당부했다. 아울러 나이지리아에 해상 안보 강화를 위한 조치를 촉구하고, 양국 협력과 국제 공조를 위해 노력해 나가자고 했다.  외교부는 "해양수산부 등 유관기관과 긴밀한 협의 하에 기니만 일대 고위험 해역 설정, 해당 해역에서 조업 중단 강력 권고, 양자·다자 국제협력 강화 등을 통해 향후 기니만 해역 내 추가 해적 피해 방지 등 재외국민 보호를 위한 노력을 지속할 예정"이라고 밝혔다. lgh@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
