성범죄 전력 40대, 출소 13일 만에 흉기 들고 원룸 엿보다 덜미
[광주=뉴시스] 신대희 기자 = 성범죄 전력이 있는 40대 남성이 출소한 지 13일 만에 여성 혼자 사는 원룸 내부를 상습적으로 들여다보다 경찰에 붙잡혔다. 광주 북부경찰서는 2일 흉기를 주머니에 넣어둔 채 여성 홀로 사는 원룸 내부를 들여다본 혐의(주거침입)로 A(44)씨에 대해 구속영장을 신청했다. A씨는 지난달 28일 오전 5시30분께 흉기를 소지한 채 광주 북구 모 원룸 주차장에서 1층 한 세대의 창문을 열고 내부를 엿보는 등 지난달 20일부터 31일까지 10여 차례에 걸쳐 여성 혼자 사는 특정 세대를 몰래 살펴봐 주거의 평온을 해한 혐의다. 경찰 조사 결과 다수의 성범죄 전력이 있는 A씨는 출소한 지 13일 만에 이같은 일을 저지른 것으로 드러났다. A씨는 특수강도강간 혐의 등으로 22년 동안 복역했다. A씨는 경찰에 "호기심에 엿봤다"고 진술했다. A씨는 매일 5분가량 특정 세대를 엿본 것으로 조사됐다.  경찰은 지난달 28일 '괴한이 창문을 열어 불안하다'는 여성의 신고를 받고 잠복 수사를 벌여 사흘만에 A씨를 긴급체포했다. 경찰은 A씨가 과거에도 비슷한 방법으로 성범죄를 저지른 점으로 미뤄 출소 직후 자신의 거주지 주변에 사는 여성들을 물색한 것으로 추정하고 있다. 경찰은 A씨를 상대로 정확한 범행 동기와 경위를 조사 중이다. 또 피해 여성을 신변 보호 대상자로 등록하고, 스마트워치(긴급 출동 연계)를 지급했다. 심리 상담과 치료도 돕고 있다. 경찰 관계자는 "선제적·예방적 형사 활동을 이어가겠다"고 말했다. sdhdream@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
