진성준, 또 홍남기 비판 "부동산분석원으론 부족…용두사미"
[서울=뉴시스] 김형섭 기자 = 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관이 2일 부동산 시장의 불공정 행위와 투기를 뿌리뽑기 위한 부동산감독기구로 '부동산거래분석원'을 출범키로 한 가운데 국회 국토교통위원회 소속 더불어민주당 진성준 의원은 2일 "부동산거래분석원으로는 부족하다"고 문제 제기를 했다.진 의원은 이날 자신의 페이스북을 통해 "부동산거래분석원은 현재 국토교통부 소속 임시조직인 '부동산시장 불법행위 대응반'을 확대·개편하는 것으로 과연 이 정도로 공정하고 투명한 부동산시장을 조성하고 상시적으로 관리·감독할 수 있을지 매우 의문스럽다"며 이같이 밝혔다.이해찬 전 대표 체제에서 민주당 전략기획위원장으로 당내 부동산 대책 관련 담론에 주도적 역할을 해 온 진 의원은 그동안 금융감독원과 유사한 기능의 '부동산감독원' 설치를 주장해 왔다.진 의원은 "부동산거래분석원의 역할은 부동산시장의 불법행위가 일어난 뒤에 조사·조치하는 기존의 역할에 그쳐서는 안된다"며 "애초에 시장교란이나 불법행위가 일어나지 않도록 사전에 예방할 수 있는 항구적인 시장관리체계를 갖춰야 한다"고 강조했다.이어 "그러기 위해서는 부동산 시장을 상시적으로 관리하고 감독할 수 있는 체계를 확보해야 한다"며 "투기예방시스템을 만들고 수사 기능을 확보해야 한다. 부동산투자회사나 공인중개사, 감정평가사 등의 시장참여자를 관리·감독하는 한편, 부동산소비자를 보호하는 기능도 수행해야 한다"고 주장했다.진 의원은 "부동산의 매매와 임대를 포함한 모든 거래를 통합적으로 신고·등록하도록 하고 관리할 수 있는 통합전산체계를 구축하는 것 또한 감독기구의 중요한 기능 중 하나"라며 "지난달 대통령께서는 '부동산정책의 실효성을 위해 부동산시장 감독기구를 검토하겠다'고 말씀하셨는데 관료들의 손을 거치며 용두사미가 된 것처럼 보인다"고 비판했다.진 의원은 이재명 경기지사의 재난지원금 지급 주장과 관련한 홍 부총리의 발언을 놓고 비판한 바 있는데 부동산감독기구를 놓고도 관료들에 대한 불만을 숨기지 않으며 또 한번 홍 부총리와 각을 세운 것이다.앞서 홍 부총리는 지난달 31일 국회 예산결산특별위원회에 출석해 '재난지원금을 30만원씩 100번 지급해도 선진국 평균 국가부채 비율보다 낮다'는 이 지사의 발언에 대해 "책임 없는 발언"이라고 비판했다.그러자 진 의원은 페이스북을 통해 "참으로 경솔한 답변이 아닐 수 없다"며 "홍 부총리께서는 언행에 신중하시기를 바란다"고 공격한 바 있다.진 의원은 부동산거래분석원에 대해 "아무도 무서워하지 않는 종이호랑이가 아니라 부동산 투기를 뿌리뽑고 실수요자를 보호할 제대로 된 기구를 만들어야 한다"며 "일각에서 국민의 민감한 개인정보를 들여다보거나 과도한 수사를 진행할 것처럼 우려를 제기하기도 하지만 이는 합리적이지 않은 오해이자 억측이다. 경찰이나 검찰, 국세청, 금감원이 국민을 사찰하는 기구냐"고 반문했다.그러면서 "앞으로 당정협의를 통해 부동산거래분석원이 상시적이고 항구적으로 부동산 시장을 관리·감독할 수 있는 기구인지 꼼꼼히 따져보겠다"고 예고했다. ephites@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
