울산시 ""고스톱발" 등 집단감염 발생지 방문자는 검사 받아야"
[울산=뉴시스]박수지 기자 = 울산시가 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 지역 확산을 차단하기 위해 집단감염 발생지 방문자를 대상으로 진단 검사를 의무화하는 행정조치를 내렸다. 송철호 울산시장은 2일 시청 프레스센터에서 기자회견을 열고 '집단감염 발생지 진담검사 및 집합금지 행정조치' 제 18호를 발령했다. 이번 조치는 지역 내 집단감염 발생지를 방문한 시민을 대상으로 진단검사를 의무시행하기 위함이다.  진단검사 대상지는 ▲남구 팔등로 17번길 19(3층 동기회 사무실) ▲남구 눌재로 4번길 9 ▲남구 봉월로 152번길 8-1 2층 등 3곳이다.남구 팔등로는 지난달 15일 광화문집회에 참가한 뒤 확진 판정을 받은 울산 70번 확진자가 방문한 곳이다. 8월 21일부터 31일 사이 해당 장소를 방문한 자는 가까운 보건소 등에서 코로나19 진단검사를 받아야 한다. 남구 눌재로는 울산 94번 확진자, 남구 봉월로는 울산 96번 확진자의 집이다. 2곳에서 화투놀이를 하다가 확진 판정을 받은 이른바 '고스톱 확진자'는 총 12명이다. 8월 20일부터 31일까지 해당 장소를 방문한 자는 오는 4일 오후 6시까지 선별진료소를 찾아 코로나19 진단검사를 받아야 한다. 또한 눌재로와 봉월로는 이날부터 13일까지 집합금지 조치가 취해진다.이 처분을 위반한 자는 '감염병의 예방 및 관리에 관한 법률'에 따라 300만원 이하의 벌금형에 처해진다. 또한 확진자 발생에 따른 모든 검사와 치료비용 등이 구상청구될 수 있다. 이와 함께 울산시는 이곳 2곳에 대해 울산지방경찰청에 수사를 의뢰할 방침이다. 울산시는 코로나19 다수전파자와 자가격리 위반자에 대해 수사의뢰 및 구상금 청구소송을 결정했다. 구상금 청구소송 대상자는 울산 70번, 90번 확진자다. 70번 확진자는 지난달 15일 광화문 집회 참가 후 기침 증상이 있는 데도 외부활동을 지속했다. 이 확진자의 직접 감염자는 5명이며, N차 감염자도 3명에 이른다. 90번 확진자는 70번 확진자와 접촉해 울산시로부터 자가격리 대상자로 통보받았다. 그러나 격리 의무를 위반하고, 외부인과 접촉해 코로나19를 확산시켰다. 울산시는 감염확진자에 대한 입원치료비와 접촉자들에 대한 진단검사비, 방역비 등 약 1억원의 손해배상을 청구할 계획이다. 확산 경과에 따라 청구 금액은 더 늘어날 수도 있다. 송철호 시장은 "이번 조치를 통해 시민들의 건강권과 생활권, 경제권을 위협하는 행동에 대해 강력한 경종을 울리겠다"며 "향후 이와 같은 사례가 또다시 발생할 경우 강력히 대응하겠다"고 밝혔다. parksj@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
