"자정 약속 팽개쳐" 이권 개입 광주 북구의원 3명 경징계
[광주=뉴시스] 신대희 기자 = 광주시 북구의회가 각종 비위·비리로 몸살을 앓고 있는 가운데, 이권 개입 행위로 물의를 빚은 북구의원 3명에 대한 징계 수위가 경징계인 공개 사과로 결정됐다. 최종 의결 전 상정된 징계안보다 낮은 징계가 필요하다는 의견까지 나오면서 의원들 스스로 자정·혁신하겠다는 약속을 저버렸다는 지적이다. 광주 북구의회는 2일 제264회 임시회를 열고 윤리특별위원회가 상정한 선승연·이현수·전미용 의원에 대한 공개 사과 징계안을 의결했다. 의결에 앞서 소재섭 의원은 선승연 의원에 대한 징계 수위가 미흡하다고 판단, '출석 정지 30일'을 수정안으로 냈다. 찬성 8명, 반대 9명(재적 의원 20명 중 징계 대상자 3명 제외 표결)으로 부결됐다. 특히 최무송 의원은 이현수 의원에 대해 징계 수위를 '경고'로 낮춰야 한다며 수정안을 발의했다. 이 안도 찬성 4명, 반대 13명으로 받아들여지지 않았다. 이에 의원 3명은 당초 상정된 공개 사과 징계를 받았다. 사죄의 뜻을 밝혔지만, "계약·입찰 관여와 비리·비위 의혹에 대해서는 법 위반 사실이 없다"고 했다. 선승연 의원은 고향 선배가 대표로 있는 컴퓨터 업체의 전산 장비 구매를 독려하며 공무원들에게 영업 행위를 해왔다. 북구는 최근 1년간 해당 업체의 컴퓨터 본체 512대, 모니터 112대, 프린터 2대 등을 샀다. 이현수·전미용 의원은 겸직 신고 규정을 어기고 자신 또는 아내가 운영하는 꽃집서 화훼류를 구청에 판매해왔다. 이 의원은 수의계약체결 제한 사항(변경) 신고서에 아내 운영 꽃집의 사업자 번호를 다르게 기재했고, 전 의원은 무점포로 카드 단말기를 가지고 다니며 영업했다. 공익 우선과 지위 남용 금지 등을 강조하는 북구의원 윤리강령을 위반해 강한 징계가 필요하다는 사회적 여론과 배치된다는 지적이 나온다. 시민단체와 공무원 노조는 "제 식구 감싸기, 솜방망이 징계"라며 "시민들이 자신들에게 부여한 권한과 책임의 무게를 가볍게 여긴다면, 스스로 직을 내려놔야 한다"고 강하게 비판했다. 한편 북구의회는 이날 임시회에서 의원이 음주운전, 성범죄, 인사청탁, 알선, 이권 개입, 영리 목적 거래 또는 계약 체결 제한 위반 시 '제명'할 수 있게 하는 개정 조례안을 통과시켰다. 기존 조례에는 징계 수위가 경고, 공개 사과, 출석 정지에 한정돼 있었다. 경찰은 북구의원 절반 가량이 구설에 오르자 수의계약 비위·비리 의혹의 실체를 규명하기 위한 수사를 하고 있다. sdhdream@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
