남해해경청, 제9호 태풍 "마이삭" 북상에 비상근무 돌입
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 남해지방해양경찰청은 제9호 태풍 '마이삭'이 북상함에 따라 선박 이동 및 대피 명령을 발령하고 태풍대책본부를 가동하는 등 비상근무에 돌입했다고 2일 밝혔다.  남해해경청은 감수보존선박 및 장기계류선박 등 고위험 선박 607척에 대해 해수청 등 관계기관과 함께 안전지대로의 피항을 권고했다.또 항·포구로 피항을 완료한 선박들을 대상으로 홋줄 보강 등 안전관리를 강화하고 있다. 구자영 남해해경청장은 이날 경남 거제시 고현만과 진해만, 마산항VTS 등을 방문해 태풍 대비 태세를 점검했다. 구자영 남해해경청장은 "태풍 마이삭의 위력이 점차 거세지고 있고, 남해가 태풍 예상경로 상 폭풍구역에 해당하는 만큼 피해가 우려된다"면서 "유관기관 간 적극적인 협조와 철저한 비상근무로 피해를 최소화하는 데 최선을 다하겠다"고 밝혔다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
