민주당 ""적반하장" 전광훈 감옥으로…즉각 보석 취소" 맹폭
[서울=뉴시스]정진형 한주홍 윤해리 기자 = 더불어민주당은 2일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 감염됐다가 퇴원 후 정부를 비난한 전광훈 사랑제일교회 목사를 맹성토하며 법원에 조속한 보석 취소를 촉구했다. 공직선거법 위반 등의 혐의로 구속기소돼 수감 중 병보석을 허가받은 전 목사는 지난 광복절 광화문 보수집회를 주도한 뒤 코로나19에 감염된 바 있다.최인호 민주당 수석대변인은 이날 오후 국회 브리핑을 통해 "전 목사는 퇴원 기자회견에서 바이러스 확산에 대한 일말의 반성도 없이 오히려 '정부가 교회를 제거하려 한다'며 궤변과 피해자 코스프레로 일관했다"며 "전 목사는 스스로가 자가격리 수칙을 위반했고, 교회 신도들은 진단검사를 거부하며 정부의 방역 체계를 무력화시키려 했다"고 포문을 열었다.최 수석대변인은 "그런 전 목사가 적반하장식의 태도를 보이고 있으니 참으로 어이가 없다"며 "게다가 사랑제일교회 변호인단은 한 술 더 떠서 코로나19 방역 최전선에서 사투를 벌이고 있는 정은경 질병관리본부장을 비롯한 방역 당국과 경찰을 고발하겠다며 엄포를 놓고 있다. 이것은 국민에 대한 협박"이라고 지적했다.그는 "전광훈 목사의 비이성적이며 몰상식적인 행동에 책임을 물어야 한다. 지난 16일 검찰이 전 목사에 대해 보석 취소를 청구했는데 법원의 신속한 판단을 촉구한다"며 "또한 전광훈 목사의 불법적인 방역 방해 행위에 대해 관계당국의 신속한 법 집행을 아울러서 촉구한다"고 했다.김태년 원내대표도 최고위원회의에서 "전광훈의 난동을 이대로 방치해서는 안 된다"며 "잘 아시다시피 전광훈의 보석 조건은 위법한 일체의 집회나 시위에 참가해서는 안 된다는 것이었다. 이미 8월15일 광화문집회에 참석해서 연설까지 했기 때문에 명백한 보석 조건 위반"이라고 말했다.김 원내대표는 "보석 취소에 대한 판단을 법원은 더 이상 미뤄서는 안 된다"며 "보석 조건을 위반했고 우리 사회에 막대한 해악을 끼치고 있는 전광훈에 대한 보석 취소 청구에 대한 판단을 법원이 신속히 내려주시기를 요청한다"고 했다.노웅래 최고위원도 페이스북을 통해 "K-방역의 힘으로 목숨을 건지고 건강한 모습으로 돌아온 전 목사가 '정부 방역은 사기극'이라고 주장했다"며 "물에 빠진 사람을 구해놨더니 보따리 내놓으라고 한다. 흡사 괴물이 따로 없다"고 비판했다. 노 최고위원은 "아직도 수많은 국민들이 고통받고 있는 모습을 뻔히 보면서도 어떻게 그런 말이 나오는지 오히려 자신을 치료해준 정부의 방역과 의료체계를 욕하는 모습은 이제 흡사 괴물 같다"면서 화살을 미래통합당 등 보수 야권으로 돌려 "과연 이 괴물을 누가 키워주었고, 누가 옹호하고 지켜왔는지 우리들은 결코 잊지 않아야 할 것"이라고 강조했다.신동근 최고위원 역시 페이스북에 '전광훈을 즉시 감옥으로 보내야'라는 제목의 글을 올려 "자숙해도 시원찮을 판에 목사이전에 인간의 탈을 쓰고 해서는 안될 짓을 하고 있다"며 "악의적인 방역활동 저해 행위로 국민의 생명과 안전을 위협하는 중대한 사회적 범죄를 일으킨 전광훈에 대해서는 당장 보석 취소와 엄중한 처벌을 사법당국에 강력히 요구하는 바"라고 했다.신 최고위원은 또한 "광화문 집회를 주도한 보수 단체는 본인들의 무책임한 행동으로 국민들의 생명은 더욱 위협받고 삶은 파탄에 이르고 있는데, 자신들이 피해자라며 ‘피해자 코스프레’로 보란 듯이 국민을 우롱하는 행태와 집단적 광기, 비이성적인을 행동을 멈추고 자숙하길 바란다"고 경고했다.이원욱 의원도 페이스북에 "전광훈의 인권과 공익의 안녕 중 무엇이 우선인가. 전광훈이 야기할 문제를 자유권, 천부 인권 등의 문제로 방치한다면 재판부는 시민을 보호할 임무를 방기하는 것"이라며 "재판부는 지금 당장 심문기일을 지정해서 보석 조건을 위반한 전광훈 피고인을 즉각 재구속해야 한다"고 했다. formation@newsis.com, hong@newsis.com, bright@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
