美 LA서 보안관이 흑인 15~20차례 총격 사살
[서울=뉴시스] 김난영 기자 = 11월 미국 대선을 앞두고 경관 등의 흑인 상대 총격 사건이 줄지어 일어나고 있다. 캘리포니아 로스앤젤레스(LA)에서도 흑인이 보안관 총에 맞아 숨졌다.1일(현지시간) AP와 ABC, CBS 등에 따르면 전날인 8월31일 오후 3시15분께 디잔 키지라는 흑인 남성이 LA 남부에서 보안관의 총에 맞아 숨지는 사건이 발생했다.보도에 따르면 당시 보안관들이 교통 법규 위반을 이유로 키지를 멈춰 세우려 했는데, 그가 도주를 시도했다고 한다. 그는 이 과정에서 보안관 한 명의 얼굴을 때린 것으로 알려졌다.아울러 LA 보안관실 브랜던 딘 대변인은 해당 사건과 관련해 "(당시) 용의자는 손에서 물건들을 떨어뜨렸다"라며 "보안관들은 그가 떨어뜨린 물건이 검은색 반자동 권총이라는 사실을 알아차렸고, 총격을 가했다"라고 밝혔다.총격은 약 15~20차례 이어졌으며, 키지는 결국 해당 총격으로 사망했다. 이후 수사관들이 사건 현장에서 권총을 발견했다. 다만 한 목격자는 "5번 이상 총을 쏠 필요는 없었다"라며 "다리에 한 차례만 총을 쏠 수도 있었다"라고 했다.이 사건은 지난 5월 경찰의 과잉 진압으로 인한 조지 플로이드 사망 및 최근 제이컵 블레이크 중태 등과 맞물려 분노를 자아내고 있다. 보도에 따르면 해당 사건 발생 이후 1일 보안관실 인근에서 항의 시위가 벌어졌다. 한 시위자는 CBS에 "경찰이 또 다른 흑인 남성, 또 다른 흑인을 죽였다"라며 "우리는 부조리에 지쳤다. 우리는 경찰의 가혹 행위에 지쳤고, 4등급 시민으로 보이는 데 지쳤다. 동등하게 대접받지 못하는 데 지쳤다"라고 토로했다.미국에선 지난 5월 플로이드가 경찰의 무릎에 목이 눌려 사망한 이래 구조적 인종 차별 및 경찰의 가혹 행위를 규탄하는 시위가 전국적으로 일었다. 이는 오는 11월 대선을 앞두고 민주당의 주요 의제가 된 상황이다.아울러 공화당 전당대회 직전인 지난 8월23일에는 위스콘신 커노샤에서 흑인 남성 제이컵 블레이크가 경찰에게 여러 차례 총을 맞아 중태에 빠지는 사건도 발생했다. 이로 인한 시위도 격화되는 형국이다.시위 격화로 커노샤와 오리건 포틀랜드에선 시위대와 트럼프 대통령 지지자 간 충돌이 일어나 총격 사망자가 나오기도 했다. 트럼프 대통령은 이날 커노샤 방문을 강행, 시위를 '반미', '국내 테러 행위'로 규정하며 여론전을 펼친 상황이다. imzero@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
