종로구, 주민이 체감하는 적극행정 우수사례 선발
[서울=뉴시스] 윤슬기 기자 = 서울 종로구(구청장 김영종)는 주민이 공감하고 체감할 수 있는 행정 사례를 알리기 위해 '적극행정 우수사례'를 선정했다고 2일 밝혔다. 구는 7월23일부터 지난달 7일까지 구청 산하기관을 포함한 전 부서를 대상으로 우수사례를 접수받았다. 주민체감도, 담당자의 적극성과 창의성, 타 기관으로의 확산 가능성 등을 기준으로 1·2차 심사를 진행했다.   최종 선발된 우수사례는 총 5건이다. 최우수사례는 '활짝 열린 폐쇄 공간 인왕산 초소책방 조성'(공원녹지과)이 선정됐다.  인왕산 초소책방은 1968년 1·21 무장공비 김신조 침투 사건 이후 경찰청에서 청와대 방호 목적으로 인왕산 자락길에 설치한 경찰초소(인왕CP)를 무상으로 받아 주민을 위한 복합문화공간으로 탈바꿈시킨 사례다. 기존 건물 골조를 살려 폐쇄적이었던 내부공간이 개방됐다. 일부 훼손된 자연은 복원, 시민을 위한 북카페와 전망데크 등으로 조성됐다. 민간위탁을 진행해 10월 중 개관을 앞두고 있다. 우수상은 창신동에 무분별하게 설치된 노점을 깨끗하게 정비한 건설관리과의 '창신동의 새얼굴–상생으로 윈! 윈!'(건설관리과)과 '적극적인 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사, 확진자 조기발견으로 코로나19 차단해요!'(보건소)가 선정됐다.   장려상 수상 사례는 '비긴 어게인(Begin Again)-우리 다시 공원에서 공연하자(문화과)'와 '포스트 코로나 시대의 슬기로운 관광 생활'(관광과) 두 건으로 정해졌다. 구는 최종 우수사례에 대해 표창과 시상금을 수여할 계획이다구는 최우수사례로 선정된 인왕산 초소책방 조성 건은 인사혁신처에서 실시하는 올해 하반기 적극행정 우수사례 경진대회에 출품한다. 담당 공무원은 종로구 적극행정 우수공무원으로 추천된다. yoonseul@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
