인도 자체 개발 코박신 우려…"3상 임상도 안 끝나"
[서울=뉴시스] 남빛나라 기자 = 인도가 자체적으로 개발한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신인 코박신(Covaxin)을 두고 우려가 나오고 있다. 3일(현지시간) 가디언에 따르면 인도 의약품관리국(DCGI)은 영국 아스트라제네카-옥스퍼드 백신에 이어 코박신을 긴급 승인 했다. 이로써 13억 인구 대국 인도가 세계에서 가장 큰 규모의 집단 면역 형성에 돌입했다. 인도는 우선 3억명에게 접종할 방침이다. 최우선 대상자는 최전선 의료진 3000만명과 경찰 및 군인들이다. 이후 50세 이상과 동반질환(두 가지 이상의 만성질환을 앓는 상태) 환자들에 대한 접종을 진행한다. 이 백신들은 무료로 제공된다.아스트라제네카의 경우 영국이 지난달 30일 전 세계 최초로 긴급사용을 승인했다. 문제는 토종 백신인 코박신이다. 코박신은 인도 기업 바라트 바이오테크가 정부 운영 기구인 인도의학연구위원회(ICMR)와 협력해 자체 개발했다. 코백신은 아직 3상 임상을 진행 중이며 효능과 관련해 완전한 결과가 나오지 않았다. 공중보건단체인 인도약물행동네트워크(AIDAN)는 아직 임상이 끝나지도 않은 백신을 승인하기로 한 건 "이해할 수 없다"고 반발했다. 제1야당 중진 샤시 타루르는 "코박신은 아직 3상을 거치지 않았다. 승인은 시기상조이며 위험할 수 있다"고 트윗했다. DCGI 소속 베누고팔 소마니 박사는 "안전에 조금이라도 문제가 있으면 승인하지 않을 것이다. 백신은 110% 안전하다"고 해명했다.   가디언에 따르면 아스트라제네카 백신과 코박신 모두 인도에서 생산된다. 인도는 세계 최대 제약 생산국 중 하나이며 세계 백신의 60%를 만든다. 세계 최대 백신 제조업체인 인도 '세룸 인스티튜트'(SII)가 아스트라제네카 백신을 생산한다. SII 최고경영자(CEO) 아다르 푸나왈라는 향후 몇 달 동안 인도를 위해 백신 수출을 금지하겠다고 밝혔다. 이는 개발도상국의 백신 접종이 늦어질 수 있다는 의미다. 올해 만들어질 백신 물량 대부분을 부유한 국가들이 선점했기 때문에 개발도상국은 SII에 의존해야 한다.이 같은 조치에도 인도는 백신 공급에서 큰 과제에 직면했다고 가디언은 전했다. 지역마다 불균형적인 의료 시스템이 원활한 접종의 걸림돌로 지목된다. 아스트라제네카 백신과 코박신은 2~8도에서 보관이 가능해 화이자나 모더나 백신보다 보관이 쉽다. 다만 인도가 대규모 콜드체인(저온유통체계)을 유지할 능력을 갖추지 못했다는 우려가 나온다고 가디언은 전했다. south@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
