"전력 끊기고 넘어지고" 전남 곳곳에 태풍 피해 속출
[광주=뉴시스] 변재훈 기자 = 제9호 태풍 '마이삭(MAYSAK)'이 빠르게 접근하면서 전남 곳곳에서 피해가 잇따르고 있다.2일 전남소방본부 등에 따르면, 이날 오후 11시20분 기준 여수·광양·순천·나주·담양·장성·보성·강진·해남·곡성 등지에서 접수된 태풍 피해는 30건으로 잠정 집계됐다.간판 흔들림, 배수 역류, 가로수 쓰러짐 등의 신고 접수가 잇따르고 있는 것으로 알려졌다.태풍이 지나고 있는 여수 거문도에서는 이날 오후 8시30분께 초속 40m에 육박하는 강풍이 몰아치면서 500여 가구에서 정전이 발생했다.신고를 접수한 한국전력공사가 응급 복구를 벌여 전력 공급은 잠시 재개됐으나, 또다시 끊겨 정전이 지속되고 있다. 여수 교동 수산시장 일대에서는 빗물이 넘쳐 역류하면서 소방당국이 배수 작업을 벌이고 있다.오후 10시5분께 곡성 오산면 조양리에서는 가로수가 도로로 쓰러졌다. 비슷한 시간대 무안 삼향읍 남악우체국 앞 택시 승강장 시설물이 강풍에 흔들리며 파손, 경찰과 소방당국이 안전 조치를 하고 있다.광주에서는 현재까지 접수된 신고는 없다. 태풍이 가장 가깝게 접근하는 3일 오전 1시 전후로 비바람 피해가 발생할 것으로 우려된다.광주·전남을 오가는 육로·하늘·바닷길 통행도 끊겼다.전남에서는 구례 냉천IC 주변 국도 17호선, 곡성 오산면 15호선의 통행이 금지됐다. 수해 복구가 진행 중인 구례·순천·곡성 지역 지방도 5곳도 차량이 오갈 수 없다. 오후 9시50분을 기해 신안 천사대교(7.2㎞ 길이)도 전면통제됐다.광주는 양동 둔치주차장, 황룡친수공원 등 10곳의 차량 통행이 끊겼다.광주·여수공항을 오가는 여객기 60편 중 40편이 결항됐으며, 무안국제공항은 운항 일정이 없었다.목포(26항로 47척)·여수(10항로 11척)·완도(13항로 19척)를 오가는 여객선 운항이 전면 통제됐다.지역 내 모든 국립공원도 출입이 제한되고 있다.무등산·지리산·내장산·월출산공원과 다도해·한려 해상공원 내 탐방로는 전면 통제되고 있다.광주시·전남도는 태풍 진행 방향 등을 주시하면서 피해 집계에 주력하고 있다. 거문도 등 태풍의 길목에 위치한 도서 지역의 구체적인 피해가 확인되지 않고 있어, 정확한 집계까지 상당한 시간이 걸릴 것으로 보인다.한편, 태풍 '마이삭'은 오후 9시 기준 제주 서귀포 동쪽 약 130㎞ 부근 해상을 시속 28㎞의 속도로 북북동진하고 있다. 이날 초속 기준 순간최대풍속은 여수 간여암이 44.6m를 기록했다. 이어 진도 서거차도 32.3m, 신안 옥도 29.1m, 고흥 포두 28.2m, 진도 수유 26.9m, 목포 22.7m 등으로 나타났다.누적 강수량은 여수 초도 113㎜, 고흥 도화 92㎜, 해남 88.4㎜, 완도 신지도 81㎜, 여수 산단 74㎜, 광양 70㎜, 진도 68.6㎜, 고흥 68.㎜ 등이다. wisdom21@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
