가평군, 수도권 방역조치 강화 적극 대처
[가평=뉴시스] 문영일 기자 = 경기 가평군은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 수도권 방역조치 강화에 따라 감염확산을 막는데 총력을 기울이기로 했다.2일 군에 따르면 수도권 사회적 거리두기 2단계를 유지하되 지난 달 30일부터 6일까지 실시하고 있는 3단계에 준하는 방역조치 상황을 집중 점검한다. 이에 군은 정부의 한층 더 강화된 방역조치에 따라 오후 9시부터 다음날 오전 5시까지 포장·배달만 허용(집합제한)되는 일반음식점, 휴게음식점, 제과점에 대해 핵심 방역수칙 안내 및 현장 점검 등 코로나19 예방에 선제적으로 대응하고 있다.4개반 20여 명으로 구성된 점검반은 6개 읍면 식품접객업소 2000여개소를 대상으로 ▲오후 9시 이후 객석 및 객실 영업행위 확인 ▲영업중단 미 이행시 벌칙 안내 ▲거부시 확인서 징구 및 필요시 관할 경찰관서 협조 요청 등을 벌이고 있다.군은 위반업소에 대해서는 감염병 예방관리법에 따라 관리자 및 운영자에게는 300만원, 이용자는 10만원 이하의 과태료를 부과하고 확진자 발생에 따른 치료비, 방역비 등에 대한 구상권 청구 등 방역지침 미 준수에 대해서는 무관용 원칙을 적용해 철저히 대응할 방침이다.  앞서 군은 사회적 거리두기 2단계 정부 방침에 따라 주점, 노래연습장, 공연장, 뷔페, PC방, 대형학원 등 관내 고위험시설에 대해 집합금지명령을 발령하고 실내 국·공립시설 운영 중단 명령을 내린 바 있다.또 실내 50인, 실외 100인 이상 집합·모임·행사·식사 등을 금지하고 교회는 비대면 예배만을 허용하는 집합제한 행정조치와 결혼식장, 영화관, 목욕탕 등 위험도가 높은 일부 다중이용시설 방역수칙 의무화도 실시하고 있다.특히 경기도 전 지역 거주자와 방문자를 대상으로 개인 마스크 착용 의무화 행정명령도 발동한 상태다.군의 1일 기준 코로나19 확진자는 41명이다. 해외입국자 2명을 제외한 39명이 지역발생이다. 지역발생은 사랑제일교회 및 광화문 집회 관련 접촉자로 지난 달 15일 관내에서 첫 발생 후 사랑제일교회 관련 확진자는 35명, 광화문집회 관련 확진자는 4명이다. ctdesk@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
