충청권공대위 "21대 정기국회, 균형발전·행정수도완성 선도해야"
[대전=뉴시스] 조명휘 기자 = 국가균형발전·지방분권·상생발전 충청권공동대책위원회(공대위)는 2일 21대 첫 정기국회가 국가균형발전과 행정수도완성을 선도해야 한다고 촉구했다. 공대위는 이날 논평을 내어 "21대 첫 정기국회가 국가균형발전과 행정수도 완성, 지방분권, 국민주권 실현을 실행하기 위한 법제화 과정에 적극 나서야한다"며 이같이 밝혔다. 공대위는 "여야가 국가균형발전특위 구성을 합의한 만큼 종합대책을 마련해야 한다"고 강조하고 "행정수도 완성을 위한 특별법 제정, 국민투표, 개헌안 중에서 가장 빠르고 효율적인 방안을 결정해야 한다"고 주장했다. 또한 "여야 합의를 토대로 연내 국회 세종의사당 건립을 위한 국회법 개정과 세종의사당 추가 설계비 반영, 입지 및 규모, 기능을 포함한 세종의사당 설립 계획을 수립해야 한다"고도 했다. 아울러 "수도권 초집중화를 막기 위해 공급 위주의 부동산 정책과 수도권규제 완화는 중단돼야 하고, 2단계 공공기관 지방이전을 비롯한 혁신도시 시즌2는 차질없이 진행돼야한다"고 강조하고 "대전·충남 혁신도시 추가 지정과 충북혁신도시 공공기관 추가 이전이 반드시 필요하다"고 주장했다.이어 "지방자치법 전부개정안과 자치경찰제 실시를 위한 경찰법 개정안, 고향사람기부금 법안, 중앙지방협력회의 법안 등 자치분권 확대·강화를 위한 입법의 조속한 통과가 필요하다"면서 특히 "재정분권을 위해 국세와 지방세의 비율을 7:3에서 나아가 6:4로 상향해야 한다"고 강조했다.그러면서 "행정수도 완성과 국가균형발전, 지방분권 실현이 정파를 초월한 국가적 과제인 만큼, 여야 합의를 선도하기 위한 충청권 국회의원의 초당적 협력을 기대한다"고 밝혔다. joemedia@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
