의정부 오피스텔 추락 여성, 추락 전 신원미상 남성이 구조 시도(2보)
[의정부=뉴시스] 이호진 기자 = 경기 의정부시의 한 오피스텔 15층에서 추락해 숨진 40대 여성을 신원미상의 남성이 붙잡고 구조하려 했다는 진술이 나왔다.2일 의정부경찰서에 따르면 이날 오전 8시께 의정부시 의정부동의 한 오피스텔 15층에서 A(40)씨가 추락해 병원으로 옮겨졌으나 끝내 숨졌다.사고가 발생한 오피스텔 일대는 평소 유동인구가 많은 곳이어서 추락 직전 난간에 매달려 살려달라고 외치는 A씨를 목격한 시민들이 경찰과 소방당국에 잇달아 신고했다.  사건을 수사 중인 경찰은 다수의 목격자로부터 “여자가 뛰어내리려고 하는 것을 같이 있던 남자가 말렸다”, “남자가 난간에 매달린 여자를 구하려 했다”는 등의 진술을 확보한 것으로 알려졌다.그러나 추락 직전까지 A씨를 구조하려 했던 이 남성은 추락 직후 종적을 감춘 상태다.경찰 관계자는 "현장에 도착했을 때 남성은 이미 사라진 상태였다"며 "자세한 사고 경위는 사라진 남성의 신병이 확보돼야 알 수 있을 것 같다"고 말했다. asake@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
