코로나19 확산 속 광주·전남 공무원 잇단 일탈…"강력 처벌"
[광주=뉴시스] 신대희 기자 = 코로나19 확산세가 거세지고 있는 가운데, 광주·전남지역 공무원들의 일탈행위가 잇따라 기강해이가 도마위에 올랐다.범정부적인 방역망 구축에 역행하는 행위에 대해 강력한 처벌이 필요하다는 지적이 나온다. 2일 광주시·전남도와 광주·전남경찰청에 따르면, 광주 광산경찰서 A서장(경무관)은 성추행 의혹으로 내사를 받고 있다. A서장은 지난달 21일 광주 서구 모 술집에서 여성 종업원들에게 부적절한 신체 접촉을 한 의혹을 받는다. A서장의 추행 의혹이 나온 당일 광주시는 코로나19 감염 속출로 사회적 거리 두기 단계 격상을 검토하고 있었다. 광주경찰청은 술집 폐쇄회로(CC)TV 영상을 분석하고 있다. 경찰청에 A서장에 대한 인사 조치를 건의했고, 혐의가 드러날 경우 사법 처리할 방침이다. 고강도 복무 지침과 행정 명령을 무시하고 부적절한 행위로 감염 위험·우려를 키운 공무원도 나왔다. 광주시 산하 공기업인 김대중컨벤션센터 마케팅 과장 B씨는 유흥시설을 방문한 뒤 검사를 받지 않고 생활하다 지난달 21일 코로나19에 감염됐다. B씨는 상무지구 유흥주점 방문자 전원 의무 검사 행정명령을 무시해 행정력을 낭비했다는 비판을 받는다. 코로나19 확진 판정을 받은 전남 영암군 금정면장 C씨는 지난 7월 지역 유지들과 골프를 치고 광주고시학원서 확진자와 접촉했다. 접촉 이후에도 금정면 한 골프장에서 공무원 11명과 골프·식사를 했다. 음주운전과 폭행도 잇따랐다. 지난달 19일 전남 장흥군 6급 공무원 D씨가 면허 취소 수치인 만취 상태로 운전하다 적발됐다. 화순경찰서 모 파출소 소속 E경위도 지난달 18일 화순 능주면 도로에서 만취해 오토바이를 몰다 행인을 치어 다치게 했다. 지난 6월29일에는 광주 동구청 7급 공무원 F씨가 숙취 운전을 하다 신호 대기 중 앞 차를 들이받았다. 지난 5월27일에는 전남도의회 소속 공무원 G씨가 무안 삼향읍에서 만취 상태로 차에서 잠을 자다 음주 측정을 요구하는 경찰관을 때려 입건됐다. 이밖에 지난 5월 장흥군 일부 공무원은 회식 자리에서 동료 간 성추행 사건에 휩싸였고, 지난 3~4월 음주운전이 적발된 광주 지역 경찰관 2명은 강등·해임됐다. 시민단체 참여자치21은 "일부 공무원의 일탈은 방역망을 위태롭게 하고, 감염병 예방을 위해 애쓰는 모든 이들의 노고에 찬물을 끼얹는 행위"라며 "강한 처벌·징계와 함께 재발 방지책을 마련해야 한다"고 강조했다. sdhdream@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
