트럼프, 커노샤서 "시위는 테러"…블레이크 사망엔 침묵
[서울=뉴시스] 양소리 기자 = 도널드 트럼프 미국 대통령은 1일(현지시간) 경찰의 총격으로 흑인 남성 제이컵 블레이크가 사망한 위스콘신주 커노샤를 방문했다. AP통신에 따르면 트럼프 대통령은 이날 커노샤의 격렬한 인종차별 항의 시위를 '국내 테러사건'이라고 규정하며, 이는 반미(反美) 행위나 마찬가지라고 선언했다. 그러면서 이같은 테러는 민주당의 묵인으로 벌어졌다고 발언했다. 사망한 블레이크와 관련해서는 특별한 언급이 없었다. 트럼프 대통령은 이날 커노샤에 방문한 직후 시위로 인해 전소된 상가 등 건물 등을 시찰했다. 커노샤는 블레이크의 죽음 이후 시위가 격화되며 약 30여건의 화재가 발생했다. 이 과정에서 100년이 넘는 역사를 자랑하는 유명 상점 등이 불에 탔다. 트럼프 대통령은 "이같은 행동을 평화적인 시위라고 할 수 없다. 이는 그야말로 국내 테러다"고 주장하며 자신은 커노샤의 복구를 위해 힘쓰고 있으나 민주당은 연방정부의 지원을 즉각 수용하지 않고 있다고 말했다. 그는 피해를 입은 가게 주인들과 만나 "우리가 재건을 돕겠다. 이곳은 훌륭한 지역이며 위대한 국가다"고 했다.'법과 질서'를 내세워 시위사태의 폭력성을 강조하고 나선 트럼프 대통령은 이날 일정에 빌 바 법무장관과 채드 울프 국토안보부 장관 등과 동행했다.  트럼프 대통령의 방문 소식에 시위대는 더욱 열을 올려 인종차별 문제를 지적했다. 트럼프 대통령의 차량 역시 이같은 시위대를 가로질러 갔다고 AP통신은 전했다. 위스콘신주는 트럼프 대통령의 재선의 뇌관이라고 abc뉴스는 보도했다. 케일리 매커내니 백악관 대변인은 "대통령의 이번 방문이 정치적 상황과 관련이 있는가?"라는 실문에 "대통령은 상처 받은 미국을 확인하기 위해 현장에 등장하고 싶어한다"고 답했다.트럼프 대통령은 커노샤로 향하는 전세기에 탑승하기 전 "우리는 사법당국과 군대에 안부인사를 전할 예정"이라며 "오늘 위스콘신으로 가는 이유는 이들이 앞으로 닥칠 수도 있었던 일을 막아내는 데 큰 성공을 거뒀기 때문"이라고 설명했다. 그러면서 이들이 없었다면 "커노샤는 지금 불타버린 도시였을 것"이라고 했다. 한편 이날 블레이크의 가족은 자체적으로 마을 잔치를 열며 트럼프 대통령의 방문을 외면했다. 피해자의 삼촌인 저스틴 블레이크는 "우리는 우리의 도시를 희생시켜 선거운동을 전개하겠다는 대통령의 계획에 따라 더욱 큰 고통을 느끼고 분열될 필요가 없다"고 성명을 통해 밝혔다. sound@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
