훔친 차량으로 경찰과 한밤 추격전 벌인 10대 2명 붙잡혀
[수원=뉴시스]안형철 기자 = 10대 청소년들이 훔친 차량으로 고속도로에서 난폭운전을 하다 경찰과 추격전을 벌인 끝에 붙잡혔다.경기 안성경찰서는 지난달 31일 0시 15분께 안성시 미양면 남안성톨게이트 인근 사거리에서 그랜저 승용차를 타고 난폭 운전을 하던 A(14)양 등 4명을 붙잡았다고 1일 밝혔다. 이들은 경부고속도로에서 경찰과 추격전을 벌이다 승용차가 안성시 미양면의 23번 지방국도에서 가드레일을 들이받고 멈췄다.차량에는 운전자인 B(17)군 등 남자 5명과 여자 1명 등 6명이 타고 있었지만, B군 등 2명은 도주했다.붙잡힌 A양 일행은 큰 부상을 입지 않은 상태였다.경찰 조사결과, 이들은 채팅앱을 통해 알게된 사이로, 평택에서 렌터카를 훔친 뒤 수원과 천안 등을 거쳐 인천 바닷가로 향하던 중이었다.이들은 문제의 차량 외에도 다른 차량을 절도한 혐의도 있는 것으로 알려졌다.붙잡힌 이들은 경찰 조사에서 “도주한 2명이 렌터카를 빌려와 인천 앞바다에 놀러가자 해 함께 가던 중"이라고 진술했다.경찰 관계자는 “운전 당시 음주운전은 하지 않은 것으로 보고 있다"며 “정확한 범행 경위는 조사 중”이라고 밝혔다. goahc@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
