노원구, CCTV 순찰로 거리두기 위반한 현장 적발
[서울=뉴시스] 하종민 기자 = 서울 노원구(구청장 오승록)는 폐쇄회로(CC)TV 화상순찰을 통해 불법 방문판매 현장을 포착하고 신속히 해산 조치해 코로나19 확산을 사전에 예방했다고 28일 밝혔다.해당 사건은 지난 21일 발생했다. 21일 오전 9시경 관제요원이 CCTV 화상순찰을 진행하던 중 70~80대 어르신들이 삼삼오오 모여 특정 건물로 들어가는 모습이 포착됐다.불법 상황임을 직감한 관제요원이 현장을 집중 모니터링 한 결과 어르신들을 상대로 한 방문판매행사로 판단하고, 112 상황실에 상황을 전파했다.신고를 받은 경찰은 3분만에 현장에 출동해 방문판매 행사장에 모여 있던 50여명의 어르신들을 전원 해산시키고 행사주최자를 현장계도 조치했다.오승록 노원구청장은 "단 한건이라도 청사 내 감염사례가 발생한다면 구의 공공서비스 기능이 마비되고 코로나19 방역시스템 전체가 흐트러질 우려가 있다"며 "모든 구민과 직원들에게 사회적 거리두기를 준수하고, 감염예방을 위해 안전수칙을 지켜주실 것을 당부드린다"고 말했다. hahaha@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
