광주 영구임대아파트서 5·18민주유공자 숨져
[광주=뉴시스] 신대희 기자 = 광주의 한 아파트에서 홀로 살던 5·18민주유공자가 숨졌다. 1일 광주시와 광산경찰서에 따르면, 이날 오전 7시께 광산구 모 영구임대아파트 8층에 사는 A(60)씨가 1층 화단에 쓰러져 있는 것을 주민이 발견했다. A씨는 병원으로 옮겨졌으나 숨졌다. 5·18유공자인 A씨는 기초생활수급비로 혼자 살아온 것으로 전해졌다. A씨는 5·18단체(유족회·부상자회·구속부상자회)에서도 활동하지 않았다. 경찰은 A씨가 자신의 처지를 비관하는 말을 남겼다는 지인 진술을 토대로 정확한 사망 경위를 조사하고 있다. A씨는 1980년 5·18민주화운동 당시 소요죄 혐의로 연행·구금돼 군사 재판을 받았다. 심의위원회의 엄격한 심사를 거쳐 1993년 상이 등급을 받았다. 광주시는 5·18유공자 지원 조례에 따라 A씨의 장례 절차를 지원한다. 유족에게 국립 5·18민주묘지 안장 절차도 안내할 방침이다. sdhdream@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
