음주운전 차량, 토스트 가게로 돌진…1명 사망
[시흥=뉴시스]안형철 기자 = 지난 29일 오전 5시 30분께 음주운전 차량이 시화방조제 갓길에 세워진 토스트가게로 돌진해 1명이 사망하는 사고가 발생했다. 경기 시흥경찰서는 SM7 운전자 A(30대)씨를 교통사고처리특례법(음주운전) 위반과 업무상 과실치사·상 혐의로 입건해 조사 중이다. 사고는 시화방조제 2차선에서 주행 중이던 SM7 차량이 앞서던 쏘나타 차량을 추돌하고 그 충격으로 차선을 이탈해 갓길에 세워진 토스트가게와 쏘렌토 차량을 들이받았다. 이 사고로 토스트가게 앞에 서 있던 B(40)씨가 사망했으며, SM7 운전자 A씨와 쏘나타 차량 운전자, 토스트가게 직원 등 2명이 부상을 입었다. A씨의 사고 당시 혈중알코올농도는 0.137로 면허 취소 수준을 넘었다. 경찰 관계자는 “음주운전 외에도 추가적인 조사가 진행 중”이라면서 “갓길에 세워진 토스트가게는 허가받지 않은 건물로 확인됐다”고 밝혔다. goahc@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
