통합당 복지위, 대전협 방문해 의료현장 복귀 요청
[서울=뉴시스] 김지은 기자 = 미래통합당 소속의 국회 보건복지위원들이 1일 오후 대한전공의협의회(대전협)를 방문, "코로나 사태가 안정화되면 의대정원 확대, 공공의대 신설 등의 의료정책을 의료계 및 여야정 협의체를 통해 원점부터 재논의하겠다"며 전공의들의 조속한 의료 현장 복귀를 요청했다.통합당 간사를 맡고 있는 강기윤 의원은 "보건복지부가 지난 8월28일 '업무개시 명령 미이행'으로 10명의 전공의를 경찰에 고발한 것은 원만한 사태 해결을 위해 정부가 즉시 취하해야 한다"며 "의사 국가고시의 경우 응시 대상자 93.3%가 원서 접수를 취소함에 따라, 의료 파업 문제가 해결된 이후로 연기할 필요가 있다"고 말했다.이에 대전협 측은 "코로나 사태 속에 현장에 있지 못하는 무거운 마음"이라며 "정부가 진정성을 가지고 원점부터 재논의가 있어야 하고 이에 대한 명문화를 한다면 의료 현장으로 돌아갈 것"이라고 답했다.또 "현재 정부가 추진하는 정책은 오히려 필수과나 기피과 지원으로의 유인을 없애는 형태로 부작용이 발생될 가능성이 더 크다"며 "전공의에 이어 전임의, 대학교수까지도 젊은 의사들의 단체행동에 지지를 보내는 범의료계 움직임"이라고 강조하기도 했다.통합당 복지위원들은 "코로나 사태가 안정화된 후 사회적인 논의를 거쳐 추진 여부를 결정해도 늦지 않을 의료 정책임에도, 문재인 정부가 불필요한 내부 분란만 만들고 있다"며 "정부가 엄중한 현실을 제대로 인식하고 의료 정상화를 위해 보다 낮은 자세로 사태 해결에 임해야 한다"고 촉구했다. 50분간 진행된 이날 간담회에는 강 의원을 포함해 김미애·백종헌·서정숙·이종성·전봉민 등 통합당 복지위원들이 참석했고, 대전협에서는 김진현 대전협 부회장과 김형철·이정민·서민국 비대위원 등이 함께했다. whynot82@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
