폐기물 투기 적발 충주 마을지킴이 최대 300만원 포상
[충주=뉴시스] 이병찬 기자 = 충북 충주시는 기업형 폐기물 불법 투기 현장을 적발한 앙성면 우리마을 지킴이에 최대 300만원의 포상금을 지급하기로 했다고 1일 밝혔다.시에 따르면 앙성면 본평리 마을 주민으로 구성된 우리마을 지킴이는 지난 7월 폐업 중인 폐기물재활용 공장부지와 창고에 폐기물 600여t을 투기한 A(42)씨 일당을 적발했다.해당 공장 터와 창고에서 불법 투기 정황을 포착한 우리마을 지킴이 회원들은 시 당국에 이 사실을 알리고 함께 현장을 급습해 A씨 일당을 붙잡는 데 기여했다.폐기물을 불법 투기한 A씨 등 2명은 구속되고 나머지 2명은 불구속 기소 의견으로 검찰에 송치된 상태다. A씨 일당은 경기 김포와 파주에서 나온 폐기물을 몰래 투기하려 했던 것으로 드러났다.폐기물을 운반한 덤프트럭 기사 등 12명도 경찰 조사를 받고 있다고 시는 전했다.시는 A씨 등에 대한 1심 선고가 나오는 대로 우리마을 지킴이에 포상금을 지급할 방침이다. 포상금은 사법 당국이 이들에게 부과하는 과태료 또는 벌금 액수에 따라 산정한다.우리마을 지킴이는 충주 지역 337개 자연마을 단위로 구성한 쓰레기 불법투기 민간 감시망이다. 지난해 7월부터 충주 각 지역 기업형 불법투기 23건을 적발했다. bclee@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
