억울한 일을 피하는 100가지, "나를 지키는 생존법률"
[서울=뉴시스] 임종명 기자 = '법조인에게만 법률 지식이 필요한 게 아닙니다. 일상을 살아가는 평범한 사람에게도 기본적인 법률 지식은 꼭 필요합니다. 법률 지식이 있으면 자신을 지킬 수 있으니까요. 물과 관련된 활동을 할 때 수영 기술이 필요하듯이, 일상에서도 법에 대한 지식이 필요할 뿐 아니라 중요한 역할을 하곤 합니다.''소파 위의 변호사'로 드라마, 영화, 예능, 다큐멘터리 단골 소재로 등장하는 법률 문제를 쉽게 풀이했던 김민철 변호사가 이번에는 '나를 지키는 생존법률'을 출간했다. 일상에서 마주하는 각종 법률 문제에 구체적으로 대처하는 방법을 소개한다.▲전·월세 계약시 유의할 점 ▲경찰·검찰·법원으로부터 출석요구받았을 때 ▲사기범죄 대처방법 ▲성범죄에 현명하게 대응하는 법 ▲층간 소음·흡연, 일조권 등 아파트 생활 관련 ▲반려동물 관련 ▲택배 보내고 받을 때 유의할 점 ▲계약서 쓰는 법 ▲월급 떼어먹는 나쁜 사장 참교육법 ▲혼인과 이혼, 상속 등 가정문제 ▲소송을 치러야할 때 알아두면 좋은 점 등 100가지 방법이 담겼다. 288쪽, 루아크, 1만5000원. jmstal01@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
