광명시, 자가격리 위반 확진자 고발…자택 무단 이탈
[광명=뉴시스]  박석희 기자 = 자가 격리 명령을 위반한 환자가 경찰에 고발 당했다. 경기 광명시는 코로나19 확진 판정 후 자택 격리 명령을 어긴 A 씨를 관련법에 따라 경찰에 고발조치했다고 1일 밝혔다. 이날 시에 따르면 A 씨는 서울 사랑제일교회 방문자로 조사 됐으며, 지난 21일 확진판정을 받았다. 이에 병원 이송 시까지 자택 격리 명령을 내렸다. 하지만 A 씨는 이를 어기고, 다음날 오후 자택을 무단이탈 했다.이탈여부를 확인하는 공무원의 안내에 대해서도 불응 하는 등 준수 사항을 제대로 따르지 않았다. 이 과정에서 공무원 2명이 어쩔수 없이 A 씨와 접촉해 자가 격리에 들어갔다고 시는 밝혔다. 또 A 씨는 코로나19 검사를 위한 보건소 방문을 거부했으며, 자택 방문 검사 독려에도 응하지 않아 경찰과 소방서의 협조로 검체 채취를 강제로 한 것으로 전해졌다. 박승원 시장은 “최근 집단 감염이 곳곳에서 발생하는 등 엄중한 상황이다”며 “행정명령을  따르지 않는 등 시민의 안전과 건강을 위협할 경우 즉시 고발하고, 추가 감염자 발생 등에 대해서는 구상권 청구 등 강력 조치하겠다”고 전했다. 한편 광명시는 지난 지난 23일과 30일 현장 예배 및 모임을 강행한 교회 2개소에 2주간의 집합금지 행정명령을 내리고 이를 어길 경우 경찰에 고발한다는 방침이다. phe@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
