청주 광화문집회 참가자 14명 연락두절…실거주지 파악 "난항"
[청주=뉴시스] 임선우 기자 = 충북 청주에서 광화문 집회에 참가한 14명이 연락두절 상태에 빠졌다.보건당국은 코로나19 진단검사에 응하지 않은 집회 참가자를 형사 고발키로 했으나 주소지 등이 명확지 않아 신병 확보에 어려움을 겪고 있다.1일 청주시에 따르면 지난 15일 전세버스 10대를 나눠타고 서울 광화문 집회에 다녀온 청주시민 390명 중 363명의 명단이 확보됐다. 나머지 27명의 명단을 제출하지 않은 인솔자 A씨는 지난 23일 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 경찰에 고발 조치됐다.명단 확보자 중에선 아직 62명이 코로나19 진단 검사에 응하지 않았다.이 중 14명은 휴대전화 연락까지 두절된 상태다.보건당국은 지난달 28일까지 광화문 집회 참가자를 대상으로 코로나19 진단 검사 행정명령을 내렸으나 형사고발 절차는 밟지 못하고 있다.고발에 필요한 주소지, 주민번호 등을 온전히 확보하지 못했기 때문이다.보건당국은 집회 참가자 명단에 적힌 전화번호를 토대로 주소를 찾아냈으나 일부 참가자들의 주소가 휴대전화 가입 당시 옛 주소인 것으로 확인됐다. 연락 두절된 14명은 휴대전화를 꺼놓거나 착신을 거부하는 중이다.청주시 관계자는 "진단검사를 받지 않은 참가자들의 주소를 파악했더니 타 지역 주소도 꽤 있다"며 "형사고발보다는 실거주지를 찾아내 진단검사에 응하도록 하는 게 급선무"라고 말했다.청주에서는 광화문 집회 참가자 3명이 코로나19에 확진됐다.A(50대 탈북민·청주 37번)씨와 C(70대·38번)씨가 각각 지난달 15일, 21일 확진된 데 이어 C(70·59번)씨가 29일 양성 판정을 받았다.C씨는 광화문 집회 참가 사실을 숨기고 검사에 응하지 않아 형사고발 됐다. C씨의 가족 2명과 노인복지시설 관련자 2명이 C씨에게 감염된 것으로 확인되면 방역비용에 대한 구상권이 청구될 예정이다.청주지역 코로나19 확진자는 2월22일 첫 발생 후 60명으로 늘었다. 34명이 격리 해제됐고, 26명이 치료 중이다. 사망자는 나오지 않았다. imgiza@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
