"마스크가 답이다" 화천군, 1인 당 50장씩 140만장 지급
[춘천=뉴시스] 한윤식 기자 = 코로나19 사태와 관련해 마스크 착용 의무화를 담은 행정명령을 발동한 강원 화천군이 모든 군민에게 1인 당 50장씩의 마스크를 지급했다.1일 화천군에 따르면 2억2500만원을 투입해 마스크 125만장을 구매, 지난달 31일까지 모든 군민에게 1인 당 50장씩 지급 했다. 추가로 2850만원을 투입해 지역 아동 및 초·중·고등학생 전원에게 1인 당 50장씩 총 15만장을 지급할 계획이다.코로나19 지역확산을 막기 위해 1일부터 마스크 착용 의무화 행정명령 시행에 돌입했다. 이를 위해 지역 대학생 70명으로 구성된 계도반을 편성해 각 사업장과 보행자 등을 대상으로 마스크 착용을 안내하고, 미착용 주민에 대한 계도에 나선다. 계도반은 10월 12일까지 운영되며 이들 학생들에게는 활동에 따른 인건비를 지급할 예정이다. 화천군은 각 읍·면 사무소를 통해 계도반의 근무 등을 점검하는 한편, 경찰에 계도단속 일정 등을 사전통보하고, 단속 과정에서 마찰 발생 시 출동할 것을 요청했다. 10월 13일부터는 마스크 착용 의무화 행정명령 위반 시 ‘감염병의 예방 및 관리에 관한 법률’ 등에 따라 300만원 이하의 벌금, 또는 10만원 이하의 과태료가 부과된다.위반으로 인한 확진 시 검사와 조사, 치료 등 방역비용이 청구될 수 있다. 최문순 화천군수는 “확실한 코로나19 차단과 방역, 철저한 마스크 착용만이 우리를 코로나19로부터 지켜줄 수 있다”며 “다소 불편하더라도 마스크 착용 의무를 모든 군민이 반드시 지켜달라”고 당부했다. nssysh@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
