조선총독 암살 시도 강우규 의거 101주년 기념식 2일 개최
[서울=뉴시스] 박대로 기자 = 국가보훈처(처장 박삼득)는 오는 2일 오전 11시 서울 중구 남대문청년회의소에서 왈우 강우규 의사 의거 제101주년 기념식을 연다고 1일 밝혔다.기념식은 강우규의사기념사업회(회장 장원호) 주관으로 열린다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 예방을 위해 서울지방보훈청장 등 주요 인사만 행사에 참석한다.강우규 의사(1855년 7월14일～1920년 11월29일)는 평남 덕천에서 태어났다. 그는 1910년 경술국치 후 북간도 두도구(頭道溝), 길림, 시베리아, 연해주 등지를 떠돌다 길림성 요하현(遼河縣)에 광동학교(光東學校)를 설립해 후학을 양성했다.강 의사는 1919년 3·1 독립운동에 호응해 만주·노령 등지에서 만세 시위를 전개했다. 그는 같은 해 5월 노령 노인동맹단(老人同盟團)에 참여해 조선 총독을 폭살시킬 계획을 갖고 폭탄을 구입, 허형(許炯)과 함께 원산을 거쳐 8월5일 목적지인 서울에 도착했다.강 의사는 서울 안국동 김종호(金鍾鎬)의 집에서 숙식하면서 신임 조선 총독 사이토 마코토(齋藤實)의 사진과 부임 정보를 입수했다. 그는 9월2일 남대문 정거장(현 서울역 광장)에 나가 제3대 총독으로 부임하던 사이토 마코토 일행이 마차를 타려는 순간 폭탄을 투척했다. 이로 인해 일제 경찰 스에히로(末弘又三郞)가 사망하는 등 37명 사상자가 발생했지만 사이토 마코토 신임 총독 암살에는 실패했다.이는 을사늑약이 우리 민족이 원해서 이뤄진 것이 아님을 전 세계에 폭로하고 대한인의 자주독립 의지를 천명하는 계기가 됐다.강 의사는 9월17일 사직동에서 일제의 앞잡이 김태석(金泰錫)에게 체포돼 사형을 언도받았다. 그는 1920년 11월29일 서대문형무소에서 사형이 집행될 때 일제 검사가 "감상이 어떠냐"고 묻자 "단두대상 유재춘풍 유신무국 기무감상(斷頭臺上 猶在春風 有身無國 豈無感想 : 단두대 위에 홀로 서니 봄바람이 감도는구나, 몸은 있어도 나라가 없으니 어찌 감상이 없으리오)"라며 기개를 굽히지 않았다. 정부는 강 의사의 공훈을 기려 1962년에 건국훈장 대한민국장을 추서했다. daero@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
