정부 "수련병원 전공의 근무 관리에 착오…고발 검증 체계화"
[세종=뉴시스] 임재희 기자 = 정부가 진료 거부 전공의들에 대한 정부의 업무개시 명령 현장조사 과정에서 병원 측이 제공한 자료와 달리 자가격리 중인 전공의를 고발했다는 등의 주장이 제기되자 검증 과정을 체계화하기로 했다. 병원 측의 전공의 관리에서 미흡한 점이 확인된 만큼 더 꼼꼼히 들여다보고 위법 여부를 결정하겠다는 것이다.손영래 중앙사고수습본부(중수본) 전략기획반장 겸 보건복지부 대변인은 1일 오전 정부세종청사에서 열린 정례 브리핑에서 "일부 수련부에서 확인했던 자료 가운데 추후 알고봤더니 병원 수련부에서도 파악하지 못하고 있던 근무 사실이나 수련부상 착오 과정들이 발견됐다"며 "추후 이런 부분들을 더 검증하는 과정을 체계화하려 노력할 것"이라고 말했다.지난 26일 오전 8시를 기해 진료 거부에 들어간 인턴·레지던트 등 전공의를 대상으로 업무개시 명령을 발동한 복지부는 수도권 응급실과 중환자실에 근무하는 휴진 전공의·전임의 358명에 대해 업무개시명령을 내렸다. 27일 현장 조사 결과 진료 현장에 복귀하지 않은 전공의 10명에 대해선 경찰에 고발했다.이 과정에서 한양대 내과 전공의가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 환자 진료 중 노출돼 2주간 자가 격리 중이었는데 고발됐다는 주장이 나왔다. 그러나 이 전공의는 자가 격리 기간이 24일로 종료된 후에도 26~27일 업무에 복귀하지 않아 고발이 유지됐다.이와 별도로 밤을 새 수술에 참여한 전공의나 정상 출근한 전임의, 지방 파견 전공의 등 근무 중이었던 전공의들이 고발됐다는 주장은 계속됐다.이 같은 논란은 해당 병원 수련부 등에서 제출한 '휴진 참여자 명단'과 확인서 등에서 착오가 있었기 때문으로 복지부는 보고 있다. 업무개시 명령 위반과 고발 여부 등은 병원 측이 복지부에 제공한 명단을 토대로 이뤄지는데, 실제 근무 사실과 다르다면 해당 병원 수련부의 명단이 정확히 작성되지 않았다는 뜻이다.손 대변인은 "전적으로 병원의 수련부 쪽에 있는 자료와 수련부 쪽의 확인를 통해서 이 조사를 하고 있는 상황"이라고 말했다.그러면서 "고발을 한다 하더라도 무조건 사법 처리되는 게 아니라 위반의 적법성이라든지 고의성, 과오성, 의도성 등을 철저히 검증한 이후에 진행이 된다"며 "만약 놓친 부분이 있다 하더라도 이후 조사과정에서 이러한 부분들이 다시 밝혀지면 여기에 따라 처리될 것"이라고 설명했다.전날 대구 지역 의과대학 업무개시 명령 현장조사 과정에서 의대 교수들이 피켓을 들고 항의하는 등 집단행동이 이뤄졌다. 서울아산병원 흉부외과, 중앙대병원 신경외과 교수들은 집단 사직서 제출을 준비 중이고 서울성모병원 소아청소년과 교수들은 단 한명의 전공의라도 불이익 시 사직도 마다하지 않겠다는 내용의 성명서를 발표했다.이 같은 집단행동에 복지부는 민주주의 사회 의사 표현의 한 종류라며 공무집행 방해 등으로 고발 계획이 전혀 없음을 분명히 했다.손 대변인은 "어제 지방의 수련병원 현장조사 과정에서는 큰 문제 없이 조사는 원활하게 진행됐다"며 "일부 침묵시위 등으로 의사를 표시하는 병원들이 있었으나 민주주의 사회에서 그러한 의사를 표현하는 것은 시위보장의 원칙에 위배되지 않는다고 보고 공무집행 방해 등을 검토할 생각은 없다"고 말했다.비수도권 수련병원 추가 조사 계획 등에 대해선 "현재 여러 가지 검토를 하고 있는 중이라서 현재까지 정해진 바는 없다"고 답했다. limj@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
