"어디 숨었나" 광주시, 광화문집회 참가자 추적 "주력"
[광주=뉴시스] 변재훈 기자 = 광주시가 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 속출하고 있는 8·15 광복절 광화문 집회에 참가한 시민 중 상당수가 방역망 사각지대에 숨어 있는 것으로 판단해 대응에 나선다.1일 광주시에 따르면, 지역민 226명이 지난달 15일 서울 광화문 도심에서 열린 집회에 다녀온 것으로 보인다. 집회 참가자를 모집, 인솔한 목사로부터 제출받은 전세버스 탑승자 명단과 휴대전화 GPS 위치추적 결과 등을 토대로 산출된 추정치다.현재 파악된 집회 참가자 226명 중 178명은 '음성'으로 판명돼 자가 격리됐고 20명은 확진 판정을 받았다. 가족간 전파에 의한 2차 감염을 포함해 집회 관련 확진자는 총 21명이다. 나머지 28명은 검사를 받지 않았다. 22명은 '집회에 불참했다'고 답했으며, 연락 두절 또는 답변 거부도 각각 3명으로 확인됐다.집회 관련 감염자 중 7명은 당초 명단에는 포함되지 않았던 터라, 집회를 다녀온 시민이 더 있을 것으로 방역당국은 판단하고 있다.한 일가족(3명)은 역학조사 과정에서 거짓 진술을 해 상무지구 유흥주점 관련 접촉자로 분류됐다가 뒤늦게 집회 참가 사실이 드러났다. 북구 양산동에 사는 또 다른 일가족도 광화문 집회를 다녀온 뒤 2주 동안 이를 숨겼다. 집회 참가자 명단에 홀로 포함돼 있던 20대 아들이 지난달 28일 검사를 통해 확진된 후에야 가족 5명 모두 집회에 다녀온 사실이 들통났다.시 방역당국은 아직 발견되지 않아 검사를 받지 않은 '숨겨진' 집회 참가자를 찾는 데 주력하고 있다.특히 전세버스 탑승자 명단을 제출한 목사 외에도 또 다른 모집책에 의한 집회 참여가 있었을 수도 있다고 보고, 추가 조사를 하고 있다.  아직 파악되지 않은 지역교회의 집단 상경 및 집회 참여 가능성도 염두에 두고 있다. 명단에서 빠진 양산동 일가족은 '집회를 다녀와 가정에서 예배를 했다'고 진술하면서도, 소속된 교회가 없다고 주장하고 있다.방역당국은 이 가족의 진술의 진위를 검증하는 한편, 또 다른 교회 단위로 집회 집단 참가가 있었는지 정밀 역학조사를 하고 있다.박향 광주시 복지건강국장은 "집회 참석 사실 자체를 부인하는 경우에는 검사를 강제할 수단이 마땅치 않다. 연락이 끊기거나 답변을 거부한 집회 참가자에 대해서는 경찰과 협의를 거쳐 적극 대응한다"고 밝혔다.또 "기존 226명보다 많은 인원이 집회를 다녀왔을 것으로 보인다. 성림침례교회 등 다른 집단감염원 내 확진자도 GPS 위치 추적을 통해 집회 참석 여부를 확인하고 있다. 다양한 가능성을 열어놓고 충분히 조사하겠다"고 말했다. wisdom21@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
