말다툼하다 여자친구 살해 태국인 2심도 징역 15년
[광주=뉴시스] 구용희 기자 = 말다툼 하던 여자친구를 흉기로 살해, 1심에서 중형을 선고받은 태국 국적 20대 남성의 항소가 기각됐다.광주고법 제2형사부(김무신·김동완·위광하 판사)는 1일 살인 혐의로 기소돼 1심에서 징역 15년을 선고받은 A(27)씨에 대한 항소심에서 A씨의 항소를 기각했다.재판부는 "피해자는 타국에서 고귀한 생명을 빼앗겼다. 유족들로부터도 용서받지 못했다. 엄중한 처벌은 불가피하다. 원심의 형은 정당하다"며 '형이 너무 무겁다'는 A씨의 주장을 받아들이지 않았다. A씨는 지난 3월8일 0시께 전남 나주 한 원룸에서 같은 국적의 여자친구 B(23·여)씨를 흉기로 찔러 숨지게 한 혐의로 재판에 넘겨졌다.A씨는 '다른 남자를 만나는 것 같다. 전화를 잘 받지 않는다'며 B씨와 말다툼하다 이 같은 범죄를 저지른 것으로 조사됐다.범행 직후 A씨는 자신이 일하는 광주 광산구 일대로 달아났다 경찰에 자수했다. persevere9@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
