"마스크 착용 의무화"…광주·전남 미착용 신고 237건
[광주=뉴시스]  류형근 기자 = 광주와 전남지역 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 급증으로 '실내·실외 마스크 의무 착용 행정명령'이 내려진 가운데 위반 신고도 증가한 것으로 나타났다.1일 광주·전남경찰청에 따르면 모든 공간 마스크 의무착용 행정명령이 내려진 지난달 23일부터 31일까지 광주지역 159건, 전남 78건 등 총 237건의 위반 신고가 접수됐다.대중교통·다중시설에만 적용되던 지난 5월부터 지난달 22일까지는 각각 286건, 70건이다.월별로 광주의 경우 지난 5월 33건에서 6월 61건, 7월 155건으로 증가했다. 식당과 카페 직원, 버스·택시 운전기사 등이 마스크 착용을 요구할 경우 대부분은 곧바로 착용하거나 없을 경우 인근 약국 등에서 구입하지만 일부는 거부하거나 행패를 부려 신고에 이르고 있는 것으로 나타났다.실제 이날 오전 10시46분께 광주 서구 한 카페에서 A씨가 행패를 부리다 경찰이 출동하는 소동까지 빚어졌다.A씨는 "날씨가 더워 마스크를 착용하고 있으면 답답하다. 밖에 나가서 착용하겠다"며 직원에게 이야기한 것으로 전해졌다.지난달 25일 오후 11시35분에는 동구 국립아시아문화전당 광장에서 20대 7~8명이 마스크를 쓰지 않은 채 보드를 타고 있다는 신고가 접수됐다.출동한 경찰은 이들에게 마스크 착용을 지시한 뒤 현장을 떠났다.전남지역에서는 지난달 28일 마스크 착용을 요구하는 버스기사를 폭행해 50대 남성이 구속되기도 했다.광주와 전남지역에서 형사처벌로 이어진 경우는 각각 9건, 8건이다.경찰 관계자는 "대부분의 시민들은 '마스크 의무화' 이후 착용을 하고 있지만 날씨가 더워 잠시 벗거나 상대방에게 의사전달이 되지 않아 턱에 걸치는 경우도 있다"며 "사안이 경미한 경우 현장에서 계도하고 있다"고 밝혔다.이어 "현재 상태에서는 마스크 착용이 최고의 방역인 만큼 나와 타인을 위해 착용을 하고 부득이한 경우 조금 떨어져서 이야기하는 습관이 필요할 것 같다"고 당부했다. hgryu77@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
