부산시-행안부, 태풍 ‘마이삭’ 재해예방 현장 점검
[부산=뉴시스] 허상천 기자 = 제9호 태풍 ‘마이삭’이 북상중인 가운데 부산시와 행정안전부가 공동으로 재해예방 사업장을 점검하고 대책마련에 나섰다.변성완 부산시장 권한대행은 1일 김계조 행정안전부 재난안전관리본부장과 홍순헌 해운대구청장 등과 함께 해운대구 센텀시티 우수저류시설 및 반여 우수저류시설 등 재해예방사업장 현장을 방문해 운영현황을 청취한 뒤 시설 전반을 점검했다. 특히 이번 태풍 마이삭의 영향으로 오는 3일까지 많은 비가 내릴 것으로 예상됨에 따라, 반여배수펌프장 운전 등 시설 가동상태와 비상인력 현황 등을 중점 점검하고 재해예방을 위해 관계자들에게 최선을 다해 줄 것을 당부했다.한편 부산시는 ‘인명피해 ZERO, 재산피해·시민불편 최소화’를 목표로 행정안전부 관계자들과 함께 센텀시티·반여 우수저류시설을 비롯해 녹산동 배수펌프장과 수영만 재해위험개선지구 등 재해예방사업장 4곳을 잇따라 방문 점검하고 안전대책을 확인했다. 이어 오후 5시에는 부산시청 상황실에서 변 권한대행 주재로 제9호 태풍 ‘마이삭’ 피해 예방을 위한 대책 회의도 개최한다.이에 앞서 변 권한대행은 지난 31일 지난달 호우로 피해를 입은 봉래시영아파트 뒤 사면복구 추진사항을 점검하고 남구 신선대부두를 방문해 강풍으로 인해 크레인 시설과 컨테이너 야적장 등에 피해가 발생하지 않도록 예찰 활동을 강화할 것을 요청했다. 변성완 부산시장 권한대행은 “시와 구·군 및 소방·경찰이 긴밀하게 협력해 침수·산사태·강풍 피해 예방에 최선을 다해 줄 것”을 당부하고 “철저한 시설점검과 현황 관리로 인명피해가 발생하지 않도록 철저히 대비해 나갈 것”이라고 강조했다. heraid@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
