"하얏트 집단난동" 문신남들, 조폭 가능성…광수대 수사
[서울=뉴시스] 천민아 기자 = 서울 내 5성급 유명 호텔인 남산 '그랜드 하얏트 서울'에서 패거리 난동이 발생했다는 의혹을 서울경찰청 광역수사대(광수대)가 수사하기로 했다.17일 경찰 등에 따르면 광수대는 전날 서울 용산경찰서에서 업무방해 혐의를 받는 남성 10여명 사건을 넘겨 받아 조사에 돌입했다.경찰은 이들이 조직폭력배일 가능성이 높다고 보고 범죄단체조직 혐의를 적용할지 여부를 검토 중인 것으로 파악됐다.이들 남성 10여명은 지난 10월31일부터 이틀간 서울 용산구 그랜드 하얏트 서울의 안내데스크와 로비 라운지, 사우나 시설 등에서 난동을 부린 혐의를 받고 있다.먼저 10월31일 호텔 안내데스크에서는 과격 행동으로 해석될 소지가 있는 상황이 있었다고 한다. 또 같은 날 오후 로비 라운지에서는 밴드 공연이 중단되는 등의 소란이 있었던 것으로 전해진다. 공연 중단 과정에서 고성이 나오기도 했으며, 일부 여성 고객들에 대한 과격 발언도 있었다는 전언이다.이로 인해 밴드 공연은 예정된 종료 시각보다 일찍 정리 됐다고 한다. 다만 소란 과정에서 기물 파손, 물리적 폭행 상황 등은 없었던 것으로 전해진다.호텔 측은 "한 무리의 고객들이 로비 라운지에서 소란을 일으켰다"며 "즉시 보안 프로세스에 따라 필요한 조치를 취했고, 소란을 일으킨 일행을 로비 라운지 밖으로 에스코트했다"고 전했다.소동은 호텔 사우나에서도 벌어진 것으로 파악된다. 일부 인원이 사우나에서 문신을 드러내 놓고 다니거나, 내부에서 흡연하는 상황 등이 있었다고 전해진다.사우나 내 소란 등과 관련해서는 시설 이용객 다수의 불편 호소가 있었다고 한다. 경찰은 수사를 진행하면서 사건 당시 상황, 발생 경위 등을 파악할 것으로 보인다.이 사건은 투자은행(IB) 업계에서도 주시하고 있는 것으로 보인다. 소란 속에서 그랜드 하얏트 서울 인수에 참여하고 있는 기업인 A씨 이름이 거론되는 것으로 알려졌다.현재 그랜드 하얏트 서울은 사모투자펀드(PEF)를 통한 인수합병(M&A;)이 추진되고 있다. 해당 PEF에는 국내, 홍콩계 자본이 참여했는데 최근 업무집행사원(GP) 교체설 등이 있는 것으로 알려졌다． mina@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
