수원서 음주 차량에 들이받혀 경찰관 사망
[수원=뉴시스]안형철 기자 = 현직 경찰관이 음주 차량에 들이받혀  숨지는 사고가 발생했다. 경기 수원남부경찰서는 용인서부서 소속 경찰관 A씨가 몰던 차량을 들이받아 숨지게 한 혐의(특정범죄가중처벌등에관한법률상 도주치사의 혐의)로 B씨를 붙잡아 조사 중이라고 31일 밝혔다. 차량 운전자 B씨는 지난 29일 오후 10시 39분께 수원시 영통구 매탄동 원천교 사거리에서 주행하던 중 차선을 변경하다 앞서 가던 A씨의 차량을 들이 받고, 도주한 혐의를 받고 있다.이 충격으로 A씨의 차량은 중앙선을 넘어간 뒤, 마주오던 차량 2대와 잇따라 충돌했다.A씨는 병원으로 이송돼 치료를 받았지만, 이날 오전 끝내 사망했다. 사고를 낸 B씨는 후속 조치 없이 현장에서 도주했고, 사고 발생 50여분이 지나서야 사고 현장으로 돌아와 자수했다.당시 B씨의 혈중알코올 농도는 취소 수준인 0.149%였다.경찰 관계자는 “경찰관인 A씨는 사고 당시 근무 중은 아니었다”면서 “검찰 송치는 B씨의 과속 여부 등에 대한 조사결과를 보고 진행할 것”이라고 말했다. goahc@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
