서울경찰 코로나 확진 19명…"3명 퇴원, 16명은 치료중"
[서울=뉴시스] 류인선 기자 = 8월 이후 서울경찰청 소속 경찰관 19명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 것으로 파악된다.장하연 서울경찰청장은 31일 출입기자단 정례간담회 서면 자료에서 서울경찰청 소속 경찰관의 코로나19 확진 현황과 관련해 "8월 이후 경찰 확진자는 총 19명이고, 현재까지 3명이 퇴원해 16명이 치료 중"이라고 밝혔다. 퇴원한 경찰관 3명은 서울 혜화경찰서 소속으로 지난 25일 1명, 지난 28일 2명이 퇴원한 것으로 파악된다. 혜화경찰서에서는 경찰관 총 6명이 코로나19 확진 판정을 받은 바 있다. 경찰은 지난 19일부터 광복절 집회 대응 인원과 경찰서 근무자 등 9536명을 상대로 코로나19 검사를 진행한 바 있다.수서경찰서 소속 경찰관이 지난 광복절 집회에서 체포된 후 코로나19 확진 판정을 받은 참가자를 조사한 후 확진되기도 했다.경찰은 관서 내 마스크 착용 의무화, 관서 내 거리 두기, 민원·수사 부서에 투명 칸막이 설치, 정기적 방역 소독 등 다양한 방역대책을 시행하고 있다.또 소속 경찰관들에게 ▲마스크 착용 ▲출근 전 자가점검 ▲불필요한 회식·모임 자제 ▲3밀(밀집·밀접·밀폐) 시설 출입 자제 등 기본적인 방역 수칙 준수를 강조하겠다고 했다 ryu@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
