부산시, 자가격리지 이탈 2명 적발
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 부산시는 자가격리지를 무단으로 이탈한 해외입국자와 확진환자 접촉자 등 2명을 적발, 감염병예방및관리에관한법률 위반 혐의로 경찰에 고발할 예정이라고 28일 밝혔다.부산시에 따르면 확진자 접촉자인 50대 A씨는 자가격리기간(25일~9월 6일) 중 외출했다가 앱이탈이 확인돼 적발됐다.해외입국자인 30대 B씨는 자가격리기간 중 외출했다가 불시점검반에 적발됐다. 이들을 포함해 부산에서 자가격리조치 위반으로 적발된 인원은 총 60명(누계)으로 늘어났다. 이 중 해외입국자는 45명, 확진자 접촉자는 15명이다.적발 유형별로는 불시점검반 단속 29명, 주민신고 17명, 앱 이탈 6명, 경찰 단속 4명, GIS시스템 2명, 역학조사 및 유선전화 점검 각 1명 등이다.이 중 46명은 검찰에 송치됐고, 4명은 경찰이 수사 중이다. 3명은 부산출입국외국인청에 통보됐고, 4명은 계도 조치됐다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
