사랑제일교회 1056명·광복절 집회 399명…"2주 지났어도 검사"(종합)
[세종=뉴시스] 임재희 구무서 기자 = 8월 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 유행을 주도한 서울 성북구 사랑제일교회 관련 확진자가 1000명을 넘어선 데 이어 광복절 서울 도심 집회 관련 확진자도 400명에 육박했다.방역당국은 비록 잠복기인 2주가 지났다 하더라도 무증상·경증 상태에서 가족이나 직장, 또다른 교회 등으로 전파했을 가능성이 있어 확진자 규모는 더 늘어날 수도 있다고 판단했다.중앙방역대책본부(방대본)이 31일 낮 12시까지 집계한 역학조사 결과에 따르면 사랑제일교회 관련 접촉자에서 21명이 추가 확진돼 현재까지 누적 확진자는 총 1056명이다. 서울 도심 집회와 관련해서는 30명이 추가 확진돼 누적 확진자는 399명이다. 사랑제일교회와 서울 도심 집회 관련 확진자를 합하면 총 1455명이다. 사랑제일교회 관련 확진자 중 교인 또는 사랑제일교회 방문자가 586명이고 이들로부터 발생한 추가 전파자가 378명이다. 나머지는 감염경로를 조사 중이다. 지역별로 보면 서울 602명, 경기 333명, 인천 47명으로 수도권 확진자가 982명이다. 비수도권에서는 충남 20명, 대구 12명, 전북과 경북 각각 10명, 강원 9명, 부산과 전남 각각 4명, 대전 3명, 충북과 경남 각각 1명 등 총 74명이다. 사랑제일교회 관련 확진자 중 60대 이상 고령자는 41.1%에 달하는 434명이다. 50대는 227명, 40대는 118명, 30대와 20대 각각 92명, 10대 66명, 10대 미만 27명 등이다. 서울 도심 집회 관련 확진자 중 162명은 집회와 직접적인 관련성이 있고 이들로부터 전파를 통해 감염된 사람이 152명이다. 집회 업무에 투입된 경찰관 중 8명도 감염됐다. 나머지 77명은 세부적인 조사가 진행 중이다.지역별로는 서울 106명, 경기 92명, 인천 16명 등 수도권이 214명이다. 비수도권에서는 광주 54명, 대구 53명, 경남 16명, 경북 13명, 충북 10명, 부산과 충남 각각 9명, 대전 8명, 울산 7명, 강원 5명, 전남 1명 등이다. 사랑제일교회 예배와 8·15 서울 도심 집회가 열린 지 2주가 지났다. 사랑제일교회에서 12일 첫 확진자가 보고되고 서울시가 교회를 폐쇄한 시점이 13일, 도심 집회는 15일 개최됐다.일부에선 검사를 받지 않은 교인이나 집회 참가자가 있더라도 잠복기 2주가 지난 만큼 추가 확진 환자 수도 감소하지 않겠느냐는 추측도 나온다.그러나 방역당국은 고개를 저었다. 추가 전파 가능성이 남아 있기 때문이다.정은경 방대본 본부장은 "2주 이상의 잠복기가 지났지만 검사를 안 받고, 무증상이나 경증으로 감염이 됐고, 본인은 증상이 심하지 않지만 본인이 속해 있는 가족이나 직장, 교회 또는 각종 다중시설을 통해 전파시켰을 가능성을 배제할 수 없다"며 "아직 확진 규모에 영향을 줄 수 있는 불확실성이 남아있다고 보고 있어 계속 검사를 이행해줄 것을 요청한다"고 말했다.실제 사랑제일교회와 8·15 도심 집회 관련 확진자가 발생한 장소에서 추가 전파 사례가 잇따르고 있다.사랑제일교회와 관련해 2차 이상 'N차' 전파가 발생한 장소는 25개소으로 159명이 추가로 감염됐다. 교회나 기도원 등 종교시설이 9곳 75명으로 추가 전파 발생 장소와 추가 확진자 수가 가장 많았다. 이어 직장 6곳에서 42명(1명 추가), 요양시설 6곳 28명, 의료기관 2곳에서 9명, 병원 장례식장 1곳 3명, 학교 1곳 2명 등이 확진됐다.서울 도심 집회와 관련해 추가 전파가 발생한 시설은 11개소다. 이곳에서 120명이 감염됐다.도심 집회 추가 전파는 주로 교회를 통해 전국에서 확산하는 모양새다. 서울 강북순복음교회(17명)와 경기 가평북성교회(8명)·광명생명수교회(3명)·양주 덕정사랑교회(3명) 등 수도권은 물론 다른 시도에서도 추가 환자가 발생했다.광주 지역에선 광주성림침례교회에서 37명이 확진됐고 대구에선 33명이 확진된 대구사랑의교회 외에 은혜로비전교회 5명, 아가페교회 3명 등 확진 환자가 나왔다. 충북 청주중앙순복음교회에선 2명이 발생했다.경남 창원 두산공작기계에서 5명, 서울 중랑구 녹색병원에서 4명 등도 이 집단 내 집회 참석자 등을 통해 확진 판정을 받았다.정은경 본부장은 "코로나19를 관리하는 데 어려운 측면 중의 하나가 무증상·경증 환자의 비율이 상당히 많다 보니까 본인이 그냥 모르고 지나가거나 본인이 무시하고 지나가더라도 또 다른 감염원 역할을 할 수 있다는 위험"이라며 "시간이 지났지만 그래도 위험요인에 노출되셨던 분들은 검사를 꼭 받아 달라"고 말했다.도심 집회가 있었던 15일 광화문 일대에서 휴대전화 수신 정보가 30분 이상 확인된 경우 검사를 권하는 것도 이 때문이다. 이때 사랑제일교회나 집회와 무관하다는 사실이 확인된다면 검사를 받지 않아도 되지만 거짓으로 진술할 경우 처벌받을 수 있어 주의가 필요하다. 무엇보다 본인 건강이 위험하다.정 본부장은 "명백하게 노출이 되었음에도 불구하고 검사를 거부하는 경우에는 처벌을 받을 수 있다"며 "처벌보다는 노출됐을 경우에는 본인이 일단 가장 위험하다. 특히 50~60대 이상 어르신들이 검사를 신속하게 받지 않고 진료 시기를 놓친다면 위·중증으로 이행될 수 있기 때문에 본인 건강을 위해 검사를 꼭 받아야 한다"고 당부했다.그러면서 "본인뿐만 아니라 본인이 소중하게 여기는 가족, 이웃, 교회 교인들에게도 전파시킬 수 있기 때문에 두가지 측면을 고려해 위험 상황에 노출된 분들은 반드시 신속하게 검사를 받아 달라"고 덧붙였다. limj@newsis.com, nowest@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
