광화문 집회 숨긴 일가족 5명 확진…광주·전남 5명 추가(종합)
[광주·무안=뉴시스] 구용희 기자 = 광주·전남에서 코로나19 확진자 5명이 추가 발생해 누적 환자는 광주 374명, 전남 145명으로 늘었다.특히 광주에서는 서울 광화문 집회에 다녀 온 뒤 의무검사 행정명령을 어기고 숨어 있던 일가족 5명이 잇따라 양성판정을 받았다. 31일 광주시와 전남도에 따르면 광주 북구 오치동 거주자가 동광주탁구클럽발 접촉자로 양성판정을 받아 372번 확진자가 됐다.서울 성북구 확진자를 접촉했던 광산구 운남동 거주자는 자가격리 해제 전 검사를 받아 양성판정이 나와 374번 환자로 분류됐다.북구 양산동 거주자는 373번으로 광화문 집회 참석자로 파악됐다.373번 확진자의 가족은 총 5명이 양성판정을 받았다.이들 가족 5명은 광화문 집회에 참석한 뒤 의무검사를 받으라는 방역당국의 행정명령을 어긴 것으로 드러났다.휴대전화 GPS 추적을 통해 소재파악에 나선 경찰의 전화를 받고도 광화문 집회 참석 사실을 숨긴 것으로 알려졌다.지난 29일 20대 아들(363번)이 먼저 확진판정을 받은 하루 뒤 369번, 370번, 371번, 373번 등 부모와 자녀 3명이 잇따라 확진됐다.이용섭 광주시장은 이날 시청 브리핑룸에서 기자회견을 갖고 "아직도 광화문 집회 참석자들이 검사를 받지 않은 채 시내를 활보하고 있고, 일부 확진자들은 동선을 감춘 채 허위진술로 일관하고 있어 방역체계에 큰 위협이 되고 있다"고 비판했다.이 시장은 "확진자의 절반 이상이 무증상자라 시민들의 일상 자체가 코로나19 감염 위험에 노출돼 있다"며 "0.1%의 방역 일탈자를 일벌백계해 99.9%의 시민을 지켜내겠다"고 강조했다.광주시는 이들에 대한 고발 여부를 검토중이다. 이날 전남에서도 화순에 거주하는 80대 여성이 양성판정을 받아 144번 확진자로 분류됐다. 이 여성의 감염경로는 기존 49번 확진자와 접촉한 것으로 확인됐다.광양에 사는 60대 여성도 양성 판정을 받아 전남 145번 확진자로 분류됐다. 이 여성은 53번 확진자와 접촉한 것으로 조사됐다.전남 지역 코로나19 누적 확진자는 지역감염 119명, 해외유입 26명 등 총 145명이다. persevere9@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
