부산시, 사회적거리두기 6일까지 연장 등 총력 대응
[부산=뉴시스] 허상천 기자 = 부산시는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 사회적 거리두기 2단계 시행 기간을 9월 6일까지 1주일 더 연장한다고 31일 밝혔다.시는 이번 주가 코로나19 확산 사태의 중대한 고비이자 분수령으로 보고 재난대응과 극복을 위해 위기상황대응시스템을 구축·가동하고 위기관리회의를 매일 운영해 시시각각 변하는 위기수준을 평가해 대응수위 조절 등 기민하게 대응할 계획이다. 현재 시행 중인 2단계 방역 조치사항은 내달 6일까지 그대로 유지된다. 이로써 ▲실내 50인 이상, 실외 100인 이상 집합·모임·행사 금지 ▲고위험시설 집합금지(운영 중단) ▲실내 국공립시설 운영 중단 ▲중위험시설 집합제한(방역수칙 의무화) ▲종교시설 방역조치 강화(교회는 비대면 예배만 허용) ▲스포츠 행사 무관중 경기 ▲사회복지시설 휴관 권고 ▲학교의 등교 인원 1/3수준으로 밀집도 조정(9월 11일까지 고등학교는 2/3, 그 외 학교는 1/3만 등교) ▲대형학원(300인 이상) 운영 중단, 중·소형 학원 집합제한 등은 지속된다.또 위험도가 높은 다중이용시설에 대해서는 보다 강화된 조치를 실시한다. 최근 집단감염이 발생했던 목욕탕·사우나 등 819곳은 지난 29일부터 집합금지 명령을 내려 추가 감염을 차단하고 있다. 공공기관의 사무실 밀집도를 2/3 이하 수준으로 낮추기 위해 9월 6일까지 전 직원 1/3 재택근무를 시행키로 했다. 코로나19 야간근무 직원의 주간 재택근무를 31일부터 우선 실시하고 고위험군과 영유아 자녀를 둔 직원도 우선 배려키로 했다. 이와 함께 시차출퇴근제 및 유연근무제, 연가사용 권장제 등을 적극 활용해 밀집도를 낮출 계획이다. 코로나19 대응부서, 민원부서, 현업부서 등은 제외된다. 다만 감염확산 방지를 위해 코로나19 대응 외의 불요불급한 출장을 자제하고 외출·모임·행사·여행 등을 공직사회가 솔선수범해 연기 또는 취소하며 마스크 착용 등 방역수칙은 철저히 준수토록 한다는 방침이다. 보육밀집도 완화 등을 위해 31일부터 9월 6일까지 전체 어린이집 1781곳이 휴원에 들어간다. 다만 맞벌이 가정 등 돌봄이 필요한 경우에는 등원이 가능하다. 시는 지난 17일부터 ‘코로나19’ 사회적 거리두기 2단계로 격상했고, 21일부터는 고위험시설 집합금지를 비롯해 실내(50인 이상)와 실외(100인 이상)의 사적·공적인 집합·모임·행사 집합금지 등 강화된 사회적 거리두기 2단계를 시행 중이다. 이 후 2단계 조치 시행 2주가 지났지만, 지난 1주일 동안 39명의 확진자가 발생하는 등 여전히 지역 내 확진자가 줄어들지 않고 있는 상황이다. 특히 항만·학교·목욕탕 등을 비롯해 서울 광화문 집회 등을 중심으로 집단감염이 발생했고, 감염경로를 알 수 없는 감염원 불명 사례도 증가하고 있다. 수도권은 매우 위태로운 상황이고 부산 지역도 언제 어디서 감염 사태가 전파될지 알 수 없는 엄중한 실정이다. 시는 이번 일주일을 중대한 고비로 판단하고 현재의 위기상황을 반전시키기 위해 시와 구·군의 인력과 조직·자원 등 역량을 총동원해 총력 대응키로 했다.지역 감염이 산발적으로 발생하고, 전국적으로도 200~300명 확진자가 발생하고 있는 감염상황을 고려해 정부의 전국 2단계 조치 시기(8.23.~9.6.)와 일치시켜 시민 혼란을 방지하기 위해 전문가 의련 수렴 등을 종합적으로 검토해 연장방침을 결정한 것이다.  이번 거리두기 2단계 연장 등의 조치에 따라 시는 방역수칙 의무화 대상 시설 등에 대해 구·군, 경찰 등과 합동으로 철저히 점검하고 위반할 경우 감염병예방법에 따라 300만원 이하의 벌금을 부과하고, 확진자 발생 시 입원·치료비 및 방역비에 대한 구상권을 청구할 방침이다. 이를 위해 시는 법률대응단을 구성해 운영 중이다.시는 지난 22일 마스크 착용 의무화 행정명령을 내린데 이어 시민들이 올바른 마스크 착용을 실천해야 감염병을 차단할 수 있으므로 마스크 착용 의무화 세부기준을 수립해 시행할 계획이다. 장소별 착용 방법과 예외사항 등을 상세히 마련하고 대시민 홍보를 통해 마스크 착용에 대한 시민들의 혼란을 해소할 예정이다.이와 함께 코로나19 장기화 대비한 컨트롤타워와 민간협력네트워크도 구축한다. 우선 감염병 전담부서인 시민방역추진단(가칭)을 신설하고, 인력도 신속하게 배치할 계획이다. 앞으로 전담부서를 중심으로 위기상황을 관리하고 상황변화에 적극적 대처할 계획이다. 또 주요 방역 조치사항 결정과 생활방역 정착 등을 위해 민간방역 협력 네트워크를 구축한다. 이에 기존의 전문가 자문회의를 확대개편하여 방역·의료 전문가 등이 참여하는 생활방역위원회를 정례적 운영한다. 시는 확진자 급증 시 병상부족에 대비해 감염병전담병원뿐만 아니라 민간병원과 협력체계를 구축해 병상확보 추진에도 만전을 기할 계획이다. 현재 감염병전담병원인 부산의료원 163병상, 상급종합병원 50병상 등 총 213병상을 확보하고 있으며, 확진자 대량 발생 시 부산의료원은 254병상까지 확대해 운영토록 대비한다. 아울러 경증·무증상 환자 격리 및 치료를 위한 생활치료센터 운영도 빈틈없이 준비한다. 시는 향후 일주일간 24시간 위기상황관리 등 시정의 모든 역량과 자원을 결집시켜 코로나19 상황을 반전시키는데 집중할 계획이다.부산시 관계자는 “이번 주가 재난대응의 최대 고비이자 위기이므로, 엄중한 현 상황을 조기에 극복하기 위해 시는 전 실·국·본부가 24시간 위기대응체계를 본격 가동한다”면서 “코로나19 재확산의 절체절명의 시기인 만큼 부산도 거리두기 2단계 시행 기간을 내달 6일까지 연장함에 따라 다중이용시설 운영자와 관리자를 비롯한 시민 여러분들께서 방역수칙을 철저히 준수하고 적극 동참해 주실 것”을 당부했다. heraid@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
