경기도, 광화문집회 등 진단검사 거부자 고발 착수
[수원=뉴시스]박상욱 기자 = 경기도는 코로나19 진단검사를 받지 않은 사랑제일교회 및 광화문집회 참석자 등에 대한 형사고발과 구상권청구소송을 전담하기 위한 '진단검사 법률지원단'을 구성했다고 31일 밝혔다. 도는 이날 김민수 변호사와 류인권 경기도 정책기획관을 공동단장으로 법무담당관, 감염병관리과장, 문화종무과장, 보건의료정책과장, 공정특별사법경찰단장, 경기남부지방경찰청 수사2팀장 및 도 소속 변호사 등으로 구성된 '진단검사 법률지원단'을 구성하고 활동에 들어갔다.진단검사 법률지원단은 다음달 1차 고발에 착수할 예정이다. 대상자는 8월 7일 이후 서울 사랑제일교회 예배, 소모임, 기타 명목을 불문한 관련모임이나 행사·업무에 참석한 경기도민과 8월 8일과 15일 서울 경복궁·광화문 일대 집회에 참석 또는 단순방문하거나 지나친 경기도민 중 진단검사 명령을 받고도 검사를 받지 않거나 방역수칙을 준수하지 않는 등 방역에 중대한 차질을 야기한 사람이다.도는 관련 명단을 확보, 고발대상자 및 방역비용 구상권 청구 대상자 선정 검토에 들어갈 예정이다.류인권 진단검사 법률지원단 공동단장은 "상당수 사랑제일교회모임과 광화문집회참여자들이 8월 30일까지 진단검사를 받도록 한 명령에 계속 불응하고 있다"며 "검사를 거부하는 사랑제일교회와 광화문 집회 등 참여자 전원을 상대로 예외 없이 전원 형사고발과 구상청구를 할 계획"이라고 말했다.앞서 이재명 경기도지사는 자신의 페이스북을 통해 사랑제일교회 및 광화문집회 참여자들에게 30일까지 진단검사를 받으라 경고했다.또 만일 정당한 이유없이 진단을 거부한 사람의 감염이 확인될 경우 관련 방역비용을 구상청구한다는 강력한 의지를 밝히고 진단검사 법률지원단 구성을 지시했다. sw78@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
