강경화 "뉴질랜드 성추행 사건에 어떤 형태로든 책임질 것"
[서울=뉴시스] 이국현 기자 = 강경화 외교부 장관은 주뉴질랜드 한국대사관에서 발생한 성추행 사건에 대한 외교부의 대응과 관련해 "청와대에서 보고의 결론에 없다고 하더라도 어떤 형태로도 책임을 져야 할 부분이라고 생각한다"고 말했다. 강 장관은 30일 국회 외교통일위원회에서 이태규 국민의당 의원이 "청와대 조사 결과에서 장관의 지휘 책임을 지적한 내용이 있느냐"는 질문에 이같이 밝혔다. 강 장관은 "세부 사항에 있어서는 여러  공관, 또 본부에 많은 직원들이 연루가 됐다. 물론 정무적인 책임은 제가 져야 할 부분"이라며 "저도 성비위 사건에 대해서는 취임 이후 어느 때보다도 원칙적으로 대응해왔다고 생각했지만 결과적으로 그렇지 못한 결과가 됐다. 물론 책임지겠다"고 답했다. 강 장관은 청와대 조사 결과에 대해선 "결론적으로 초동 단계부터 정상 통화 준비까지 부족함이 있었다"며 "지난 외통위 이후 세부 사항을 검토했는데 외교부의 공관과 본부 차원에서 많은 부분 소홀함이 있었다는 데 대해 인정하는 사항이고, 궁금했던 부분에서 좀더 들여다봐야할 부분이 있다"고 설명했다. 강 장관은 피해자 진술의 신빙성을 검토해야 한다고 언급한 데 대해선 "사건 당시 피해자의 진술, 공관 차원에서 한 조사, 몇 달 뒤에 감사실에서 한 조사에서 피해자 진술과 몇 달 뒤 피해자가 뉴질랜드 경찰 당국에 조사를 의뢰하면서 내용에 새로운 부분이 있다. 새로운 부분에서 확인이 필요하다는 부분이었다"고 밝혔다. 그러면서 "외교부가 좀더 면밀하게 대응했어야 한다"며 "앞으로도 성비위 사건에 대해서 외교부 대응 체제를 더욱 강화시켜야 한다는 주문으로 받아들였다. 우리나라와 뉴질랜드의 정부간, 국민간 소중한 관계가 있는데 손상되지 않기를 바라는 의원들의 마음으로 겸허히 받아들였다"고 밝혔다. 강 장관은 뉴질랜드 국민과 피해자에 대한 사과에 대해서는 "사실 관계가 아직 충분히 점검되지 않은 상황에서 우리 국격, 외교 관계 기본을 고려했을 때 그 자리에서 쉽게 결정할 문제가 아니라고 했다"며 "2017년 사건으로 피해자가 겪었을 고통에 대해서는 십분 공감하지만 장관으로서 공개적인 발언은 정치적, 외교적, 법적 함의가 있기 때문"이라고 말했다. 강 장관은 향후 대책에 대해선 "지난 3년간 재외공관 정기 감사도 많이 소진된 상황이고, 성비위, 갑질 등 사안이 접수될 때마다 기존 지침에 따라 적극 대응하고 있다"며 "지침이 강화될 부분이 있다는 지적이 나오고 있어 인권위 결론 등을 접수 받는대로 대응 체계를 좀더 강화하면서 성비위 사건에서는 무관용 원칙을 철저치 지켜나가도록 하겠다"고 말했다.한편 이날 이상민 더불어민주당 의원은 지난 외통위에서 강 장관을 상대로 언성을 높이며 뉴질랜드 정부와 피해자에 사과를 거듭 요구한 데 대해 "죄송하게 생각한다"고 말했다. 다만 이 의원은 "장관이 공개 사과한 것은 대상 측면에서 부적절했다"며 "대통령한테 불편함을 끼쳐드린 것이 공개 사과할 소견인지, 오히려 문제제기를 한 뉴질랜드 정부나 피해자에 대해서 사과나 최소한의 유감 표명이 있었어야 되지 않나 하는 생각을 지금도 갖고 있다"고 말했다. 이에 강 장관은 "우리나라와 뉴질랜드의 소중한 관계가 손상되지 않기를 바라는 마음으로 받아들였다"며 "피해자의 2017년 말 고통은 십분 공감한다"고 말했다. 강 장관은 이어 "외교부로서는 사안이 정리됐다고 생각한 후 수개월 뒤에 피해자가 새로운 사실을 추가하면서 질적으로 다른지, 양적으로 다른지 사실 관계를 좀더 파악해야 할 것 같고, 그런 상황에서 공개적으로 장관이 사과한다는 것은 정치적, 외교적, 법적, 그리고 가해자인 외교부 직원, 우리 국민에 대한 함의가 있어서 신중을 기할 수밖에 없다"고 밝혔다. 그러면서 "이 사안을 원만히 해결하고 좋은 우호 관계를 다져온 뉴질랜드와 어려운 문제를 해결하고 법치주의 ,인권, 자국민 보호라는 가치를 공유하는 두 나라 관계의 돈독한 발전을 위해 노력하겠다"고 강조했다. lgh@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
