광주서 집합금지 명령 위반 단란주점·성인게임장 적발
[광주=뉴시스] 신대희 기자 = 광주에서 집합 금지 행정명령을 어기고 영업을 한 단란주점과 성인 게임장이 적발됐다. 31일 광주 북부·서부경찰서에 따르면, 경찰은 이날 오전 0시25분 북구 신안동 모 단란주점이 행정명령을 위반한 것을 확인했다. 주점 종업원과 손님 2명이 술을 마시고 있었다. 지난 30일에는 오후 10시께 서구 농성동 성인 PC방이 몰래 영업하다 적발됐다. PC방에는 직원과 손님 5명 등 6명이 모여 있던 것으로 전해졌다. 경찰은 북구청·서구청에 적발 사항을 통보했다. 감염병 예방법 위반 혐의로 고발 조치가 이뤄지면 업체 관계자들을 입건할 방침이다. 광주시는 코로나19 확산 방지를 위해 오는 9월10일까지 실내체육시설, PC방, 노래연습장, 목욕탕, 오락실, 뷔페, 학원, 공연장, 종교시설, 주점 등에 영업 중단에 해당하는 집합 금지 명령을 내렸다. sdhdream@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
