"박원순 추행 방조" 수사 속도…전직 비서실장 3명 조사
[서울=뉴시스] 박민기 기자 = 고(故) 박원순 전 서울시장 관련 의혹을 수사 중인 경찰이 성추행 방조 혐의로 고발된 전 비서실장 등 피고발인 3명에 대한 조사를 마쳤다고 31일 밝혔다. 이날 장하연 서울경찰청장은 출입기자단과의 간담회 서면 답변서를 통해 "(박 전 시장의 성추행 의혹) 묵인·방조 고발 사건과 관련해 피고발인 3명과 참고인 20여명에 대한 조사를 완료했다"고 전했다. 이어 "현재는 나머지 피고발인(1명) 조사를 위해 일정을 조율하는 중"이라며 "필요할 경우 참고인에 대해서도 추가 조사를 진행할 예정"이라고 덧붙였다. 이와 함께 박 전 시장의 변사 사건을 들여다보고 있는 경찰은 "변사자가 사망에 이르게 된 경위를 확인하기 위해 현장 감식과 폐쇄회로(CC)TV 분석, 통신수사, 참고인 조사 등을 진행했다"며 "향후 준항고에 대한 법원의 결정이 나올 때까지 기존에 확보된 자료를 분석하고, 필요할 경우 참고인 조사 등을 추가로 진행할 것"이라고 했다. 경찰은 지난 13일 박 전 시장의 성추행 방조 혐의로 고발된 전 비서실장 중 1명인 김주명 서울시 평생교육진흥원장을 피고발인 신분으로 조사했다. 앞서 강용석 변호사 등이 진행하는 유튜브 채널 '가로세로연구소(가세연)'는 지난 달 박 전 시장의 전직 비서실장 4명을 업무상 위력에 의한 강제추행 방조 및 위계에 의한 공무집행 방해 혐의로 서울경찰청에 고발했다. 당시 경찰 조사 후 김 원장은 "비서실장으로서 책임질 일이 있다면 무겁게 책임을 지겠다"는 입장을 밝혔다. 그러면서 '박 전 시장의 성추행 피소 사실을 알았느냐'는 질문에는 "언론 보도를 보고 알았다"며 "(성추행 의혹에 대해) 아직 저는 어떤 부분이 있었는지 알지 못하고, 진상규명이 빨리 이뤄지길 바란다"고 덧붙였다. 이후 지난 17일에는 성추행 방조 혐의로 함께 고발된 오성규 전 비서실장이 경찰에 출석해 피고발인 신분으로 조사를 받았다. 오 전 비서실장 역시 "고소인으로부터 이 사건과 관련된 피해 호소나 인사 이동을 요청받거나, 제3자로부터 그런 피해 호소 사실을 전달 받은 바가 전혀 없다"고 주장했다. 박 전 시장의 사망 경위 확인을 위해 진행되던 경찰 수사는 법원이 박 전 시장의 유족 측이 제기한 '휴대전화 포렌식 절차에 대한 집행정지' 신청을 받아들이면서 중단됐다. 지난 달 30일 서울북부지법은 "휴대전화의 디지털 정보 추출과 관련된 장래의 일체 처분은 준항고에 관한 결정이 있을 때까지 집행을 정지한다"고 밝혔다. 박 전 시장 유족은 휴대전화 압수수색에 대한 준항고를 함께 신청했는데, 이에 대한 결정이 내려지기 전까지 경찰은 포렌식을 잠시 중단하라는 지시다. 준항고란 경찰이나 검사, 법관 등의 처분에 대해 법원에 제기하는 불복신청을 뜻한다. 휴대전화는 법원의 준항고 결정이 내려지기 전까지 경찰청에서 봉인된 상태로 보관될 예정이다. 한편 경찰은 박 전 시장의 성추행 의혹 피해 당사자인 전직 비서에 대한 2차 가해 사건에 대해서는 "문건 유포자 5명과 악성 비방 댓글 작성자 16명을 입건하고 조사를 마쳤다"며 "현재는 고소문건 유포와 관련된 일부 참고인에 대한 추가 조사를 하고 있다"고 전했다. 박 전 시장에 대한 사자명예훼손 혐의 고발 사건은 유가족의 처벌 의사가 확인되지 않아 불기소(각하) 의견으로 송치할 예정이며, 서울광장에 마련된 시민분향소에 대해 감염병예방법 위반으로 고발이 접수된 건은 "서울시 관계자를 추가 조사하고, 보건복지부 회신 내용 등을 종합해 종합적으로 판단할 예정"이라고 밝혔다. 서울시는 코로나19 확산 예방을 위해 서울 도심 내에서의 집회 금지 명령을 내렸지만, 서울광장에 박 전 시장의 시민분향소를 설치하면서 논란이 일었다. 경찰은 이달 보건복지부에 '박 전 시장의 시민분향소가 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률(감염병예방법) 위반에 해당하는지'에 대한 유권해석을 의뢰한 바 있다. minki@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
