광화문 집회 참석 뒤 확진 일가족, 행정명령 뭉개고 활보
[광주=뉴시스] 신대희 기자 = "서울 광화문 집회 안 다녀왔다니까요. 코로나19 검사 안 받아요."31일 광주 북구 양산동에 사는 코로나19 감염 일가족 5명(지역 363·369·370·371·373번째 확진)이 광화문 집회를 다녀온 사실을 숨겨 방역망을 허문 것으로 드러났다. 시 방역당국은 지난 22일 A씨(20대 남성, 363번 환자)에게 전화를 걸었다. 광화문 집회 참석자 명단(질병관리본부 기지국 확인 등)에 A씨가 포함돼 있어 코로나19 진단 검사를 명령하기 위해서였다. A씨의 전화였지만, 어머니인 B씨(370번 환자)가 받았다. B씨는 "우리는 집회와 상관이 없다. 검사를 받지 않겠다"며 모르쇠로 일관했다. 수차례 전화와 문자에도 발뺌과 거부가 이어졌다. 당국은 경찰의 협조를 받아 A씨 가족의 신원과 주거지를 확인, 설득을 이어갔다. A씨는 최초 연락을 받은 지 사흘만인 25일 1차 검사를 받았으나 재검사 대상으로 분류됐다. 28일 재검사에서 최종 양성 판정을 받았다. A씨 가족의 비상식적 행동은 반복됐다. B씨와 남편(369번), 아들·딸(A씨 동생, 373·371번)은 A씨 확진 판정 다음날인 29일 오후 4시10분부터 10분가량 모 도매센터를 다녀왔다. 다음 날인 30일 검사를 받아 4명 모두 코로나19에 감염된 것으로 확인됐다. A씨와 남동생은 광화문 집회에 다녀온 직후인 16일과 17일 양산동 PC방을 다녀오기도 했다. 약 2주간 방역망에서 벗어나 추가 감염 확산 가능성을 키운 셈이다. A씨를 제외한 4명은 질병관리본부의 위치 추적(GPS) 기록과 광주시가 파악한 명단에 포함되지 않은 숨은 참가자였다. 양성 판정 이후 역학조사 과정에 '일가족 5명 모두 대절한 버스(북구 임동 119안전센터 앞 3대)를 타고 광화문 집회에 다녀왔다'고 시인했다. 지난 19일 '광화문 집회 참석자는 전원 의무 검사를 받으라'는 행정명령을 어기고 일상 생활을 이어가 지역 공동체의 안전을 위협했다는 지적이 나온다. 특히 일가족은 A씨가 양성 판정을 받기 전후 검사 의무화 행정명령 연장 기간(30일까지)이 남았다며 방역 수칙을 어기지 않았다는 궤변을 늘어놓은 것으로 전해졌다. 진단 검사자 확대 가능성, 접촉자·동선 파악 지연에 따른 행정력 낭비도 초래할 것으로 보인다. 시 방역당국은 A씨 일가족을 감염병 예방법 위반 혐의로 수사기관에 고발한다. 또 이들의 구체적인 동선을 파악해 공개할 방침이다. A씨를 제외한 4명이 광화문 집회 참석자 명단에 포함되지 않은 만큼 집회와 관련한 다른 모집책이 있었는지, 숨겨진 다른 참석자가 있는지 여부도 조사하고 있다. 시 방역당국 관계자는 "A씨 일가족이 감염병 예방을 위해 하루 빨리 검사를 받고 격리에 들어갔다면, 접촉 인원을 최소화할 수 있었을 것으로 본다"고 말했다. 이어 "거짓말을 반복해 지역 감염 확산 우려를 부추겼다. 방역수칙 위반 행위에 강경 대응하겠다"고 밝혔다. 한편 현재까지 광주 지역 광화문 집회 참가자 226명 중 28명은 코로나19 진단 검사를 받지 않았다. 검사 불참 통보·답변 거부·연락 두절 등 이유도 다양했다. 이들이 새로운 지역 감염원이 되지 않을지 우려가 커지고 있다. sdhdream@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
