원희룡, 잇단 확진자에 "숙박업소 집합 금지" 등 강경 대처
[제주=뉴시스] 강정만 기자 = 원희룡 제주지사는 최근 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 확산을 차단하기 위해 도내 숙박업소에 행정명령 발동 소식을 전하면서 "모든 도민의 방역 노력을 한순간에 물거품으로 만드는 행위에 대해서는 단호하게 철퇴를 가하겠다"고 28일 역설했다.원 지사는 이날 오후 자신의 페이스북에서 "코로나19 확산이 심각한 지금, 제주도는 도내 숙박업소에 10인 이상 집합 행동을 금지하는 행정명령을 발동한다"며 "오늘 중으로 제주 자치경찰단과 전수조사를 해서 파티가 예정된 게스트하우스에는 개별적으로 금지명령을 전달하겠다"고 밝혔다.그러면서 "불법행위가 우려되는 숙박업소에 대한 모니터링을 강화하고, 현장 점검과 강력 단속을 할 것이다. 명령을 위반할 경우 관련법에 따라 지체 없이 엄단하겠다"고 강조했다.이어 "숙박업소에서 열리는 파티는 ‘3밀’(밀접, 밀집, 밀폐 공간)로 감염 우려가 굉장히 높다"며 "잠시의 즐거움을 위한 일탈이 지역사회 전체를 위험에 빠뜨릴 수 있다"고 지적했다. kjm@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
