"누가 어디서 감염됐는지 모른다" 광주 방역위기 고조
[광주=뉴시스] 변재훈 기자 = 광주에서 최근 2주 사이에 동시다발적으로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단 감염이 번지고 있는 가운데 최초 감염원·전파 경로가 규명되지 않고 있어 방역 위기가 고조되고 있다.28일 광주시에 따르면, 코로나19 누적 확진자 352명 중 256명이 지역사회 내 감염자다.이 가운데 127명은 동시다발적인 집단감염이 급속 확산한 지난 12일 이후 '3차 유행' 기간 중 나온 환자다. 감염 집단별로는 ▲성림침례교회 33명 ▲상무지구 유흥시설 26명 ▲동광주 탁구클럽 12명 ▲광화문 집회 12명 ▲타지역 확진자 접촉(인천·파주·천안·남양주) 8명 ▲학습지 업체 7명 ▲청소 용역 6명 ▲뷔페 식사 5명 ▲나주중흥골드스파 3명 ▲감염원 미상 15명 등이다. 역학조사를 통해 집단감염원 간 연결고리가 일부 밝혀지긴 했으나, 대부분 집단별 첫 확진자가 언제 어디서 감염됐는지 확인되지 않고 있다.특히 광주 지역 단일 집단감염원으로는 최다 확진자가 나온 침례교회의 경우, 감염 경위를 놓고 심층 역학조사가 진행되고 있다. 광화문 집회에 다녀온 뒤 3차례 예배를 본 284번 환자에 주목하고 있지만, 성가대를 중심으로 교인 간 접촉 가능성도 배제할 수 없다.전체 교인 700여 명 중 예배 때마다 평균 300여 명이 모여 있었던 점 등이 확인됐다. 교인들이 단체로 광화문 집회를 다녀왔는지도 휴대전화 GPS 위치 추적을 통해 검증하고 있다. 교인 확진자 중 16명은 집회를 방문하지 않은 것으로 확인됐다.유흥시설 관련 감염 사례는 손님·접객원 등 7628명이 코로나19 검사를 받는 등 추가 확진 가능성이 높은 접촉자의 윤곽이 확인돼 격리 또는 능동감시하고 있다. 하지만 첫 관련 확진자였던 217번 환자의 전파 경로가 확인되지 않았고, 확진 순서와 무관한 최초 전파자를 찾지 못하고 있다.  광화문 집회는 방역당국이 확보한 지역 참가자 명단 222명 중 147명만 코로나19 진단 검사를 받았다. 75명은 연락을 받지 않거나 검사를 거부하고 있으며, 일부 확진자는 거짓 진술을 일삼아 역학조사에 애를 먹고 있다. '숨은' 집회 참가자들 중 무증상 감염 상태에서 일상 생활을 하다가 대규모 연쇄 감염이 현실화될 우려도 높다.지속적으로 확진자가 나오고 있는 동광주 탁구클럽도 감염원을 규명하지 못하고 있다.시 방역당국은 각 집단별 '감염 위험' 접촉자 등을 파악하는 대로 검사를 의뢰하고 격리하는 등 추가 확산의 연결고리를 끊는 데 주력하고 있다.또 확진자 동선 조사 범위를 확대하고 GPS 위치추적·신용카드 사용 내역 등을 활용해 전파 경로를 밝혀낼 방침이다.광화문 집회에 대해선 경찰의 협조를 받아 참가자를 추적, 검사를 의뢰하고 고발 조치 등을 검토한다.한편, 광주에서는 지난 2월 첫 확진자가 나온 이후 해외입국·신천지 대구예배 등을 매개로 한 '1차 유행'이 발생했다. 지난 6월27일부터는 대전 방문판매업체발 무더기 감염이 나온 '2차 유행'이 잇따랐다. 이달 12일을 기점으로 시작된 '3차 유행'은 1·2차 유행보다 일일 신규확진자 기록을 경신하는 등 감염 확산 속도가 빨랐다. wisdom21@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
