미 "흑인생명 소중"단체들, 28일 "블랙 내셔널 컨벤션"
[서울=뉴시스] 차미례 기자 = 미국의 "흑인 생명도 소중하다" ( BLM. Black Lives Matter ) 활동가들이 28일 (현지시간) 처음으로 전국 흑인 대회인 '블랙 내셔널 컨벤션'을 개최한다고 AP통신과 미국 매체들이 보도했다.  이들은 원격화상대회로 진행될 이 번 행사에서 노예제도의 유산 척결,  전면 기본소득,  환경 문제,  경찰과 형사사건 제도의 전면적인 개혁등에 관해 논의할 예정이다. 2020년 대통령선거를 얼마 앞두고 미국의 장래에 대한 비전이 극단적으로 엇갈렸던 민주당과 공화당의 전국 전당대회가 치러진 이후에 열리는 이번 대회는 미국 사회에서 최초로 열리는 전국 흑인대회로서 정치적으로도 큰 의미를 가진다. 미니애폴리스 경찰의 가혹행위로 숨진 조지 플로이드 사건 이후 전국을 뒤흔든 시위에 이어서 이번에는 위스콘신주 커노샤에서 경찰의 총격을 받은 29세의 제이컵 블레이크 피격 사건으로 폭력시위와 주 방위군 투입등 긴장이 고조되고 있다. 게다가 이번 대회 날짜는 1963년 경찰과 백인들의 흑인에 대한 폭력과 살인에 희생된 가족들이 흑인민권운동의 기수로 앞장 섰던 워싱턴 대행진의 기념일과 같은 날이다. 28일의 전국대회는 전국으로 생중계되며 여기에서는 투표권 제한 문제, 공교육의 인종차별 철폐,  흑인사회의 폭력문제와 주거 불안정 문제등 여러 현안들에 대한 토론이 라이브 스트림으로 전달된다고 AP통신은 전했다. 이 대회의 조직은 " 흑인 생명운동 선거 정의 프로젝트"( Electoral Justice Project of the Movement for Black Lives)라는  각지 흑인운동 단체의 연합체가 맡아서 진행한다.  이들은 미국의 흑인의 삶의 조건을 개선하기 위한 각종 정책의 채택과 대량 체포와 투옥에 반대하는 대중 운동 등을 목적으로 여러가지 행사를 준비하고 있다. '선거정의 운동'을 이끌고 있는 제시카 버드 대표는 "이번 대회에서 할일은 과거의 흑인생명운동과는 좀 다른 흑인 해방운동으로,  진정한 진보를 위한 우리의 요구들을 한 데 묶어 제시하는 것"이라고 말했다.   대회 막바지에는 참가자들이 새 대통령의 정부가 들어서고 첫 100일 동안 해야 할 과제에 대한 요구를 담은 새로운 의제를 표결에 붙이고 모범적인 주정부와 지방 의회 등을 선정하는 순서도 포함되어 있다. 이 대회 참가단체들은 2016년에도 "흑인 생명을 위한 비전"이란 정책을 제시,  경찰 기금의 삭감 등을 제시했고 새로운 의제 가운데에서도 오늘날 미국의 사법 집행 제도와 경찰조직에 대한 폐기와 새로운 개혁안을 제시했다.  이에 관해 마이크 펜스 부통령후보는 26일의 전당대회 연설에서 흑인단체의 요구를 반박하고 경찰을 비호하면서 여러 도시에서 일어나고 있는 흑인 시위대의 폭력,  약탈, 방화등 행위를 중지하라고 요구했다.  그러면서 "트럼프 대통령 치하에서 우리는 언제까지나 경찰을 위한 선을 지킬 것이다.  그리고 절대로, 영원히, 경찰 기금의 축소나 폐지는 없을 것이다"라고 말한 바 있다. 흑인단체의 전국대회 역시 민주 공화 전당대회처럼 미리 녹화된 대표들의 연설과 각종 공연,  28편의 각종 이슈에 관련된 미니 다큐멘터리의 상영이 포함된다.  이 영화들은 캘리포니아,미네소타, 켄터키, 위스콘시 주의 흑인운동가들이 제작해서 제공한 것이다. 대회를 앞두고 발생한 위스콘신 경찰의 흑인 총격사건으로 무고한 흑인 청년이 하반신 마비에 이른 최근 사건도 쟁점이 될 전망이다.    거의 4시간에 걸쳐서 진행될 이번 흑인 전국대회는 웹사이트 ( BlackNovember.org)를 통해 전국에 실시간 생중계된다. 이 행사는 원래 전국에서 가장 흑인인구 비율이 높은 디트로이트 시에서 직접 대면 군중대회로 열릴 예정이었지만 3월부터 시작된 코로나19의 전면적 확산으로 주최측이 비대면 화상대회로 전환시켰다. cmr@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
