박원순 피해자 측 ""성범죄" 질문 무응답…여가부 아쉽다"
[서울=뉴시스] 류인선 기자 = 고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹을 제기한 피해자 측이 여성가족부(여가부) 장관에 대해 "아쉽다"고 했다. 여가부 장관이 박 전 시장, 오거돈 전 부산시장의 성추행을 권력형 성범죄로 규정하지 못하는 모습을 보였다는 것이다. 박 전 시장 피해자 측 김재련 변호사(법무법인 온세상)는 6일 오전 기자들과 잠시 만나 "여가부 (장관) 자리가 이런 폭력 피해자를 지원해야 하는 정책을 주관하는 부처라서 이 사안에 대해 권력형 성범죄라는 것을 말씀하지 않은 것은 아쉬운 부분"이라고 말했다. 이정옥 여가부 장관은 지난 3일 국회 여성가족위원회에서 박 전 시장, 오 전 시장 성추행 사건에 대한 입장을 묻는 미래통합당 김미애 의원 질의에 "아직 수사 중인 사건으로 알고 있다"고 답했다. 수사 중인 사안이기 때문에 권력형 성범죄라고 규정하기 힘들다는 의미로 읽힌다. 김 변호사는 "그분(이 장관)이 본인의 생각을 이야기할 자유가 있고, 이야기하지 않을 자유도 있다"면서도 아쉬움을 지적한 것이다. 그는 최근 전·현직 서울시 관계자들이 경찰에 전보 인사 관련 서류를 제출했다는 일부 언론 보도에 대해 "이미 수사기관에 제출한 자료"라고 반박했다. 서울시 관계자들은 이 서류를 근거로 피해자에게 먼저 인사이동을 권유했기 때문에, 인사이동 요청이 묵살됐다는 피해자 측 설명과 상반된다고 주장하는 것으로 풀이된다.김 변호사는 "그 문서의 작성 경위까지 이미 다 (수사기관에) 이야기했다"며 "피해자가 국민을 상대로 기자회견을 한 것은 사실이기 때문"이라고 강조했다.아울러 경찰의 대질조사 일정에 대한 질문에 "저희는 사실 규명을 위해 최선을 다할 계획"이라고만 했다. 한 시민단체가 자신을 무고 교사 등 혐의로 고발한 것에 대해 "피해자 지원 집중에도 시간이 부족하다. SNS에도 올렸기 때문에 법적 책임 물을 시간은 충분하다"고 말했다.앞서 적폐청산국민참여연대는 지난 4일 김 변호사에게 무고 및 무고 교사 혐의가 있다고 주장하며 경찰청에 고발장을 접수했다고 밝혔다. 이 단체는 SNS를 통해 고발사유를 공개했다. ryu@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
