학교 화장실 불법촬영 단속 선전하더니…교육부 1건도 적발 못해
[서울=뉴시스]김정현 기자 = 경남 김해 등지에서 남자 교사가 여자 화장실에 설치한 불법촬영 카메라가 적발된 이후 전국 초·중·고교 전수조사에 나섰던 교육부와 전국 시·도교육청이 결국 카메라 단 한 대도 찾지 못한 것으로 확인됐다.교육부는 불시점검 대신 전수조사 사실을 대대적으로 사전 발표한데 이어 지금까지도 구체적이고 뚜렷한 대책을 내놓지 못한 만큼 '보여주기'식 대응에 그쳤다는 비판을 피하기 어렵게 됐다.28일 뉴시스가 교육부와 전국 17개 시·도교육청에 정보공개를 청구해 받은 '학교 화장실 불법촬영 카메라 전수조사 결과'를 분석해보면 전국에서 불법촬영 기기 또는 관련 비위를 1건이라도 적발해낸 교육청은 단 한 곳도 없는 것으로 나타났다.교육부는 학교 내 불법촬영 카메라가 문제가 되자 앞서 지난달 14일 17개 시·도교육청에 16일부터 31일까지 긴급점검을 실시해 필요한 경우 수사기관에 의뢰하고 가해자 징계 등 후속조치를 하겠다고 밝힌 바 있다. 불법촬영 카메라 탐지장비도 활용시켰다.지난 6월 경남 김해에서는 한 고교 1층 여자 화장실 재래식 변기에 불법촬영 카메라를 설치한 의혹을 받은 남교사 A씨가 '성폭력 범죄의 처벌 등에 관한 특례법(카메라 등 이용 촬영)' 위반 혐의로 구속됐다. 경남 창녕 한 중학교에서도 교직원 여자화장실에 불법촬영 기기를 설치했던 30대 남교사가 자수한 일도 있었다.교육계에서는 초라한 실적을 이미 예상했다는 반응이 나온다. 이미 '설치해둔 카메라를 다 숨기면 어쩌느냐'며 실효성이 없다는 비판이 제기된 바 있다. 양민주 전국교직원노동조합(전교조) 여성위원장은 "불보듯 뻔한 결과"라며 "성매매를 단속하는 데 경찰과 불시점검하는 일정과 시점을 다 알려준 격"이라고 꼬집었다.사건이 발생한 경남에서도 교육청이 7월1일부터 31일까지 점검을 벌였으나 단 한 건도 적발하지 못했다. 경남교육청 관계자는 "모든 학교에 탐지장비를 사들이도록 해 정기 점검을 실시하겠다"며 "학교 구성원이 원하는 일시에 점검을 하겠다"고 밝혔다.서울과 부산은 8월 말인데도 아직 점검을 다 하지도 못했다. 부산교육청은 탐지업체를 선정하지 못해 입찰 중이다. 서울교육청은 이달 말까지 교육지원청별 자체 계획에 따라 점검을 마칠 예정이다.이에 대해 교육부 관계자는 "향후 교육청과 협의를 통해 불시 점검과 같은 내실있는 상시 점검체계를 마련할 계획"이라고 밝혔다. 그러나 교육청들이 실효성 있는 대책을 고민하고 있는지는 미지수다. 각 교육청은 점검 계획을 세워서 정기 또는 불시 점검을 실시하겠다는 등 올해와 비슷한 형식의 조사를 되풀이하는 수준의 계획만을 공개했다.전북교육청은 "기관별 실정에 맞게 자율적으로 점검하겠다"고 답해 사실상 구체적인 예방계획이 없었다. 정기 점검 일정도 연 1회, 2회 등 제각각이었다. 부산·대전·대구·울산·충북·제주교육청 등은 교직원, 학교 구성원의 성인지 감수성을 높이는 교육을 진행하겠다고 밝혔다. 인천과 경북교육청은 예방계획을 언급하지 않았다. 학교 현장에서는 여전히 불법촬영에 대한 불안감을 느끼는 목소리가 나온다. 김해 고교 여자화장실에 불법촬영 카메라를 설치했던 A씨의 전임 학교 재학생, 졸업생은 지난 25일 법원에 'A교사 불법촬영 사건 대응모임'을 꾸려 피고인의 엄벌을 요청하는 탄원서를 내기도 했다.이들은 탄원서에서 "이번 재판이 불안과 공포로 점철된 학교의 일상을 종식시킬 수 있는 경남교육계의 이정표가 되리라고 생각한다"며 "화장실을 갈 때마다 불법촬영 카메라가 있지는 않을까 불안해하며 일상생활에서마저도 어려움을 겪는다"고 지적했다.교육계에서는 교육청 등 당국의 의사결정 구조를 대폭 개편하는 것이 근본적인 해결책이라는 분석이 나온다.양민주 여성위원장은 "학교 내 불법촬영 문제는 이번이 처음이 아니지만 당국은 보여주기식 전수점검으로만 일관했다"며 "최근 울산의 '성인지교육네트워크' 사례와 같이 여성단체 전문가, 성인지 감수성이 풍부한 교직원을 관련 정책 의사결정에 참여시킬 필요가 있다"고 제언했다. ddobagi@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
