교정시설·치료감호소 수감자도 코로나 백신 우선접종대상자 포함
[서울=뉴시스] 임재희 구무서 기자 = 방역당국이 교정시설 수감자와 직원도 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 백신 우선접종권장대상자로 포함하는 방안을 고려 중이다.정은경 질병관리청 중앙방역대책본부(방대본) 본부장은 11일 오후 충북 오송 질병관리청에서 코로나19 정례브리핑을 열고 이 같이 밝혔다.당국이 공개한 우선접종 권장 대상(안)을 보면 ▲의료기관 종사자 ▲집단시설 생활자 및 종사자 ▲노인(65세 이상) ▲성인 만성질환자 ▲소아청소년 교육·보육시설 종사자 및 직원 ▲코로나19 1차 대응요원 ▲50∼64세 성인 ▲경찰·소방 공무원·군인 ▲교정시설 및 치료감호소 수감자 및 직원 등이 우선접종권장대상자로 포함됐다.지난해 12월 28일 당국이 공개했던 초안과 비교하면 교정시설 및 치료감호소 수감자 및 직원이 새롭게 추가됐다.방대본이 11일 0시까지 실시한 역학조사 결과 서울 동부구치소 관련 누적 확진자는 1196명에 달한다. 이는 5213명의 확진자가 발생한 '신천지' 관련 집단감염에 이어 국내에서 두번째로 많은 수치다. 이중 1148명이 수용자다. 정 본부장은 "지자체와 관계부처 협조를 통해 우선접종 권장 대상 규모를 파악 중에 있으며, 지속적으로 세부기준과 대상자의 규모에 대한 파악을 하고 있어서 일부 변동이 가능할 수 있겠다"고 설명했다. 이어 정 본부장은 "관계 부처 의견수렴 등을 거쳐 1월 중 확정할 예정"이라며 "우선접종 권장 대상에 대해 세부적인 대상자 파악과 의견수렴을 거쳐 백신 도입 상황에 따라 순차적으로 전 국민 무료접종을 추진할 계획"이라고 말했다. 지난 8일 국무총리 훈령으로 코로나19 예방접종 대응 추진단의 설치 및 운영에 관한 규정이 제정·시행됨에 따라 질병관리청에 예방접종 대응 추진단이 본격 구성됐다.추진단은 상황총괄반·예방접종관리반·자원관리반·접종후관리반 등 4개반, 10개팀과 백신도입지원관(백신법무지원)으로 구성됐다.추진단은 이번주 중 예방접종 대응 협의회 첫 회의를 개최하고 추진단 운영 계획과 부처별 지원 역할 및 세부 이행 과제 등에 대해 논의할 예정이다. 또 기존 감염병관리위원회, 예방접종전문위원회, 예방접종피해보상전문위원회와 코로나19 예방접종 전문가 자문단을 구성해 접종 준비 및 시행 과정에서 필요한 전문가 자문과 심의를 진행할 계획이다.아울러 의료계 협의체는 의사협회·병원협회·간호사협회 등 관련 협회와 협의를 통해 구성하고, 실제 접종 현장의 의견 수렴과 원활한 소통 체계도 구축해 나갈 계획이다． limj@newsis.com, nowest@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
