대구경찰, 11월20일까지 지명수배자 집중 검거한다
[대구=뉴시스] 박준 기자 = 대구지방경찰청이 지명수배자 집중 검거에 나선다.대구경찰청은 오는 9월1일부터 11월20일까지 지명수배자 집중 검거기간을 확대 운영한다.27일 대구경찰청에 따르면 효과적으로 지명수배자를 검거하기 위해 형사팀, 경제팀, 여성청소년수사팀, 교통범죄수사팀 등 관련 부서 합동으로 추적 전담요원을 선발·운영한다.또 범죄유형을 불문하고 경찰 수사에 불응하고 도피한 모든 수배자를 대상으로 수사역량을 집중해 검거한다.특히 2017년부터 최근 3년간 대구경찰청이 검거한 지명수배자는 총 3471명이다.같은 기간 신규 수배한 인원 대비 검거율은 약 98.5%에 이른다. 올해는 지난 1월부터 7월까지 모두 526명을 붙잡았다.대구경찰청은 수배자 집중 검거를 통해 범죄자들에게 '수배자는 반드시 검거된다'는 인식을 갖도록 해 잠재적 범죄의지를 차단할 예정이다.대구경찰청 관계자는 "앞으로도 해결되지 않은 범죄로 인해 고통받는 시민이 없도록 최선을 다할 것이다"고 말했다. june@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
