대구경찰, 9월부터 보이스피싱 수사에 강력 형사 투입 수사
[대구=뉴시스] 박준 기자 = 대구지방경찰청이 오는 9월1일부터 연말까지 보이스피싱 범죄 발생 시 강력 형사들을 투입해 전담 수사를 진행한다.27일 대구경찰청에 따르면 지난 3년간 대구지역 보이스피싱 범죄는 꾸준히 증가했으며 최근에는 피해자를 만나 직접 돈을 건네받는 '대면편취형' 범죄가 크게 늘고 있다.대구지역 대면편취형 보이스피싱은 지난해 77건에서 올해(지난 7월기준) 315건으로 늘었다.대구경찰청은 이에 대응하기 위해 추적수사에 특화된 강력 형사를 투입, 보이스피싱 범죄 단속 효과를 극대화할 방침이다.보이스피싱 현금 수거책 등 단순 가담자들은 대개 구체적인 범행 과정을 모르고 가담한 경우가 많다. 그러나 대구경찰청은 앞으로 단순 가담자에 대해서도 적극적으로 구속영장을 신청하는 등 엄정하게 대응할 계획이다.대구경찰청 이재욱 강력계장은 "강력 형사 투입으로 보이스피싱 범죄 단속에 상당한 효과가 있을 것이라 기대하고 있다"고 말했다. june@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
