영동경찰, 길에서 3만원 주워 사용한 60대 훈방
[영동=뉴시스]  김재광 기자 = 충북 영동경찰서는 길거리에서 3만 원을 주워 사용한 혐의(점유이탈물 횡령)로 입건된 A(62)씨를 경미범죄심사위원회를 열어 훈방 처분했다고 27일 밝혔다. A씨는 지난 2일 오후 B씨께 영동읍의 한 거리에서 B씨가 잃어버린 현금 3만 원을 주워 일부를 사용했다. B씨의 신고를 받아 폐쇄회로(CC)TV를 분석한 경찰은 A씨를 며칠 뒤 붙잡았다. 경찰은 A씨가 3만 원을 돌려줬고, B씨도 처벌을 원하지 않는다는 의사를 밝힘에 따라 지난 26일 경미범죄심사위원회를 열어 훈방처분했다. 경찰은 지난 5월 29일 오전 4시께 영동읍의 한 시장에서 술에 취해 소화기의 안전핀을 뽑아 뿌린 혐의(재물손괴)로 입건된 C(34)씨도 즉결심판에 넘겼다. 윤정근 영동경찰서장은 "경미사범에게 반성의 기회를 줘 전과자 양산을 줄이겠다"며 "시민이 공감하는 법 집행으로 신뢰받는 경찰이 되도록 노력하겠다"라고 했다. kipoi@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
