위스콘신경찰총격 항의시위대에 10대가 총격, 2명 살해
[커노샤( 미 위스콘신주)= AP/뉴시스] 차미례 기자 = 미국 위스콘신주의 커노샤에서 일어난 경찰의 흑인 남성 제이컵 블레이크에 대한 총격에 항의하는 25일(현지시간)의 시위에서 17세의 경찰 숭배자인 청소년이 총기를 발사해 2명을 죽이고 한 명에 부상을 입힌 뒤에 체포되었다.  이 날 시위는 23일의 경찰총격 사건 이후로 2일 연속해서 일어났다. 일리노이주 앤티옥에 산다는 카일 리텐하우스(17)는 고의적인 1급 살인 용의자로 체포되어 일리노이 경찰에 이첩되었다.  앤티옥은 일리노이주에 속하지만 커노샤와는 불과 15마일(24km)의 거리 밖에 안되는 곳이다. 이 날 밤 시위에서 2명이 총격으로 숨지고 3번 째 피해자는 중상을 입었는데,  이는 모두 거리 한 복판에서 반자동 소총을 마구 발사한 한 청년의 소행으로 여겨지고 있다.  이 동영상은 누군가의 휴대전화로 촬영되어 공개되었다. 총격범은 자정 직전 마구잡이로 사격을 가하던 중간에  "내가 방금 누군가를 죽였다"고 말하는 소리가 들리기도 했다. 총격살해가 일어난 뒤에 토이 에버스 위스콘신주지사는 커노샤에 이미 파견한 주방위군 병력의 2배인 500명을 추가로 파견하는 행정명령을 내렸다. 주지사실은 현재 다른 주정부와 협의해서 추가로 주 방위군 병력과 경찰 인력을 지원받으려 하고 있다고 밝히고 야간 통행금지를 전날보다 한 시간 앞당겨 7시부터 실시했다. 민주당인 에버스 주지사는 " 이번 같은 몰상식한 비극이 다시는 일어나서는 안된다. 누구든 자기 의사를 표현하고 싶은 사람은 평화적으로, 안전하게,  다른 시위대원처럼 하라고 말하고 싶다."고 성명을 통해 밝혔다. 워싱턴에서는 연방 법무부가 연방수사국(FBI) 요원과 수사관들을 커노샤 시위현장에 급파하기로 했다.  백악관은 최고 2000명의 주 방위군을 동원할 수 있다고 밝혔다. 피살된 사람은 실버 레이크(26)와 커노샤의 36세 주민이다.  부상자는 위스콘신주 웨스트 앨리스 주민으로 생명에는 지장이 없다고 경찰이 밝혔다. 시위에 참가한 데빈 스콧(19)은 시카고 트리뷴 기자에게 "우리가 주유소 근처에서 '흑인 생명도 소중하다' 구호를 외치고 있는 데 갑자기 총성이 들렸고 웬 남자가 커다란 총을 들고 우리 곁을 지나 거리 한 복판에서 총을 발사했다.  사람들이 " 저자가 사람을 쏘았다"고 외치며 덤벼들어 붙잡으려하고 추격하자 그는 총을 더 많이 발사했다"고 말했다. 그는 숨진 희생자 한 명을 안아 옮겼고 한 여성이 심폐소생술을 시작했지만 "이미 소용없는 것 같았다"고 말했다. 목격자들과 현장 동영상들에 따르면 용의자는 커다란 반자동 소총을 어깨에 메고 경찰 진압대 쪽을 통과해서 걸어갔지만 경찰은 그를 그냥 통과시켰다.  시위대는 그가 사람을 쏘았다고 외치며 체포하라고 고함쳤지만 그는 손을 높이 들고 경찰포위망을 통과했다고 말했다. 데이빗 베스 경찰관은 이에 대해 현장이 소란스럽고 모두가 고함을 지르고 있어서 경찰들이 정신이 없었고 자기 앞 밖에는 보지 못하는 "터널 비전"때문에 그렇게 되었을 거라고 변명했다. 총격범 리텐하우스는 일리노이주에서 28일 첫 재판을 받게 된다.  위스콘신주에서 받으면 17세 이상의 살인용의자는 누구나 성인으로 재판을 받게 되어있다. 리텐하우스의 페이스 북에는 온통 경찰을 찬양하는 내용이 담겨 있었다.  경찰을 지지하는 "푸른 (제복) 생명도 중요하다"운동에 관한 기사와 함께 공격용 소총을 들고 있는 자신의 사진도 올려져 있었다. 사진들 가운데에는 시카고 경찰에 관한 여러 사진과 경찰관 뱃지, 특히 근무중 순직한 경찰관의 뱃지에 흔히 하는 검은 테이프를 가로로 붙인 사진 등도 있었다.  그의 어머니가 올린 사진 가운데에는 리텐하우스가 푸른색 경찰관 복을 입고 주 방위군의 챙 넓은 모자를 쓴 사진도 들어있다. 밀워키 저널 센티넬 지는 최근 민병대와 무장한 민간 단체들이 야간에 커노샤 거리를 순찰하는 것이 발견되었지만,  이번 총격범이 거기에 소속되었는지는 알 수 없다는 현지 경찰의 말을 보도했다. cmr@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
