"코로나 감염" 정부청사 청원경찰 접촉 직원 26명 전원 "음성"
[세종=뉴시스] 변해정 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 감염된 정부서울청사 청원경찰과 접촉했던 동료직원 26명 전원이 '음성' 판정을 받았다. 행정안전부 정부청사관리본부는 서울청사관리소 소속 청원경찰 A씨의 접촉자 26명에 대한 검체검사 결과 전원 음성이 나왔다고 27일 밝혔다.  이들은 모두 A씨의 동료직원인 청원경찰들이다. 이 중 밀접 접촉자로 분류된 2명은 음성 판정에도 방역수칙에 따라 2주간 자가격리에 들어갔다. 나머지 24명은 정상근무할 예정이다. 앞서 A씨는 지난 25일 오전 서울청사 외곽에서 1시간 가량 근무한 뒤 본관 3층에 있는 청원경찰 대기실을 이용했다가 오전 11시께 귀가했다. 귀가 후 복통 증세를 호소해 병원을 찾았지만 코로나19 의심 증상으로 분류돼 양청구 보건소에서 검사를 받아 이튿날인 26일 오전 확진됐다. 청사관리소는 이 같은 사실을 인지한 뒤 확진자가 근무했던 사무실과 공용공간을 일시 폐쇄하고 긴급 방역·소독을 실시했었다. 또 청사 내 공용공간의 밀집도를 최소화하기 위해 카페는 포장판매(take-out)로 운영을 전환하고, 로비에 배치한 테이블·의자를 철거했다. 구내식당 좌석도 절반 이하로 축소했다. 문금주 서울청사관리소장은 "현 코로나19 확산 추세에 긴장감을 늦추지 않고 청사 내 입주기관과 긴밀한 협업체계를 갖추고 재택근무 강화, 불요불급한 회의 지양 등을 적극 시행해 나가겠다"고 말했다. 정부서울청사는 국가안전에 미치는 중요도가 최고 수준인 '가'급 시설로 본관과 별관, 창성동 별관 세 곳으로 나뉜다. 서울청사에서는 앞서 지난 7월 24일 본관 3층에 있는 개보위 직원 1명이 처음으로 확진 판정을 받았고, 이달 23일에는 외교부 청사로 사용 중인 별관 건물에서 외교부 직원 1명과 미화공무직 2명이 확진됐었다. hjpyun@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
