우즈베키스탄인 코로나19 집단감염, 청주시 부실대처 "도마위"
[청주=뉴시스] 임선우 기자 = 충북 청주에서 발생한 우즈베키스탄인 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단감염사태를 놓고 방역당국의 허술한 대처능력이 입방아에 오르고 있다.확진자들이 다녀온 대규모 이슬람 종교행사 자체를 사전에 인식하지 못한 데다 확진자 6명의 참석 여부도 번복을 거듭하는 등 행정 난맥상을 고스란히 드러내고 있다.6일 청주시에 따르면 지난 3~4일 이틀간 흥덕구에 거주하는 20~30대 우즈베키스탄인 6명이 코로나19 확진 판정을 받았다. 두통 등 코로나19 증상을 보인 2명이 먼저 확진됐고, 이들과 함께 사는 3명과 옆집의 1명이 추가로 감염됐다.이들은 역학조사 과정에서 지난달 31일 청주시 흥덕구 복대동 신율봉공원에서 열린 이슬람 종교행사에 참석한 것으로 확인됐다. 이때까지 청주시는 380여명 규모의 이슬람 행사가 열리는 사실조차 알지 못했다.당시 종교행사에는 1부 341명, 2부 45명이 각각 참석했다. 보건소 측은 '이슬람문화센터의 행사가 열리니 사전 방역을 해달라'는 경찰의 요청을 받고 지난달 29일 공원 일대를 방역했다.이 과정에서 행사의 유형과 참석 인원 등은 따로 파악하지 않았다. 외국인 관리를 하는 경찰 외사계 직원들은 현장에 나갔으나 방역당국은 코로나19를 대비한 현장지도를 벌이지 않았다. 자칫 신천지처럼 지역사회 N차 감염으로 이어질 수 있는 대규모 종교행사에 손을 놓았던 셈이다.코로나19 확진자가 나온 뒤에도 부실 대처는 여전했다. 우즈베키스탄인 확진자 6명이 모두 이 행사에 다녀왔음에도 초기 역학조사에서 확진자 5명만 참석한 것으로 파악했다. 이튿날 추가 조사에서야 나머지 1명도 행사에 참석한 사실을 알아챘다.모든 확진자가 초기 역학조사에서 종교행사에 참석했다고 진술했음에도 확진자와 접촉자를 제대로 구별하지 못해 생긴 오류였다. 시는 당초 확진자 1명이 진술을 번복했다고 둘러댔으나 최종적으로 진술 번복은 없던 것으로 확인됐다.상급기관인 충북도 관계자는 "확진자 1명이 처음 조사와 추가 조사에서 다른 진술을 했다고 청주시 역학조사 담당자에게 보고받았다"며 "어떤 과정에서 오류가 생겼는지는 알지 못한다"고 전했다.청주시보건소 측은 "확진자의 진술 번복은 없었다"며 "행사 당일 확진자 5명과 1명이 따로 앉아 있었는데, 5명 무리에 대한 역학조사에 집중하다가 실수가 생긴 것 같다"고 해명했다.시는 확진자들의 이슬람 종교행사를 비롯한 동선 조사와 참석자 전원에 대한 진단검사를 마친 뒤에도 재난문자를 보내지 않아 시민 원성을 자초했다. imgiza@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
