초대 국수본부장에 3명 지원…"법조·경찰 출신 변호사"
[서울=뉴시스] 심동준 기자 = 경찰 조직 개편으로 도입되는 국가수사본부(국수본) 수장 선임 공모에 11일 오전 기준 법조계와 경찰 출신 등 3명이 지원한 것으로 파악됐다. 경찰은 이날 오후 지원 접수를 마감하고 후속 절차를 진행할 예정이다.경찰청 관계자는 이날 출입기자단 정례간담회에서 국수본부장 공모 상황에 대해 "3명이 응모한 상태"라며 "오후 6시가 지나면 최종 결과가 나올 것"이라고 전했다. 지원자 중에는 경찰·판사 출신 변호사 등이 포함된 것으로 보인다. 대상으로는 치안정감 출신 백승호(58·사법연수원 23기) 변호사 등의 이름이 오르내리고 있다.국수본부장은 수사권 구조 조정과 조직 개편 이후 경찰 수사 사무를 구체적 지휘, 감독하는 역할을 한다. 치안정감급이며, 개방직 2년 단임으로 제안됐다.전형은 원서 접수 이후 서류 심사, 신체검사, 종합검사 순으로 예정됐다. 그 뒤 경찰청장이 추천하고 행정안전부 장관이 제청해 대통령이 임용하는 과정을 거치게 된다.후보군과 내부 심사 과정이 투명하게 공개될지는 불확실한 것으로 보인다. 초대 국수본부장 윤곽은 이르면 2월께 드러날 전망이다. s.won@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
