대구 광화문집회 인솔 목사 교회 압수수색
[대구=뉴시스] 정창오 기자 = 대구경찰이 지난 15일 서울 광화문 집회에 참석하고도 역학조사를 방해하고 행정명령을 위반한 혐의로 고발된 대구의 A목사와 관련된 B교회에 대해 압수수색에 들어갔다.27일 대구지방경찰청 등에 따르면 지능범죄수사대는 이날 오후 4시부터 대구 동구 B교회에서 압수수색을 벌였다. A목사 또한 압수수색 대상에 포함됐는가는 알려지지 않았다.A목사는 대구시가 광화문 집회 참가 확진자가 방문한 교회를 현장 조사하는 과정에서 집회 인솔자로 확인됐고 예배금지 명령이 내려졌다. 하지만 A목사는 대구시의 행정명령에도 불구하고 지난 23일 두 차례 대면 예배를 진행했다. 이에 대구시는 A목사를 시민 건강과 안전에 커다란 위해를 끼친 혐의로 대구지방경찰청에 지난 24일 고발했다. 대구시는 A목사가 예배에 참석한 교회 11개소에 대해 오는 9월 6일까지 15일간 집합금지 행정조치를 내린 상태다. 또한 이들 교회에 대해서는 행정명령 기간 중 집회금지 준수 여부를 점검하고, 만약 집회 개최 등 다중이 모이는 행위를 할 경우 감염병 예방법 등에 따라 강력한 법적 조치를 할 것이라고 경고했다. 경찰의 이번 압수수색은 A목사에 대한 혐의를 입증하는 한편 교회 자료를 통해 추가로 광화문집회 참석자가 더 있는 지 들여다 볼 것으로 알려졌다. jco@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
