대전시, 집합금지 고위험시설 12종 집중점검
[대전=뉴시스] 조명휘 기자 = 대전시는 사회적거리두기 2단계 시행으로 집합금지 행정조치된 고위험시설을 대상으로 집중점검을 벌인다고 27일 밝혔다. 행정조치된 고위험시설 12종은 클럽·룸살롱 등 유흥주점, 콜라텍, 단란주점, 감성주점, 헌팅포차, 노래연습장, 실내 스탠딩공연장, 실내집단운동(격렬한 GX류), 방문판매 등 직접 판매 홍보관, 대형학원(300인 이상), 뷔페, PC방등이다. 시는 자치구, 경찰과 함동점검반을 꾸려 다음 달 6일까지 집합금지 행정조치의 이행여부를 상시 점검할 방침이다. 앞서 시는 지난 달 26일 집합금지 행정조치를 위반하고 영업을 한 혐의로 서구 둔산동의 한 고위험시설 1곳을 적발해 사법기관에 고발한 바 있다.  정해교 시 보건복지국장은 "집합금지 행정조치 기간인 다음 달 6일까지 고위험시설에 대한 강력한 점검을 벌여 위반업소 적발시 무관용 원칙을 적용해 사법기관에 고발하겠다"고 했다. joemedia@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
