부산, 집합금지명령 위반하고 대면예배 본 교회6곳 고발
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 부산시는 집합금지 행정명령을 위반한 부산의 교회 6곳을 경찰에 고발한다고 27일 밝혔다.시는 23일 대면 예배를 강행한 지역 교회 279곳을 대상으로 26일 오후 6시부터 부산경찰청과 합동으로 146명을 투입해 수요예배를 대면 예배로 진행하는 곳이 없는지 집합제한·금지명령 이행실태를 점검했다. 그 결과, 교회 11곳이 방역수칙을 위반하고 대면 예배를 본 것으로 확인됐다. 부산시는 적발된 11곳 중 집합금지 행정명령이 내려진 교회 6곳에 대해서는 관련 법령에 따라 경찰에 고발 조치키로 했다.또 23일 1차 경고조치 명령을 위반한 나머지 교회 5곳에 대해서는 집합금지 행정명령을 발령할 예정이다. 이들 교회는 28일 0시부터 모든 교인의 출입이 금지되며, 집합금지명령 위반 사실 적발·발견 시 즉각 고발 조치된다. 부산시는 코로나19 확산 방지를 위해 30일에도 구·군, 부산경찰청 등과 합동으로 지역 교회 1735곳을 대상으로 집합제한·금지 행정명령 이행실태를 점검할 계획이다. 부산시 김배경 문화체육국장은 "코로나19를 이겨내기 위해 모든 시민이 희생을 감수하고 사투를 벌이고 있다. 코로나19의 확산 방지를 위한 모두의 노력에 교계도 적극적으로 협조해 줄 것을 당부한다"고 밝혔다.앞서 부산시는 31일까지 비대면 예배 만을 허용하는 집합제한 행정명령을 내렸다. 부산시 등의 설득과 요청에도 불구하고 교회 279곳은 23일 대면 예배를 강행했고, 106곳에 대해 26일 0시부터 모든 교인의 출입을 금지하는 집합금지 행정명령이 발동됐다. 나머지 10인 이하의 소규모 대면 예배를 본 교회 173곳은 경고 조치했다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
