"비정규직 제로" 선언 3년…"인국공 논란" 속 90% 정규직 전환
[서울=뉴시스] 강지은 기자 = 최근 인천국제공항공사 비정규직의 정규직 전환을 놓고 논란이 일고 있는 가운데, 문재인 정부의 '공공부문 비정규직 제로(0)화' 선언 이후 18만5000여명의 비정규직이 정규직으로 전환된 것으로 나타났다.고용노동부는 27일 비정규직을 정규직으로 전환한 공공부문 1단계 853개 기관의 올해 6월말 기준 정규직 전환 실적을 발표했다. 해당 기관은 중앙행정기관, 지방자치단체, 공공기관, 지방공기업, 교육기관 등이다.이에 따르면 2017년 7월 이후 공공부문에서 정규직으로 전환 결정된 인원은 19만7000여명이다. 이는 정부가 올해까지 목표한 20만5000명의 96.0% 수준이다.이 중 실제 전환이 완료된 인원은 18만5000여명이었다. 전환 목표(20만5000명) 대비로는 90.4%다.고용부는 "전환 결정 후 전환이 완료되지 않은 1만2000여명은 기존 파견 및 용역계약 기간이 만료되거나 채용절차 진행 등이 마무리되면서 순차적으로 전환이 완료될 예정"이라고 밝혔다.아직 전환이 완료되지 않은 대표적인 사례는 이른바 '인국공 논란'이 불거진 공항 보안검색 요원들이다.인천공사를 비롯한 공공부문 정규직화는 2017년 5월12일 문재인 대통령이 취임 후 첫 외부 공식 일정으로 인천공항을 방문, '공공부문 비정규직 제로화'를 선언하면서 시작됐다.이후 정부는 그 해 7월 발표한 '공공부문 정규직 전환 가이드라인'에 따라 상시·지속 업무에 종사하는 비정규직을 정규직으로 전환하는 원칙을 제시하면서 공공부문 정규직 전환을 추진해왔다.그러나 지난 6월22일 인천공사가 1만여명에 달하는 비정규직의 정규직 전환 발표 과정에서 보안검색 요원 1902명을 당초 추진했던 자회사 정규직이 아닌 청원 경찰로 신분을 바꿔 직접 고용(직고용)하기로 해 논란이 됐다.공사가 이들을 직고용하면서 비리 방지를 위해 적용한 경쟁채용 원칙에 따라 일부 탈락할 가능성이 있기 때문이다. 실제로 최근 공사 직고용 채용에 응시한 방재직(소방 및 야생동물통제) 236명 중 47명이 최종 탈락해 해고 위기에 놓였다.여기에 취업 준비생들은 불공정한 채용이라고 반발하면서 '을(乙)과 을(乙)'의 대립으로 비화되기도 했다.정규직으로 전환이 완료된 18만5000여명의 전환 방식을 보면 기관에 직고용된 인원은 13만7000여명(73.7%)이었다. 자회사 방식 전환은 4만7000여명(25.3%), 사회적 기업 등 제3부문 방식 전환은 1000여명(1.0%)이었다.채용 방법의 경우에는 기존 비정규직을 전환 방식으로 채용한 비율이 84.2%, 경쟁채용 방식 채용 비율은 15.8%였다.고용부는 "전환 채용 비율이 높은 것은 가이드라인 발표 당시 비정규직 노동자를 (정규직으로) 전환 채용하는 것을 원칙으로 정했기 때문"이라며 "이 경우에도 최소한의 평가 절차를 반드시 거쳐야 한다"고 설명했다.또 "가이드라인에는 전문직 등 청년 구직자들이 선호하는 일자리는 경쟁 채용을 거치도록 정하고 있다"고 부연했다.정부는 정규직 전환을 완료하지 못한 기관에 대해서는 전문가 컨설팅 제공 등을 통해 연내 정규직 전환을 마무리할 수 있도록 지원할 방침이다.또 자회사를 설립해 정규직 전환한 경우에는 하반기 모기관 72개소와 자회사 80개소를 대상으로 자회사 운영 실태를 평가, 그 결과를 내년 상반기 실시하는 '2020년도 공공기관 경영평가' 등에 반영한다는 계획이다. kkangzi87@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
