광주 서구, "집합금지" 등 행정명령 어긴 유흥업소 14곳 고발
[광주=뉴시스] 변재훈 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 따라 광주시가 발령한 행정명령을 어긴 유흥주점 14곳이 고발조치됐다.광주시 서구는 행정명령 기간 중 '감염병 예방·관리에 관한 법률' 제49조를 위반한 관내 유흥주점 14곳을 적발, 고발했다고 27일 밝혔다.앞서 광주시는 지난 5월 수도권 클럽발 감염 확산 우려에 따라 '유흥주점 등 감염고위험 시설 내 집합 자제' 행정명령을 내렸다.이어 이달 12일부터 서구 상무지구 번화가 유흥업소를 통한 코로나19 확진자가 속출하자, 지역사회 추가 감염을 막고자 유흥주점 682곳에 대해 '시설 폐쇄·집합 금지' 행정명령을 내렸다.행정명령이 내려진 기간동안 서구는 시·경찰 등 관계기관과 함께 유흥업소 내 방역수칙 준수 여부에 대한 집중 점검을 벌였다. 적발 유형별 분류는 ▲집합 금지 위반 3곳 ▲실내 50인 이상 집합 제한 위반 2곳 ▲출입자 명부 관리 등 핵심 방역수칙 위반 9곳 등이다. 서구보건소 관계자는 "코로나19 바이러스가 확산하고 있는 상황에서 감염 고위험시설에 대해 현장 점검·합동 단속을 지속적으로 펼쳐나가겠다"며 "감염병 예방법에 의거해 위반한 업소에 대해서는 무관용 원칙으로 대응할 방침이다"라고 말했다. wisdom21@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
