서울시, 하반기에 "안전속도 5030" 전역 확대…"보행자 안전"
[서울=뉴시스] 하종민 기자 = 서울시와 서울지방경찰청은 보행자 안전강화와 교통문화 정착을 위해 시행하고 있는 '안전속도 5030'을 도로교통법 시행규칙 개정에 따라 올해 하반기부터 서울시 전역으로 확대한다고 27일 밝혔다.안전속도5030 사업은 보행자안전을 위해 도로의 기본 제한속도를 조정하는 사업이다. 주요도로는 시속 50㎞, 이면도로는 시속 30㎞로 조정된다. 다만 이동성 확보가 필요한 강변북로, 동부간선도로 등 자동차전용도로는 사업대상에서 제외된다.지난해 서울시의 인구 10만명당 교통사고사망자는 2.6명으로 전국 최저 수준이다. 다만 차대사람 교통사고 사망자 비율은 56%로 보행자 안전분야는 상대적으로 취약한 실정이다.이에 따라 시는 이번 안전속도 5030 사업 확대를 통해 안전운전 문화에 대한 시민 공감대를 확산하고, 보행자의 안전 수준을 향상시킨다는 목표다.시는 안전속도 5030을 시행하기 위해 서울지방경찰청 등 관계기관과 협조해 지난해 하반기 서울시내 전체 도로의 제한속도 변경안을 마련하고, 교통안전시설 심의를 완료했다.제한속도 하향을 위한 교통안전시설 설치공사는 올해 하반기까지 완료될 예정이다. 본격적인 과속단속은 교통안전시설 설치 후 유예기간을 거쳐 시행된다.변경된 제한속도는 교통안전표지, 노면표시 등 교통안전시설을 통해 운전자에게 안내되며, 운전자는 제한속도에 따라 도로를 운행해야 한다.시와 서울지방경찰청은 시도구간 공사가 본격적으로 시작되는 8월 말부터 현장점검반을 구성해 교통안전시설 공사현장 점검 및 현장 모니터링을 시행하는 등 시설 미비점을 파악하고, 문제점은 개선해 나갈 계획이다.황보연 서울시 도시교통실장은 "서울시 교통사고 사망자 중 보행자 사망자 비율은 56%에 달해 보행자의 안전개선이 절실한 실정"이라며 "보행자 안전을 위해 안전속도 5030 사업을 확대하면서도 사업효과, 개선점 등을 지속적으로 모니터링해 시민불편을 최소화하겠다"고 말했다. hahaha@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
