제주해상 전복 어선서 선원 생존 반응…"구조활동 총력"(종합)
[제주=뉴시스] 우장호 기자 = 제주 해상에서 어선이 전복된 가운데 해경이 선체를 두들기며 타격시험을 한 결과 선내에서 반응이 있는 것으로 파악됐다. 현지 기상상황이 좋지 않아 구조작업은 난항이 예상된다.29일 제주지방해양경찰청에 따르면 이날 오후 7시44분께 제주항 북서쪽 약 2.6㎞ 해상에서 저인망어선 한림선적 32명민호(39t·승선원 7명)가 전복됐다는 신고가 접수됐다.신고를 접수한 해경은 헬기와 경비함정, 구조대 등 가용 세력을 현장에 급파하고, 도 당국과 소방, 해군 등 유관기관 및 인근 선박에 구조 협조를 요청한 상태다.해경 관계자는 "현장에 도착한 구조대원이 뒤집힌 선체 위로 올라탄 구조대원이 선체를 두들기며 타격한 결과 선내에서 반응이 있는 것을 확인했다"고 전했다.사고 해상은 초속 18~20m의 매우 강한 바람이 불고 있고, 풍랑주의보가 발효되는 등 기상 상황이 매우 좋지 않은 상황이다. 해경은 구조대원 2명이 잠수장비를 착용하고 4회에 걸쳐 선내 진입을 시도했으나, 기상 악화 및 장애물로 인해 어려움을 겪고 있는 것으로 알려졌다.해경은 선체가 침몰하는 것을 방지하기 위해 선박 선미 부위에 리프트백 2개를 설치했지만, 1개가 훼손돼 추가 설치 작업을 준비하고 있다.선박이 신고한 승선원은 7명인 것으로 확인됐다. 선박은 오후 4시께 서귀포시 성산항을 출발해 이동하던 중 사고를 당한 것으로 보인다.선박에는 한국인 선원 4명과 인도네시아인 선원 3명 등 총 7명이 승선해 있었던 것으로 추정되고 있다.  해경은 함정 6척과 항공기 1대, 민간어선 1척 등과 함께 선원 수색 활동에 집중하고 있다.전해철 행정안전부장관은 어선 전복 사고가 발생한 것과 관련해 "인명 수색·구조에 총력을 다하라"고 지시했다. woo1223@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
