광화문집회 참석자 중 검사·예정 단 29%…"거부자에 구상권 청구"
[서울=뉴시스] 하종민 기자 = 광복절 광화문집회 등에 참여한 서울 지역 참가자 중 실제 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사를 받거나, 검사를 받을 예정인 사람은 29%에 불과한 것으로 조사됐다.시는 검사 거부 및 불응자에 대해서는 추후 광화문집회 및 인근 방문이 확인될 경우 강력한 처벌과 구상권을 청구한다는 방침이다.서울시는 27일 오전 11시 서울시청에서 열린 코로나19 정례브리핑에서 광화문집회 관련 진단검사를 받은 사람은 4154명, 진단검사를 받을 예정인 사람은 1873명이라고 밝혔다.전체 조사 대상자가 2만885명인 것과 비교하면 실제 검사를 받거나, 받을 예정인 사람은 전체의 29%에 불과하다.광화문집회와 관련해서는 지난 16일 최초 확진자가 발생한 이후 25일까지 46명, 26일 4명 등이 추가로 확진판정을 받으며 서울에서만 총 51명이 감염됐다. 전국적으로는 12개 시도로 확산돼 200명 이상이 확진된 상태다.곽종빈 서울시 자치행정과장은 이날 브리핑에서 "기존에 조사 진행 중인 6949명의 명단 외에 26일 중수본으로부터 1만3939명이 추가로 통보됐다. 총 조사 대상자는 2만885명이며, 이에 대해 자치구와 협력해서 추가 조사를 진행하고 있다"고 말했다.곽 과장은 "26일 기준 2만885명 중 진단검사를 받은 사람은 4154명이다. 검사자 중 38명은 양성판정을 받았다. 추후 검사 예정인 사람은 1873명으로 집계됐다"고 설명했다.시는 조사 대상자 중 전화연결이 되지 않거나, 전화번호가 잘못된 대상자에 대해서는 경찰의 협조를 받아 직접 방문조사를 실시하고 있다.곽 과장은 "26일 오후부터 현장 방문조사가 시작됐고, 26일에는 총 25명에 대해 조사를 실시했다. 27일부터 본격적으로 방문조사가 이뤄질 예정"이라고 말했다.그는 "전날 진행된 25명 중 부재중 혹은 소재지 불분명은 14명, 검사 완료는 4명이었다. 검사 완료 4명 중 1명은 양성판정을 받은 상태였고, 나머지 3명은 음성판정을 받았다. 그 외 7명에 대해서는 본인이나 가족에게 진단검사를 받을 수 있도록 안내했다"고 설명했다.시는 광화문집회 등에 참석한 사람 중 통화 불가자 혹은 검사 거부자에 대해서는 구상권 청구 등 강력한 조치를 시행할 방침이다.곽 과장은 "시는 통화 불가, 검사 거부자에 대해서 최대한 검사를 받을 수 있도록 촉구할 계획"이라며 "검사 거부, 불응자에 대해서는 광화문집회 참석 또는 인근 방문으로 감염된 것이 확인될 경우 행정명령 불이행에 따른 처벌과 구상권 청구를 검토할 것"이라고 경고했다.그는 "새롭게 조사 대상에 포함된 사람들까지 조속히 검사를 받을 수 있도록 최선을 다할 것"이라고 덧붙였다. hahaha@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
