노름 빚 갚으려고 도둑질한 경찰관, 도박 혐의 수사
[광주=뉴시스] 신대희 기자 = 광주의 한 경찰 공무원이 인터넷 도박 빚을 갚기 위해 금은방을 턴 것으로 드러났다. 경찰은 도박 혐의 입증을 위한 수사에 나섰다. 광주경찰청 사이버수사대는 남부경찰서가 특수절도 혐의 등으로 구속해 기소 의견으로 송치한 서부경찰서 모 파출소 소속 A(47) 경위의 도박 혐의에 대한 수사에 착수했다고 11일 밝혔다. A 경위는 지난달 18일 오전 4시 광주 남구 한 금은방에 침입해 1분만에 2500만 원 상당의 귀금속을 훔친 뒤 차 번호판을 테이프로 가리고 도주한 혐의로 구속돼 이날 검찰로 송치됐다. A 경위는 과거 인터넷 불법 도박사이트에 접속해 수차례에 걸쳐 충·환전 등의 돈 거래를 한 혐의도 받고 있다. 조사 결과 A 경위는 도박 빚을 갚기 위해 금은방을 턴 것으로 드러났다. 도박 빚 등으로 2억 원가량의 채무를 진 것으로 조사됐다. 광주경찰청 사이버수사대는 남부경찰서가 확보한 A 경위의 일부 도박사이트 접속 내역과 계좌 내역을 넘겨받아 분석하고 있다. 조만간 압수수색영장을 신청, A 경위의 정확한 도박 행위 기간과 규모 등을 구체적으로 분석할 계획이다. 또 도박사이트 개설·운영자가 사이트명과 도메인을 수시로 변경했을 가능성을 열어두고 전문 감정을 통해 운영에 관여한 이들을 추적·처벌할 방침이다.한편 남부경찰서는 A 경위가 도박 빚 때문에 범행했다는 사실을 감춰오다 뒤늦게 공개, '제 식구 감싸기를 해왔다'는 비판을 받고 있다. sdhdream@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
