가평군, 코로나19 자가격리 무단이탈 2명 고발
[가평=뉴시스] 문영일 기자 = 경기 가평군이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역수칙 위반자에 대해 강력 대응하고 나섰다.27일 군에 따르면 최근 코로나19 자가격리 무단이탈자 2명에 대해 경찰에 고발조치했다. 지난 4월 첫 고발조치 후 6명으로 늘었다. 군은 지난 25일 자가격리자 A(여·40)씨가 칭얼대는 아이를 달래기 위해 산책 겸 배우자와 함께 자가차량을 이용, 근처 약수터에 다녀온 사실이 전담 공무원에게 발각돼 고발했다.또 같은 날 B(여·74)씨는 아침 일찍 스쿠터를 타고 근처 약 150m에 있는 텃밭에 가서 작물을 가꾸고 귀가한 것이 알려져 고발됐다. 자가격리 위반시에는 강화된 벌칙에 따라 1년 이하의 징역 또는 1000만원 이하 벌금 등이 부과된다.군은 감염병 지역확산 예방과 군민 불안감 해소를 위해 코로나19 자가격리자에 대한 관리 감독을 강화하고 있다.지난 4월부터 자가격리자 관리방안으로 최대 14일간 1:1 전담 공무원을 배치해 일일 모니터링을 실시하고 무단이탈 금지 등 이행여부를 확인하고 있다.또 모니터링이 정상적으로 이뤄지고 있지 않은 자가격리자 중 안전보호 앱 미설치 및 앱 통신 연락두절, 전화 미수신, 외국인 등을 특별관리 대상자로 지정하고 거주지 이탈 여부를 지속적으로 점검하고 있다.군은 경찰서와 합동으로 자가격리준수 여부 불시점검도 실시하는 등 코로나19 지역사회 확산예방 및 주민 불안감 해소에 만전을 기울여 나가고 있다.군 관계자는 “지역 내 코로나19 재확산에 대한 우려가 커지고 있는 가운데 일부 자가격리자들의 일탈 사례가 발생되면서 군민들의 우려가 커지고 있다”며 “어떠한 경우에도 군민의 안전이 우선시 될 수 있도록 감염증 방지에 민·관 모든 가용자원을 총 동원하고 방역지침 미 준순에 대해서는 무관용 원칙을 적용해 철저히 대응해 나가겠다”고 말했다. 27일 오전 10시 기준 가평군 자가격리자는 339명에 이른다. 이 가운데 지역주민은 가평읍이 102명, 설악면이 8명, 청평면 115명, 상면 10명, 조종면 8명,  북면 53명이며, 해외입국자는 43명이다.확진자는 지역주민 36명, 해외입국자 2명 등 38명이다. 지역발생은 지난 15일 사랑제일교회 및 광화문 집회 관련 코로나19 확진자 첫 발생 후, 1주일세 36명으로 늘어난 수치다. 이 중 사랑제일교회 관련 확진자는 33명, 광화문집회 관련 확진자는 3명이다.한편 군은 사랑제일교회 및 광화문발 집단감염이 심각한 만큼 관련 접촉자들을 최대한 빨리 파악해 검사를 받도록 하는데 방역의 성패가 있다고 보고 확진자 및 접촉자에 대한 역학조사·검사진단 등을 벌이고 있다. 오는 30일까지 교회관련 모임이나 행사, 업무에 참석한 주민과 8일과 15일 서울 광화문 일대 집회 참석자는 반드시 코로나19 진단검사를 받을 것을 명령하고 위반시에는 최대 벌금 200만원과 구상권 등을 청구할 방침이다.신종 코로나바이러스 감염병 잠복기는 최대 14일로 이 기간내에 발열과 기침, 가래, 호흡곤란 등 호흡기 증상이 발생하면 반드시 군 보건소나 1339질병관리본부, 120콜센터에 반드시 알려야 한다. 감염증 예방을 위해서는 마스크 착용·외출자제·손씻기·씻지 않은 손으로 눈 만지지 않기, 사회적 거리두기 등의 예방수칙을 준수하는 것이 가장 중요하다. ctdesk@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
