경주시, 광화문 집회 참가자 코로나19 검사 "강조"
[경주=뉴시스] 이은희 기자 = 경북 경주시는 27일 광화문 집회 참가자의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사를 호소하며 사회적 거리 두기 2단계에 따른 방역수칙을 강화한다고 밝혔다. 이날까지 집회 참가자 188명이 검사해 1명은 지난 20일에 확진자로 판명됐고 186명이 음성, 1명은 검사 결과를 기다리고 있다. 서울 성북구 사랑제일교회 관련자는 9명으로 전원 음성 판정을 받았다. 시는 이날 질병관리본부로부터 GPS추적 30여 명을 추가 확보해 검사를 권고하고 있다. 전화를 통해 검사를 적극 독려하고 계속해서 거부할 시 경찰에 고발 의뢰할 방침이다. 하지만 집회 참가자 중 일부는 '보건소가 실적 만들려고 그런다. 차비를 내놔라'는 등의 주장을 하며 검사를 거부하고 있는 것으로 알려졌다.  주낙영 시장은 이날 영상브리핑을 통해 긴급행정명령이 발령됨에 따라 반드시 보건소에서 검사받을 것을 당부했다. 위반 시 형사처벌과 함께 구상권이 청구된다. 주 시장은 “우리 모두의 생명과 안전을 지키기 위한 필수 조치라는 점을 이해해달라”면서 “시민들은 일상과 생업에 희생과 불편을 겪고 있으나 언제 어디서든 코로나19에 감염될 수 있으므로 가급적 안전한 집에 머무르고 방역수칙을 반드시 지켜달라”고 강조했다. 경주시는 사회적 거리 두기 2단계 격상에 따라 각종 문화·예술·체육 행사를 대부분 취소하고 실내 공공체육시설, 도서관, 주민자치센터, 청소년수련관 등의 운영을 중단하며 밀집을 차단했다.또 교회 등 종교시설은 9월 6일까지 비대면 집회를 권고하고 예식장과 장례식장도 실내 50인, 실외 100인 이상 집합을 금지토록 했다.  다만 유흥주점 등 고위험시설과 음식점, 목욕장, 학원, 영화관 등 다중이용시설은 경제적 어려움을 고려해 철저한 방역을 전제로 제한 운영키로 했다. leh@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
