사회관계장관회의서 "가짜뉴스" 대응 전 국민 미디어교육 논의
[세종=뉴시스] 이연희 기자 = 정부가 '가짜뉴스' 확산에 대응하기 위해 전 국민의 디지털 미디어 교육을 강화하는 방안을 마련한다. 또한 연말에 발표할 사회서비스 혁신방안 논의를 시작하고 긴급차량의 교통사고 면책 범위를 확대한다.유은혜 사회부총리 겸 교육부 장관은 27일 오후 2시 정부서울청사에서 제13차 사회관계장관회의를 개최하고 세 안건을 논의한다.첫 안건은 '디지털 미디어 소통 역량 강화 종합계획'이다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련 허위정보가 확산되는 등 '가짜뉴스' 확산이나 디지털 격차, 사이버폭력 등 위험에 대응하기 위해 국민의 디지털 미디어 제작 역량을 높이고 맞춤형 미디어교육을 실시하는 것이 골자다.두 번째 안건은 '긴급자동차 활동 지원 제도 개선방안'이다. 긴급 자동차 운행 중 교통사고가 발생하더라도 운전자 처벌을 감면하고, 다만 사망·중상해 등은 법원 판결에 따라 감경·면제 여부를 정하도록 하는 방안을 논의한다. 경찰·소방·구급 및 혈액공급용 차량은 어린이 보호구역(스쿨존)에서 운행하다가 교통사고가 발생하더라도 처벌 감면 범위에 포함하는 등의 내용도 담겼다.마지막으로 '생애주기에 따른 사회서비스 혁신 추진 방향'을 세 번째 안건으로 논의한다.저출산·고령화·맞벌이·1인 가구 증가 등 인구·사회구조 변화에 따라 필수적인 돌봄서비스를 지역 중심으로 제공할 수 있는 체계를 구축하는 방안이 포함됐다. 또한 코로나19 감염병 위기상황에서 사회안전망의 역할이 중요해짐에 따라 비대면 서비스 확대, '코로나 블루' 등 심리상담 서비스를 확대하는 방안을 논의한다. dyhlee@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
