케노샤 경찰, "백인 자경단원이 시위대 3명 쏜 듯"…2명 사망
[케노샤(미국)=AP/뉴시스] 김재영 기자 = 또다시 비무장 흑인에 대한 백인 경찰 총격 사건이 발생한 미국 위스콘신주 케노샤에서 항의 시위가 사흘째 이어진 25일 밤(현지시간) 시위 현장 총격으로 2명이 사망하고 1명이 부상했다.케노샤 경찰 당국은 26일 이른 아침 휴대폰 비디오를 통해 거리 한가운데서 라이플총을 쏜 것으로 포착된 한 자경단원을 추격하고 있다. 이곳 경찰은 통금령을 어기고 폭력화하는 시위대 해산을 위해 최루탄 등을 쏘았으나 2명 사망의 총격과는 무관한 것으로 보인다.  문제의 시위 현장 총격은 자정 직전 보고되었으며 사망자 한 명은 두부에 총을 맞고 다른 한 명은 가슴에 맞았다고 데이비드 버쓰 경찰서장이 현지 밀워키 저널 센티널 지에 말했다. 경찰서장은 수사관들이 비디오 장면을 조사하고 있으며 곧 (비디오 상의) 남성 한 명이 잡힐 것을 확신한다고 말했다.서장은 신문에 23일(일) 밤부터 시위가 시작된 후 무장한 주민들이 시내 거리를 순찰해왔다고 밝혔으나 총격자가 이런 자경단에 속해있는지는 확실히 모른다고 덧붙였다. 온라인에 유포되고 있는 총격 휴대폰 비디오에서 반자동 라이플총을 든 백인 한 명이 거리 한가운데를 뛰어가고 있으며 그를 군중과 경찰 몇이 뒤쫓고 있다. 한 사람이 "저 남자가 무슨 일을 했나?"라고 묻자 다른 사람이 그가 어떤 사람을 쐈다고 답하는 장면이 나온다. 총을 든 남자는 비틀거리다 넘어졌으며 군중 속에 있던 몇 사람이 다가오자 남자는 앉은 자세로 서너 발의 총을 쏘았으며 최소한 두 명을 맞췄다. 한 사람은 앞으로 그냥 자빠지고 다른 사람은 비틀거렸는데 사람들이 긴급 의료처치원(위생병)을 찾는 다급한 목소리가 들린다.앞서 23일(일) 오후 주도 밀워키 남쪽의 인구 10만 도시에서 백인 경찰 서너 명이 고함 소리에도 그냥 자신의 차 쪽으로 간 뒤 차안으로 몸을 숙인 비무장 흑인 제이컵 블레이크(29)의 등을 향해 7발을 쏜 것으로 행인 휴대폰에 찍혔다. 블레이크는 생명은 잃지 않았으나 4발을 맞고 하반신이 마빈된 것으로 알려졌다. kjy@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
