경찰, "태풍 바비" 비상근무 돌입…예방 순찰, 교통 통제
[서울=뉴시스] 심동준 기자 = 제8호 태풍 '바비'(BAVI)가 26일 북상하면서 경찰이 본격적인 대비 체제에 돌입했다. 취약 지역 예방순찰과 점검, 교통 통제 등 조치가 취해진다.  경찰에 따르면 서울경찰청은 이날 오후 4시 지방청과 경찰서별 태풍 대비 재난 상황실 운영을 시작했다. 행정안전부 중앙재난안전대책본부(중대본) 비상 2단계와 국가위기경보 경계가 발령된 데 따른 것이다.경찰은 또 태풍 근접 시간을 전후해 지방청장과 경찰서장에게 정위치 근무 발령 조치를 했다. 아울러 지역 경찰 주·야간 근무자 4197명을 동원해 침수 취약 지역과 우려 지점 714곳을 예방 순찰하고 점검했다.침수 취약도로 99곳에 대한 예방 순찰과 선제적 교통 통제도 예정됐다. 아울러 기동 부대 5개 중대는 유사 시 즉시 대응할 수 있도록 출동 대기 상태로 근무하고 있다. 바비는 이날 오후 8시 기준 전남 목포 서쪽 약 170㎞ 해상에서 시속 30㎞로 북진 중이다. 중심 기압 950hPa, 강한 강도의 중형 크기 태풍이다. 최대 풍속은 시속 155㎞, 초속 43m다.바비가 북진하면서 이날 오후 7시 기준 남부와 중부 다수 지역에 태풍특보가 발효된다. 오후 11시께는 일부 동부 지역을 제외한 수도권 등 전국 대부분에 특보가 확대할 것으로 보인다.바비는 점차 한반도에 영향을 미치면서 27일 0시께 서산 서남서쪽 약 170㎞ 부근 해상을 시속 33㎞로 지날 전망이다. 이후 강한 강도의 소형 태풍으로 27일 오전 6시께 백령도 동북동쪽 약 70㎞ 부근 육상을 지날 것으로 보인다.이후 바비는 중간 강도의 소형 태풍으로 27일 낮 12시께 중국 하얼빈 남쪽 약 570㎞ 부근 육상을 거치면서 점차 약화해갈 것으로 예상된다. s.won@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
