"수사권 시행령" 샅바싸움, 경찰위도 가세?…임시회 소집
[서울=뉴시스] 심동준 기자 = 입법예고 중인 수사권 구조 조정 하위법령안에 대해 경찰위원회가 목소리를 낼지 주목받는다. 하위법령에 대한 유권 해석 권한 등을 둘러싼 이견이 있는 상황에서 경찰행정 최고 심의·의결 기구인 경찰위가 나설 가능성이 점쳐지고 있다. 26일 경찰에 따르면 경찰위는 이날 오후 1시15분 서울 서대문구 회의실에서 444회 임시회를 소집해 경찰청으로부터 '수사권 개혁 관련 대통령령 등 입법예고안에 대한 경찰청 입장' 등을 보고받는다.경찰은 형소법 하위법령에 관한 유권해석 권한 등 세부 조율 논의 주도권을 가져오기 위한 목소리를 내고 있다. 현재 형소법 하위법령안은 법무부 단독 소관인데, 경찰청은 "수사 주무부처는 경찰"이라면서 공동소관을 주장 중이다.경찰은 또 형소법과 검찰청법 하위법령상 수사 권한 충돌 지점, 검찰 직접수사(직수) 범위 등에 대한 목소리를 내고 있다. 경찰 권한 행사의 자율성을 보장하면서 검찰 권한을 제한하는 방향의 주장으로, 수사 분야 패권에 관한 부분이다. 아울러 경찰은 형소법과 검찰청법 하위법령이 검찰 권한 축소라는 개정법 입법 취지에 맞지 않는다는 방향의 견해를 보이고 있다. 하위법령 내에 개정법에서 정한 범위를 넘어선 지점이 있다는 목소리도 내고 있다.일례로 김창룡 경찰청장은 지난 10일과 24일 하위법령안과 관련해 "상호협력, 견제와 균형의 원리에 반한다", "경찰의 수사종결권을 형해화한다"는 등의 견해를 밝혔다.경찰 내부에서도 하위법령안에 대한 비판 목소리가 적지 않은 상태로 의견 제시 운동, 수정 촉구 인증 릴레이 운동 등이 전개되고 있는 것으로 파악된다.경찰위는 이날 임시회에서 하위법령안에 대한 경찰청 의견을 보고받은 뒤 관련 논의를 진행할 것으로 보인다. 특히 형소법 하위법령 소관 부분은 경찰위 권한과 직결된 부분인 만큼 갑론을박이 이뤄질 가능성이 적지 않다. 아울러 현재 경찰개혁 논의가 경찰위 역할을 강화하는 방향으로 이뤄지고 있다는 점 등이 지적될 소지가 있다. 경찰 안팎에는 하위법령안 관련 주도권 유무가 경찰위의 실질 기능과 직결될 수 있다는 방향의 시선도 있다고 한다.이번 하위법령안이 개정법 입법 취지와 거리가 있다거나, 범위를 넘어선다는 경찰 주장에 공감하는 위원도 일부 있다고 알려졌다. 논의 후 경찰위 차원의 의견 표명이 나올 수 있다고 보는 견해도 상당한 것으로 전해진다.이번 임시회는 수사권 구조 조정 하위법령 관련 보고 등을 위해 별도로 소집된 것으로 파악된다. 지난 17일 정기회가 임시휴일 지정으로 열리지 못했고, 하위법령 입법예고 기간이 9월 중순까지라는 점 등이 고려됐다고 한다. 통상 경찰위 회의는 월 2회, 매달 1·3주 월요일 개최된다. 다만 필요한 경우 위원장 소집, 위원 3인 이상 요구, 행정안전부 장관·경찰청장이 위원장에게 소집 요구한 경우에 임시회를 열 수 있다. 최근 열린 임시회는 지난 6월25일 김창룡 경찰청장 임명제청 동의를 위한 심의 목적으로 소집됐다. 이번 임시회에는 경찰위원 6명과 경찰청 관계자들이 참석할 예정인 것으로 파악된다. 한편 이번 임시회에서는 자치경찰제 도입 관련 상황 보고도 이뤄질 예정이다. 현재 자치경찰제는 국가·수사·자치 사무만을 분장하는 일원화 구조로 추진되고 있다.경찰 내부에서는 자치경찰사무 범위가 넓다는 주장이 있는 상황인데, 경찰청은 기준을 명확히 하는 방향의 보완 추진을 계획하고 있는 것으로 전해진다. s.won@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
