미국 케노샤 시위현장에서 총격 발생해 2명 사망…경찰과 무관?
[서울=뉴시스] 김재영 기자 = 백인 경찰들의 비무장 흑인 연발 총격 사건이 벌어진 미국 위스콘신주 케노샤에서 항의 시위가 사흘째 벌어진 25일 늦은 밤(현지시간) 시위대 내 총격이 발생해 2명이 사망하고 1명이 부상했다고 26일 아침 경찰이 말했다.AP 통신은 케노샤 경찰의 뉴스 발표문을 인용해 총격은 밤 11시45분에 보고되었으며 시위가 벌어진 장소에서 발생했다고 전했다. 경찰은 총격 사건을 조사 중이라고만 말하고 구체적인 내용은 언급하지 않고 있다.이보다 앞서 2명의 총격 사망 소식을 전한 뉴욕 타임스는 시위대와 진압 경찰 간의 대치 상황에서 총격이 발생하지 않고 시위대가 몰려간 주유소 부근에서 경찰과 상관없이 벌어진 총격에서 사망자가 나왔다고 말했다.뉴욕 타임스에 이어 CNN은 시위대가 몰려가자 시위대의 난동이나 약탈을 우려한 민간인들이 시위대와 맞서면서 총격이 일어난 것으로 추정하는 기사를 냈다.위스콘신 남동부의 10만 인구 케노샤에서 23일(일) 오후 백인 경찰 서너 명이 비무장의 흑인 제이컵 블레이크에게 고함을 지른 뒤 블레이크가 멈추지 않고 자신의 SUV 창문 안으로 몸을 숙인 순간 7발의 총격을 가했다.차에는 블레이크(29)의 세 아이들이 타고 있었던 것으로 밝혀졌으며 4발을 맞은 블레이크는 목숨을 건진 대신 이틀 뒤 하반신 마비로 판명되고 아직도 위중한 상태다. 블레이크 변호사는 그가 두 여성 간의 말다툼을 말리는 중이었다고 말하고 있다.케노샤 경찰은 '가정 사건' 신고를 받고 출동했다고 설명했는데 모두 백인으로 밝혀진 경찰들이 어떤 행동을 했는지는 이곳 경찰이 예산을 이유로 보디카메라(보디캠)를 장착하지 않아 실상을 알기 어렵다. 블레이크 총격 상황은 건넌편에서 이웃이 찍은 비디오가 유일하다.앞서 5월25일 위스콘신주와 서쪽으로 접한 미네소타주 미니애폴리스에서 흑인 조지 플로이드(44)가 백인 경관의 무자비한 무릎누르기에 질식사해 전국에서 이에 항의하는 '흑인 목숨도 소중하다'는 시위가 폭발적으로 일어났다. kjy@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
