홍콩 경찰, 야당 입법회 의원 2명 체포
[서울=뉴시스] 문예성 기자 = 홍콩 경찰이 26일 야당인 민주당 소속의 입법회 의원 2명을 체포했다. 홍콩 밍바오(明報) 등은 민주당 발표 내용을 인용해 경찰이 람 척 팅(林卓廷), 테드 후이(許智峯) 의원이 이날 오전 자택에서 체포됐다고 전했다. 람 위원은 페이스북을 통해 경찰이 작년 7월6일 툰먼 경찰서 밖에서 타인과 결탁해 기물을 훼손했고, 사법 집행을 방해한 혐의, 작년 7월21일 폭력 시위에 참여한 혐의 등을 언급하면서 자신을 체포했다고 밝혔다. 현재 두 사람은 각각 사틴경찰서와 웨스턴지역 경찰서에 연행됐다. 홍콩 경찰은 2명과 함께 이날 총 10명을 체포한 것으로 알려졌다.  한편 전날 홍콩 경찰은 작년 '범죄인 인도 법안'(송환법) 개정 반대 시위와 관련해 6월9일부터 지난 15일까지 총 9672명을 체포하고 2093명을 기소했다고 밝혔다.  경찰은 또 “이중 471명에 대한 사법 처리 절차를 마무리했다”면서 “3대 기소혐의는 폭동, 불법집회, 공격성무기 은닉”이라고 전했다. sophis731@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
