"택시폭행 논란" 이용구, 검찰이 수사…고발인 첫 조사
[서울=뉴시스] 김가윤 기자 = 이용구 법무부차관이 택시기사를 폭행하고도 처벌받지 않았다는 논란과 관련해 시민단체로부터 고발당한 사건을 검찰이 직접 수사하기로 했다.29일 검찰에 따르면 서울중앙지검 형사5부(부장검사 이동언)는 이날 시민단체 법치주의 바로세우기 행동연대(법세련) 등이 이 차관에 대해 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률(특가법) 위반 혐의로 고발한 사건을 직접 수사하기로 결정했다. 당시 신고를 접수한 뒤 내사 종결한 서울 서초경찰서로 수사지휘를 내린다는 전망도 나왔으나, 김창룡 경찰청장이 '봐주기 수사' 의혹을 부인한 만큼 직접 수사로 가닥을 잡은 것으로 보인다.이 차관은 변호사로 재직하던 지난달 초순께 택시기사를 폭행한 혐의로 경찰에 신고됐다. 당시 택시기사는 목적지에 도착해 술에 취해 잠든 상태였던 이 차관을 깨우자, 이 차관이 욕을 하며 멱살을 잡았다고 진술했다고 한다.서초경찰서는 택시기사가 처벌 불원서를 제출했고, 단순폭행죄는 반의사불벌죄인 점 등을 들어 이 차관을 입건하지 않고 내사 종결한 것으로 파악됐다.이를 두고 시민단체는 "이 차관을 깨우기 위해 택시를 정차한 것은 운행이 종료된 것으로 볼 수 없으므로, 특정범죄가중법 제5조의 10을 명백히 위반한 것"이라고 주장하며 이 차관을 검찰에 고발했다.아울러 법세련은 이 사건을 내사종결한 수사팀을 직무유기로, 내사종결을 지시한 성명불상자를 직권남용 혐의로 검찰에 수사의뢰했다. 해당 수사의뢰건은 서울중앙지검에 배당된 상태다. 아직 수사 부서는 정해지지 않았다.한편, 검찰은 30일 오전 10시 첫 고발인 조사를 진행하며 본격적인 수사에 착수한다. 조사에 앞서 법세련은 취재진에게 간단한 입장을 밝힐 예정이다． yoon@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
