"모텔살인 혐의" 40대 여성 긴급체포…"내가 죽여" 자수
[서울=뉴시스] 류인선 기자 = 서울 한 모텔에서 60대 남성을 살해한 혐의를 받는 40대 여성이 경찰에 붙잡혔다. 서울 관악경찰서는 전날 살인 혐의로 40대 여성 A씨를 긴급체포했다고 26일 밝혔다. 경찰에 따르면 A씨는 전날 오후 서울 관악구 한 모텔에서 60대 남성 B씨를 살해한 혐의를 받고 있다. 경찰은 A씨가 전날 오후 6시30분께 B씨를 살해한 것으로 추정하고 수사를 이어가고 있다.A씨는 사건 발생 후 112에 먼저 신고해 자수한 것으로 파악된다. A씨는 사건이 발생한 후 모텔에서 벗어나 경찰에 신고한 것으로 전해진다.신고를 받고 출동한 경찰은 112 신고자인 A씨가 유력한 용의자인 것으로 추정하고 연락을 취했다. 이후 경찰은 관악구 봉림교 부근 공동화장실 인근에서 A씨를 긴급체포했다.경찰 관계자는 "자수를 했지만 중한 범죄 혐의를 받아 도주 우려가 있어 긴급체포했다"며 "오늘 중 구속영장을 신청할 계획이다"고 말했다. ryu@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
