가출 여중생 차에 태워 원정 성매매…10대도 범죄 가담
[서울=뉴시스] 박민기 기자 = 가출한 여자 중학생에게 수십차례 이상 성매매를 강요·알선한 혐의를 받는 일당이 경찰에 붙잡혔다. 26일 경찰에 따르면 서울 노원경찰서는 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반 혐의로 구청 사회복무원 A씨 등 3명을 구속하고, 이들과 함께 범행에 가담한 남자 중학생 B군을 입건했다. 경찰 관계자는 "일당 4명 중 3명을 구속하고 중학생 1명을 불구속 입건했다"며 "현재 조사 중"이라고 전했다. A씨와 B군 등 일당은 가출한 여중생을 밴에 태우고 서울시 중랑구·강북구·관악구·강남구와 경기 의정부시 등을 돌아다니며 인적이 드문 곳에서 여중생에게 성매매를 강요한 혐의를 받는다. 이들은 이동 경로 및 위치를 숨기기 위해 유심카드를 제거한 공기계 휴대전화를 통해 연락을 주고 받은 것으로 전해졌다. 피해자가 고소장을 접수해 수사에 착수한 경찰은 폐쇄회로(CC)TV 분석을 통해 이동 경로를 추적한 뒤 일당을 검거한 것으로 파악됐다. minki@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
