광주 지역감염 확진자 2명 추가 발생…누적 293명
[광주=뉴시스] 맹대환 기자 = 광주에서 지역감염으로 추정되는 코로나19 확진자 2명이 추가 발생해 누적 환자가 293명으로 늘었다.무증상자와 감염경로가 확인되지 않은 '깜깜이' 환자도 증가하고 있어 지역 확산이 우려된다.26일 광주시에 따르면 이날 오후 광산구 수완동 거주자 1명과 우산동 거주자 1명이 양성 판정을 받아 각각 292번, 293번 확진자로 분류됐다.292번 확진자는 감염경로가 밝혀지지 않았고, 293번 확진자는 291번 확진자의 밀접접촉자다.이날 현재 광주지역 확진자 293명 중 무증상자는 153명으로 절반을 넘게 차지하고 있다. 감염원이 확인되지 않은 '깜깜이' 환자는 18명에 달한다.무증상 확진자는 별다른 증상이 없는 상태로 생활하면서 가족이나 직장 동료 등에게 감염을 전파할 수 있어 각별한 주의가 요구되고 있다.감염원이 파악되지 않은 확진자가 늘어나고 있는 것은 방역대응이 그 만큼 늦어질 수 있어 지역사회 감염이 확산될 수 있다.방역당국은 역학조사를 통해 확진자의 감염경로와 이동동선을 추적하고 있다.광주지역에서 광화문 집회에 참석한 222명 중 소재와 신원이 확인되지 않은 46명에 대해서는 경찰에 수사를 요청했다. mdhnews@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
