"편법증여·대출유용"…부동산 시장교란행위 811건 적발
[서울=뉴시스] 이인준 기자 = 정부가 가족에게 아파트를 시세보다 싼 가격에 매각하거나, 사업자 대출을 받아 주택을 구매하는 등 부동산 시장질서 교란 행위를 적발해 세무조사, 대출금 회수 등 법적 절차에 들어갔다.26일 국토교통부와 한국감정원은 지난해 12월부터 올해 2월까지 신고 된 전국 9억원 이상 고가주택에 대해 이달까지 실거래 조사를 실시한 결과, 총 811건의 의심사례가 확인돼 관계 기관에 통보했다.정부가 자금출처가 분명치 않거나 주변 시세 대비 낮은 금액에 매매거래가 체결되는 등 이상거래 의심 사례 1705건에 대해 정밀조사를 실시한 결과, 약 절반인 47.6%에서 실제로 편법증여나 탈세 등 의심 정황이 확인된 것이다.국토부는 의심사례를 국세청(555건), 금융위원회·금융감독원·행정안전부(37건), 경찰청(8건)과 지자체(211건)에 통보해 세무조사, 대출금 회수, 과태료 부과 등의 조치를 취할 예정이다.의심사례 811건을 유형별로는 보면 가족 등 특수관계 간 거래를 통해 양도세나 증여세를 탈루하려던 사례가 458건(56.5%)으로 가장 많았다. A씨의 경우 동생에게 본인 소유의 아파트를 싸게 넘겨 납부해야할 세금을 줄이려다가 덜미를 잡혔다.그는 시세차익이 클수록 더 많이 내는 양도세를 줄이기 위해 서울 용산구에 있는 14억8000만원 상당의 아파트를 친족에게 시세 대비 3억원 저렴한 11억5000만원에 매각했다가 세무조사를 받게 됐다.A씨는 또 가계약금을 지난해 7월28일에 이미 지급했음에도, 계약일은 12월11로 허위 신고했다가 과태료가 부과될 전망이다. 부동산거래신고 등에 관한 법률에 따르면 허위신고시 3000만원 이하의 과태료가 부과한다. 이와 같이 지자체 등에 계약일 등을 허위로 신고한 사례는 모두 211건으로 확인됐다. 법인 등을 우회에 자녀에게 편법증여 하는 등 위법사례도 79건으로 확인됐다. 법인 대표 B씨는 자녀이자 주주인 A(30)씨에게 7억5000만원을 배당해 송파구 소재 아파트(13억5000만원 상당) 구입 자금에 활용했다. 국토부는 A씨가 받은 배당소득이 실제 보유지분(0.03%)을 크게 초과하는 수준이어서 편법증여를 시도한 정황으로 보고 국세청에 통보한 상태다.이와 함께 용도 외 유용의심 22건(법인 8건), 규제지역 내에서 기주택구입목적 기업자금 대출 금지 위반 의심 14건(법인 3건) 등도 금융당국과 새마을금고 소관 부처인 행안부에 통보됐다.의료업에 종사하는 한 개인사업자의 경우 저축은행에서 의료기기 구입 목적으로 26억원을 대출 받은 뒤 강남구 소재 70억원 상당 아파트를 구입했다. 현재 타 용도의 법인 대출 또는 사업자 대출을 받아 주택구입에 활용하는 것은 금지돼 있다. 또 대구에 있는 한 제조업체의 경우 규제지역인 대구 수성구에서 주택임대·매매업종 외에 금지된 주택 구입목적 주택담보대출 금지를 위반한 것으로 나타났다. 이 업체는 상호금융조합으로부터 법인사업자 대출(주택담보대출) 13억원을 받고 나서 대구 수성구 소재 22억원 상당의 아파트를 매수해 관계 당국의 조사를 받게 됐다.국토부는 이와 함께 '부동산 실권리자 명의 등기에 관한 법률' 상 금지행위인 '명의신탁약정'(다른 사람 이름을 빌려 등기를 하면서 그 부동산을 소유하는 것) 등이 의심되는 8건은 경찰청에 통보하기로 했다.대응반은 앞으로도 강도 높은 실거래 단속을 통해 부동산시장 교란행위를 엄벌한다는 계획이다. 지난 6월부터 이달까지 토지거래허가구역으로 지정된 서울 강남·송파구와 용산권역과 광명·구리시 등 수도권 과열지역에 대해 허가제 회피 의심거래, 자금출처 불분명한 거래 등에 대해 고강도 실거래 기획조사를 진행 중이다. 또 법인 내부 거래 등 이상거래로 의심되는 사례에 대하여 소명자료를 제출받아 정밀조사 중이다. 향후 조사 진행상황을 감안해 연내에 기획조사 결과를 발표할 예정이다.김수상 부동산시장불법행위대응반장(국토부 토지정책관)은 "부동산시장 거래질서 교란행위에 대한 엄정한 단속은 투명하고 공정한 거래질서를 확립하고 국민들의 주거 안정을 보장하기 위한 정부 의지의 표현"이라면서 "앞으로도 실수요자를 보호하고 부동산 투기를 근절하기 위해 강도 높은 실거래 조사와 부동산 범죄수사를 계속해나갈 계획"이라고 말했다. 정부는 부동산시장거래질서교란행위신고센터, 한국인터넷광고재단 부동산광고시장감시센터 등 대국민 신고채널도 운영 중이다. ijoinon@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
