태풍 "바비" 북상…군산해경 비상경계 최고 단계로 격상
[군산=뉴시스]고석중 기자 = 북상 중인 제8호 태풍 바비(BAVI)에 대비해 해경이 비상 경계를 최고단계인 3단계로 높였다.26일 군산해양경찰서는 태풍 바비가 제주해역을 통과해 오후 11시30분께 전북 군산 앞바다를 통과할 것으로 예상됨에 따라 태풍대책 대응단계를 격상했다.태풍대응 3단계는 경찰관 가용인력을 최대한 늘려 태풍피해에 충분히 대비하고 안전사고 발생 우려가 있는 지역에 출입이 통제된다.지난 25일 오후 7시부로 전북도 해상에 선박 통제가 피항조치가 내려짐에 따라, 현재 관내에는 2000여척의 선박이 각 항구에 분산돼 피항 조치됐다.군산 내항의 경우 800여척의 선박이 피항한 것으로 파악되고 있으며, 군산외항 1~3부두에 200여척, 새만금신치항과 비응항에 900~1000척이 대기하며 태풍에 대비하고 있다.해경도 해경구조대, 연안순찰정, 300t급 경비함 3척을 대기시키고 태풍에 선박사고가 발생할 경우 비상출동할 수 있도록 만반의 준비를 끝낸 상태다.군산해경 박상식 서장은 "태풍의 위력이 거세고 그 속도가 빨라지는 만큼, 사전에 충분하게 대비해야 한다. 바람에 취약할 수 있는 시설물을 고정하고 만조 때 바닷물이 넘칠 우려가 있는 해안가 저지대에 침수피해를 입지 않도록 대비한다"고 했다.이어 "태풍의 영향권에서는 해안가 출입을 삼가하고, 선주와 선장은 선박을 매어두는 줄을 더욱 보강해 선박이 표류하다 전복되는 일이 없도록 주의해 달라"고 당부했다. k9900@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
