충북도, 태풍 "바비" 대비 만전…주의보 발효 시 비상2단계 격상
[청주=뉴시스] 천영준 기자 = 충북도가 제8호 태풍 '바비(BAVI)'에 대비하기 위해 재난안전대책본부의 24시간 가동에 들어갔다.26일 충북도에 따르면 이날 오전 8시를 기해 재난안전대책본부를 주의 단계인 '비상 1단계'로 운영 중이다.본부는 태풍특보에 따라 단계별(1~3단계)로 운영된다. 도는 태풍주의보가 발효되면 경계인 '비상 2단계'로 격상해 대응하기로 했다.2단계로 격상되면 청주기상지청, 충북지방경찰청, 육군부대, 충주·보은국토관리사무소, 한국도로공사, 한국농어촌공사 등 7개 유관기관이 본부에 합류한다.앞서 도는 각 시·군과 태풍대비 긴급대책 영상회의를 통해 긴밀한 협조체계를 구축했다.재난 예·경보 시스템을 활용해 상황 전파를 하고 있다. 도내에 설치된 전광판을 통해 홍보 방송도 하고 있다.인명과 재산 피해 최소화를 위해 위험 및 경고 표지판, 재난 안전선 등 안전시설 점검을 마쳤다.산사태 우려지역, 산간계곡 등 취약지역에 대해 위험 정보를 신속히 전파하고 있다. 태풍특보에 따라 사회관계망서비스(SNS), 재난문자 등을 활용해 도민 행동요령을 알릴 계획이다.특히 집중호우 피해 지역과 추가 피해가 예상되는 지역을 중심으로 예방과 순찰활동을 강화했다.도 관계자는 "태풍의 이동에 따른 재난방송, SNS, 문자 메시지 등을 통한 재난 상황에 관심을 가져야 한다"며 "긴급 상황이 발생하면 대피 명령에 따라 안전한 곳으로 이동해 인명 피해가 발생하지 않도록 적극 협조해 달라"고 말했다.충북도 재난안전대책본부는 도청 내 13개 부서 25명으로 구성돼 있다. 본부장은 이시종 충북지사다. yjc@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
