영등포구, 자가격리자 전담공무원 950명 배치
[서울=뉴시스] 하종민 기자 = 서울 영등포구(구청장 채현일)는 전 직원 1500여명의 약 70%를 코로나19 자가격리자 전담공무원으로 지정했다고 26일 밝혔다.구는 코로나19 사태 초기부터 팀장급 포함 6급 이하 직원 중 800여명을 자가격리자 전담공무원으로 지정했다. 코로나19가 장기화됨에 따라 지속적으로 인원을 확충해 현재는 총 948명의 전담공무원이 배정돼 활동 중이다.자가격리 전담공무원은 1대 1 매칭된 자가격리자에 대해 '자가격리자 안전보호 앱'과 유선전화 등으로 일일 2회 이상 모니터링을 실시한다.또한 구는 경찰과 합동으로 주 1회 이상 불시 방문점검을 통해 이탈 여부를 확인하고, 격리 중 애로사항을 청취하고 있다.이를 통해 구는 현재까지 총 29명의 이탈자를 적발해 전원 고발조치했다. 이중 외국인은 15명, 내국인은 14명이다. 외국인 15명 중 3명은 강제 출국 조치됐고, 나머지 12명은 심사가 진행 중이다.채현일 영등포구청장은 "영등포구는 전 직원이 합심해 자가격리자 관리 강화에 힘쓰고 있다"며 "빈틈없는 지역사회 방역망 구축으로 구민의 생명과 안전을 지키겠다"고 말했다. hahaha@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
