[수원소식] 태풍 대비 사고 우려 시설물 점검 등
[수원=뉴시스]안형철 기자 = 경기 수원시는 제8호 태풍 ‘바비’(BAVI) 북상에 대비해 사고 우려 시설물 점검했다고 26일 밝혔다.  시는 전날 광고물(간판·현수막), 대형공사장을 비롯한 건축공사장, 그늘막, 상가 적치물, 종교시설(첨탑), 가로수 등 3283건을 점검하고 안전조치를 했다.또 하천변 재해 우려목은 제거하고, 지하차도 배수 설비를 점검했다.시는 태풍 영향권에서 완전히 벗어날 때까지 지속해서 사고 우려 시설물을 집중적으로 점검할 예정이다.한편, 기상청은 태풍 바비가 26일 오후 제주도 서쪽 해상을 지나 이날 밤부터 27일 새벽까지 서해상을 따라 북상할 것으로 예상했다. 경기지역은 26일 저녁(18~21시)부터 태풍의 강풍반경 내에 들 것으로 보인다.◇ 우리동네 시민경찰 선정수원남부경찰서는 최근 범인검거에 공을 세운 시민을 ‘우리동네 시민경찰’로 선정했다. 우리동네 시민경찰은 범인 검거, 범죄 예방 및 인명구조 등에 기여한 시민을 선정해 포상하는 공동체 치안 활성화 정책이다.시민경찰로 선정된 김모(42) 씨는 배달 업무 중에 강제로 추행당하고 있는 여성을 목격해 추행을 제지하고 도주하는 피의자를 추격 및 검거한 뒤 경찰에 인계했다.◇ 어린이 기호식품 조리판매업소 점검수원시는 학원가·학교 주변 어린이 기호식품 조리·판매업소 점검에 나선다. 이번 점검은 수원지역 어린이 식품안전 보호구역(학교 경계선으로부터 200m 이내 범위) 내 학교·학원 매점, 학교·학원가 주변 분식점·문구점 등 729곳을 대상으로 한다. 점검은 26일부터 다음달 4일까지 ▲무신고 수입 제품 판매 ▲유통기한 경과 ▲조리·판매시설 위생 관리 여부 ▲어린이 정서저해식품과 제품(화투, 담배, 술 등) 판매 ▲고열량·저열량 식품, 고카페인 함유 식품 판매 등을 확인한다. 또한 점검반은 코로나19 확산 방지를 위해 경기도 내 마스크 착용 의무화 행정 명령 사항을 안내하고, 방역수칙(위생 마스크 착용 등)도 안내한다. ◇ 박물관에서 만나는 왕실태교 참가자 모집수원박물관은 ‘박물관에서 만나는 왕실태교’ 교육 프로그램 참가자를 모집한다. 참가자는 선착순으로 15명까지 모집하고 수원시민 가운데 임산부만 대상으로 한다.  프로그램은 온라인으로 조선 시대 왕실 태교문화 이해 강의와 한지 탯줄함 만들기 등을 진행한다. 교육은 다음달 15일, 22일, 29일 3회에 걸쳐 운영하고 해당 날짜에 교육영상을 전송하고 교육키트(만들기 재료)는 우편으로 발송할 예정이다. 왕실 태교 교육은 10월, 11월, 12월에도 진행할 예정이다. 신청은 수원박물관 홈페이지(http://swmuseum.suwon.go.kr/)를 통해 하면된다. goahc@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
