강원도, 내일부터 코로나19 생활치료센터 가동
[춘천=뉴시스]장경일 기자 = 강원도가 최근 연이은 코로나19 확진자 발생으로 병상 확보에 차질을 겪는 가운데 27일부터 코로나19 생활치료센터가 운영돼 어려움이 해소될 전망이다.26일 강원도에 따르면 27일부터 원주시 치악산 황둔청소년수련원을 무증상 및 경증 확진자를 치료할 생활치료센터로 지정해 운영한다.생활치료센터는 1인실 40개, 다인실 20개 등 60개실로 구성돼 80~100명을 수용할 수 있으며, 개인 확진자는 1인실에 우선 수용하고 가족 확진자는 다인실에 우선 수용할 방침이다.센터에는 의사 2명과 간호사 4명, 방사선과 1명, 심리상담 1명 등 10명의 의료진이 배치되고 유사시를 대비해 소방과 경찰 인력도 배치된다.센터 입소자는 완치될 때까지 센터에서 생활하게 되며 다른 확진자 및 운영자와의 접촉은 차단된다.입소 중 증상이 악화될 경우 음압병동으로 이송된다.한편, 현재 도내에서 입원 대기 중인 확진자는 16명이다.도청 관계자는 "분류 기준에 의해 확진자들을 병원 입원자와 생활치료센터 입주자로 분류해 관리를 세밀하게 할 것이다. 센터 입소자들은 완치될 때까지 건강관리를 받게 된다"고 말했다. jgi1988@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
