中외교부 "중국·캐나다 관계 악화는 중국 책임 아냐"
[서울=뉴시스] 문예성 기자 = 캐나다의 프랑수아-필립 샹파뉴 외무장관이 왕이(王毅) 중국 외교 담당 국무위원 겸 외교부장을 만나 중국이 억류 중인 캐나다인 두명을 석방해달라고 촉구했다. 이에 대해 중국 외교부는 "양국 관계 악화는 중국의 책임이 아니다”고 지적했다. 26일 중국 외교부에 따르면 자오리젠 대변인은 이날 정례브리핑에서 관련 질문에 “현재 중국과 캐나다 양국 관계의 어려움의 책임은 중국에 있지 않다”면서 “캐나다 측은 문제의 본질을 잘 알고 있기 때문에 즉각 잘못을 시정하고, 양국 관계가 다시 정상적인 궤도로 돌아올수 있게 조건을 마련해야 한다”고 밝혔다. 자오 대변인은 “캐나다인 마이클 코브릭과 마이클 스페이버는 중국의 국가안보에 피해를 주는 행동을 한 혐의를 받고 있다”면서 “중국 사법 당국은 이들 사안을 엄격히 처리하는 동시에 그들의 법적 권익을 보장하고 있다”고 주장했다. 이어 그는 “양국이 소통하는 과정에서 우리는 캐나다 측에 법치의 정신에 따라 중국의 사법주권을 존중해달라는 입장을 표명해 왔다”고 부연했다. 캐나다 정부는 “샹파뉴 장관은 25일(현지시간) 이탈리아 로마에서 왕 위원을 만나 코브릭과 스페이버를 석방해달라고 요청했다”고 밝혔다. 지난 2018년 12월 1일 캐나다 경찰이 미국의 요청에 따라 멍완저우(孟晩舟) 화웨이 부회장을 체포한 뒤 중국과 캐나다 관계는 급격히 악화됐다.멍 부회장이 체포된 9일 뒤인 2018년 12월 10일 중국은 외교관 출신 코브릭과 대북 사업가 스페이버 등 캐나다인 2명을 구금해 기소 절차를 진행 중이다. 이는 멍 부회장 체포한 데 대한 보복 조치로 평가됐다. 한편 이번 회담에서 왕 위원은 캐나다 측에 멍 부회장을 조속히 석방하라고 촉구했다. 중국 외교부에 따르면 왕 위원은 회담에서 “중국과 캐나다 양국 사이에는 역사적 갈등이 없고 현실적인 이해충돌 사안도 없다”면서 “그러나 캐나다 측은 근거 없이 한 명의 중국공민(멍완저우)을 체포했고, 이로 인해 양국 관계는 심각한 어려움에 직면해 있다”고 지적했다. 이어 왕 위원은 “캐나다는 이번 사안을 정확히 인식해야 하고 독립자주적인 국가의 자세를 보여줘야 한다”면서 “캐나다 측은 조속히 결정을 내려 양국 관계 발전을 가로막는 중요한 장애물을 제거해야 한다”고 촉구했다. 중국 외교부는 왕 위원이 멍 부회장 석방을 촉구한 사실을 전하면서 캐나다 측의 석방 요청에 대해서는 밝히지 않았다. sophis731@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
