전주시, 코로나 검사 응하지 않은 광화문집회 참석자 20명 고발
[전주=뉴시스] 한훈 기자 = 전북 전주시가 방역당국의 역학조사에 응하지 않은 서울 광화문집회 참석자를 경찰에 고발했다. 26일 전주시 방역당국에 따르면 이날 오전 행정명령을 위반해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사를 받지 않은 광화문집회 참석자 20명을 '감염병의 예방 및 관리에 관한 법률'을 위반한 협의로 완산경찰서에 고발 조치했다. 고발된 20명은 질병관리본부가 광화문집회 때 핸드폰 기지국을 통해 확보한 전주시민 90여명과 전주 인솔자들이 지니고 있던 128여명의 일원이다. 앞서 시는 광화문집회 당시 전주 인솔자를 경찰에 고발했다. 경찰은 전주 인솔자 11명을 소환 및 압수수색해 광화문집회 참석자 128여명의 명단을 확보했다. 방역당국은 확보된 모든 명단을 통해 코로나19 검사 여부를 확인했다. 최종적으로 이들은 2차례에 걸쳐 진행된 행정명령을 무시하고 검사를 받지 않았다. 방역당국은 경찰을 통해 신변을 확보해 검사를 받도록 강제하고, 관련 법률에 따라 처벌받을 수 있도록 고발했다. 이와 관련, 전북도는 지난 17일과 20일 두차례에 걸쳐 행정명령을 발동했다. 지난 15일 서울 광화문집회 참석자들이 코로나19 검사를 받도록 강제했다.  방역당국 관계자는 "수차례에 걸쳐 코로나19 검사를 받도록 연락을 취했지만 응하지 않았다"면서 "신속하게 검사가 이뤄질 수 있도록 경찰에 고발했다"고 밝혔다. 369369125@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
