정보위, 경찰 대공수사에 "구멍" 우려…"역량 부족"
[서울=뉴시스] 박준호 정진형 문광호 기자 = 여야 의원들이 25일 국정원으로부터 대공수사권을 넘겨받게 될 경찰의 대공 수사 능력에 우려를 표명한 것으로 알려졌다.국회 정보위원회는 이날 국회에서 경찰로부터 대공수사권 이관 등이 포함된 업무보고를 받았지만 상당수 의원들이 경찰의 대공 수사 역량에 부정적인 의견을 피력했다고 복수의 정보위원들이 전했다.국정원 대공수사권의 경찰 이양은 문재인 대통령의 대표적인 대선공약 중 하나로 국정원 개혁과도 맞물려 있다. 국정원법 개정에 따라 경찰이 대공수사권을 넘겨받을 경우 정보경찰의 활동 범위가 축소되기 어려운 것은 물론 국내 치안에 중점을 둔 경찰의 조직 특성상 해외 정보 수집에 한계가 있어 '간첩수사'가 차질을 빚는 것 아니냐는 지적도 없지 않다.야당의 한 정보의원은 뉴시스와 통화에서 "(의원들이) 다들 경찰은 대공수사권을 이관받을 역량이 안 된다고 지적했다"며 "(경찰은) 열심히 잘 할 수 있다고 하는데 의원들은 역량이 안 되는 집단이라고 했다"고 말했다.다만 여당 소속 정보위원은 "경찰이 자신있게 준비를 다하고 있고 이미 대공수사 75%를 경찰에서 다 하고 있다고 한다"며 "정보기관과 수사기관간 상시 협의체 구성도 준비해서 차질없이 하겠다고 보고했다"고 전했다.대공수사 역량에 우려를 표명하며 대책을 묻는 정보위원들의 질의에 김창룡 경찰청장은 "열심히 잘 할 수 있다", "대공수사권을 이관 받으면 인프라를 잘 구축해서 열심히 하겠다"는 원론적인 대답을 내놓았다고 정보위원들이 전했다.이날 정보위에서는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 북한 군의 훈련 축소 동향도 보고됐다.정보위 간사인 하태경 미래통합당 의원은 통화에서 "코로나 때문에 북한 훈련이 축소됐다고 한다"며 "북한에 동계훈련, 하계훈련이 있는데 작년 동계 훈련도 축소가 되고 이번 하계훈련도 축소되고 하는 거 보면 군대 내에서도 코로나가 퍼져있다"고 추정했다.다만 김여정 제1부부장의 위임통치 논란과 관련해선 "군 정보사는 김여정 관련 보고를 하지 않았다"고 정보위 여당 간사인 김병기 의원이 전했다.한편 박지원 국정원장은 이날 국회 정보위 전체회의에서 국정원과 통일부의 대북정보 공유가 원활하지 않다는 지적을 받자 "소통은 두루두루 잘 되고 있다"며 부인한 것으로 전해졌다. pjh@newsis.com, formation@newsis.com, moonlit@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
