떠나는 서울경찰청장, 마지막 방문지 "한강경찰대"…왜?
[서울=뉴시스] 정윤아 기자 = 전국에 집중폭우가 이어지는 가운데, 퇴임을 앞둔 이용표 서울경찰청장이 한강경찰대를 방문해 직원들의 안전을 당부했다. 한강경찰대는 지난 2월 투신한 시민을 구조하던 중 순직한 고(故) 유재국 경위가 근무했던 곳이다. 5일 경찰에 따르면 이 청장은 이날 한경경찰대를 방문했다.이 청장은 한강경찰대 직원들을 만나 "시민의 생명을 구하고 안전을 지키기 위해서는 무엇보다도 경찰의 안전이 중요하다"며 "안전이 확보된 상태에서 구조활동을 펼치도록 하고, 특히 폭우시에는 한강물이 불어나고 강물이 혼탁해 시야확보가 어려우니 안전에 더욱 유의해달라"고 당부했다. 이곳은 지난 2월15일 가양대교 인근에서 한강투신자 구조 근무 중 순직한 유 경위가 근무했던 곳이다. 사건 후 서울경찰청은 한강경찰대 경찰관들의 안전을 위해 수중에서도 물 위와 통신이 가능한 장비와 수중 영상장비 등을 도입하고, 근무인원도 당시 30명에서 추가로 9명을 보강해 총 39명이 근무하게 했다. 이 청장은 이후 영등포 교통센터와 홍익지구대를 찾아 "집중호우에 대비한 예비순찰과 교통통제 등을 실시해 시민의 생명과 재산에 피해가 발생하지 않게 최선을 다해달라"고 강조했다.경찰청장 후보군에 올랐던 이 청장은 이번 고위직 인사 이후 경찰 조직을 떠날 것으로 보인다. yoona@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
