경찰, 김선교 통합당 의원 캠프 관계자 선거법 위반 구속영장 신청
[수원=뉴시스]안형철 기자 = 경찰이 김선교 미래통합당 의원(여주시·양평군)의 21대 총선거 당시 캠프 핵심 관계자에 대해 구속영장을 신청했다.경기남부지방경찰청은 김 의원 캠프에서 선거운동원 등을 관리하던 핵심 관계자 A씨에 대해 공직선거법 위반 혐의로 구속영장을 신청했다고 25일 밝혔다. A씨는 선거운동원에게 정해진 임금 이상으로 지급하는 등 무단으로 선거비를 사용한 혐의를 받고 있다.선거운동원들에게 최대로 지급될 수 있는 수당은 일당 7만원이다. A씨의 구속영장은 25일 오후 3시 수원지법 여주지원에서 영장실질심사를 진행한다. 경찰은 A씨 이외에도 김 의원을 비롯해 캠프 회계담당자 등을 불러 조사했다.  이에 대해 김 의원은 “관련 없다”고 진술한 것으로 알려졌다. 경찰 관계자는 “A씨 외에도 당시 캠프관계자 관계자에 대해 관련 여부 등이 수사가 진행되고 있다”면서 “아직 수사 중인 사항이라 자세한 내용은 밝힐 수 없다”고 말했다. 공직선거법상 당선자 본인이 징역형 또는 100만 원 이상 벌금형을 받거나 당선자의 배우자, 사무장, 회계담당자 등이 벌금 300만 원 이상을 선고받으면 당선 무효가 된다. goahc@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
