하태경 "박원순 분향소 합법, 예배는 불법…서울시 내로남불"
[서울=뉴시스] 박준호 기자 = 서울시가 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 확산 금지를 이유로 집회를 제한하면서 특정 종교단체가 주관하는 예배는 금지하는 대신 고(故) 박원순 시장 장례식은 허용하는 모호한 잣대로 방역 체계를 무너뜨리고 있다는 주장이 25일 제기됐다.미래통합당 하태경 의원이서울특별시로부터 제출받은 자료에 따르면, 서울시는 감염병예방법 제49조에 따라 감염병을 예방하기 위해 집회, 제례(장례나 예배) 등 여러 사람이 많이 모이는 행사를 제한 또는 금지할 수 있다. 이에 올해 2월 22일부터 서울광장 등은 집회가 금지됐다.다만 서울시는 지난 11일 서울광장에 설치된 고 박원순 시장 분향소를 둘러싼 감염병예방법 위반 논란에 대해선 '제례는 집시법상 집회가 아니라서 적법하다'고 답변했다. 집회금지 조치의 대상은 집시법상 적용을 받는 집회 및 시위만 대상으로 하기 때문에 제례에 해당되는 분향소는 서울시의 집회금지 조치 대상에 포함되지 않는다는 게 서울시의 설명이다. 하 의원은 "이는 지난 4월 종교시설의 예배를 불법 집회로 판단하고 경찰에 고발했던 서울시의 방침과 정면으로 배치된다"면서 "자신들이 저지른 불법의 책임을 피하려고 내로남불 유권해석을 내린 것"이라고 했다.이어 "서울시는 코로나19 확산 방지 목적의 집회금지명령을 위반하고 일요예배(3월29일)를 강행한 사랑제일교회 관계자를 찰에 고발했다"며 "같은 제례를 두고 일요예배는 집회라 불법이고 분향소는 집회가 아니라 적법하다며 정반대로 해석했다"고 했다.하 의원은 "이러한 서울시의 내로남불 유권해석 때문에 정부의 방역 원칙까지 무너졌다"며 "서울시 해석대로라면 시내 모든 광장에서는 장례, 축제, 공연 등 집시법상 예외 되는 행사를 진행해도 크게 문제될 게 없다. 박원순 분향소를 합법 행사로 만들려다가 국가가 내세운 코로나 방역 대원칙까지 무너뜨린 것"이라고 거듭 비판했다. pjh@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
