"박원순 피소사실 유출의혹" 고발사건, 북부지검에 배당
[서울=뉴시스] 김재환 기자 = 고(故) 박원순 전 서울시장 고소 사실을 유출했다는 의혹 등으로 청와대와 경찰·검찰 관계자들이 고발된 사건을 서울북부지검이 맡게 됐다.25일 검찰에 따르면 대검찰청은 지난 21일 이성윤 서울중앙지검장 등 3명이 공무상비밀누설, 직무유기 등 혐의로 고발된 사건을 서울북부지검에 배당했다. 일선 검찰청에 사건이 배당된 것은 고발된 지 한 달여만이다.앞서 시민단체 활빈단과 한반도 인권과 통일을 위한 변호사 모임 등은 지난달 이 지검장과 서울중앙지검 김욱준 4차장검사, 유현정 여성아동범죄조사부 부장검사 등을 대검에 고발했다.이들은 박 전 시장을 고소한 비서 측이 유 부장검사와 면담을 잡았지만 취소당했으며, 서울중앙지검이 박 전 시장을 수사하지 않은 것은 직무유기에 해당한다고 주장했다. 또 박 전 시장에 대한 의혹이 이 지검장 등을 거쳐 법무부와 청와대에 보고됐을 것이라는 의혹도 제기했다.반면 서울중앙지검 측은 비서 측과의 통화 내용과 고소장이 경찰에 접수된 사실 등을 상급 기관에 보고하거나 외부에 알리지 않았다는 입장이다.대검은 의혹이 불거지자 서울중앙지검에 경위 파악을 지시하고 보고받았다. 이와 함께 서울중앙지검도 지난 21일 형사2부(부장검사 이창수)에 배당돼 있던 청와대 및 경찰 관계자들의 공무상비밀누설 혐의 등 고발건을 서울북부지검으로 이송했다. 서울중앙지검 관계자는 "피고발인의 주거지 관할, 경찰 수사 상황 등을 종합적으로 고려해 이송 및 수사지휘했다"고 밝혔다. 서울 성북경찰서는 서울북부지검의 지휘를 받으며 박 전 시장의 변사 사건을 수사 중이다.이 밖에 박 전 시장의 성추행 등 의혹을 은폐했다며 서정협 서울시 행정1부시장 등 공무원들이 업무상 위력에 의한 강제추행 방조 혐의로 고발된 사건에 대해서는 관련 사건 수사를 하고 있는 서울경찰청에 수사지휘 중이라고 전했다. cheerleader@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
