경기도, 하천·계곡·야영장 불법 영업 업주 58건 적발
[수원=뉴시스] 이병희 기자 = 하천, 계곡, 야영장 등에서 인허가 없이 건축물을 설치하거나 불법으로 영업한 업주들이 경기도 수사에 대거 적발됐다.경기도 민생특별사법경찰단은 지난 6월12일부터 7월17일까지 단속 사각지대에 놓인 지방하천을 대상으로 수사한 결과 불법행위 58건을 적발했다고 25일 밝혔다.적발된 업주는 모두 형사입건하고, 해당 결과를 각 시·군에 통보해 원상회복 조치를 요청했다.도 특사경은 이번 단속에서 포천 백운계곡 등 도내 16개 주요 계곡과 가평 조종천, 가평천과 광주 천진암계곡, 남양주 수동계곡 등 수사 사각지대에 있었던 곳을 집중 수사했다.주요 위반내용은 ▲허가 없이 하천구역·공유수면을 무단 점용해 사용한 행위 12건 ▲신고하지 않고 식품접객업을 운영한 행위 15건 ▲신고하지 않고 숙박업을 운영한 행위 17건 ▲등록하지 않고 야영장을 운영한 행위 11건 ▲신고하지 않고 축산물 판매 등 3건이다.가평군 A음식점은 공유수면관리청의 점용·사용허가를 받지 않고 오래된 집을 점용해 철재구조물, 조립식건축물, 컨테이너 등 모두 9개(면적 약 350㎡)를 설치하고 식당용도로 쓰다 적발됐다.가평군 B펜션은 지방하천 구역에 토지를 불법으로 점용해 철재데크·수영장·창고·화장실 등 모두 6개(면적 약 347㎡)의 시설을 설치하고, 펜션부대 시설로 쓰다 걸렸다. 그 밖에도 영업신고를 하지 않고 닭백숙·닭볶음탕 등을 팔던 음식점, 주택용도의 일부 층만 농어촌민박업 신고를 하고 일반음식점인 나머지 층에서 숙박업 영업을 하던 민박 등이 적발됐다. 도는 지난해부터 아름다운 계곡·하천을 도민에게 되돌려 주기 위해 하천 불법행위 정비를 중점 추진해 왔다. 특사경과 관련부서의 지속적인 단속과 계도로 지난해 같은 기간과 비교할 때 불법행위 적발건수는 59.1%, 하천구역 무단 점용·사용 행위는 75.5% 줄었다. 계곡 내 평상 불법 설치 영업행위도 사라졌다.  인치권 경기도 특별사법경찰단장은 "지난 1년 동안 단속해 도내 지방하천에 무단으로 평상 등을 설치하고 부당요금을 받는 행위는 찾아보기 힘들어졌다. 행락철을 맞아 중단했던 불법행위를 다시 시도하는 경우도 있어 다시는 하천·계곡 무단점용 등 불법행위가 발붙이지 못하도록 지속적 관리를 해나갈 것"이라고 말했다. iambh@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
