청주 광화문 집회 참가자 중 166명 미검사(종합)
[청주=뉴시스] 조성현 기자 = 충북 청주에서 광복절 당일 서울 광화문 집회에 참석하고 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 진단 검사를 받지 않은 미검사자가 160여명에 달하는 것으로 잠정 집계됐다.25일 청주시에 따르면 시는 광화문 집회에 전세버스를 타고 이동한 362명의 명단을 확보했다. 당초 시는 지역 내에서 전세버스를 통해 광화문 집회에 참석한 인원을 390여명으로 추정했다.이들 중 코로나19 진단 검사를 받지 않은 인원은 166명으로 시는 이들에게 조속한 검사를 촉구하고 있는 중이다. 광화문 집회 관련 현재 청주에서 코로나19 진단 검사를 받은 인원은 전날 기준 369명이다. 이들은 전세버스 196명을 포함해 승용차 등 다른 교통수단으로 집회에 참석했다.시는 다른 교통수단을 이용해 집회에 참석한 인원을 고려했을 때 실질적인 참석 인원은 더 많을 것으로 보고 있다.현재 시는 전세버스를 타고 집회에 참석했던 31명의 명단을 제출하지 않은 인솔자 A씨를 감염병 예방 및 관리법 위반으로 경찰에 고발한 상태다.시 관계자는 "집회 참가자들이 이른 시일 내 검사를 받을 수 있도록 독려하고 있다"며 "코로나19 확산 방지를 위해 손 씻기와 마스크 착용을 생활화해 달라"고 말했다.전날 기준 청주를 포함해 충북지역에서 광화문 집회 관련 코로나19 진단 검사를 받은 인원은 714명이다.지역별로는 청주 369명, 충주 153명, 제천 67명, 진천 37명, 단양 18명, 보은 16명, 괴산 14명, 증평 13명, 음성, 13명, 옥천 9명, 영동 5명으로 확인됐다.이날 기준 청주를 포함해 충북지역 코로나19 누적 확진자는 110명이다. jsh0128@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
