협업아이디어 공모전 "인기"…경쟁률 75.6대 1
[세종=뉴시스] 변해정 기자 = 올해도 정부의 협업 아이디어 대국민 공모전이 큰 호응을 얻었다. 행정안전부는 우수 협업아이디어 9개 선정에 680건이 접수됐다고 25일 밝혔다. 경쟁률로는 75.6대 1이다. 지난해의 53.5대 1보다 더 높다. 이 공모전은 국민이 제안한 기관 간 협업 아이디어를 정책화해 생활 속 국민 불편을 개선하자는 게 취지로 2017년부터 매년 개최해오고 있다.지난 6월부터 광화문1번가 국민참여플랫폼에 신설된 '협업 아이디어 제안 창구'를 통해 접수 받았으며, 온라인 국민투표와 전문가 심사를 통해 총 9건을 뽑았다.  올해는 국민 서비스 개선도와 실현가능성 분야에서 모두 높은 점수를 받은 아이디어가 없어 최우수상은 뽑지 않았다. 우수상은 ▲자연생태복지 휴양 관련 정부·공공기관 예약 홈페이지 통합 운영 및 연계 ▲전국 지방자치단체 홈페이지에 전통시장의 시장정보 메뉴 추가 ▲소방·경찰·교정·집배원 등 사회공익 직군 심신스트레스 통합 관리 등 3건에게 돌아갔다. 장려상으로는 ▲경찰청과 아동보호전문기관, 아동학대예방을 위한 정보공조 연동프로그램 개발 ▲학교급식 남은 음식 제공 협업 ▲전입신고 플러스 원스톱 서비스에 에너지바우처 포함 ▲모바일 보건증 발급 및 갱신 알림 기능 확대 ▲생활안전지도 앱에 휠체어 길안내 기능 추가▲터널구간 라디오 등 음영 해소 등 6건이 받았다. 행안부는 우수 아이디어가 제도에 반영되도록 관계기관과 실행방안을 논의할 예정이다.김성중 행안부 정부혁신기획관은 "기관 간 칸막이를 넘어서는 협업으로 국민의 삶을 편리하게 바꿔나가기 위해 더욱 노력하겠다"고 말했다. hjpyun@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
