페이스북, 태국 정부 압박에 "군주제 비판" 계정 접속 차단
[서울=뉴시스]유세진 기자 = 페이스북이 태국의 군주제에 대해 비판적인 계정에 대한 회원들의 접속을 차단시켰다고 BBC가 25일 보도했다. 태국 정부가 법적 조치를 취하겠다고 압박한 데 따른 조치이다. 페이스북은 태국 정부의 압력에 대응하기 위해 자체적인 법적 조치를 준비하고 있다고 BBC에 밝혔다.태국에서는 최근 군주제에 개혁을 요구하는 반정부 시위가 확산되고 있다. 국왕을 신성시하는 태국에서 군주제에 대한 비판은 불법이다.약 100만명의 회원을 가진 '로얄리스트 마켓플레이스'(Royalist Marketplace)라는 이 계정의 접속은 24일 저녁부터 차단됐다. 그러나 외국으로부터의 접속은 여전히 가능하다.로얄리스트 마켓플레이스의 관리자 파빈 차차발퐁푼은 BBC에 "우리는 100만명이 넘는 회원이 가입한 엄청난 인기 모임"이라며 "우리는 태국의 왕정에 대해 진지한 논의를 할 수 있는 자리를 마련해주고 있으며, 태국인들이 왕정에 대한 자신들의 견해를 자유롭게 표명할 수 있게 해준다"고 말했다.차차발풍폰은 현재 일본을 기반으로 활동하고 있다. 그가 페이스북으로부터 계정이 접속 차단을 당한 후 새로 만든 페이스북 계정은 밤새 40만 이상의 팔로워를 확보했다. 페이스북은 BBC에 "태국 정부로부터 불법으로 간주한 콘텐츠에 대한 접근을 제한하라는 압력을 받았다"고 확인하면서 "이런 요구는 가혹하고 국제인권법에 위배되며, 사람들의 의사표현에 끔찍한 영향을 미친다"고 밝혔다. 페이스북은 이어 이에 대한 제소를 준비하고 있다고 말했다.인권단체들 역시 태국 정부가 페이스북에 로얄리스트 마켓플레이스에 대한 접근 제한 압력을 가한 것을 비난했다.휴먼라이츠워치의 존 시프턴 아시아 국장은 "태국 정부가 광범위 권한 남용을 허용하는 법률을 악용해 언론 자유에 따라 보호받아야 할 콘텐츠 규제를 페이스북에 강요하고 있다"고 말했다.차차발퐁푼은 "태국에서 입헌군주제가 받아들여질 수 있다고 생각하는 사람은 소수이다. 대부분은 군주제 개혁이 시급하다고 생각하고 있다"고 말했다.태국 정부는 그를 태국 왕정을 비판하는 책을 펴낸 영국 언론인 앤드루 맥그리거 마셜과 대표적인 왕정 비판론자로 프랑스 망명 생활을 하고 있는 태국 정치사학자 솜삭 제암테라사쿨 교수와 함께 태국 국민들이 멀리 해야 할 3명의 반체제인사로 꼽고 있다. 태국의 군주제는 왕실을 모욕할 경우 최고 15년의 징역형으로 처벌하는 엄격한 법들에 의해 오랫동안 비난으로부터 보호받아 왔다. 태국인들은 어릴 때부터 태국 왕실을 숭배해야 한다는 교육을 받고 있다. 그러나 최근 광범위한 반정부 시위 속에 일부 운동가들이 군주제 개혁을 공개적으로 요구하기 시작했다. 차차발퐁푼은 군주제 비판의 금기가 깨지기 시작했고 앞으로도 계속 그럴 것이라고 말했다. 또 시위가 계속되면서 체포 등 더 가혹한 조치가 취해질 수도 있다고 우려했다. 태국 경찰은 지난주 반정부 시위와 관련해 9명을 체포한 바 있다. dbtpwls@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
