"월세 더 내라" 거절하자 행패…80대 악덕 건물주, 실형
[서울=뉴시스] 정윤아 기자 = 임차인이 월세를 올려주지 않는다는 이유로 영업을 방해하고 거짓 고소까지 한 80대 건물주가 1심에서 실형을 선고받았다. 25일 법원에 따르면 서울북부지법 형사7단독 신순영 판사는 최근 폭행·무고 등 혐의로 기소된 건물주 A(85)씨에게 징역 10개월을 선고하고 법정구속했다. 법원에 따르면 A씨는 서울 강북구에 건물을 한 채 갖고 있었는데 B씨는 2015년부터 그 건물 1층을 월세 70만원에 임차해 음식점을 운영했다. A씨는 재계약을 앞두고 B씨에게 월세 100만원으로 올릴 것을 요구했지만 이를 거절당했다.   그러자 A씨는 2017년 말부터 지속적으로 B씨의 가게에 찾아가 욕설을 하고 행패를 부린 것으로 조사됐다. A씨는 지난해 5월 식당에서 B씨가 수도계량기를 보여주지 않는다는 이유로 화가나 식당에서 30분간 큰소리로 욕설을 퍼붓고 시비를 걸어 손님들이 식당에 못 들어오게 했다. 그러면서 B씨의 멱살을 잡아 흔들고 얼굴과 상체를 때려 폭행하기도 한 것으로 확인됐다. A씨는 그 뒤 법무사 사무소를 찾아가 B씨에 대한 허위 내용의 고소장을 작성해, 경찰에 제출하기도 했다. 해당 고소장에는 본인이 B씨에게 맞은 것처럼 썼으나, 사실 폭행을 한 건 A씨였다. 신 판사는 "범행경위, 동기 등에 비춰볼 때 죄질이 불량하다"며 "피해자가 월세를 올려주지 않았다는 것을 빌미로 지속적으로 피해자 점포에 찾아가 욕설을 하고 행패를 부려왔다"고 지적했다. 그러면서 "무고죄는 피무고자로 하여금 부당한 형사처벌을 받을 위험을 초래할 뿐만 아니라 국가 형사사법기능을 저해하는 범죄로 상응하는 처벌을 할 필요가 있다"며 "피해자가 상당 수준의 정신적 고통을 느끼고, 피고인은 범행을 부인하고 반성하지 않고 있다"며 실형 선고 이유를 밝혔다. A씨는 항소한 것으로 알려졌다. yoona@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
