광주·전남경찰청 신임 청장 김교태·김재규 내정
[광주=뉴시스]  류형근 기자 = 김교태 경찰청 기획조정관과 김재규 강원경찰청장이 광주·전남경찰청 신임 청장으로 내정됐다.광주·전남경찰청은 김교태 경찰청 기획조정관과 김재규 강원경찰청장이 각각 신임청장으로 부임할 것으로 보인다고 5일 밝혔다.김 광주청장 내정자는 1964년생으로 강원고등학교를 졸업했으며 경찰대 3기이다. 지난 2006년 12월 총경 승진이후 강원청 횡성서장, 경찰청 장비과장, 서울청 관악서장 등을 역임했으며 지난 2014년 경무관 승진 이후 전남청 제1부장, 경찰청 기획조정관 등을 지냈다.김 신임 전남청장 내정자는 1962년생으로 순천고등학교, 경찰대 2기이며 2008년 6월 총경으로 승진 뒤 전남청 보안과장, 강원청 삼척서장·동해서장, 2014년 12월 경무관 승진 이후 서울청 홍보담당관, 광주청 제1부장, 강원지방경찰청장을 역임했다.현 최관호 광주경찰청장과 김남현 전남경찰청장은 각각 경찰청 기획조정관, 외사국장에 내정됐다. hgryu77@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
