태풍 "바비" 군산 앞바다로 북상…해경 비상경계 돌입
[군산=뉴시스]고석중 기자 = 북상 중인 제8호 태풍 바비(BAVI)에 대비해 전북 군산해양경찰이 비상 경계에 돌입했다.25일 군산해경은 "태풍 바비가 북상하면서 오는 26일 서해를 관통할 것으로 예상됨에 따라 태풍대책본부를 가동했다"고 밝혔다.태풍 바비는 강한 바람(최대풍속 40~60m)과 많은 비를 동반하고 특히 서해안 인근 지역은 태풍의 오른편에 위치해 그 위력이 더욱 클 것으로 보고 있다.해경은 태풍대책본부를 가동해 대응요원을 2교대 근무로 편성하고 해안가 시설물과 선박 안전관리에 돌입했으며, 대형 경비함 일부는 안전한 항구로 이동 조치를 시작했다.또, 출항한 어선과 낚시어선을 파악하고 미 귀항 선박에 대한 별도 대응반을 마련해뒀다.이날 오전 7시 기준으로 군산 앞바다에는 어선 152척(935명), 낚시어선 61척(1179명) 등이 운항하고 있는 것으로 파악되고 있다.일부 어선과 화물선 등은 오후부터 군산 내항으로 피항을 시작해 늦어도 밤까지는 완료해야 할 것으로 보인다.태풍 피항이 완료되면 군산 내항 등에는 2000~2500여척의 선박이 대피하게 된다.해경 관계자는 "태풍의 위력이 거세고 그 속도가 빨라지는 만큼 사전에 충분하게 대비해야 한다. 바람에 취약할 수 있는 시설물을 고정하고 만조 때 바닷물이 넘칠 우려가 있는 해안가 저지대에 침수피해를 보지 않도록 대비한다"라고 말했다.이어 "태풍의 영향권에서는 해안가 출입을 삼가고 선주와 선장은 선박을 매어두는 줄을 더욱 보강해 선박이 표류하다 전복되는 일이 없도록 주의해 달라"고 당부했다. k9900@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
