경남, 밤새 코로나19 확진 1명 추가…총 197명(종합)
[창원=뉴시스] 홍정명 기자 = 경남에서 '서울발' 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 신규 확진자 1명이 발생했다.김경수 도지사는 25일 오전 브리핑에서 "어제 오후 5시 이후 양성 판정을 받은 신규 확진자는 김해 거주 20대 남성(경남 200번)으로, 서울 사랑제일교회 방문자 중 도내 첫 확진자"라고 밝혔다.이어 "경남 200번은 중앙재난안전대책본부를 통해 사랑제일교회 방문자로 통보 받았지만, 그동안 연락이 두절되어 경찰 협조를 통해추적 중인 상태였다"면서 "어제 GPS 신호가 수신돼 경찰이 즉각 신병을 확보했고, 현장에서 바로 검체를 채취한 결과 양성으로 나와 창원경상대학교병원으로 이송했다"고 설명했다.GPS를 통해 최종 확인된 경남 200번의 동선을 보면, 지난 17일에는 서울로 나타났다.어제(24일) 새벽 2시께는 부산역 인근에 있었고, 오전 8시께 김해 자택에 도착 후 다시 집에서 나온 것으로 파악됐다.서울에서 부산까지, 그리고 다시 김해까지 이동경로는 현재 파악 중이다.현재까지 접촉자는 총 6명이다. 가족 2명과 신변 확보에 나선 경찰 4명은 검사결과 모두 음성이다.현장에서 검사를 진행한 보건소 직원은 방호복을 착용했다.경남도와 김해시 방역당국은 심층역학조사를 통해 접촉자와 세부 동선을 파악 중에 있다. 이로써 경남의 코로나19 누적 확진자는 오전 10시 현재, 197명으로 늘어났다. 입원자는 34명, 퇴원자는 163명이다.경남의 확진자 번호는 집계 착오로 음성 3명에게 번호를 부여해 실제보다 3번이 더 높다.김 지사는 서울 사랑제일교회와 광복절 집회 관련 검사 진행 상황도 설명했다. 사랑제일교회 방문자 52명(이관 2명 제외) 중 44명은 검사를 했는데, 양성 1명(경남 200번), 음성 43명이다.미검사 8명 중 6명은 방문력이 없는 것으로 최종 확인됐고, 2명은 경찰과 함께 소재를 파악 중이다.광복절 집회 관련 도내 참가자는 1291명으로 파악됐으며, 검사를 받은 총 인원은 1514명이다.검사 결과는 양성 6명, 음성 1478명, 검사 진행 중 30명이다.경남도가 중앙방역대책본부로부터통보받은 집회 참석자는 415명(중복자와 타시도 거주자 제외)으로, 현재까지 367명에 대해 검사했다.미검사 48명 중 연락이 안 되는 사람은 29명으로 경찰과 협조해 파악 중이고, 19명은 여전히 검사를 거부해 수사의뢰 할 예정이다.김경수 지사는 "15일 광화문 집회일로부터열흘이 지났지만 다행히 경남에서는 광화문 집회 참석 확진자로 인한 2차, 3차 소규모 지역사회 감염 확산은 없는 상태"라며 "하지만 절대 안심할 수 없는 상황으로, 확인되지 않은 참석자들이 있다면 지금이라도 서둘러 검사를 받아 달라"고 당부했다.김 지사는 이어 "지난 21일부터 대한전공의협의회 파업이 진행되고 있고, 24일부터 전공의의 무기한 파업, 오는 26일부터 28일까지는 의료기관 집단 휴진이 계획돼 있다"면서 "경남도는 어제부터 비상진료대책상황실을 가동했고, 집단 휴진 종료 시까지 상황을 계속 관리하겠다"고 밝혔다.그는 "무엇보다 중요한 것은 도민 불편을 최소화하는 것"이라며 "시군별 비상진료대책 점검과 비상진료기관 운영 현황을 파악하며 만일의 사태에 대비하고 있고, 응급의료기관과 시설, 종합병원 응급실 24시간 운영도 차질 없게 하겠다"고 말했다.또 "병원급 이상 의료기관에 대해 평일 진료시간 확대를 요청했고, 필요시에는 보건의료기관 415개소에 대해 야간 진료 체계도 가동하겠다"고 했다. 김 지사는 "어제 도내 4개 전공의 수련병원과의 간담회에 이어, 오늘은 경남의사협회 간담회가 예정되어 있다"면서 "경남도에서는 이번 파업을 계기로, 도내 의료계 현장의 목소리를 귀담아 듣겠다"고 말했다.그는 "의사협회와 정부가 서로 마주앉아 조속히 이 상황을 지혜롭게 마무리할 수 있도록 경남도도 가교 역할을 계속하겠으며, 무엇보다 수도권과 비수도권의 의료 불균형 문제에 대한 해법을 의료계와 함께 모색해 가겠다"고 밝혔다. hjm@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
