잇따라 터진 선행매매 증권사들, 애널리스트 주식 거래 전면 금지
[서울=뉴시스]신항섭 기자 = 애널리스트들의 선행매매 사건 이후 리서치센터내에서 주식 거래에 대한 강한 조치가 이뤄지고 있다. 일부 증권사 리서치센터는 주식거래를 전면 금지하도록 조치했고, 일부는 주식계좌를 폐쇄하며 원천봉쇄에 나섰다.9일 금융투자업계에 따르면 일부 증권사 리서치센터는 주식매매를 전면 금지했다. 이는 최근 일어난 애널리스트 선행매매 사건이 불거지자 선제적 조치에 나선 것으로 풀이된다.앞서 금융감독원 특별사법경찰(특사경)은 지난달 DS금융투자 리서치센터장에 대한 선행매매 혐의로 DS투자증권을 압수수색한 바 있다. 지난해 9월에는 수석 애널리스트의 선행매매 혐의로 H증권사를 수사하기도 했다. 금감원 특사경은 지난해 7월 출범한 조직으로 금융위원회 공무원 1명과 금감원이 직원 15명이 소속돼 있으며 시세조종(주가조작), 미공개정보 이용 등 불공정거래 행위 조사에서 통신기록 조회, 압수수색 등을 활용한 강제수사를 벌일 수 있다. 이로 인해 증권사들 리서치들 내부적으로 주식거래를 하지 않도록 종용하고 있다. 특사경이 포착한 사건이 모두 애널리스트 선행매매였고, 리서치센터에 대한 신뢰감에도 큰 영향을 줄 수 있기 때문이다.통상 증권사 리서치센터들의 내부규율은 일정 금액 이상 주식에 투자 할 수 없으며, 최소 한달간 매도할 수 없게 돼있다. 여기에 매수와 매도 모두 회사에 신고하게 돼있다. 하지만 현재 일부 증권사 리서치센터는 입사 전 모든 주식계좌를 폐쇄하는 강한 조치를 시행하고 있고, 내부 규율에 없어도 주식거래를 하지 말라고 당부하는 분위기다. 또 애널리스트가 아닌 리서치 직원들도 주식매매 거래를 금지하는 곳도 있었다.A 증권사 관계자는 "대형사 증권사들 대부분이 주식 계좌 자체를 금지하는 분위기"라며 "리서치센터는 독립성이 생명이고 규모가 커 영향력이 있다는 판단에 조치한 것으로 보인다"고 말했다.여기에 최근에는 중소형 증권사에서도 주식거래 매매를 일괄 금지하는 분위기다. 첫 선행매매 사건 이후 내부 교육을 진행했으나, 추가적 사건이 발생하자 조치에 나선 것으로 풀이된다.반면에 아직까지 주식 거래를 전면 금지하지 않은 리서치센터들도 남아있다. 이들은 주로 애널리스트 커버하고 있는 섹터에 투자하지 못하게 하고 있다. 이로 인해 이들 대다수가 상장지수펀드(ETF)등을 통해 투자하고 있다.B 증권사 애널리스트는 "시기가 시기이다 보니 종목에 대한 직접 투자보단 ETF를 통해 투자하고 있다"면서 "ETF의 경우, 신고대상이 아니라 편안하게 투자할 수 있다"고 말했다. hangseob@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
