"윤석열 인터뷰하자" 찾아간 유튜버, 주거침입 혐의 피소
[서울=뉴시스] 류인선 기자 = 윤석열 검찰총장이 거주하는 아파트 측이 윤 총장과 인터뷰하겠다며 주차장에 들어온 진보성향 유튜브 채널 관계자들을 이날 경찰에 고발한 것으로 파악됐다.25일 경찰 등에 따르면 서울 서초경찰서는 윤 총장이 거주하는 아파트 측에서 이날 진보 성향 유튜브 채널 관계자 이모씨 등 3명에 대해 제출한 고발장을 접수해 수사 중이다. 윤 총장이 거주하는 아파트 측은 이씨 등에게 업무방해, 주거침임 협의가 있다는 취지로 주장하는 것으로 전해졌다. 이씨 등이 이날 오전 '집을 보러왔다'고 속여 아파트 주차장에 들어갔다는 것이다.경찰은 이날 고발인 조사를 마치는 등 수사에 착수했다. 경찰은 추후 피고발인 조사 등을 진행할 계획이다.해당 유튜브 채널 대표는 뉴시스에 "윤 총장을 직접 만나 질문을 하려고 한 것이다"며 "질문도 못 하게 하는 것인가"라고 되물었다.이어 "윤 총장은 아무런 답을 하지 않고 차를 타고 떠났다"며 "그 뒤로 경비원이 왔고, 우리도 112에 신고해서 상황이 종료된 것으로 안다"고 했다. 그는 집을 보러 왔다고 말한 것에 대해서는 "취재를 위한 것이었다"고 했다. ryu@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
