[대구소식]북구, 신규임용자 대상 청렴 교육 실시 등
[대구=뉴시스]이지연 기자 = 대구 북구는 신규임용자를 대상으로 청렴 교육을 실시했다고 25일 밝혔다. 교육은 정승호 국민권익위원회 청렴교육 전문강사의 '공직자의 소명의식과 청렴'이라는 주제로, 유명인의 사례와 영화 속 장면을 통해 청렴의 중요성을 흥미롭게 풀어냈다. 이번 강의 교육을 시작으로 오는 9월과 10월 나만의 청렴머그컵 만들기, 청렴콘서트 등 체험 형식의 교육을 진행해 나갈 예정이다.  ◇달서구, 셋째 이상 자녀에 중학교 입학지원금 지원대구 달서구가 셋째 이상 자녀에게 중학교 입학지원금을 지원한다고 25일 밝혔다. 다자녀가정 셋째이상 자녀는 1인당 20만원을 지원받을 수 있다. 이는 지난 2월21일 제정된 출산장려 및 다자녀가정 지원에 관한 조례에 근거해 시행한다. 부모 중 한 명과 대상 학생은 달서구에 주민등록상 주소지가 등록돼 있어야 한다. 입학연도를 기준으로 올 하반기부터 신청을 받는다. 내년에는 입학시기에 맞춰 상반기에 신청받을 예정이다. 오는 9월1일부터 10월30일까지 제출서류를 구비해 동 행정복지센터로 신청하면 된다. ◇남부경찰·가톨릭대학병원, 아동학대 예방 홍보대구 남부경찰서는 가톨릭대학병원과 협업해 아동학대 예방을 홍보한다고 25일 밝혔다. 병원 남문과 북문 각각에 비치된 전자 현수막을 통해 '아동지킴이콜 112'를 노출한다. 이는 학대에 대한 심각성을 인식시켜 아동에 대한 관심을 제고하기 위해 기획됐다. 병원을 방문하는 시민을 대상으로 오는 9월30일까지 진행한다. 전자 현수막 문구는 시민들이 쉽게 인식할 수 있도록 '너도, 할 수 있다!' 등 간결하게 구성했다. ljy@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
