[美공화 전대]트럼프, 노동자·해외 석방자들과 두 번째 "깜짝 등장"
[서울=뉴시스] 신정원 기자 = 도널드 트럼프 미국 대통령이 공화당 전당대회 첫 날인 24일(현지시간) 두 번째 '깜짝 등장'했다. CNN, NBC 등에 따르면 트럼프 대통령은 이날 영상을 통해 백악관 이스트룸에서 일선 노동자들과 함께 모습을 드러냈다. 의사와 간호사, 소방관, 경찰 등 7명이 함께 했다.트럼프 대통령은 이들을 "내 친구들"이라고 소개한 뒤 "신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응을 돕고 있는 믿을 수 없는 노동자들"이라고 추켜세웠다. 이어 "이들은 위대하고 위대한 사람들"이라며 "우리는 여러분이 하고 있는 믿을 수 없을 만큼 대단한 모든 것에 감사하고, 여러분이 대표하고 있는 수백만 명의 모든 사람들에게 감사하고 싶다"고 인사했다.자리에 있던 한 간호사는 트럼프 대통령에 "당신의 리더십에 경외심을 느낀다. 솔직히, 많은 사람들이 종종 흥미로운 말을 했다는 것을 알지만 그 모든 것을 무시하고 옳은 것을 받아들일 수 있는 진정한 지도자가 필요하다"며 "간호사로서 우리에게 긍정적인 마음가짐을 보여주는 것에 감사하다"고 화답했다.트럼프 대통령은 곧이어 백악관 외교 접견실에서 해외에서 억류됐던 석방된 6명과 함께 있는 모습으로 등장했다.트럼프 대통령은 "(이 곳에) 여러 나라에 인질로 잡혀 있던 6명이 있다"며 "(재임 중) 22개국에서 50명 이상의 해외 인질들을 다시 데려왔다는 사실을 모두에게 알릴 수 있어 매우 기쁘다"고 말했다. 자리에 함께 한 사람은 터키에 억류됐던 앤드루 브런슨 목사, 시리아에 잡혀 있던 샘 굿윈 목사, 이란에 인질로 있었던 마이클 화이트, 베네수엘라 인질이었던 조시 홀트와 아내 태미, 인도에서 체포돼 억류됐던 브라이언 네란 목사 등이다.브런슨 목사는 "트럼프 대통령은 내 석방을 위해 전례 없는 조치를 취했다"며 "트럼프 행정부는 나를 위해 진심으로 싸웠다"고 사의를 표했다. 홀트도 "우리가 빠져나갈 수 있도록 도와줬다. 큰 영광"이라며 도움을 준 것에 감사 인사를 전했다.이에 트럼프 대통령은 "우리가 되찾고 싶은 사람들이 몇 명 더 있다"며 "우리는 그들을 되찾을 것이고 그들은 곧 돌아올 것"이라고 마무리했다. 트럼프 대통령은 이날 대선 후보 지명 절차인 '롤 콜(Roll Call)' 직후에도 노스캐롤라이나 샬럿 전당대회 현장을 직접 찾아 1시간여 동안 깜짝 연설을 했다. jwshin@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
