광화문 집회 인솔한 전주지역 교회 목사 등 11명 소환조사
[전주=뉴시스] 윤난슬 기자 = 경찰이 지난 15일 서울 광화문에서 열린 광복절 집회에 참석한 전북 지역 교회 인솔자들에 대한 소환조사를 진행하는 등 수사에 속도를 내고 있다. 25일 전북경찰청 등에 따르면 이날 광화문 집회에 인솔자 역할을 한 전주지역 교회 목사 등 11명을 불러 조사를 진행했다.이들은 경찰에서 "집회에 다녀온 후 명단을 잃어버려서 제출할 수 없었다"는 취지의 진술을 한 것으로 알려졌다.앞서 전주시는 지역에서 150여명이 버스 4대를 이용해 광화문 집회에 참석한 것을 확인하고 동선 파악 등 역학조사를 위해 해당 교회에 '버스 탑승자 명단을 제출하라'는 행정명령을 내렸다.하지만 이들은 계속해서 명단 제출을 거부하면서 전주시는 지난 21일 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 목사 등 인솔자 11명을 경찰에 고발했다. 이에 경찰은 고발장 접수 이틀 만에 압수수색에 나서는 등 강제 수사에 착수했다.경찰은 최근 인솔자들의 자택과 교회 등에 대한 압수수색을 벌여 집회 참석자 명단과 휴대전화, 교회 컴퓨터 등의 증거물을 확보했다. 이후 압수한 휴대전화에 대한 디지털포렌식을 통해 삭제된 43명의 명단을 복원, 방역 당국에 제공했다.경찰 관계자는 "도민들의 안전이 최우선이기 때문에 역학조사를 회피하거나 방해하는 등 안전을 저해하는 모든 불법행위에 대해서는 신속하고 단호하게 경찰력을 행사하겠다"면서 "다만 현재 수사가 진행 중이라 자세한 내용은 말해주긴 어렵다"고 말했다. yns4656@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
