김종인 "극성 팬덤 정치…국민 아닌 지지자들의 대통령"
[서울=뉴시스] 김지은 기자 = 김종인 국민의힘 비상대책위원장이 "극성 팬덤의 지지를 기반으로 자라난 정치인들이 자질과 함량을 의심하게 만드는 행동을 거듭하고 있다"고 비난했다.김 위원장은 11일 페이스북에서 "트럼프 대통령 퇴임 과정에서 혼란이 계속되고 있다. 극성 지지자들이 난동을 부려 폭도와 경찰들이 사망하기도 했다"며 "최근 몇 년간 전 세계에 유행처럼 번진 팬클럽 정치, 진영 논리에 입각한 선동 정치, 우민 정치, 광인 정치의 극명한 사례"라며 이같이 말했다.그는 "지금 우리 사회 역시 그렇다. 이들은 유튜브와 페이스북, 트위터를 비롯한 소셜미디어를 기반으로 주로 활동한다. 자신이 보고 싶은 것만 보고, 믿고 싶은 것만 믿으려는 사람들은 오직 그것만 시청하면서 환호한다"고 우려했다.그러면서 "사법부의 판단에 대해서도 자기들에게 유리하면 박수치고, 불리하면 법관을 탄핵하라고 목소리를 높인다. 자신들의 부정·비리를 덮으려고 검찰을 겁박한 행위를 '권력기관 개혁'이란 엉뚱한 이름으로 포장하고, 대통령이 국민의 대통령이 아니라 지지자들의 대통령이 되어버린 지도 오래"라고 주장했다.김 위원장은 "3권 분립이 파괴되고 민주와 법치는 후퇴했다"며 "정치는 건전한 합리적 중도를 바라보고 나아가야 궁극적으로 성공할 수 있고, 국민 모두를 위한 정치가 될 수 있다"고 했다.이어 "극단의 정치는 세상이 변해가는 과정에 나타나는 일시적 현상이라고 믿고 싶다. 자유민주주의의 선진국 미국이 이번 위기를 잘 극복하고 민주주의의 정상을 회복할 것이라 믿는다. 우리도 그런 정상의 길을 되찾을 수 있도록 국민의힘이 최선의 노력을 다하겠다. 국민 여러분의 이성적인 판단과 선택의 힘을 믿는다"고 강조했다． whynot82@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
