[美 공화 전대]트럼프, 2기 국정과제 공개…더 강화된 "국수주의"
[서울=뉴시스] 이재우 기자 = 도널드 트럼프 미국 대통령이 재선에 성공하면 한국 등 동맹에 대한 분담금 확대 압박이 확대될 전망이다. 미국 우선주의 외교정책, 미국 중심 보호무역, 반(反)이민, 중국 때리기, 국제기구 탈퇴 등도 지속된다. 24일(현지시간) 트럼프 재선 캠프 홈페이지에 따르면 트럼프 재선 캠프는 전날 이와 같은 내용을 담은 2기 국정과제를 공개했다. 트럼프 재선 캠프는 '당신을 위해 투쟁하라'는 표어 아래 ▲고용(jobs) ▲신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 근절 ▲중국 의존 종식 ▲보건 ▲교육 ▲적폐 청산(Drain the swap) ▲경찰력 유지 ▲불법 이민 종식과 미국 노동자 보호 ▲미래 혁신 ▲미국 우선주의 외교정책 등 항목 순으로 국정과제를 제시했다.트럼프 대통령은 오는 27일 일 공화당 전당대회 수락연설에서 2기 국정과제를 언급할 예정이다. 트럼프 재선 캠프는 트럼프 대통령이 향후 선거 유세 연설을 통해 2기 국정과제에 대한 추가적인 세부 사항을 공유할 것이라고 예고했다.우선 미국 우선주의 외교정책에서 미국이 국외에서 끝없이 수행 중인 전쟁 중단과 미군의 본국 귀환, 동맹의 공정한 부담 지불 유도 등을 거듭 명시했다. 무적인 미국의 군사력 유지와 확대, 미국인을 위협하는 국제 테러리스트 소탕, 위대한 사이버 보안 및 미사일 방어 시스템 구축 등도 다짐했다.트럼프 대통령은 지난 2016년 대선 당시에도 국외 전쟁 중단과 미군의 본국 귀환 등을 약속한 바 있다. 그는 실제 시리아와 아프가니스탄 등에서 미군 철수를 단행한 바 있다. 다만 주한미군도 트럼프 대통령의 '미군 본국 귀환'이 대상이 될 수 있다는 우려도 제기된다. 트럼프 행정부는 그간 한국은 물론 북대서양조약기구(NATO) 등 동맹에게 방위비 분담금을 확대할 것을 압박해왔다. 트럼프 대통령은 앞서 한미 동맹사상 최대 규모인 주한미군 분담금 13% 인상안을 거부한 바 있다. 불법 이민 종식과 미국 노동자 보호 항목에서는 불법 체류자가 미국 납세자가 낸 세원에 근거한 복지, 의료, 무료 대학 등록금 지원 대상이 되지 못하도록 차단하겠다고 했다. 연방정부의 반이민정책에 대항해 불법 이민자를 보호하고 체류 단속에 협력하지 않는 피난처 도시도 종식시켔다고 선언했다.미국 기업들이 미국 시민을 저비용 외국인 노동자로 대체하는 것을 금지하고 신규 이민자에게 재정적인 자립을 요구하겠다고도 했다. 이민 희망자 입장에서는 진입 장벽이 더 높아지는 셈이다. 비시민 '조직폭력배(갱)' 강제 추방 의무화, 인신매매 네트워크 해체 등도 약속했다.중국 의존 종식 항목에서는 중국에서 제조업 100만개를 되찾아오겠다는 다짐이 담겼다. 이를 위해 일자리를 중국에서 미국으로 돌릴 경우 세액 공제를 제공하고, 미국으로 제조시설을 돌린 제약과 로봇 같은 필수산업에는 100% 비용 공제를 허용하겠다고 했다. 반면 중국에 생산을 위탁하는 기업과는 연방정부 차원의 계약을 맺지 않겠다고 했다.아울러 트럼프 대통령은 바이러스(코로나19)가 전 세계에 퍼지도록 한 것에 대해 중국에 전적으로 책임을 묻겠다고도 다짐했다.2기 국정과제 우선순위 최상단에 제시한 고용 항목에서는 10개월 이내 1000만개의 일자리를 창출하겠다고 공언했다. 100만개의 새로운 중소기업을 창출하고 세금 감면을 통해 실소득(Take-Home Pay)을 높이고 일자리를 유지하겠다고도 했다.미국 일자리를 보호하는 공정거래법 제정, 미국 제조(Made in America)에 대한 세액 공제, 에너지 자립을 위한 규제 완화 기조 유지 등도 약속했다.2기 국정과제 우선순위 두번째인 코로나19 근절 항목에서는 올해 연말까지 코로나19 백신 개발, 오는 2021년까지 일상 복귀, 미국 의료 종사자들을 위한 중요 의약품과 물품 제작, 비축물 재고 확보와 향후 유행 대비 등을 공언했다.보건 항목에서는 처방약 가격 인하, 환자와 의사에게 의료 시스템 일임, 퇴역 군인에 대한 보호 및 세계 최고 수준의 의료서비스 제공 등을 제시했다. 교육 분야에서는 미국 모든 어린이에게 학교 선택권을 제공하고 미국 예외주의를 교육하겠다고 했다. 적폐 청산 항목에서는 의회 임기 제한 통과, 미국 시민과 기업에 대한 관료적 정부의 협박 중단, 미국 정계(Washington)의 자금 경로 공개 등을 다짐했다. 미국인을 해치는 국제기구를 통한 세계 관여주의자(Globalist)의 늪에서도 탈출하겠다고 했다. 트럼프 대통령은 취임 이후 세계보건기구(WHO), 유네스코, 파리 기후협정 등 다양한 국제기구 또는 다자간 협약을 일방적으로 탈퇴한 바 있다.경찰력 유지 항목에서는 경찰에 충분한 자금을 지원하고 충분한 인력도 채용하겠다고 했다. 극진 좌파(ANTIFA)와 같은 폭력적인 극단주의 단체들이 법의 심판을 받도록 하겠다고도 했다. 경찰관에 대한 폭행 처벌 확대, 국내 테러법 제정도 약속했다.이는 민주당이 조지 플로이드 사태 이후 경찰에 대한 규제 요구를 수용해 경찰의 사법 특권 약화를 정강정책에 반영한 것과 대조되는 조치다. 극진 좌파는 트럼프 대통령이 조지 플로이드 시위 배후로 규정한 단체다.미래 혁신 항목에서는 우주군 창설, 달에 영구적인 인력 배치, 유인 화성 우주선 발사, 세계 최고 수준의 인프라 구축 등을 제시했다. 깨끗한 식수와 공기 보존을 위해 전 세계를 이끌고 바다 청소를 위해 다른 국가와 협력하겠다고도 했다.영국 인디펜던트는 트럼프 대통령의 2기 국정과제를 두고 기후 변화와 재생 에너지 분야 누락, 국수주의 등을 특징으로 꼽았다. 우선 트럼프 대통령의 첫번째 임기와 마찬가지로 이산화탄소 배출 기준을 완화하고 보호구역에서 석유와 가스를 시추할 수 있도록 허용할 것이라고 전망했다.또 학교에서 미국 예외주의 교육, 무적인 미국의 군사력 유지 확대, 세계주의자의 늪 탈출 등 국정과제를 언급하면서 국수주의가 심화됐다고 지적했다. ironn108@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
