서정협 "수도권 병상확보 문제 해결 위해 정부·국회 도움 절실"
[서울=뉴시스] 윤슬기 기자 = 서정협 서울시장 권한대행은 25일 더불어민주당 지도부와 만나 "수도권 병상확보 문제 해결을 위해 정부와 국회의 도움이 절실하다"며 적극적인 지원을 호소했다. 서 권한대행은 이날 오전 10시30분 서울 여의도 국회 민주당 당대표실에서 열린 수도권 긴급대책회의에 참석해 "국회와 정부, 지자체가 머리를 맞대 해법을 모색해 나가도록 적극적으로 힘을 보태주길 기대한다"며 이 같이 말했다. 수도권 긴급대책회의에는 민주당 이해찬 대표, 김태년 원내대표, 최장혁 인천시 행정부시장, 김희겸 경기도 행정1부지사가 참석했다. 서 권한대행은 모두발언에서 "지난 광복절 8.15 집회 이후 서울을 비롯해 2500만 인구가 밀집해 사는 수도권의 확진자 수가 가파르게 상승하고 있다"며 "특히 감염경로를 알 수 없는 일명 ‘깜깜이 확진’이 20%를 넘어서면서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 재유행의 위기감이 고조되고 있다"고 말했다. 이어 "사회적거리두기 2단계가 전면실시로 힘겹게 버텨온 민생 경제의 고통은 한층 더 심화되고 있다"며 "서울시는 3단계로 가는 최악의 상황은 어떻게는 막아보자는 절박한 심정으로 어제(24일)부터 위험도가 높아 집합제한명령이 내려진 12개 다중이용시설에 대한 원스트라이크아웃제를 실시하고, 마스크착용을 의무화하는 등 강도 높은 방역대책을 다각도로 가동하고 있다"고 소개했다. 또 "사랑제일교회에 대해서는 2000명 넘게 검사를 완료하고 중수본, 방대본, 경찰청 등과 합동역학조사를 벌여 추가적인 명단 확인과 신속한 검사 조치를 추진하고 있다"며 "지난 주말엔 4000개 가까운 교회를 현장점검 해 214개소 현장을 해산조치 했고, 17개소에 대해선 집합금지명령 등 후속조치를 검토 중이다"라고 말했다. 그는 "최근 집단감염의 진원지로 꼽히는 8.15 광화문집회와 관련해선 집회 참석자는 물론 인근 방문자에 대해서도 ‘검사이행명령’을 내려 신속한 검사에 나서고 있다"며 "중앙사고수습본부로부터 1만여 명의 명부를 받아 중복번호 등을 제외한 약 7000명에 대한 전수조사를 완료한 상태"라고 설명했다. 그는 "모든 분들이 조속히 진단검사를 받도록 독려하는데 총력을 다하고 있다"며 "공동체의 안전과 안녕을 위협하는 반사회적 방역방해 행위에는 법적 조치도 불사한다는 계획"이라고 강조했다. 서 권한대행은 감염병 확산 위기는 협력과 연대의 힘을 통해 막아낼 수 있다고 강조했다. 그는 "감염병에는 국경도 경계도 없다"며 "서울시는 앞으로도 ‘서울이 뚫리면 대한민국이 뚫린다’는 위기감과 책임감으로 지난 7개월 견고히 다져온 방역시스템을 총동원하겠다"고 말했다. 그는 "특히 사랑제일교회와 8.15집회는 전국 전파의 불씨가 되고 있는 만큼 타 시·도와 신속하게 정보를 공유하고 공동대응 하겠다"며 "민주당에서도 굳건하게 함께해주실 것으로 믿는다"고 했다. yoonseul@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
