"제2 플로이드" 블레이크 아버지 "아들, 하반신 마비"
[서울=뉴시스] 남빛나라 기자 = 세 아이들 앞에서 경찰에게 총격을 당한 미국 흑인 남성 제이컵 블레이크(29)의 아버지가 아들의 하반신이 마비됐다고 밝혔다. 25일(현지시간) 아버지 블레이크는 시카고선타임스와의 인터뷰에서 아들의 몸에 "구멍이 8개 났다"고 말했다. 앞서 언론보도를 통해서는 경찰이 총을 7차례 쐈다고 알려진 바 있다. 그는 아들의 하반신이 마비됐다고 밝혔다. 의사들은 이 상태가 영구적일지 아직 알 수 없다고 설명했다고 한다.그는 "무엇이 그 모든 총격을 정당화하느냐"며 "내 손주들 앞에서 그런 행동을 하는 데 무슨 정당성이 있나"라고 비판했다. 앞서 23일 블레이크는 위스콘신주 커노샤의 한 주택가에서 백인 경찰의 총격을 받고 쓰러졌다. 온라인상에 퍼진 동영상에 따르면 블레이크는 조수석에서 내려 운전석으로 자리를 옮기기 위해 이동한다. 그 순간 백인 경찰 2명이 블레이크를 향해 총격을 가한다.영상을 촬영한 레이선 화이트(22)는 총격 전 경찰이 블레이크에게 "칼을 버려라"고 소리쳤지만, 자신은 블레이크의 손에서 칼을 보지 못했다고 밝혔다. 토니 에버스 위스콘신 주지사는 주 법무부가 이 사건을 조사 중이라고 말했다. 조지 플로이드 사망 이후 3개월여 만에 발생한 이 사건은 다시 미국 전역에서 인종차별 시위를 촉발할 수 있다. 자가용에 탑승해 있던 블레이크의 어린 세 아들이 이 장면을 지켜봤다는 사실이 알려지자 여론의 분노는 더욱 커진 상황이다. 에버스 주지사는 시위에 대응하기 위해 커노샤에 주 방위군 125명을 배치하겠다고 밝혔다. 조 바이든 민주당 대통령 후보는 24일 성명을 통해 "오늘 아침, 국가는 또 한 명의 흑인 남성이 과도한 무력의 희생자가 됐다는 사실에 다시 비탄과 분노로 일어났다"라며 "즉각적이고 완전하고 투명한 조사를 요구하며, 경찰은 책임을 져야 한다"라고 밝혔다.반면 도널드 트럼프 대통령의 장남 트럼프 주니어는 블레이크에게 전과가 있다고 강조하면서 시위대의 과격 행위에 초점을 맞췄다. south@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
