㈜서한, 대구·경북 인재양성에 5억원 지급
[대구=뉴시스] 박준 기자 = ㈜서한은 장학재단을 통해 약 5억원을 대구·경북지역 우수학생 장학금 및 학교발전기금으로 지급했다고 29일 밝혔다. ㈜서한은 대구·경북지역 내 우수인재 발굴 및 육성을 통한 지역사회 발전을 목적으로 장학재단을 설립해 2006년부터 대구·경북교육청을 통해 학업능력이 우수하고 재능이 뛰어난 학생들을 추천받아 해마다 장학금을 수여하는 의미 있는 행사를 이어오고 있다.이번 장학사업으로 대구경북의 경찰관 및 소방관 자녀 85명, 전국기능경기대회에서 입상한 학생 47명, 국가유공자 자녀 10명을 포함한 장학생 372명을 대상으로 장학금 총 3억 7000만원을 지원했다.또 대구·경북 지역 내 학교를 대상으로 학교발전기금 1억400만원을 지급하는 등 지역인재양성을 위해 약 5억원을 지원했다. ㈜서한은 장학재단 설립 후 현재까지 장학생 총 2702명에게 장학금 28억원, 기타지원사업 총 7억원 등 총 35억원을 지역 내 인재양성을 위해 사용했다.㈜서한 조종수 대표이사는 "장학생으로 선정된 것을 축하하고 코로나19로 힘든 학업생활 중에도 꿈의 방향을 잃지 않고 빠르게 변화하는 세상에 잘 적응해 사회에 이바지 할 수 있는 인재가 되기를 바란다"고 말했다.한편 ㈜서한은 지난 3월 코로나19 극복을 위해 2억원의 성금과 일선에서 고군분투중인 의료진 및 관계자를 위해 방호복 1만1000벌, 라텍스장갑 10만쌍, 손소독제 8만개, 건강식품(홍삼) 7800세트 등 8억원의 구호물품을 직접 구매 및 전달하는 등 지역사회에 보탬이 되기 위해 대구사회복지공동모금회를 통해 총 10억원을 전달했다. june@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
