김승수 전주시장 "전쟁 준하는 상황, 결단코 관용 없다"
[전주=뉴시스] 한훈 기자 = "지금은 전쟁에 준하는 상황입니다. 시민의 안전과 생명을 위협하는 어떠한 행위나 세력에 대해 결단코 관용은 없습니다."김승수 전북 전주시장은 25일 노래연습장 등 12개 고위험시설에 집합금지 행정명령을 강제하고, 이를 집중 단속하겠다고밝히면서 이렇게 말했다. 타 시군이 권고 사항으로 추진하는 집합금지 행정명령을 강제화했다. 구체적으로, 시는 경찰과 함께 9월6일까지 ‘집합금지 행정명령’을 발령한 12개 고위험시설을 집중 단속한다. 7개반 150개조 357명을 투입해 고위험시설 1200여곳을 매일 확인한다. 영업을 하다가 적발되면 고발조치와 함께 벌금을 부과한다. 확진자가 발생하면 구상권도 청구한다.  관용은 없다는 강경 태세다. 이러한 강경 대응은 유례없는 코로나19 확산세를 반영한 것이다. 지난 15일 서울 광복절 집회 후 전 주에만 20명의 확진자가 발생했다. 앞서 8개월간 11명(외국인 입국자 5명)에 그친 것과 비교하면 확산 위험이 치솟은 상황이다.특히 시는 지뢰처럼 숨어 있는 코로나19 확진자에 주목하고 있다. 광화문 집회 당시 기지국에 잡힌 전주시민을 90여명으로 파악하고 있다. 이중 상당수가 코로나19 검사에 응하지 않았다. 연락이 두절된 인원도 상당수 포함된 것으로 알려진다. 시는 광화문 집회 당시 전주 인솔자 7명을 경찰에 고발했다. 참석자 명단을 확보하기 위한 움직임이 지금까지 이어지고 있다. 그 외 지역 내 N차 감염에 '깜깜이' 확진까지 여러 변수도 공존하고 있다. 실제로 전북 67번째 확진자(전주24번)는 현재까지 감염원이 나오지 않고 있다. 이 확진자는 69번(전주25번)째와 70번(전주25번)째 확진자의 감염원으로 조사됐다.  전북 70번째 확진자는 73~75번째 확진자와의 연관성이 확인됐다. 깜깜이 감염자에 이어 N차감염까지 이어진 사례들이다. 이 같은 사례들이 반복될 수 있다는 의견이다.  시는 위험을 낮추기 위해 강수를 꺼내 들었다. 단란주점과 헌팅포차, PC방, 유흥주점 등 고위험시설 등은 사람과 접촉이 많다. 밀폐돼 확산 가능성이 크다. 앞서 서울 이태원클럽발 확산사례에서 충분히 경험했다.  앞으로 2주간 확산 연결고리를 차단해 위험수위를 낮추겠다는 의지다. 김승수 시장은 "공직자와 경찰이 힘을 합해 코로나19 방역의 최후의 보루가 될 것"이라며 "시민 여러분은 방역수칙을 반드시 준수해 주고 외출과 모임 등을 자제해 달라"고 주문했다. 369369125@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
