[美공화 전대] "트럼프 인종차별주의자 아냐"…유색인종 연사들 출동
[서울=뉴시스] 양소리 기자 = 미국 공화당 전당대회 첫 날인 24일(현지시간) 도널드 트럼프 미국 대통령의 '인종차별주의자' 그림자 지우기에 나선 유색인종 연사들이 무대에 섰다. 미 의회에서 유일한 공화당 소속 흑인 연방 상원의원인 팀 스콧(54)은 트럼프 행정부의 뇌관이었던 백인 경찰에 희생된 조지 플로이드와 브리오나 테일러의 이름을 언급했다. 이날 마지막 연사로 나선 스콧은 이들의 죽음으로 촉발된 경찰 개혁 문제 등을 정면으로 돌파하며 "사건이 발생한 이후 공화당은 경찰 개혁의 해결책을 찾기 위해 노력했으나 민주당으로 인해 아무 것도 진전되지 못했다"고 주장했다. 스콧은 "이번 선거는 우리가 경찰 개혁 등 중요한 문제를 다룰 때 어떻게 대처하느냐에 관한 것"이라며 문제의 책임을 민주당으로 돌렸다. 또 민주당 대통령후보인 조 바이든과 그의 러닝메이트인 카멀라 해리스는 "문화적 혁명을 원한다"며 "그들이 원하는 건 근본적으로 다른 미국, 사회주의 유토피아처럼 보인다"고 발언했다. 스콧은 마지막으로 "우리 가족은 목화밭에서 의회로 건너갔다. 이 나라에 나와 같은 가족이 수백만 명이 있다"며 아메리칸 드림을 강조했다. 그는 "공화당을 지지한다면 꿈을 현실로 만들 기회를 드리겠다"고 연설을 마무리했다. 민주당 소속인 버논 존스(60) 조지아 주의회 하원의원은 조 바이든 민주당 대선 후보는 "말만 할 뿐 행동은 없다"고 비난하며 트럼프 대통령을 향한 지지 의사를 밝혔다. 존스는 "보다시피 나는 유색인종으로 평생을 민주당원으로 살았다. 여러분은 왜 평생을 민주당원으로 산 내가 공화당 전대에 모습을 드러냈는지 궁금할 것이다"며 연설을 시작했다. 그는 "나는 독립적인 사고를 할 줄 아는, 거대하고, 성장 중인 흑인 사회의 일원이다. 나는 트럼프 대통령이 진전을 갈망하는 미국을 위한 대통령이라고 생각한다"고 했다. 그러면서 "바이든 후보는 47년 동안 정계에서 성과를 내왔다고 주장하지만 모든 것은 말 뿐, 실제로 행동한 것은 없다"고 주장했다. 그러면서 흑인 유권자에게 공언(空言)만을 남긴 다른 민주당 정치인과 바이든 후보가 다를 바 없다고 강조했다. 반면 "트럼프 대통령은 집권기 동안 아프리카계 미국인들의 사상 최처 실업률을 달성하고, 우리의 노동력을 통해 가장 포용적인 경제를 달성했다"고 발언했다.공화당은 민주당 소속인 유색인종 정치인을 무대에 올리는 방식으로 민주당 전대에 공화당 중진들이 대거 등장한 충격을 상쇄하려 한 것으로 보인다. 미 프로풋볼(NFL) 선수 출신인 허셜 워커(58)는 초반에 등장해 분위기를 달궜다. 워커는 지난 37년 동안 트럼프 대통령을 알고 지냈다며 "깊은 개인적 친분이 있는 사이"라고 소개했다. 그러면서 "사람들이 내가 인종차별주의자와 37년의 우정을 쌓았다고 생각한다면 그건 정말 큰 개인적인 모욕이다. 그런 발언을 하는 이들은 자신이 무슨 말을 하는지도 모른다"고 강조했다. 워커는 "남부 깊은 곳에서 자라며 인종차별주의자를 가까운 거리에서 경험했다. 그건 트럼프 대통령이 아니다"고 옹호했다. 워커는 남부 조지아주 출신이다. sound@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
