경찰, 삭제된 43명 명단 확보…"광화문" 전주 참석자
[전주=뉴시스] 윤난슬 기자 = 경찰이 지난 15일 서울 광화문에서 열린 광복절 집회와 관련, 압수수색을 통해 전주 지역 참석자 명단을 확보했다.24일 전북경찰청 등에 따르면 전날 오전 광화문 집회 인솔자 역할을 한 목사 등 7명의 자택과 교회 등에 대한 압수수색을 벌여 집회 참석자 명단과 휴대전화, 교회 컴퓨터 등의 증거물을 확보했다. 경찰은 압수한 휴대전화를 디지털포렌식 한 결과 삭제된 43명의 명단을 확보, 방역 당국에 제공했다.앞서 전주시는 지난 21일 광화문 집회와 관련, 전주 지역 버스 탑승자 명단 제출을 지속해서 거부한 목사 등을 감염병예방법 위반 혐의로 경찰에 고발했다. 경찰은 고발장 접수 이틀 만에 압수수색에 나서는 등 강제 수사에 착수했다. 진교훈 전북경찰청장은 "앞으로 수사 과정에서 확인되는 참석자 명단에 대해서도 방역 당국과 공유하는 등 신속한 코로나19 방역을 위한 긴밀한 협조체제를 유지할 계획"이라고 말했다.그러면서 "도민들의 안전이 최우선이기 때문에 역학조사를 회피하거나 방해하는 등 안전을 저해하는 모든 불법행위에 대해서는 신속하고 단호하게 경찰력을 행사하겠다"고 덧붙였다. yns4656@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
