전북 67번 확진자 동선 겹쳐…전북도·경찰청 "비상"
[전주=뉴시스] 윤난슬 기자 = 서울 성북구 사랑제일교회에서발 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 유행이 수도권뿐 아니라 전국으로 확산하면서 전북지역에도 비상이 걸렸다.24일 전북도와 전북경찰청 등에 따르면 전북도청 직원 22명과 전북경찰청 직원 23명이 도내 67번 확진자인 방문판매업자(50대·여·전주)가 지난 21일 다녀간 전주시 완산구 중화산동의 한 음식점에 있었던 것으로 알려졌다.이에 따라 해당 직원들은 전날 코로나19 검사를 받았으며, 이날 오전 모두 음성 판정을 받은 것으로 확인됐다.전북도청은 소속 직원들이 출근하지 않도록 조처하고 이날부터 내달 4일까지 2주간 재택근무 및 격리 수칙을 준수할 것을 지시했다. 다음 달 3일 재검사를 통해 음성 확인 후 출근하도록 할 방침이다.아울러 전북경찰청의 경우 직원들이 이날 오전 음성 판정을 받음에 따라 다음 날부터 출근하도록 했다. 다만 음성 판정을 받았다 하더라도 일부 증상을 호소하는 직원들에 한해 재택근무로 전환할 방침이다.한편 방문판매업자인 67번 확진자는 지난 15~16일 서울 양천구 확진자인 친구 부부와 전남 순천 등지에서 만난 뒤 16일 전주로 돌아와 경기도 광명과 부안, 김제, 완주, 익산 등을 찾아 다수의 지인들과 접촉한 것으로 확인됐다.이 확진자는 지난 22일 최종 확진 판정을 받았으며, 이후 도내 69~70번에 이어 73~76번 등 모두 6명이 67번 확진자를 만났다가 코로나19에 감염됐다. yns4656@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
