확진자 나온 러시아 배에서 달아난 선원 2명 검거(종합)
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 2명이 나온 러시아 선박에서 도주한 선원 2명이 약 6시간 만에 붙잡혔다. 24일 부산출입국·외국인청과 경찰 등에 따르면 이날 오전 11시22분께 부산 사하구 감천항 인근 수리조선소에 정박 중이던 러시아 선적 원양어선 '미스로브소바'(2058t)에서 러시아 선원 2명이 승용차를 타고 도주했다는 신고가 112에 접수됐다.경찰은 부산출입국·외국인청에 선원들의 무단이탈 사실을 통보하고, 인접 지역 순찰차와 형사 등을 투입해 감천항 일대를 수색했다.부산출입국·외국인청은 CCTV영상 분석 등을 통해 이들 선원이 고려인의 도움을 받아 도주한 것을 확인, 고려인을 회유해 도주 약 6시간 만인 오후 5시5분께 서구 송도해수욕장 인근에서 러시아 선원 2명을 검거했다고 전했다.부산출입국·외국인청은 검거한 러시아 선원 2명을 대상으로 정확한 도주 경위와 동기 등을 조사한 후 신병 처리 방안을 결정한다는 방침이다. 한편 지난달 16일 선박 수리차 부산항에 입항한 미스로브소바호에서는 선원 64명 중 2명이 코로나19 양성 판정을 받은 이후 치료를 받고 퇴원했다. 해당 선박의 선원 64명은 이후에도 2~3차례에 걸쳐 코로나19 검사를 받았지만 추가 확진자는 없는 것으로 전해졌다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
