경북도, 생활치료센터 다시 문 열어...안동 국학진흥원 연수원
[안동=뉴시스] 류상현 기자 = 경북도가 수도권발 코로나19 확진자 급증에 따라 24일부터 한국국학진흥원 인문정신연수원(안동)에 생활치료센터를 열기로 했다. 이로써 경북도는 코로나19 경증 환자용 63병상을 추가로 확보하게 됐다.현재는 확진자가 나오면 격리 및 치료 시설을 갖춘 포항과 김천, 안동의 도립의료원과 동국대 경주병원으로 이송해 치료하고 있지만 지금과 같은 추세로 확진자가 계속 나오면 병상확보 문제가 발생할 수 있어 이에 선제적으로 대응하고자 경증환자를 전담으로 치료할 생활치료센터를 개소한 것이다.도는 생활치료센터 개소를 위해 사전 시설점검과 방역, 소독을 하고 도 공무원, 의료진, 소방, 경찰, 군 병력 등을 연계한 40여명 규모의 운영 및 지원조직도 다시 구성했다.센터에는 고막체온계, 산소포화도 측정기, 전자혈압계, 청진기, AED(자동제세동기) 등의 의료장비와 각종 의약품은 물론, 마스크와 손 소독제, 장갑, 방호복 등이 갖춰져 있다.경북도는 이동식 X레이 장비를 장착한 행복버스를 순환배치하고 상황 악화 때 환자를 즉시 병원으로 이송할 수 있도록 한다는 방침이다.이철우 경북지사는 "생활치료센터를 전국에서 가장 성공적으로 운영했던 경험을 살려 최상의 치료 환경을 제공해 코로나19 환자들이 조기에 회복해 가족과 일상의 품으로 돌아갈 수 있도록 하겠다"고 밝혔다. spring@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
