5명 숨진 용인 물류센터, 화재원인은 온열수 히터 과열
[수원=뉴시스]안형철 기자 = 5명이 숨지고 8명의 부상자가 발생한 경기 용인시 SLC 물류센터의 화재 원인이 밝혀졌다. 냉동창고 각종 배관의 결빙을 막는 온열수 전기히터가 과열되면서 배관 단열재(우레탄폼)를 태워 불이 난 것으로 확인됐다. 경기 용인동부경찰서는 이 물류센터 지하 4층 냉동창고 기계실에서 불이 시작됐다는 국립과학수사연구원의 감식 결과가 나왔다고 24일 밝혔다.사고 당시 물탱크 청소를 위해 오전 7시30분께 물을 비우는 과정에서 히터를 끄지 않아 물탱크가 과열되면서 물탱크를 감싸고 있던 단열재에 불이 붙었다. 불은 단열재를 따라 확산됐고, 불길의 유일한 출구였던 천장으로 번진 것으로 추정된다. 이에 따라 경찰은 물류센터 시설관리 업체 관계자 A씨 등 8명을 업무상과실치사 등 혐의로 불구속 입건해 조사하고 있다.경찰 관계자는 “처음 조사에서 확인된 ‘펑’ 소리는 불이 좁은 공간에서 넓은 공간으로 분출되면서 난 것으로 추정하고 있다”면서 “히터를 끄지 않은 시설 담당자를 비롯해 해당 건물관리업체와 시설관리업체 관계자 등을 조사하고 있다”고 했다.  화재는 지난달 21일 오전 8시29분께 용인시 처인구 양지면 SLC 물류센터에서 발생했으며 5명이 숨지고 8명이 부상 당했다. goahc@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
