5·18 특조위 부위원장 ""헬기사격 존재한다" 보고서 문제없어"
[광주=뉴시스] 구용희 기자 = '5·18 당시 광주 상공에서 헬기 사격을 목격했다'는 고(故) 조비오 신부의 명예를 훼손한 혐의를 받는 전두환(89)씨 형사재판에 국방부 5·18 특별조사위원회(이하 특조위) 김성 부위원장이 증인으로 출석했다.김 부위원장은 1980년 5월 광주에서 헬기 사격이 있었음을 골자로 하는 특조위 보고서는 조사와 확인 과정을 거쳐 채택된 문제 없는 결론이라는 점을 강조했지만, 전씨 측 변호인은 제대로 된 검증 절차 없이 보고서가 채택됐다고 주장했다. 광주지법 형사8단독 김정훈 부장판사는 24일 오후 사자명예훼손 혐의로 기소된 전씨 재판을 진행했다.이날 법정에는 특조위 김 부위원장이 검사 측 증인으로 출석했다.  전씨 측이 신청한 특조위 관계자 2명은 출석하지 않았다. 특조위는 5·18 민주화운동 당시 헬기 사격 의혹과 공군 전투기 출격 대기 의혹에 관한 조사를 위해 2017년 9월 출범했다. 특조위는 민간인·군인·검찰 수사관·경찰 등으로 구성됐다.특조위 조사를 마친 뒤 '1980년 5월 광주에서 헬기 사격이 있었다'고 조사보고서에 담았다.목격자 진술, 전일빌딩의 탄흔 등 모든 증거를 종합해 볼 때 광주민주화운동 기간 계엄군에 의한 헬기 사격은 존재했다는 결론이었다.김 부위원장은 "특조위는 1980년 5월 광주 남구 송암동, 광주천 등지에서 500MD와 UH-1H의 헬기 사격이 있었다고 결론 내렸다. AH-1J 코브라(헬기 기종) 사격도 가능성이 있는 것으로 봤다"고 증언했다.그는 "당시 광주에 30∼40대의 헬기가 있었다. 기록을 검토해 보면 헬기 사격을 지시한 작전명령이 조종사들에게까지 하달됐을 것으로 생각한다. 하지만 (조사에 응한) 헬기 조종사들은 사격 사실을 강하게 부인했다. 나는 이를 거짓말로 생각한다. 조사권이 없어서 정확한 사실을 확인하는데 한계가 있었다"고 진술했다.앞서 특조위 헬기 사격 조사팀은 154곳의 군부대와 기관을 방문하고, 전일빌딩과 광주천 주변 등 7곳의 현장에서 헬기 사격에 대한 조사를 벌였다. 전씨 측 변호인은 김 부위원장을 상대로 특조위 보고서가 제대로 된 확인 과정을 거치지 않고 작성된 것으로 보인다는 취지의 신문을 이어갔다.반면 김 부위원장은 헬기 사격 조사팀이 당시의 여러 기록과 증언, 현장 조사를 토대로 5·18 민주화운동 당시 헬기 사격이 있었다고 결론 지었다며 특조위 보고서는 문제가 없음을 강조했다. 김 부위원장은 "자중자애하며 평생을 살아야 할 전두환씨가 헬기 사격이 없었다고 주장하고 있다. 이 재판이 하루 빨리 종결돼 정의가 바로 세워졌으면 한다"고 강조했다.재판장은 이날 불출석한 특조위 관계자 2명에 대한 소환장을 다시 발송키로 했다.다음 재판은 오는 9월21일 오후 2시에 열린다.전씨는 2017년 4월 발간한 회고록을 통해 '5·18 당시 헬기 기총 소사는 없었던 만큼 조비오 신부가 헬기 사격을 목격했다는 것은 왜곡된 악의적 주장이다. 조 신부는 성직자라는 말이 무색한 파렴치한 거짓말쟁이다'라고 주장, 사자명예훼손 혐의로 2018년 5월3일 재판에 넘겨졌다. 전씨는 "광주에서 헬기 사격은 없었다"는 취지와 함께 자신의 혐의를 부인하고 있다.반면 이 재판에 증인으로 출석한 다수의 광주시민은 1980년 5월 광주 상공에서의 헬기 사격 목격을 증언했다. persevere9@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
