증거 훼손됐는데 검찰은 깜깜이…인권위 "대책 만들라"
[서울=뉴시스] 박민기 기자 = 국가인권위원회(인권위)는 검찰총장과 법원행정처장에게 범죄 사건 기록 및 증거자료가 법원에 전달되는 과정에서 파손되지 않도록 유의할 것과 파손 여부를 즉시 점검할 수 있는 지침이 마련돼야 한다는 의견을 표명했다고 24일 밝혔다. 이날 인권위에 따르면 진정인 A씨는 지난 2014년 5월 B경찰서 소속 경찰관들로부터 체포되는 과정에서 폭행 등 가혹행위를 당했다는 내용으로 손해배상 청구 소송을 제기했다. A씨는 "관련 기록을 보관하던 C검찰청이 지구대 내부 폐쇄회로(CC)TV 영상이 저장된 증거자료 CD 원본을 파손된 상태로 법원에 제출했고, 이로 인해 소송에서 패소하게 됐다"고 진정을 제기했다.  이에 대해 C검찰청은 CD 원본이 파손된 사실은 인정하면서도 "해당 사건 기록이 항고·재정신청·즉시항고 과정에서 법원·검찰청 등 여러 기관으로 전달됐고, 사건 당시 전달 받은 기록이 온전한지 등 이상 여부를 확인하는 별도 절차가 없었다"며 "CD 원본이 언제 어느 기관에 의해서 파손된 것인지 확인할 수 없다"고 한 것으로 전해졌다. 인권위 조사 결과, 현재 불기소처분의 항고(일선검찰청→고등검찰청), 재항고(고등검찰청→대검찰청), 재정신청(고등검찰청→고등법원), 즉시항고(고등법원→대법원) 과정에서 사건 기록은 인편 혹은 우편으로 전달되고 있는데, 전달 받은 기록이 온전한지 등 이상 여부를 확인하는 별도의 절차는 없는 것으로 확인됐다. 인권위는 "사건 기록을 전달하는 과정에서 증거자료가 파손된 행위가 확인됐음에도 불구하고, 수년 동안 재발 방지를 위한 별도의 대책을 마련하지 않은 것에 대해 경각심을 가질 필요가 있다"고 판단했다.이어 "특히 형사사건 기록은 수사기관의 수사 과정, 검사의 처분, 하급법원의 재판 등에 대해 이의를 제기하는 등 불복 절차를 진행하기 위해 검토해야 하는 필수적인 자료"라며 "사건 기록의 온전한 보전을 통해 헌법상 국민의 알 권리, 나아가 신속하고 공정한 수사 및 재판을 받을 권리를 보장할 수 있다"고 덧붙였다. 다만 인권위는 이 사건 진정의 경우 발생한 날로부터 1년이 지나서 제기된 점, A씨가 지난 2018년 2월 'C검찰청이 증거 기록을 훼손하는 등 직권을 남용해 권리 행사를 방해했다'는 내용으로 고소해 불기소 처분된 점 등을 고려해 진정을 각하한 것으로 전해졌다. minki@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
