주차장서 40분 폭행…체포후 "머리에 도청장치" 횡설수설
[서울=뉴시스] 이기상 기자 = 서울 서초구 한 아파트 지하주차장에서 차량에 앉아 있는 운전자를 끌어낸 후 폭행을 휘두른 혐의를 받는 남성이 경찰에 체포됐다. 이 남성은 경찰 조사 과정에서 "머리에 도청 장치가 있다"고 말한 것으로 알려졌다. 29일 서울 강남경찰서는 강도 혐의를 받는 남성 A씨를 오는 30일 검찰에 송치할 예정이라고 밝혔다. A씨는 지난 23일 서초구 한 아파트 지하주차장에서 일면식이 없는 남성에게 갑자기 폭력을 휘두른 혐의를 받는다. A씨의 폭행은 약 40여분간이나 이어진 것으로 알려졌다. 피해자의 신고로 경찰은 약 1시간 만에 강남구 한 카페에서 A씨를 긴급체포했다. 경찰 조사 과정에서 A씨는 "머리에 도청장치가 있다"는 진술을 한 것으로 파악됐다. A씨에 대해 구속영장을 발부받아 구속수사를 이어 오던 경찰은 오는 30일 A씨에게 강도 혐의를 적용해 검찰에 송치할 예정이다． wakeup@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
