"코로나 방역차별" 주장하는 사랑제일교회…맞는 말일까
[서울=뉴시스] 정윤아 기자 = 사랑제일교회발(發) 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 24일 875명을 기록한 가운데, 그간 '외부테러', '정부방역 실패'를 원인으로 돌리던 교회 측이 이번엔 '차별'을 주장하고 나섰다. 사랑제일교회 변호인단은 이날 오전 입장자료에서 "방역당국이 민주노총과 외교부의 경우 (우리와 달리) 확진자를 중심으로 한 접촉자를 기준으로 검사했다. 외교부의 경우 밀접접촉자 35명만 검사했다"고 반발했다. 정부와 방역당국이 사랑제일교회 모든 신도의 명단과 코로나19 검사를 요구한 것에 반해, 확진자가 나온 민주노총과 외교부에는 확진자 관련 접촉자만 검사를 했다는 것이다.변호인단은 "외교부 및 민주노총이 사랑제일교회나 문재인 탄핵 광화문집회 참가자들이었다면 모든 정규직, 비정규직, 퇴직직원들까지 명단을 모두 요구했을 것"이라며 "또 확진자 발생 시점으로부터 50일 전까지 한번이라도 방문했던 모든 방문자 리스트를 요구하고 전화해서 '즉시 검사하고 강제격리하지 않으면 벌금'이라고 협박하고, 경찰이 집에 오는 탄압을 했을 것"이라고 했다. 이어 "명단을 다 받아서 전수검사를 상당 부분 진행한 시점에서도 명단이 더 있을 것이라는 자의적 의심을 내세워 압수수색 하고, 외교부장관을 즉시 체포할 듯 협박했을 것"이라고 덧붙였다지난 23일 정부서울청사 별관에서 근무하는 외교부 직원 1명과 미화공무원 1명이 코로나19 확진 판정을 받았다. 또 지난 15일 서울 종로구 보신각 앞에서 개최된 민주노총 집회 참가가 중 1명이 코로나19 확진 판정을 받은 것으로 확인됐다. 사랑제일교회발 코로나19 사태에 대한 전문가의 견해는 나뉘었다. 신천지 사태와 같다는 의견과 '2차 펜데믹'으로 불리는 이번 사태의 원인을 사랑제일교회 하나로만 보기엔 어렵다는 입장으로 갈라졌다. 엄중식 가천대 길병원 감염내과 교수는 "확진환자가 많이 나오는 게 지금 일주일 이상 되지 않았느냐"며 "적어도 그 시점보다는 2주 전쯤에 적어도 감염자 1명인 교인이 그 집단에 들어갔을 것"이라고 했다. 엄 교수는 "누군가 감염이 됐고 감염된 걸 모르는 상태로 계속 함께 생활했고 내부적으로 병을 주고 받으면서 크게 (확진자) 집단이 형성된 것"이라며 "신천지 때와 (상황이) 똑같다"고 했다. 반면 김우주 고대구로병원 감염내과 교수는 "8월11일부터 확진자가 50명씩 늘고 13일부터 100명이상 늘었는데 이 모든 걸 사랑제일교회발이라고 통칭하는 건 온당치 않다"며 "수도권에서 확진자가 늘고 있는데 그 한 부분으로 사랑제일교회가 있다고 봐야한다. 파주 커피샵, 체육학원, 맥도날드에서도 확진자가 있지 않느냐"고 분석했다. 김 교수는 "사랑제일교회가 잘했다는 건 아니지만 거기서 나온 확진자가 수도권 확진자 전체의 반 이상도 아닌데 그 쪽으로 프레이밍하는 건 정부가 책임을 회피하는 것으로 밖에 보이지 않는다"며 "정부가 그쪽을 탄압하는 것으로 보여주면 그 사람들은 음모론으로 나올 수 밖에 없고, 서로 불신이 생기면 이 위기를 극복하는데 도움이 안 된다"고 강조했다. 그는 "사랑제일교회 쪽에 집중적으로 경찰을 투입해서 압수수색하고 하던데 검사를 많이 하면 많이 나온다"며 "그리 적극적으로 하려면 파주 커피숍, 입시학원, 맥도날드도 다 동일하게 통신기록을 조회하고 해야 하지 않겠나"라고 말했다. 보건당국에 따르면 이날 낮 12시 기준 사랑제일교회 관련 누적 확진자는 875명이다.앞서 전광훈 목사와 사랑제일교회 측은 '자신들은 (그동안) 방역을 잘 했으며, 이 모든 게 정부의 방역 실패 때문'이라는 주장을 해왔다. 또 '외부 바이러스 테러'라는 음모론도 제기하면서 코로나19 치료 병원을 '북한식 수용소'로 폄하해 논란이 일기로 했다.전 목사는 아울러 코로나19 감염자가 참석했던 것으로 확인된 8월15일 광화문 집회와 관련, 자신이 주최한 것이 아니며 신도들도 참석하지 않았다고 주장했다. 하지만 방역당국의 판단은 다르다. 사랑제일교회 확진자 다수가 다른 사람으로 전파가 가능한 증상 발생일 이틀 전 기간 광화문 집회에 참석한 것으로 확인되면서, 당국은 사랑제일교회발 감염이 광화문 보수단체 집회로 확산됐을 가능성에 무게를 두고 있다.경찰은 지난 21일 오후 사랑제일교회를 압수수수색해 교회 내 PC 등에 저장된 교인 관련 자료를 확보한 것으로 전해졌다. 사랑제일교회 측이 서울시 요구에 따라 4000여명의 명단을 제출했지만 400여명이 연락두절 상태였기 때문이다. 그러자 교회는 지난 23일 기자회견을 열고 "특정 국민의 개인정보를 수집하고 질병 검사를 강요한 것은 명백한 불법"이라며 정세균 국무총리, 박능후 보건복지부 장관, 서정협 서울시장 권한대행 등 정부당국자를 고발하겠다고 했다. yoona@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
