[광주소식] 동구, 고위험 아동 대상 가정방문 점검 등
[광주=뉴시스] 변재훈 기자 = 광주시 동구는 학대 위기아동을 선제적으로 발굴, 보호체계를 마련하고자 고위험 아동을 대상으로 가정방문 등 집중점검을 벌인다고 24일 밝혔다.점검 대상은 관내 유치원·어린이집·학교 장기 미출석 아동, 건강검진·정기예방접종 미실시자 등 고위험 아동 58명이다.구청 관계부서와 13개 동 행정복지센터 복지담당 공무원은 오는 9월까지 두 달간 공동으로 양육 환경을 조사한다. 특히 각 동 사회복지담당 공무원이 해당 가정을 방문, 아동을 직접 면담·관찰하는 현장방문 방식으로 진행된다.점검 중 학대 징후가 발견될 시에는 곧바로 경찰 수사를 의뢰해 아동의 신변을 보호하고, 아동학대전문기관과 아동학대 예방 활동을 적극 펼친다.아울러 복지사각지대에 놓인 취약계층 아동이 발견되면, 동구 건강가정다문화센터·드림스타트 사업 등 맞춤형 복지서비스를 지원한다.◇동구,'활동가 대상 마을 역사 기록' 교육광주 동구는 최근 마을활동가를 대상으로 마을의 생생한 역사를 스마트폰으로 손쉽게 기록하는 교육을 진행했다고 24일 밝혔다.총 3강으로 진행된 이번 교육은 ▲사진의 정의 ▲주제별·상황별 사진 찍기 실습 ▲마을 기록을 위한 사진과 글 아카이빙하기 ▲기록공유·SNS 활용하기 등의 내용으로 마련됐다.이번 강의에는 26명이 참여해 호응을 얻었다. wisdom21@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
