경기남부지역 금은방 털이범 2인조 검거
[수원=뉴시스]안형철 기자 = 경기남부지역 금은방 4곳을 털어온 2인조가 경찰에 붙잡혔다. 용인동부경찰서는 24일 A(21)씨와 B(20)씨를 특수절도 혐의로 붙잡아 조사하고 있다. A씨 등은 지난달 30일부터 이달 18일까지 용인, 수원, 성남, 광주 등의 금은방 4곳에서 금팔찌 등 2900만원 상당의 물건을 훔친 혐의를 받고 있다.경찰에 따르면 이들은 고령의 주인이 운영하는 금은방을 찾아 주인에게 제품을 보여달라고 한 뒤 이를 꺼내기 위해 한눈 판 사이 물건을 훔쳐 달아났다. 범행 당시 한 명이 금은방 앞에 오토바이를 타고 대기하다가 물건 훔쳐 나온 다른 한 명을 태워 도주한 것으로 조사됐다.이들은 지난 8일에는 경기 광주에서 1번의 미수, 1번의 범행, 같은 날 용인에서 1번의 미수, 1번의 범행 등 총 4차례에 걸쳐 범행을 시도하기도 했다.경찰은 인근 CCTV를 통해 오토바이 운전자의 신원을 확보, 18일 서울 중랑구에서 검거하고 다른 한 명은 21일 검거했다. A씨와 B씨는 서울 중랑구에서 오토바이 음식배달원으로 근무하며 만난 사이로 알려졌다. 경찰 관계자는 “오토바이 운전자는 검찰에 송치했으며, 다른 한명도 이번주 내에 송치할 예정”이라고 말했다. goahc@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
