통영어민·환경단체, 불탄 자동차 하역·화학운반선 통영입항 규탄(종합)
[통영=뉴시스] 신정철 기자 = 경남 통영시를 비롯한 진해만 연안 시·군어민들과 환경단체는 24일 통영시청 앞에서 기자회견을 열고 '울산 폭발 화학물질 운반선'의 통영 입항과 '불탄 일본차 3804대'의 하역을 규탄하고 이를 저지키로 했다.이날 거제어업피해대책위원회, 고성어업피해대책위원회, 안정국가공단환경대책위원회, 진해만굴어업피해대책위원회, 통영어업피해대책위원회, 통영거제환경운동연합은 기자회견을 열고 "청정바다 통영을 선박 폐기물 처리장으로 만들 수 없다"고 주장했다.이들은 "청정 남해바다가 전 세계 폐기물 선박, 위험한 화학물질 선박의 해체 처리장으로 오염될 위기에 처했다"고 성토했다.2018년 12월 31일 하와이 인근 태평양에서 화재가 난 5만7000t급 자동차운반선 '신시어리티에이스호'가 불탄 일본 닛산 자동차를 싣고 통영 안정만에 입항해 있고, 이 선박에는 차량 3804대가 적재되어 있으며 이미 하역을 시작됐다.이에 대해 이들 단체는 "외교부, 환경부, 관세청, 해양수산부, 해양경찰청 등 정부기관들이 서로 책임을 떠넘기고 지역의 관계기관들이 애매한 협의의견들을 주고받는 사이 법망을 피해 이윤에만 눈먼 해운마피아는 유해물질 덩어리인 외국계선박을 국내선으로 둔갑시켜 폐기물 수입허가를 받았다"고 밝혔다.환경부는 "환경오염 발생하지 않도록 현장관리 철저 및 상시모니터링, 운송시 덮개설치, 해체 재활용처리과정에서 관리 철저"라는 조건을 달아 수입을 허가했다. 통영거제환경운동연합은 "우리는 통영 안정만에 불법입항한 선박을 솜방망이로 대처한 점, 환경부의 유권해석에 따른 낙동강환경청의 민관합동 모니터링 거부 등에 의문을 가지고 있다"며 "특히 지난해 6월 관세청, 해수부, 환경부, 외교부, 해경의 합동회의에서 최소한의 수리만 허용하되 적재된 폐기물 등 하역 일체를 불허한다는 결정을 알고 있다"고 말했다.그런데 이를 뒤집고 하역을 허가해준 과정에 "강한 의구심을 가진다"며 "권력과 정치권 등의 외압 가능성을 눈여겨 보겠다"고 강조했다. , 어민과 환경단체는 "폐기물 하역은 2차 오염 우려가 큰 만큼 사업자와 낙동강환경청 등은 현장을 공개하고 하역과 이동 전 과정에 시민들의 현장모니터링 허용"을 요구했다. 또 2019년 9월 울산 동구 염포부두에서는 2만 5880t급 석유제품운반선 '스톨트그로이란드호'에서 폭발이 났다. 이 운반선에는 스티로폼과 플라스틱, 합성고무 등 제조 원료 화학물질인 '스티렌 모노머(SM)'이 실려 있었다.이 운반선에는 9번 탱크에 화학물질 2800t이 남아 있는 것으로 알려졌다. '스티렌 모노머'는 무색 혹은 옅은 노란색 가연성 액체로, 상온에서도 중합이 일어날 수 있으며, 65℃ 이상의 온도가 지속될 경우 급격하게 폭주 중합반응하고, 소량만 유출되어도 인체에 치명적인 영향을 주며, 두통과 어지럼증이 발생하고 장시간 노출되면 사망한다.이 운반선은 울산에서 부산~가덕도~진해만을 거쳐 통영 안정공단에 있는 성동조선해양까지(130km 거리) 이동해 이곳에서 해체될 예정이다.이에 어업인과 환경단체는 스톨트그로이란드호의 입항을 반대하고 나섰다.이들은 "스톨트그로이란드호 이동과 정박과정에서 폭발위험성, 유독화학물질 유출위험이 높을 수밖에 없다"며 "울산에서 출발한 폭발 선박이 진해만의 가덕수로를 통과하여 어장과 양식장이 집중된 통영에 입항 후 해체, 제거되는 과정에서 심각한 해양오염을 일으킬 것은 뻔하다"고 우려했다.또 "청정해역 통영과 수산물의 가치는 하락할 것"이라며 "해수부는 폭발선박의 '통영 불개항장 기항 허가' 신청을 불허하고 울산항 출항 자체를 막는 것이 타당하다"고 말했다.이날 이들은 "울산에서 폭발한 화학운반선의 통영 입항과, 성동조선의 유독물질 해체와 제거작업을 단호히 반대하며 청정바다와 삶의 터전을 지키기 위해 모든 역량을 모아 문제선박의 통영 입항을 저지할 것"이라고 말했다.이들 단체는 ▲성동조선은 울산 폭발 화학물질 운반선 해체계획 철회, ▲해양수산부는 울산 폭발 화학물질 운반선 불개항장 기항 불허, ▲통영시는 모든 행정력을 동원해 폭발 화학운반선의 통영 입항 저지, ▲환경부는 폐기물과 유해화학물질 선박의 수입허가 승인 즉각 철회 등을 촉구했다.이들은 기자회견을 마친후 강석주 통영시장과 면담을 갖고 불개항장 기항 저지 요청 및 기자회견문을 전달한데 이어 오후 2시에는 해앙수산부 통영해양수산사무소를 방문, 불개항장 기항 불허를 요청했다. sin@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
