경기도, 도체육회 특정감사…위법·부당행위 무더기 적발
[수원=뉴시스] 이병희 기자 = 경기도는 경기도체육회에 대한 특정감사를 통해 위법·부당 및 부적정 행위를 무더기로 적발했다고 29일 밝혔다. 도는 도체육회 관계자의 일반운영비 부정사용 진정을 접수한 도 체육과의 감사요구에 따라 지난 7월28일부터 10월5일까지 최근 5년간 도비 보조금 가운데 사무처 운영과 관련된 분야를 중심으로 감사를 진행했다.그 결과 도는 임직원 10명에 대해 징계(중징계 5명, 경징계 5명), 83명에게 주의 처분을 내릴 것을 도체육회에 요구했다.또 시정 10건, 개선·통보 6건, 수사의뢰 1건 등 22건에 대해 행정상 조치를 했으며 5184만원을 환수하는 재정상 처분을 결정했다. 감사 결과 도체육회는 법령·규정 등에 없는 대외협력비를 편성해 최근 5년 동안 4억2900여만원을 업무추진비처럼 집행한 것으로 확인됐다. 도체육회는 대외협력비 예산을 ▲주말·심야·휴가기간 사용 ▲사업예산으로 집행 ▲참석하지 않은 관계자 지출서류 작성 ▲지출 서류 임의 작성·수정 등의 방식으로 지출했다. 이와 함께 시설관리 용도로만 사용해야 하는 체육회관 관리비 등 수입금을 사무처 운영비로 사용한 것으로 드러났다. 관리비 9565만원 가운데 3188만원을 임의로 빼내 초과집행으로 예산이 부족하게 된 사무처 운영비로 사용했다.또 사무처 일반운영비로 충당해야 하는 축의·부의금품 대금 503만원을 체육회관 수탁관리 수입금으로 집행하고, 조경개선용 수목 등을 구입한 것처럼 허위서류까지 작성했다.체육회관을 카페·식당 등으로 공유재산및물품관리법이 아닌 자체 규정에 따라 빌려줘 1억5000만원 상당의 사용료를 받지 못했고, 사용료 감면 대상이 아닌데도 무상으로 사무실을 빌려주기도 했다.도 체육회는 ▲임직원 파견비 부당 지출 ▲시상품제작업체 선정 과정 지방계약법 위반▲도 체육회장 공용차량 사적 사용 190여차례▲도 체육회장 집무실에 770여만원 상당의 탁자를 자산취득비로 구매 등의 사실도 이번 감사에서 드러났다. 또 경기도체육회에 위탁운영 중인 경기도청 직장운동경기부 감독 A씨가 동계전지훈련 당시 소속 선수 7명에게 현금 1000만원을 받고, 공용 차량을 개인 차량처럼 운행한 사실이 확인됐다. 도는 A씨에 대한 파면을 요구하고, 청탁금지법 위반 등의 혐의로 경찰에 수사요청했다. 김종구 경기도 감사총괄담당관은 "도체육회는 관행적으로 예산을 방만하게 운영하였고 위법·부당하게 집행하는 사례가 빈번하다는 것을 이번 감사에서 확인했다"며 "보조금의 적정한 집행을 위한 대책이 필요한 상황"이라고 말했다. iambh@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
