美대형마트서 무작위로 포옹한 男…"당신도 코로나19 환자!"
[서울=뉴시스] 양소리 기자 = 미국 매사추세츠주의 대형마트에서 한 남성이 여러 명의 쇼핑객에 무작위로 포옹을 한 뒤 "당신은 이제 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 감염됐다"고 외치며 달아난 사건이 벌어졌다. 23일(현지시간) abc뉴스에 따르면 경찰은 매사추세츠주 스프링필드의 월마트에서 '코로나 포옹'을 한 남성을 찾고 있다며 페이스북을 통해 공개 수배에 나섰다. 스프링필드 경찰은 문제의 남성이 지난 15일 오후 7시10분께 마트를 찾은 손님을 무작위로 포옹한 뒤 "당신에게 '코로나 포옹'을 했다. 당신은 이제 코로나19에 걸렸다"고 말했다고 전했다. 신원을 밝히지 않은 한 손님은 자신이 최근 암에서 회복했다고 말하며 "그는 내가 들고 있던 물건을 빼앗은 뒤 갑자기 포옹을 했다"고 말했다. 경찰에 따르면 남성은 황당해하는 피해자를 두고 웃으며 달아났다고 밝혔다. 남성이 실제로 코로나19에 감염된 상태인지는 파악이 되지 않는다.이 남성은 폭력과 테러 협박 혐의를 받고 있다고 경찰은 발표했다. abc 뉴스는 매사추세츠 주법은 직·간접적 혹은 구두로, 타인에 위협을 가한 사람에 폭력과 테러 협박 혐의를 부과할 수 있다며 남성이 코로나19 확진자가 아니더라도 그를 체포할 수 있다고 보도했다. sound@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
