위덕대, 민간경비 교육기관 재지정...수료생 2931명 배출
[경주=뉴시스] 강진구 기자 = 경북 경주의 위덕대학교(총장 장 익)는 민간경비 교육기관으로 재 지정됐다고 29일 밝혔다.이에 위덕대학교는 오는 2025년까지 일반경비원 신임교육을 위탁 운영할 예정이라고 덧붙였다. 위덕대학교 평생교육원은 지난 2011년 경찰청으로부터 민간경비 교육기관으로 최초 지정을 받은 이래 2015년까지 민간경비 교육 분야 중 일반 경비원 신임교육을 위탁 운영해 총 1184명의 수료생을 배출했다.이어 지난 2016년 재지정을 받아 2020년 현재까지 2931명의 수료생을 배출했다. 일반경비원 신임교육은 민간경비업체에 신규 채용된 민간경비원들과 취업 전 개인교육 이수 희망자, 퇴직 후 재취업 희망자 등을 대상으로 나이 제한 없이 누구나 신청을 받아 교육하고 있다. 민간경비는 범죄와 무질서 대응에 있어 많은 역할을 수행하고 있으며 현행 경비업법에는 민간경비원들에 대한 교육훈련을 의무화해 경비업 종사자는 경비원 기본교육을 이수하고 경비현장에 배치하도록 명시하고 있다. 위덕대학교는 일반경비원 신임교육을 통해 민간경비원들의 전문성이 향상될 수 있도록 사업주 위탁 비환급과정과 개인교육과정으로 나눠 매월 2~3회, 1일 8시간, 총 24시간, 10개 과목의 이론과 교양, 실습 등 다양한 형식으로 교육을 진행하고 있다.  일반경비원 신임교육을 이수하면 주로 관공서나 학교, 기업체, 백화점, 아파트 등의 보안과 경비업무를 담당하게 된다. 위덕대학교는 일반경비원 신임교육 이수 후 구직을 희망하는 수료생들과 고용노동부를 비롯한 주요 취업알선 기관과의 취업연계 활동을 통해 수료생들의 취업 가교 역할과 지역 실업자, 고령자의 재취업에 기여하고 있다. 포항시 일자리 지원사업인 ‘일반경비원 양성과정’ 등 민간경비 교육 수요자 요구에 부응하는 민간경비분야 교육과정을 지속적으로 개발하고 수강생에게 제공함으로써 교육 수혜자가 지역사회에 안착할 수 있도록 지원도 하고 있다. 위덕대학교는 학내 경찰행정학과와 경찰정보보안학과, 소방방재학의 우수한 교수진과 민간경비 분야 전문 교·강사 인력풀, 대학 인프라를 활용해 타 기관과의 차별화되고 전문화된 경비교육을 시행해 오고 있다. dr.kang@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
