경찰 영동군 민간자본보조사업 특혜의혹 내사→수사 전환
[영동=뉴시스]  김재광 기자 = 충북 영동군 민간자본보조사업 특혜의혹을 내사 중인 경찰이 정식 수사에 착수했다.영동경찰서는 지난해 영동군이 마을 경로당 38곳에 노래방기기 설치 예산을 지원한 것과 관련, 특정 업체가 사업을 독점적으로 수주한 정황을 잡아 지방재정법 위반 여부를 수사하고 있다고 23일 밝혔다.군은 경로당 생활개선 사업 명목으로 용산·학산면 등 경로당에 노래방기기 설치 보조금을 지원했다. 경로당 1곳당 최대 300만 원(자부담 제외)씩 총 9500여만 원이 들었다. 이 가운데 20곳은 영동 A업체가 기기 설치를 도맡았다.  경찰은 업체 선정 과정에 영동군의회 한 의원이 개입한 사실을 확인, 민간자본보조금이 제대로 쓰였는지 확인하려고 보조금 담당자를 참고인 자격으로 조사하고 보조금 정산 내역 등을 세밀히 확인하고 있다.지방재정법은 '거짓 신청이나 그 밖의 부정한 방법으로 지방보조금을 받은 자와 그 사실을 알면서 지방보조금을 교부한 자는 10년 이하의 징역 또는 1억원 이하의 벌금에 처한다'는 규정이 있다. '지방보조금을 다른 용도에 사용한 자는 5년 이하의 징역 또는 5000만원 이하의 벌금에 처한다’는 규정도 있다.경찰은 심천면 옥계리에 주소를 둔 A사가 서류상으로 존재하는 '페이퍼 컴퍼니'란 사실에 주목하고 있다. 이 회사는 2018년 말 사업자 등록을 했다.  군이 민간자본보조사업으로 경로당에 노래방 기기 설치 예산을 지원하기 시작한 건 이때부터다. 그해 경로당 8곳에 기기를 설치했는데, 대당 설치 가격은 최소 175만 원에서 최대 300만 원이었다.경찰은 A사가 설치한 노래방 기기의 대당 단가가 300만 원대로 동일하다는 점도 석연치 않다고 보고 있다.   기기는 부가가치세(VAT)를 포함해 200여만 원대에 살 수 있는 사양으로 알려진다. 경찰은 업체가 기기 설치 단가를 부풀리고 차익을 챙겼을 가능성에 무게를 두고 수사하고 있다. 영동군은 지난해 상반기 노래방 기기 설치 보조금을 300만 원에서 하반기 200만 원으로 줄였다. 기기 설치 단가가 너무 비싸다는 이유에서다. kipoi@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
