청주시 전세버스 방명록 의무화…집회 명단 미제출 인솔자는 고발(종합)
[청주=뉴시스] 조성현 기자 = 충북 청주시는 오는 24일부터 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 종식될 때까지 전세버스 탑승객 명단작성 의무화 행정명령을 내렸다.23일 청주시에 따르면 지역 내 전세버스 회사는 51곳이고, 이들이 보유한 버스는 1207대에 달한다.이번 행정명령에 따라 전세버스 임차 시 탑승객은 명단을 의무적으로 작성해야 한다. 이를 거부할 경우 승차 거부를 당할 수 있다.행정명령을 거부할 경우 300만원 이하의 벌금이 부과되고 확진자 발생 시 검사와 치료비 등 제반 비용에 대해 구상권이 청구된다.이날 시는 지난 15일 서울 광화문 집회에 다녀온 참가자 명단을 제출하지 않은 인솔자 A씨를 경찰에 '감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반' 혐의로 고발했다.A씨는 광화문 집회에 전세버스를 타고 참가한 버스 탑승자 명단을 제출하라는 행정명령을 이행하지 않는 등 방역 조치를 위반한 혐의를 받고 있다.명단 제출 등 행정명령을 어기면 감염병 예방관리법 79조에 따라 2년 이하 징역 또는 2000만원 이하 벌금이 부과된다.시 관계자는 "광화문 집회 참석자는 진단검사를 받지 않을 경우 200만 원 이하의 벌금이 부과될 수 있고, 검사 치료비 등 제반 비용에 대해 구상권이 청구될 수 있으니, 조속한 시일 내에 가까운 선별진료소에서 검사를 받아달라"고 당부했다. jsh0128@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
