의암호 실종자 남은 1명 수색 18일째…오늘 240명 투입
[춘천=뉴시스]장경일 기자, (인턴) = 강원 춘천시 의암호 선박 전복 사고의 남은 실종자 1명을 찾기 위한 수색 작업이 사고 발생 18일째인 23일 진행 중이다.강원도소방본부에 따르면 이날 수색에는 경찰 100명, 소방 83명, 춘천시청 40명 등 240명의 인력과 장비 66대가 동원된다.수색은 경강교에서 남이섬, 청평댐에 이르는 구간에서 진행 중이며 청평댐 하류 지역도 보트를 이용해 수색할 방침이다.특히 퇴적물과 빈 바지선, 강물이 서로 만나는 지점, 수풀이 우거진 곳을 중점적으로 살필 계획이다.하늘에서는 헬기를 활용해 의암교에서 일산대교에 이르는 구간을 수색하고 드론을 활용해 남이섬에서 청평댐에 이르는 구간을 살핀다.육상에서는 춘성대교에서 경강대교 가평 방면에 이르는 구간과 안보리, 당림리 방면을 도보수색한다. 수색에는 수색견 4마리도 투입된다. jgi1988@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
