신안 첫 확진판정 20대 해경…코로나19 재검사
[신안=뉴시스]  류형근 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받았던 전남 신안 흑산도 20대 해경에 대한 코로나19 재검사가 진행되고 있다.23일 전남도에 따르면 이날 오전 확진 판정이 내려졌던 해경 흑산도파출소 20대 경찰관 A씨에 대한 코로나19 재검사가 진행되고 있다.전남도는 이날 오후 1시께 보건환경연구원이 "A씨에 대한 재검사가 진행되고 있다"며 "확진자 명단에서 보류 시켜 줄 것"을 요청했다.보건환경연구원 측은 재검 이유에 대해 특별한 설명은 하지 않았던 것으로 전해졌다.이에 따라 전남도는 전남 81번 확진자로 분류했던 A씨에 대해 '보류' 처리했으며 지역 확진자 수를 80명으로 정정했다.A씨에 대한 재검 결과는 오후 6시께 나올 것으로 보인다.또 A씨의 확진판정이 보류됨에 따라 전남 22개 시·군 중 코로나19 확진자가 나오지 않은 곳은 구례·고흥·장성·강진·완도·해남·신안 등 7개 지역이다.A씨는 지난 20일 광주의 한 볼링장에서 광주268번 확진자와 접촉한 것으로 조사됐다.신안군은 파출소를 폐쇄하고, A씨와 접촉한 파출소 직원과 의경 등 9명에 대해서는 검체를 채취해 검사를 의뢰했다.또 지난 21일 오전 쾌속선을 이용해 흑산도로 이동하면서 접촉한 승선자들을 추적하고 있다. 쾌속선에는 A씨가 승선해 있던 2층에 26명 등 모두 150여명이 타고 있었던 것으로 파악되고 있다. hgryu77@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
