與 전당대회 D-6…당권 주자들 SNS로 열띤 홍보전
[서울=뉴시스] 윤해리 기자 = 23일 더불어민주당 차기 지도부 선출을 위한 8·29 전당대회가 일주일도 남지 않은 상황에서 당권 주자들이 막판 당원들 표심잡기에 적극 나서는 모양새다.특히 이번 전당대회는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 우려에 따라 처음으로 비대면 형식으로 치러지는 '온라인 전당대회'인만큼 당대표 후보들은 어느 때보다 적극적으로 사회관계망서비스(SNS)와 유튜브 채널을 통한 온라인 홍보전에 나서고 있다. 유력한 당권주자인 이낙연 후보는 최근 코로나19 밀접접촉자로 분류돼 오는 31일까지 2주간 자가 격리 통보를 받았다. 이 후보는 자신의 페이스북에 자택 격리 중인 사진을 올리는 등 소소한 일상을 공유하고 있다.  그는 지난 22일 오전 "자가격리 닷새째. 아침 체온 36.2도. 까다롭지만 생활수칙을 지키고 있다"며 최근 읽고 있는 '김정은 리더십 연구'와 '마지막 정점을 찍은 일본, 피크 재팬' 책 두권을 소개했다.23일에도 마스크를 착용한 '셀카'(셀프카메라)와 아침 식단 사진 올리며 "체온 36.0도. 정상"이라며 "책을 빨리 읽고 다른 책으로 옮겨야 하는데 속도가 욕심 만큼 나지 않는다"고 전했다. 현안에 대해서도 빠짐없이 목소리를 내고 있다. 이 후보는 정부의 사회적 거리두기 2단계 전국 확산 방침 발표에 대해선 "좀 답답하시더라도 모임 등은 자제해 주시고 당국의 권고에 따라 주시기 바란다"고 당부했고, 2차 재난지원금 지급에 대해서도 "민주당과 정부가 재난지원금 2차 지급 문제를 시급히 협의해 주기를 바란다"고 제시했다.  이에 맞서 김부겸 후보는 페이스북과 서면 논평을 적극 활용 중이다. 특히 타 후보들에 비해 보수 진영을 겨냥한 강경하고 명확한 메시지를 내면서 미래통합당 '공격수'를 자처하는 모습이다.  김 후보는 전날 수도권 합동연설회에서 "종교의 탈을 쓴 일부 극우세력이 코로나 바이러스를 퍼뜨리고 있다"며 "국가 존립에 관한 문제다. 경찰과 검찰이 당장 진원지를 찾아내 발본색원해야 한다"고 주문했다. 전광훈 사랑제일교회 목사와 광화문 집회 참가자들을 '사실상 테러집단'으로 규정하며 "이들이 저를 고소한다고 엄포를 놓는다. 단호히 맞서 싸울 것이다. 순한 사람이 한번 화나면 어떻게 되는지 똑똑히 보여주겠다"고도 강조했다. 2012년 대선에서 문재인 후보를 지지했던 친문 조직 '담쟁이포럼'(19일), '대구경북 지방의원 72명'(18일), '개혁과 통합을 위한 노동연대 5000인'(18일) 등 정치·사회 각계층의 지지 선언 기자회견도 잇따랐다. 유튜브 채널 '김부겸TV'를 통해선 '환갑 넘어 재취업 면접', '몰래카메라' 등 형식을 깬 영상을 통해 젊은층과 소통하기 위한 노력도 기울였다. 후보자 중 유일한 40대인 박주민 후보는 다른 후보자에 비해 젊은 세대인 만큼 SNS를 통한 당원들의 소통에 가장 적극적인 모습을 보이고 있다.  유튜브 채널 '박주민 TV'뿐 아니라 '주민에게 줌인(Zoom-in)' 당원 랜선 모임, 90년대생 당원들과 모임인 '박주민이 보90다', 7080년대생 당원들과 '7080 라이브 화상회의', 권리당원의 권리를 찾아라!' 등 이제까지 총 4차례의 온라인 당원 모임을 가졌다. 박 후보는 지난 20일 코로나19 확산세로 당대표 후보자 MBC 100분 토론이 취소되자 '혼자라도 합니다'라는 제목의 공지를 올려 유튜브 채널을 통한 1인 100분 토론을 진행하기도 했다.김용민·김남국·장경태·이소영 의원 등 당 내 3040 세대 의원들과 당 내 혁신 방향을 논의하는 유튜브 라이브 토크쇼 '더불어민주당의 상상은 현실이 된다'를 2회에 걸쳐 진행하기도 했다. 박 후보는 남은 선거 운동 기간에도 매일 1회 이상의 온라인 화상 회의와 라이브톡, SNS 라이브 등을 통해 당원들과 소통을 이어가겠다는 방침이다. bright@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
