신안 첫 확진판정 20대 해경…코로나19 재검사 "음성"(종합)
[신안=뉴시스]  류형근 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 전남 신안지역 첫 확진판정을 받았던 20대 해경에 대한 코로나19 재검사에서 음성이 나왔다.23일 전남도에 따르면 이날 오전 확진 판정이 내려졌던 해경 흑산도파출소 20대 경찰관 A씨가 코로나19 재검사에서 음성 판정을 받았다. 이로써 A씨는 확진자 명단에서 제외됐으며 근무지였던 파출소 폐쇄조치도 해제됐다. 다만 A씨는 광주 268번 밀접촉자로 분류돼 다음달 6일까지 2주동안 자가격리를 해야 한다.A씨는 이날 오전 코로나19 확진 판정을 받았다. 이에 따라 파출소 등의 폐쇄조치가 내려졌고 밀접촉자에 대한 역학조사가 진행됐다.이어 이날 오후 1시께 보건환경연구원은 "A씨에 대한 재검사가 진행되고 있다"며 "확진자 명단에서 보류 시켜 줄 것"을 요청했다.보건환경연구원 측은 "A씨가 확진자 판정 기준 경계선에 있어 재검을 해야 한다"고 전남도에 통보한 것으로 전해졌다.이에 따라 전남도는 전남 81번 확진자로 분류했던 A씨에 대해 '보류' 처리한데 이어 최종 음성이 나옴에 따라 확진자 명단에서 제외했다.이날 오후 4시 기준 전남지역 확진자는 80명이다. 또 A씨가 음성으로 최종 판정됨에 따라 전남 22개 시·군 중 코로나19 확진자가 나오지 않은 곳은 구례·고흥·장성·강진·완도·해남·신안 등 7개 지역으로 유지되고 있다. hgryu77@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
