한남대 경찰학전공, 상반기 입학정원 절반 가까이 시험 합격
[대전=뉴시스] 유순상 기자 = 한남대는 경찰학전공이 올 상반기 제1차 경찰공무원(순경) 채용시험에 16명의 합격자를 배출, 입학정원 34명에 절반 가까운 47%의 합격률을 기록했다고 23일 밝혔다. 이 학과의 최근 연평균 합격률은 50% 수준으로 올해는 하반기 시험이 마무리되면 지난해보다 대폭 향상된 합격률을 기록할 것으로 기대된다. 이 학과는 맞춤형 교육 시스템과 실전면접과 같은 모의면접 등 체계적인 프로그램으로 갖추고 있다. 경찰출신 교수들과 현직 경찰이 면접위원으로 참여, 실제 면접처럼 실시하고 있다..또 매년 3~4차례씩 최근 합격한 선배 경찰을 초청해 취업특강을 열어 합격 노하우와 공부방법, 면접태도 등을 후배들에게 전수하고 있다. 경찰학전공 심희섭 주임교수는 "지난 2001년 신설이후 20여년 동안 241명의 경찰 시험 합격자를 배출, 충청권 경찰 양성 '메카'로 자리잡았다"며 " 최근 5년 동안 입학정원 대비 50%의 합격률을 유지하고 있지만 앞으로도 더 높아질 수 있도록 노력하겠다"고 말했다. ssyoo@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
