"불 붙는 확산세" 광주, 소규모 집단감염 속출…누적 279명
[광주=뉴시스] 변재훈 기자 = 광주에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 소규모 집단전파가 산발적으로 이어지고 있다.23일 광주시에 따르면, 이날 오후 6시 기준 코로나19 지역 누적 확진자는 279명이다.유흥주점을 중심으로 지역사회 감염이 재확산한 지난 12일 이후 확진자는 63명이다. 이 가운데 추가 전파 우려가 높은 지역사회 감염자는 55명이다.같은 기간 지역 감염자의 직·간접적 전파경로는 ▲상무지구 유흥시설 26명 ▲광화문집회 9명 ▲학습지 업체 사무실 6명 ▲나주중흥골드스파 3명 ▲파주 스타벅스 3명 ▲감염원 미상 8명 등이다. 특히 전날 지역사회 감염자 15명, 해외입국자 2명 등 17명이 무더기로 확진됐다. 지난달 4일(15명) 이후 49일 만에 하루 지역사회 감염자로는 가장 많다.방역당국은 최근 집단감염원으로 꼽히는 유흥시설, 광화문 집회, 학습지 업체 등에 대해 촉각을 곤두세우고 있다.상무지구 유흥시설 관련 검사 대상자는 '진단 검사 의무화' 행정명령에 따라 크게 늘고 있다.유흥주점발 감염 의심자로 분류돼 확보된 검체는 현재 4176건이다. 이 가운데 확진자 26명을 제외한 3768명이 음성으로 판명됐다. 나머지 382명은 검사 결과를 기다리고 있다.시 방역당국은 광화문 도심 집회와 관련, 총 222명의 명단을 확보해 검사를 차례로 의뢰하고 있다.경찰 협조를 통해 참가자 111명을 확보한 데 이어, GPS 위치추적을 통해 집회 당시 광화문 일대를 오간 인원 중 광주 거주자 175명의 명단을 파악했다. 자진 신고·명단 중복 등을 제외한 222명이 검사 대상이다.이 가운데 96명이 연락이 닿지 않거나 소재가 파악되지 않고 있어 추가 확산 우려를 높이고 있다. 검사를 받은 126명 중 8명은 양성, 118명은 음성으로 판정됐다. 양성 환자 중 가족 1명도 감염이 확인돼 집회 관련 확진자는 모두 9명이다. 유흥주점발 감염자 중 1명이 김대중컨벤션센터 직원(261번 환자)으로 밝혀진 가운데 관련 역학조사도 진행되고 있다. 261번 환자의 증상 발현일인 지난 16일 이후 센터 내 행사 참석자를 파악, 현재까지 231명 중 178명이 음성으로 확인됐다. 나머지 52명은 검체 채취가 끝나 진단 검사에 들어갔다.시 방역당국은 258번 환자가 근무하는 학습지 업체 내 동료·가족 등 n차 감염은 관리 가능한 상황으로 보고 있다. 258번 환자의 평소 업무가 전화 상담 등 내근 행정 지원에 국한돼 학생·학부모 등 외부인과 접촉 가능성이 높다는 판단이다. 이에 따라 현재 파악된 접촉자를 자가격리 또는 능동 감시해 추가 확산의 연결고리를 끊을 방침이다.감염원이 규명되지 않는 이른바 '깜깜이 환자'에 대해서는 정밀 역학조사를 벌이며, 접촉자에 대한 방역조치에 힘쓰고 있다.지역 누적 확진자 279명 중 12명(4.3%)이 감염원을 알 수 없으나, 전국적인 비율에 비하면 '양호한 수준'이라고 시 방역당국은 설명했다.시는 앞선 지난 4일 '사회적 거리두기' 1단계를 완화했다가, 19일 만인 전날 방역대응을 2단계로 재격상했다.이용섭 광주시장은 "코로나19 감염은 전날 사람간 접촉이 주 원인인 만큼, 외출과 모임을 자제해달라. 불가피한 외출이더라도 꼭 마스크를 착용하고 다중이용시설은 피해야 한다"라고 호소했다.그러면서 "공동체의 안전을 위해 방역수칙을 위반하는 경우에는 무관용 원칙에 따라 엄정 조치하겠다"고 역설했다. wisdom21@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
