대구, 광화문 집회 참석자 1024명 진단검사 완료
[대구=뉴시스] 정창오 기자 = 대구지역 코로나19 2차 대유행 요인으로 지목돼 우려가 커지고 있는 서울 광화문 집회 참석자들에 대한 진단검사가 빠르게 진행되고 있다.23일 대구시 재난안전대책본부에 따르면 23일 오전 0시 기준 총 1042명이 검사를 받았으며 이 가운데 2명이 양성, 142명이 음성 판정을 받았고 98명은 결과를 기다리고 있다. 전세버스를 이용해 단체로 대구에서 광화문 집회에 참석한 것으로 파악된 인원은 모두 1667명이다.대구시는 단체 참석을 인솔한 1명이 지속적인 협조 요청(공문발송, 문자메시지 발송, 통화)에도 불구하고 명단제출을 완강히 거부한데 대해 코로나 확산을 조장함으로써 지역 공동체에 위기를 초래할 수 있다며 대구지방경찰청에 고발 조치했다.대구시는 현재까지 파악되지 않은 명단을 추가로 확보하기 위해 대구시 전세버스운송사업 조합에 상경차량 CCTV, 이동 경로 등 자료 제출을 요청했으며 23일까지 기한인 참석자들의 진단검사 실시 행정명령을 26일까지 3일 추가 연장했다. 대구시는 지난 18일부터 다중이용시설 합동특별단속을 실시해 위반업소 2개소 (노래연습장 )를 적발하고 영업정지 10일의 행정조치를 실시할 예정이다.한편 대구에서는 23일 오전 0시 기준 코로나19 확진자는 전일 같은 시각 대비 6명이 추가돼 누적확진자가 6978ㅁㅕㅇ(지역감염 6912명, 해외유입 66명)으로 늘어났다. jco@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
