전북 최근 3년간 수난사고 222건…"여름휴가철 사고 집중"
[전주=뉴시스] 윤난슬 기자 = 장마가 끝나고 본격적인 무더위와 열대야가 사직된 가운데 계곡·해수욕장 등에서 물놀이를 하다가 변을 당하는 경우가 적지 않아 피서객의 주의가 요구된다.23일 전북소방본부에 따르면 최근 3년(2017~2019년) 동안 도내에서 발생한 수난사고는 모두 222건에 달한다월별로보면 7~9월에 93건(41.9%)이 발생, 물놀이와 수상 레저활동이 잦은 여름 휴가철에 집중됐다.사고 장소별로는 강·하천(87건)과 바다(70건)가 157건으로 전체 수난사고의 70.7%를 차지했다.실제 지난 15일 낮 12시 40분께 무주군 설천면의 한 계곡에서 물놀이 하던 A(19)씨가 물에 빠져 숨졌다. A씨는 신고를 받고 출동한 경찰과 119에 의해 인근 보건소로 이송됐으나 사망했다.또 지난 6월 30일 완주군 삼례읍 만경강에서는 수영하던 40대가 물에서 빠져나오지 못하고 숨졌다.이에 전북소방본부는 '2020년 수난사고 대응 긴급구조대책'을 수립하고 선제적 수난사고 대응활동을 펼치고 있다.세부 내용은 ▲소방서별 수난사고 취약지역 선정 및 집중관리 ▲수난사고 예방캠페인 및 순찰강화 ▲심폐소생술 등 응급처치 교육 ▲유관기관 협조 대응태세 강화 등이다.  홍영근 전북소방본부장은 "물놀이 전에는 준비운동을 충분히 하고 구명조끼 등 안전 장구를 반드시 착용해야 한다"며 "익수자를 발견하면 함부로 구조에 나서지 말고 주변에 큰소리로 알리고 119에 신고해 달라"고 당부했다. yns4656@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
