부산경찰 밤샘점검, 집합금지 위반 유흥시설 11곳 적발
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 부산경찰청은 밤새 지자체와 함께 유흥시설 527곳을 점검, 집합금지 행정명령을 위반한 업소 3곳을 적발했다.21~22일 합동점검에는 경찰 108명, 지자체 28명 등 136명이 투입됐다. 강서구 주점 1곳과 금정구 노래연습장 1곳, 사상구 단란주점 1곳 등 3곳이 집합금지 행정명령 기간 중 영업을 하다가 적발됐다.또 집합금지명령 위반업소에 대한 112신고가 53건 접수됐고, 경찰이 점검을 벌여 8곳(유흥주점1, 단란주점2, 노래방3, 식품위생법 위반 2)을 적발했다.경찰은 자가격리자 관리강화를 위해 총 20곳(30명)에 대한 불시 합동점검을 했지만, 자가격리 위반 내용은 적발되지 않았다. 부산경찰청은 부산시가 수사를 의뢰한 광화문 집회 참석 전세버스 인솔책임자 32명에 대한 수사에도 착수했다. 부산경찰청 관계자는 "국민의 건강과 안전을 위해 관계기관과 협력, 코로나19 피해 확산방지를 위해 최선을 다하겠다"며 "불법행위에 대해서는 무관용 원칙을 적용해 엄정 대응할 방침이다"고 밝혔다. 한편 부산시가 발령한 집합금지 행정명령은 오는 31일까지 지속되며, 대상은 유흥시설 등 고위험시설로 지정된 총 12개 업종이다.부산시는 22일 0시부터 마스크 착용을 의무화하는 행정명령도 발령했다. 또 광화문 집회 참석자와 사랑제일교회 방문자 등에 대한 진단검사 기한을 24일 오후 6시로 앞당기는 행정명령을 재고시했다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
