경찰청서 두번째 코로나 판정…확진 경찰관 같은 부서
[서울=뉴시스] 심동준 기자 = 경찰청에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 나온 가운데 같은 부서에서 근무하던 다른 직원이 추가로 확진 판정을 받은 것으로 파악됐다. 22일 경찰청에 따르면 이날 본청 정보통신융합계 소속 행정관 1명이 코로나19 확진 판정을 받았다. 전날 경찰관 1명에 이은 두 번째 경찰청 내 확진 사례다. 이 행정관은 기존에 확진 판정을 받은 경찰청 소속 경찰관과 같은 부서 근무자로 파악된다. 해당 행정관은 지난 18~20일 오후 시간대 주변 음식점과 카페 등을 방문했으며, 21일부터 자가 대기에 들어간 것으로 조사됐다.  경찰은 해당 행정관 동선 등을 토대로 추가적인 격리와 진단검사 등 조치를 진행 중이다. 행정관 근무 장소와 청사 내 주요 방문 경로는 전날 첫 확진 발생 이후 폐쇄, 방역이 이뤄진 상태다. 경찰청 내 코로나19 확진은 전날 처음 발생했다. 첫 확진자는 경찰관으로 19일 미열이 발생, 20일 병가 조치 이후 검사를 진행했으며 21일 확진 통보를 받고 격리 됐다.경찰은 확진 경찰관이 근무한 사무실과 해당 층인 13층 전체를 폐쇄하고 방역을 진행했다. 12층 일부 사무실과 정문 안내실, 엘리베이터, 식당 등에도 방역이 이뤄졌다.경찰 내 코로나19 확진자 수는 점증하는 추세다. 이날 오전 6시 기준 확진 판정을 받은 경찰관은 모두 14명으로 집계되며, 이날 확진 통보가 이뤄진 행정관 등 유관 전염 사례도 나타나고 있다. s.won@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
