"항일 학생운동" 조영진 선생 별세
[서울=뉴시스] 이국현 기자 = 조국의 광복을 위해 힘썼던 조영진 애국지사가 22일 오전 11시 작고했다. 향년 99세. 국가보훈처에 따르면 조영진 선생은 1941년 대구사범학교 재학 중 민족의식 고취를 목적으로 결성한 학생 비밀 결사 문예부에 가입해 활동했다. 문예부는 학교 내 다른 비밀결사인 연구회와 다혁당 등과 교류했으며, 부원들의 작품을 수집·정리해 비밀 출판물인 '학생(學生)'을 간행하기도 했다. 하지만 1941년 7월 중순께 활동보고서가 일본 경찰에 발각되면서 9월 소위 사상사건으로 체포돼 3개월간 옥고를 치르고 퇴학당했다.정부에서는 선생의 공훈을 기려 2005년에 대통령 표창을 수여했다. 빈소는 중앙보훈병원 장례식장 제6호실에 마련됐으며, 오는 24일 오전 9시 발인을 마치고 국립서울현충원 충혼당에 안치될 예정이다. 조영진 지사의 작고로 국가보훈처에 등록된 생존 애국지사는 국내 26명, 국외 4명 등 모두 30명이다. lgh@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
