경찰, 무거운 시무식…청장 "맘 편히 덕담할 때 아니다"
[서울=뉴시스] 심동준 기자 = 수사권 구조 조정과 조직 개편 등 변혁을 맞은 경찰청 시무식 분위기가 상당히 엄격하고 무거웠다고 알려졌다. 김창룡 경찰청장은 "맘 편히 새해 덕담을 나누면서 가볍게 시작할 수 있는 상황이 아니다"라면서 경고와 당부를 쏟아낸 것으로 전해졌다.김 청장의 강한 발언은 개편 이후 제도 안착과 인식 개선을 위한 내부 단속 차원에서 이뤄진 것으로 해석된다. 최근 서울 양천구 16개월 입양아가 입양부모 학대 끝에 사망한 '정인이 사건' 등을 둘러싼 대중의 경찰 비판 분위기 등도 의식한 것 아니냐는 평가 역시 나온다.5일 경찰에 따르면 김 청장은 전날 오후 서울 서대문구 미근동 경찰청에서 비대면 방식으로 진행된 시무식에서 구성원들에게 "지금 이 순간부터 경찰 전 가족은 최고의 비상상황에 준해서 근무해 주실 것을 부탁드린다"고 강조했다. 그는 시무식 발언 중 새해 인사를 건넨 뒤 돌연 분위기를 바꿔 이같이 발언했다.그는 현 시점을 "가장 중요한 결정적인 시기"라고 평가하면서 수사 개혁과 자치경찰 등 조직 개편 안착을 위한 노력 필요성을 강조한 것으로 전해진다. 또 경찰을 둘러싼 '비우호적 환경과 시각'을 언급하면서 "지금 이 시기에 엄중한 현실을 제대로 인식하지 못하고 예전처럼 적당하게 해 나간다면 엄청난 문제제기가 잇따를 것"이라고 경고했다고 한다.최근 경찰은 권한 비대화와 제도 개편 부작용 등 우려에 직면한 상태다. 비교적 최근에는 이용구 법무부 차관 택시기사 폭행 사건 처리, 정인이 사건 관련 대처 등 부정적 논란 속에 놓여있기도 하다.김 청장은 "저도 맘 편히 즐겁게 새해를 맞이하고 덕담을 나누고 싶지만 지금 우리 상황이 가볍게 시작할 수 있는 상황이 아니라는 것을 여러분도 이해할 것"이라고 했다고 한다.그러면서 "국민 기대와 시대의 명령이 현장에서 오롯이 실행되고 정착될 수 있도록, 제대로 전달되고 평가받을 수 있도록 최선의 노력과 최대 역량을 투입해 최적의 성과를 낼 수 있도록 힘을 모아 달라"고 요청한 것으로 전해진다.한편 김 청장은 올해 치안 활동 방향과 관련해 '진정성 있는 사랑의 손길'을 언급했다고 한다. 또 현장 소통과 함께 '국민과의 소통'을 언급하면서 "더 자세하고 진솔하게 알리고, 설명하고 의견을 수렴해야 한다"고 강조한 것으로 알려졌다． s.won@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
