대구시, 광화문 집회 명단제출 거부 인솔자 고발
[대구=뉴시스] 정창오 기자 = 대구시는 전세버스를 이용해 지난 15일 열린 서울 광화문 집회 인솔자 42명 중 1명이 명단제출 협조요청을 끝내 거부하자 22일 경찰에 고발했다. 대구시는 광화문 집회에 버스를 이용한 단체 참가자에 대해 신속히 진단검사가 이행될 수 있도록 독려하기 위해 당초 21일이 기한인 진단검사 실시 행정명령을 23일까지 연장했다.이와 함께 경찰청과 협조해 전세버스별 인솔자들에게 수차례 명단제출 협조를 요청했으나, 1명이 계속 거부하자 이날 오후 4시를 기한으로 최후 협조 요청을 했다. 하지만 받아들여지지 않았다.대구시는 고발된 인솔자의 인적사항은 파악하지 못했지만  감염병 관리법 위반 혐의로 경찰에 고발했다. 21일 하루 동안 광화문 집회 참석자중 243명이 검사를 받아 총 968명이 검사(양성 2명, 음성 667명, 검사 진행 중 299명) 완료했다. 이들 중 20일 확진을 받은 환자와 동일한 전세버스를 탑승한 42명에 대해 41명은 검사를 완료했고(음성 32명, 진행 9명) 나머지 1명에 대해서는 검사 예정이다.한편 대구시는 중앙재난안전대책본부로부터 15일 오후 12시부터 5시까지 광화문 일대 이동통신 기지국 전파수신 정보를 바탕으로 30분 이상 체류한 것으로 추정되는 679명의 명단을 통보받았다. 이들 명단을 분석한 결과 중복된 165명을 제외한 514명에 대해서 진단검사를 받을 수 있도록 문자를 발송하고 시와 구·군 합동으로 진단검사를 독려 중이다. jco@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
