"푸틴 정적" 나발니, 독일서 치료받는다…러 의료진 이송 허가
[서울=뉴시스] 양소리 기자 = 독극물 중독 증세로 혼수상태에 빠진 러시아 반(反)체제 정치인 알렉세이 나발니가 독일에서 치료 받을 수 있게 됐다. 독일 비정부기구(NGO) 시네마평화재단은 전날 나발니를 자국으로 이송하고자 의료 전문가가 탑승한 응급 의료 항공기(air-ambulance)를 러시아에 급파했지만 러시아 의료진이 나빌니의 건강 상태가 좋지 않다는 이유로 '이송 허가'를 거부했다. 그러나 나발니가 입원 중인 옴스크 병원의 아나톨리 칼리니첸코 부원장은 21일(현지시간) 기자회견에서 "나발니의 퇴원을 허가한다"며 입장을 바꿨다. 독일 측 의료진과의 긴 토론 끝에 이같은 결론을 내린 것으로 보인다. 러시아 현지매체 리아노보스티 통신은 공항 관계자를 인용해 "22일 오전께 나발니를 태운 항공편이 독일로 출발할 예정"이라고 전했다. 시네마평화재단은 나발니가 베를린의 샤리테병원에서 치료받을 예정이라고 밝혔다. 나발니는 지난 20일 독성 물질이 섞인 차를 마신 후 모스크바를 향하던 비행기에서 의식을 잃었다. 그가 탑승했던 항공기는 옴스크에 긴급 착륙했고, 나발니는 현지의 병원에서 치료를 받고 있다. 나발니 측 변호인인 키라 야르미슈는 트위터를 통해 페인트가 벗겨진 벽, 녹슨 파이프, 더러운 바닥 등 나발니가 머물고 있는 병실의 열악한 상황을 공개하며 독일 이송의 필요성을 강조했다. 나발니의 아내인 율리아는 기자들과 만나 "경찰로 의심되는 병원직원과 몇몇 남성들이 독일서 온 사람들과 대화를 할 수 없게 막았다"며 "소름끼치는 상황이다. 나발니의 이송을 막기 위해 우리 몰래 무언가가 이뤄지고 있다"고 주장했다. 한편 러시아 의료진은 "나발니의 체내에서 독극물이 확인되지 않았다"며 의식 불명의 원인은 "그의 대사 장애 때문"이라고 발표했다. 야르미슈 대변인은 "러시아 정부는 (독일 의료진이) 나발니의 몸에서 독극물을 확인할 수 없도록 시간을 벌기 위해 이송을 막고 있다"며 반발했다.  sound@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
