올림픽대로 일부 구간 다시 통제…"한강수위 높아져"
[서울=뉴시스] 이기상 기자 = 서울과 경기도 지역에 계속된 집중호우로 한강 수위가 높아지면서 5일 오전 올림픽대로 일부 구간이 통제됐다. 경찰에 따르면 이날 오전 9시20분께 올림픽대로 영등포구 여의하류 IC가 통행이 통제됐고, 9시30분부터는 동작구 여의상류 IC 통행도 차단됐다. 경찰 관계자는 "팔당댐 방류로 한강 수위가 높아졌다"면서 "올림픽대로 여의상·하류 IC 양방향의 차량 출입을 막았다"고 밝혔다. 팔당댐이 초당 약 8500톤의 물을 방류해 이 물이 한강으로 들어오면서 수위가 높아졌기 때문이다.  여의상·하류 IC는 지난 4일 오전 4시10분께 출입 통제가 해제됐었는데 이번에 다시 통제됐다. 경찰 관계자는 "보통 팔당댐에서 방류를 하면 3~4시간 뒤 한강에 영향을 준다"고 전했다. 이날 오전 10시10분 현재 올림픽대로는 여의상·하류 IC 외에 개화육갑문 부근 출입로도 통제 중이다. 지난 2일 오후 5시20분부터 차량 통행이 막힌 잠수교도 여전히 차단돼 있다. 다만 서울 도심에서 차량 정체 등이 발생하고 있지는 않다.경찰 관계자는 "시민들이 대중교통을 이용하면서 교통량이 분산됐다"면서 "평소보다 오히려 한산한 편"이라고 말했다. wakeup@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
