이 판국에 500명 환호? 함안 뮤직페스티벌 강행 시비
[함안=뉴시스] 김기진 기자 = 코로나19가 급속 확산하는 가운데 500명 이상이 몰릴 것으로 예상되는 대규모 콘서트가 경남 함안군에서 열린다. 함안군은 22, 23일 함안문화예술회관 대공연장에서 제2회 '아라가야 뮤직페스티벌'을 벌인다. ‘코로나19 극복 힐링 콘서트’를 표방한다.  유명 가수들이 22일 오후 7시, 23일 오후 5시에 무대에 오른다.504석 중 254석만 운영하고 코로나19 다수 발생 지역인 서울, 경기, 부산 등 타 지역 관객은 입장을 금지한다.그럼에도 현 상황에서 공연을 강행하는 것은 적절치 않다는 비판이 나오고 있다.21일 조근제 함안군수는 8·15광복절 집회 참석자 자진 검사를 강력히 권고하는 기자회견까지 했다.군은 지난 17일 코로나19 집단감염 방역 및 확산차단을 위한 긴급 행정명령서, 19일에는 참석자 명단 제출을 위한 행정명령서를 전달했으나 인솔자는 명단제출을 강력히 거부한 것으로 알려졌다. 군은 역학조사관, 경찰, 담당공무원을 동원해 명단확보를 위한 역학조사를 벌이고 있다. 군은 20일 기준 관내 광복절 집회 참가인원 38명 중 25명이 검사에 응했고 음성 판정이 나왔다고 밝혔다.나머지 참가자들도 설득 중이다.이번 공연을 관리하는 시설사업소 관계자는 “입구에서 철저하게 신분증 확인을 통해 타 지역 입장객을 통제할 예정이고 거리두기 시행을 통해 예방할 것”이라고 했다. 함안문화예술회관은 관객들의 입장 전 발열체크 및 문진표 작성, 관람 간 거리두기 좌석 등을 시행한다고 했다. sky@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
