美 연쇄살인범 골든스테이트 킬러, 가석방 없는 종신형
[서울=뉴시스] 남빛나라 기자 = 골든스테이트 킬러로 알려진 미국의 연쇄살인마 조지프 드앤젤로(74)가 가석방 없는 종신형을 선고받았다. 21일(현지시간) CNN에 따르면 캘리포니아주 새크라멘토 고등법원의 마이클 보먼 판사는 40여년 만에 잡힌 드앤젤로가 저지른 26건의 살인 및 성폭행 각각에 대해 종신형을 선고했다. 드앤젤로는 1975년에서 1986년 사이에 캘리포니아 11개 카운티에서 50명 넘는 여성을 성폭행하고 13명을 살해했다. 그의 범행은 캘리포니아 경찰로 일하던 1975년 시작됐다.지난 6월 그는 검찰과의 협상에서 사형을 피하는 조건으로 13건의 살인 및 13건의 강간과 관련해 유죄를 인정했다. 보먼 판사는 피해자와 가족들의 증언과 관련해 "그들의 용기, 우하함, 강인함에 감동받았다"고 말했다.보먼 판사는 "어떤 사람이 끔찍한 일을 저지르면 그 사람은 다른 무고한 사람에게 절대 해를 끼칠 수 없는 곳에 수감돼야 한다"며 "생존자들은 피고인(드앤젤로)이 자비를 받을 자격이 없다는 점을 분명히 말했다"고 밝혔다. 드앤젤로는 유가족과 피해자를 향해 "당신들의 모든 진술을 다 읽어봤다. 모두에게 진심으로 미안하다"고 말했다. 그의 전부인 샤론 허들은 20일 성명을 통해 그의 행동이 자신의 삶을 파괴했다고 호소했다.허들은 "피고인이 일하러 간다거나 사냥을 하러 간다거나 부모님 집에 간다고 했을 때 나는 그를 믿었다"며 "이제 나는 사람을 믿을 능력을 잃었다"고 밝혔다. 1973년 드앤젤로는 변호사인 허들과 결혼했다가 이혼했다.수십년 동안 드러나지 않았던 그의 정체는 DNA 추적으로 2018년 세상에 드러났다. south@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
