부산경찰, 집합금지 행정명령 첫날 노래방 등 12곳 적발
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 부산시가 21일 0시부터 고위험시설 전체에 대한 집합금지 행정명령을 발령하는 등 강화된 사회적 거리두기 2단계 조치를 시행했지만, 첫 날부터 집합금지 명령을 위반한 노래방, 주점 등이 무더기로 경찰에 적발됐다.부산경찰청에 따르면 이날 0시부터 집합금지 행정명령 위반업소에 대한 112 신고가 총 75건이나 접수됐다.신고를 받은 경찰은 신속대응팀, 지역경찰 등을 총동원해 단속을 벌여 12개 업소를 적발했다. 경찰서별 단속 업소는 해운대서(단란주점 1곳 , 노래방 2곳), 남부서(노래방 3곳), 부산진서(주점 1곳, 노래방 1곳, PC방 2곳), 연제서(노래방 1곳), 금정서(노래방 1곳) 등이다.경찰 관계자는 "부산시 등 지자체 단속반은 심야시간에 운영되지 않거나 연락조차 닿지 않아 경찰 단독으로 단속에 나섰다"면서 "앞으로도 집합금지 행정명령을 위반한 업소 등에 대해서는 강력하게 단속할 방침이다"고 밝혔다. 한편 부산시가 발령한 집합금지 행정명령은 오는 31일까지 지속된다. 대상은 실내 50인 이상, 실외 100인 이상이 모이는 사적·공적 모임·행사 등을 비롯해 PC방, 뷔페, 클럽, 룸살롱, 유흥주점, 노래연습장, 300인 이상 대형학원 등 고위험시설로 지정된 총 12개 업종이다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
