2m 낭떠러지로 추락한 승용차 노부부, 경찰이 구조했다
[김천=뉴시스] 박홍식 기자 = 폭염 속 전복 차량에 갇힌 노부부를 경찰관이 구조했다.경북지방경찰청에 따르면 지난 19일 오전 11시께 경북 김천시 아포읍 대성리 농로에서 A(84)씨가 몰던 마티즈 차량이 2m 낭떠러지 수풀 속으로 전복됐다.현장을 목격한 주민은 "차량이 굴렀다. 사람이 못 나오고 있다"고 112에 신고했다.출동한 김천경찰서 아포파출소 소속 김진산, 최일용 경위는 운전자 A씨와 조수석에 타고 있던 부인 B(80)씨를 안심시켰다.이후 두 경찰관은 전복된 차량의 문을 열고 노부부를 안전하게 구출해 119 구급대에 인계했다.경찰은 A씨 부부가 텃밭으로 가던 중 운전미숙으로 사고를 낸 것으로 보고 경위를 파악하고 있다.김진산·최일용 경위는 "경찰관으로서 당연히 해야 할 일을 했다"며 "경찰은 국민이 어려운 일에 처했을 때 적극적으로 도와줄 태세가 돼 있다"고 밝혔다.이윤희 아포파출소장은 "전복 차량 옆은 낭떠러지가 있어 흥분해 움직이면 추락 위험이 도사리고 있었지만 직원들이 빠른 초동 대처로 운전자를 구했다"며 "시민 안전을 위해 최선을 다하겠다"고 했다. phs6431@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
