"5세 딸 가방 가둬 질식사" 40대 엄마…2심도 징역 6년
[서울=뉴시스] 이창환 기자 = 어린 딸을 여행용 가방에 가둬 숨지게 한 혐의로 재판에 넘겨진 40대 여성이 항소심에서도 중형을 선고받았다. 서울고법 형사6부(부장판사 오석준)는 21일 아동학대 범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반(아동학대치사) 등 혐의로 기소된 이모(43)씨 항소심에서 1심과 같이 징역 6년을 선고했다.또 80시간 아동학대 치료프로그램 이수 및 7년간 아동 관련기관의 취업제한도 명령했다.재판부는 "이씨의 행위로 인한 결과가 매우 중대해 엄하게 처벌받아야 한다"며 "여러가지 정상들을 고려해 1심형은 적절한 것으로 보인다"고 판단했다.이씨는 지난해 12월26일 서울 관악구 소재 자택에서 5세 딸 A양을 여행용 가방에 집어넣어 약 3시간 동안 방치해 질식사에 이르게 한 혐의로 재판에 넘겨졌다.조사 결과 이씨는 딸이 거짓말을 일삼고 자신을 무시한다는 생각이 들어 혼내줘야겠다며 가방에 가둔 것으로 드러났다.또 이씨는 같은 해 6월 8세 큰딸과 A양이 거짓말을 하고 불손한 말을 했다는 등의 이유로 효자손으로 엉덩이를 여러 차례 때리는 등 5회에 걸쳐 학대한 혐의도 받는다.이씨는 딸이 숨진 당일 "아이가 전혀 반응을 하지 않는다. 살려달라"고 울면서 인근 병원 응급실을 찾았다. A양의 신체 곳곳에 멍이 있는 것을 이상하게 여긴 의료진의 신고로 경찰에 체포됐다.1심은 "피해자의 죽음은 무엇으로도 보상할 수 없고, 학대당하고 가족을 잃게 된 남은 큰딸에게도 성장 과정에 상당히 부정적 영향이 발생하는 것은 아닌지 심히 우려된다"며 이씨에게 징역 6년을 선고했다. leech@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
