부산시, 자가격리자 현장점검반 운영 강화
[부산=뉴시스] 제갈수만 기자 = 부산시는 최근 지역 내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 재확산 추세에 따라 자가격리자 현장점검반 운영을 강화한다고 21일 밝혔다.  시는 지난 10~19일 지역 내 코로나19 확진자가 53명이나 추가되고, 이에 따른 자가격리자가 600명 이상 증가함에 따라 현장 점검을 더욱 강화하기로 했다.이에 따라 시는 주1회 진행하던 현장점검을 주 2회 이상으로 강화한다. 또 그동안 주간에만 진행한 불시 방문을 최근 폭염이 계속되는 상황에서 자가격리자가 야간에 집 밖으로 나갈 가능성이 높다는 판단에 따라 주·야간 구분 없이 실시할 방침이다.김종경 부산시 시민안전실장은 "이번 조치는 지역사회 감염 차단과 확산방지를 위한 것으로, 무단 이탈이 확인된 자가격리자에 대해서는 무관용 원칙에 따라 모두 고발 조치할 계획이다"고 밝혔다. 부산시는 자가격리자 관리 강화를 위해 지난 4월 전국 최초로 현장점검반(16개반 48명)을 편성했으며, 지난 18일까지 총 3425명에 대한 불시 방문 점검을 실시해 56명의 이탈자를 적발해 경찰에 고발했다. jgsm@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
