청주시 "광화문 집회" 참가자 명단 제출 행정명령
[청주=뉴시스] 조성현 기자 = 충북 청주시는 21일 광화문 광복절 집회 참가자 명단 제출에 대한 행정명령을 발동했다.이번 조치는 집회 참가자 명단 제출에 비협조적인 참가단체에 대해 명단 제출을 의무화해 신속히 명단을 파악, 역학조사에 활용하기 위해 내려졌다.집회 참가 단체 대표들은 오는 22일 오후 6시까지 참석자 명단을 제출해야 한다.명단 제출 거부 등 행정명령을 어기면 감염병의예방및관리에관한법에 따라 2년 이하 징역 또는 2000만원 이하 벌금이 부과된다. 현재 시가 파악한 광화문 광복절 집회 참가자는 390여명이다.충북자유민주시민연합 320여명, 사랑제일교회 관련 교인 70명으로 확인됐다.시는 관내 전세버스 업체를 전수조사해 집회에 참가한 총 10대의 버스를 확인했고 참가단체 대표와 접촉해 참가자 세부 명단 확보와 검사 협조를 요청했다.시는 명단 확보를 위해 경찰과 지속적으로 공조하는 한편, 안전안내문자를 발송해 참가자는 가까운 보건소에서 코로나19 검사를 받도록 하고 있다.또 중앙재난안전대책본부에서 통신사 협조를 받아 파악 중인 명단이 지자체로 통보되면 전원 진단검사 조치할 예정이다.시 관계자는 "지역에서 코로나19 재확산 우려가 현실화되고 있다"며 "광화문 집회 참가자 중 아직 진단검사를 받지 않은 시민은 조속한 시일 내 검사를 받아달라"고 당부했다. jsh0128@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
