울산시, 자진신고 거부한 광화문 집회 인솔자 19명 고발
[울산=뉴시스] 안정섭 기자 = 울산시가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 재확산의 거점으로 지목된 8·15 광화문 집회 인솔자 등 관계자들을 경찰에 고발했다.송철호 울산시장은 21일 오후 울산지방경찰청을 방문해 광화문 집회 인솔 책임자 19명과 단체 1곳을 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 고발했다.송 시장은 앞서 20일 오후 집회 참가자 명단 제출을 명령하는 행정조치 12호를 발령했다.행정조치 12호는 광화문 집회 지역 참가자를 모집하거나 인솔한 책임자를 비롯해 목사와 장로, 전도사, 신도, 정당 및 단체 관계자 등을 상대로 했다.울산시는 집회 당일 버스에 탑승한 참가자의 성명과 전화번호, CCTV 정보, 버스임대계약서 등을 이날 정오까지 제출하라고 명령했으나 1건도 접수되지 않았다.울산시는 지역에서 모두 547명이 전세버스 16대에 나눠 타고 8·15 광화문 집회에 참가한 것으로 추정하고 있다.울산시는 전날까지 참가자 176명의 명단만 확인했으며 나머지 371명에 관한 정보는 아직 확보하지 못했다.송 시장은 고발에 앞서 "광화문 집회 참가자 중 상당수가 아직 파악되지 않아 시민들의 생명과 안전이 중대한 위협을 받고 있는 상황"이라며 "시민 안전을 지키기 위해 신속한 수사가 진행되길 기대한다"고 말했다.울산에서는 이날 오후까지 광화문 집회 참가자 2명이 코로나19 양성 판정을 받았다. 20일 남구 거주 69세 여성에 이어 이날 오전 남구 거주 73세 남성이 확진 판정을 받았다.이들은 지난 15일 오전 울산에서 전세버스를 타고 서울로 가 광화문 집회에 참가했다가 밤 늦게 귀가했다. yohan@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
