원카 대표 "전세렌터카 사기로 160억 챙긴 혐의"…檢 송치
[서울=뉴시스] 이기상 기자 = 차량보증금을 주면 차량을 제공하고, 4년 후 전액을 돌려준다는 이른바 '전세렌터카' 빙자 사기로 160억원을 챙긴 원카 대표가 4개월간의 도피 생활 끝에 경찰에 붙잡혔다.  21일 경찰에 따르면 서울 서초경찰서는 지난 12일 서울 서초구에 본사를 차리고 전세렌터카 빙자 사기를 벌인 원카 대표 A씨를 검거해 이날 검찰에 송치했다고 밝혔다. A씨는 지난 12일 오후 5시께 서울 강동구 길동에서 잠복하던 경찰에게 검거됐다. A씨는 검거 전까지 약 4개월간 도피 생활을 했다. 경찰에 따르면 A씨는 차량보증금을 납부하면 차량을 제공하고 4년 뒤 전액을 돌려준다고 피해자들을 속여 420여 명에게 160억원 상당을 편취한 혐의를 받는다. A씨는 서초구에 본사를 차리고 사업설명회를 개최하기도 했으며, 전국단위로 영업망을 구축하고 인터넷 광고 등으로 홍보해 피해자를 모집한 것으로 알려졌다.피해 금액 대부분은 A씨가 도박 등 개인 용도로 탕진하고, 일부는 후순위 계약자의 보증금으로 선순위 계약자의 차량을 출고하는 돌려막기 식으로 쓰인 것으로 조사됐다.경찰은 A씨와 함께 범행을 일으킨 공범이 더 있을 것으로 보고 계속 수사 중이라고 밝혔다. 피해자가 추가될 가능성도 있다. wakeup@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
