부산시, 광화문집회 전세버스 명단 미제출 34명 수사요청
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 부산시가 광복절 서울 광화문 집회에 참가한 것으로 추정되는 전세버스의 인솔 및 계약자 중 명단 미제출자들에 대해 경찰수사를 의뢰했다. 부산시는 21일 오후 온라인 브리핑에서 광화문 집회 참석을 위해 동원된 전세버스 44대의 인솔 및 계약자 37명 중 명단을 제출하지 않은 34명에 대해 이날 오전 부산경찰청에 수사를 요청했다고 밝혔다.부산시는 지난 19일 광화문 집회에 참가한 부산지역 전세버스 탑승자 명단을 확보하기 위해 긴급 행정명령을 발령했지만, 마감시한인 20일 오후 6시까지 단 1건의 명단도 제출되지 않았다.하지만 최종 마감시한 이후 3명이 관련 정보 제공에 협조했고, 이 외 대부분은 단독으로 집회에 참여해 타 참가자 명단은 모른다는 입장을 표명하거나 통화 도중에 끊는 경우가 비일비재했다고 부산시는 전했다이에 부산시는 명단을 제출한 3명을 제외한 나머지 34명에 대해 경찰수사를 요청했다.광화문 집회 참석을 위해 부산에서는 전세버스 44대(부산 소속 버스 11개사 30대, 경남 소속 버스 9개사 14대)가 동원됐으며, 이들 버스에 총 1486명이 탑승한 것으로 부산시는 추정했다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
