"야간 맞춤형" 교통신호 운영 조정된다…과속 방지 초점
[서울=뉴시스] 심동준 기자 = 야간 시간대 교통사고 예방을 위한 신호운영 체계 개선이 이뤄진다. 사고 다발 교차로 주변 교통신호와 관련한 시간 조정, 전환 주기 단축 등 조치가 취해질 것으로 보인다. 도로교통공단은 경찰, 지방자치단체와 협력해 8~11월 종합적 신호운영 개선에 나서기로 했다. 교통사고 위험이 많은 교차로 등이 주요 대상이다.먼저 야간 사고 위험성이 큰 교차로 등을 대상으로 신호 시간을 조정, 연속적 과속을 방지할 계획이다. 또 신호주기를 단축해 운전자와 보행자 대기 시간을 줄이는 방안이 추진된다.보행 신호 후 차량 신호 전환에 시차를 두는 방안도 고려된다. 곧바로 차량 신호가 켜지면서 발생할 수 있는 사고 위험을 줄이겠다는 것이다.아울러 점멸 운영 시간대를 변경하는 등 교차로 개선 방안도 진행할 예정이다. 공단 측은 "야간 운전 시에는 과속, 신호위반을 하기 쉽다"며 "야간 신호운영 체계 개선을 통해 사고 예방 효과가 있을 것으로 기대한다"고 설명했다. s.won@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
