경남, 광복절 집회 참가자 2명 등 5명 추가 확진(종합)
[창원=뉴시스] 홍정명 기자 = 경남지역에서 서울 광화문 광복절 집회 참석 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 20일 1명에 이어 추가로 2명이 발생했다.김경수 경남도지사는 21일 오전 코로나19 상황 브리핑에서 "지난 20일 오후 5시 이후 밤새 광복절 집회 참가자 2명 등 총 5명의 코로나19 신규 확진자가 나왔다"고 밝혔다.신규 확진자는 ▲광화문 집회 참석자 2명(경남 178, 180번) ▲집회 참석자의 접촉자 2명(경남 181, 182번) ▲수도권 관련 1명(179번, 경남 177번의 아들)이다.경남 178번 확진자는 김해에 거주하는 40대 내국인 남성으로 지난 15일 광화문 집회에 참가했다.  19일에 김해시 갑을장유병원 선별진료소를 찾아 광화문 집회 참가 사실을 알리고 검사를 받았고, 어제(20일) 오후 9시께 양성으로 나왔다.178번은 지난 17일부터 20일까지 회사에 출근했고, 그외 다른 동선은 파악 중이다. 현재 무증상이고, 마산의료원에 입원할 예정이다.현재까지 파악된 접촉자는 가족 3명으로, 가족 중 1명(경남 182번)은 양성이고, 나머지 가족 2명과 회사 직원 13명은 음성으로 나왔다.    경남 179번 확진자는 창원에 거주하는 10대 남성으로, 어제 확진된 경남 177번의 아들이다.어제 오후 177번 확진 이후 검사를 받았는데, 양성으로 판정됐다. 현재 미열이 있고, 마산의료원에 입원 예정이다.접촉자는 가족 2명으로, 모두 음성으로 나왔다.경남 180번 확진자는 창원에 거주하는 60대 여성으로, 지난 15일 광화문 집회에 참가했다.  19일 발열과 기침 등 증상이 나타나 그날 오후 창원시 마산보건소 선별진료소를 방문해 검사를 받았고, 오늘 오전 1시 30분께 양성 판정을 받았다. 앞서 18일 마산회원구 회원1동 주민센터에서 실시한 노인일자리사업에 참여했다.현재까지 파악된 접촉자는 가족 1명으로, 검사가 진행 중이다.  경남 181번 확진자는 진주에 거주하는 50대 여성으로, 지난 17일부터 20일까지 경기도 광명시 소재 생명수 치유센터에서 진행한 프로그램에 참석했다. 그곳에서 15일 광화문 집회에 참가한 목사와 접촉했다.어제 자택으로 돌아오는 길에 목사의 확진 소식을 듣고, 진주시보건소 선별진료소를 방문해 검사를 받았고, 오늘 오전  양성으로 판정됐다.181번은 기저질환이 있는 점을 감안해 양산부산대병원에 입원할 예정이다.접촉자는 교회 프로그램에 함께 참석한 가족 2명으로, 이들은 검사결과 모두 음성이다.경남 182번 확진자는 김해에 거주하는 초등학생으로, 경남 178번의 딸이다.어제 밤 경남 178번이 확진된 이후 검사를 했는데 양성으로 나왔다. 학교에는 여름방학 중이어서 지난 6일을 마지막으로 등교하지 않았다. 접촉자는 가족 2명으로, 178번과 중복된다.경남도 방역당국은 추가 확진자 5명에 대해서는 역학조사를 통해 추가적인 동선과 접촉자를 확인할 예정이다.이로써 오전 9시 현재, 경남의 누적 확진자 수는 179명으로 늘어났다. 입원자 17명, 완치자 162명이다.경남의 확진자 번호는 집계 착오로 음성 3명에게 번호를 부여해 실제보다 3번이 더 높다.김경수 지사는 "지난 19일 광복절 집회 참가자 명단을 어제 낮 12시까지 제출하라는 내용의 긴급행정명령을 발동했는데, 행정명령 송달 대상 28명 가운데 명단을 제출한 인솔자는 7명뿐이다"면서 "이에 감염병 예방법 제18조에 따라 명단을 미제출한 창원시 인솔자 4명에 대해 어제 오후 경남지방경찰청에 수사의뢰를 했다"고 밝혔다.김 지사는 "도민의 생명과 안전을 위해서는 법적, 행정적으로 할 수 있는 모든 수단을 동원하는 것이 경남도의 기본입장"이라며 "명단을 제출하지 않은 나머지 인솔자에 대해서도 순차적으로 수사의뢰를 진행하겠다"고 했다. 경남도는 광복절 광화문 집회 참가자 진단검사와 관련, 오전 8시 현재까지 파악된 1237명 중 82.9%인 1025명에 대해 검사를 실시했다.검사 결과는 양성 3명, 음성 759명, 진행 중 263명이며, 검사 예정자는 1명이다. 미검사자는 214명이다.김 지사는 "지금까지 광복절 광화문 집회에 직접 참석한 도민 중 3명의 확진자가 발생했고, 참석자로부터 2차 감염자 3명 중 2명이 가족이다"면서 "검사를 주저하는 사이에 코로나19는 사랑하는 가족들에게 순식간에 전파될 수 있다"고 강조했다.그러면서 "서울 사랑제일교회 방문자와 8일 경복궁역 인근 집회, 15일 광복절 광화문 집회 참가자 중 아직 검사를 받지 않는 분들은 신속히 검사를 받아 달라"고 당부했다. hjm@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
