강남구, 감염병 예방법 위반으로 28명 고발조치
[서울=뉴시스] 하종민 기자 = 서울 강남구는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 지역사회 확산을 방지하기 위해 총 28명을 고발조치 했다고 21일 밝혔다.강남구가 고발조치 한 28명 중 26명은 자가격리 기간 중 격리장소를 이탈한 주민이다. 나머지 2명은 역학조사 과정에서 동선 및 접촉자 등을 거짓으로 진술한 주민이다.정순균 강남구청장은 이날 코로나19 관련 브리핑을 통해 "현재 강남구가 관리하고 있는 자가격리자는 1103명으로, 이중 해외입국자가 862명, 국내접촉자는 241명이다"고 설명했다.정순균 구청장은 "당국의 검사에 불응할 경우 벌금 200만원을 받을 수 있다. 자가격리를 위반할 경우 1년 이하 징역이나 1000만원 이하의 벌금을 받을 수 있다"고 경고했다.또한 성북구 사랑제일교회를 방문한 강남구민은 총 56명이며, 이 중 52명은 검사를 받은 것으로 조사됐다.정 구청장은 "나머지 4명은 연락이 닿지 않아 구청과 경찰이 소재를 파악하고 있다"며 "사랑제일교회를 방문하셨거나 이달 15일 광화문집회에 참석하신 분들은 나와 내 가족, 지역공동체를 위험에 빠뜨릴 수 있다는 점을 명심하고, 모두 강남구보건소에 오셔서 반드시 검체검사를 받아주시길 바란다"고 말했다.마지막으로 그는 "이번 주말은 사회적 거리두기 3단계 격상 여부를 가름할 분수령이 될 것"이라며 "지금까지 불편과 어려움이 많았지만, 이럴 때일수록 나와 내 가족이 언제라도 감염될 수 있다는 점을 명심해 방역수칙을 철저히 지켜주실 것을 거듭 당부드린다"고 덧붙였다. hahaha@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
