전남도, 광복절 집회 참여자 코로나검사·진술거부 31명 고발 조치
[무안=뉴시스] 배상현 기자 = 전남도는 목포시가 광복절 집회 참여자 중 코로나19 검사와 진술을 거부한 31명을 경찰에 고발조치했다고 21일 밝혔다. 전남도내 광복절 집회 참여자는 총 140명으로 버스 탑승자 108명, 자진신고자 32명으로 파악됐다.  전남도는 또 서울 성북구 사랑제일교회 관련 명단 통보자는 어린이를 포함해 17명이라고 밝혔다. 이들에 대해 코로나19  진담검사를 실시한 결과 모두 음성 판정이 나왔다. 전남도는 다만, 명단 통보에 허위 사실이 있는지 의심된다고 덧붙였다. 김영록 전남지사는 "도내 광화문 집회 참가자 명단을 조속히 확보해 검사 및 자가격리 조치를 취하겠다"면서 "검사 불응, 자가격리 위반 등에 대해서는 감염병예방법에 따라 처벌하거나 구상권 등 강력한 사후조치를 취할 예정이다"고 말했다.앞서 전남도는 광주 상무지구 노래방·노래홀 유흥주점(8월10일 이후)과 서울 성북구 사랑제일교회(8월7~13일), 경기 용인시 우리제일교회(8월1일~12일), 경복궁역 인근 집회(8월8일), 광복절 집회(8월15일) 참가자 등에 대해 코로나19 진담검사를 받도록 긴급 행정명령을 발동 한바 있다. praxis@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
