"전광훈 교회 무관" 광화문 집회 확진, 전국 12개 시도 최소 71명
[세종=뉴시스] 변해정 기자 = 전광훈 목사가 이끄는 사랑제일교회와 무관하게 광복절 광화문 집회에 다녀간 사람 중 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 감염된 확진자가 53명 늘어 71명이 됐다. 질병관리본부 중앙방역대책본부(방대본)에 따르면 21일 낮 12시 기준 광화문 집회와 관련해 조사 중인 53명이 추가 확진됐다. 신규 확진자 중 4명은 광화문 집회에 투입됐던 경찰이며, 나머지 49명은 일반인이다. 이로써 광화문 집회와 관련된 누적 확진자는 총 71명으로 늘었다. 모두 사랑제일교회와 관련성이 확인되지 않는 집회 참석자들이다.  전국 17개 시·도 중 12개에서 확진자가 나왔다. 수도권 44명(62.0%), 비(非)수도권 27명(38.0%)이다. 지역별로는 서울 22명, 경기 17명, 경북 10명, 인천 5명, 부산·경남 각 4명, 대전 3명, 충남 2명, 대구·울산·강원·충북 각 1명이다.  사랑제일교회와 무관한 광화문 집회 참석자 중에서 지난 18일 첫 확진자가 나온 뒤 방역당국은 집회 참석 여부를 우선 확인하는 '기초역학조사'와 집회 외 다른 감염경로를 찾아내는 '심층역학조사'로 구분해 역학조사를 벌이고 있다. 정은경 방대본 본부장은 이날 정례 브리핑에서 "사랑제일교회와의 직접적인 관련성이 현재는 확인되지 않았지만 조사가 진행되면서 변동될 수는 있다"며 "사랑제일교회 등 수도권 집단발생이 광화문 집회, 여름철 휴가를 매개로 확대돼 전국적인 유행 확산이 매우 우려되고 있는 엄중한 상황"이라고 말했다. 정 본부장은 "현재는 전국 어느 공간에서 누구나 코로나 감염에 노출될 수 있어 위험하다"며 "유행 규모와 확산 속도는 방역 조치만으로는 억제하는 데 한계가 있다. 사람 간 접촉을 최대한 줄여 전파고리를 끊지 않으면 기하급수적인 확진자 급증으로 유럽이나 미국이 겪고 있는 대량 환자·사망자 발생, 의료시스템 붕괴, 경제적인 피해로 이어질 수 있다"고 경고했다. hjpyun@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
