광주 유력 건설사 합작법인 투자금 가로챈 사업가 송치
[광주=뉴시스] 변재훈 기자 = 유력 건설사주 일가와 설립한 합작 법인에서 수십억을 가로채고 투자 사기 행각 등을 벌인 50대 여성 사업가가 구속 송치됐다.광주 서부경찰서는 21일 부동산 개발 합작 법인의 공금을 가로챈 혐의(특정경제범죄가중처벌법상 횡령)를 받는 A(54·여)씨를 '기소 의견'으로 구속 송치했다.A씨는 지난 2018년 초 지역 유력 건설사 자회사와 합작, 설립한 부동산 개발 법인의 공금 45억 원을 가로챈 혐의를 받고 있다. 조사 결과 A씨는 횡령한 돈을 개인적인 용도로 사용한 것으로 드러났다.A씨는 소규모 건설업체를 운영하면서 대학원 경영자 교육과정 등을 통해 경제계 유력 인사들과 친분을 쌓았으며, 최근 왕성하게 부동산 투자 사업을 벌인 것으로 전해졌다. 이와 별개로 A씨는 투자금 명목으로 10억 원 안팎의 돈을 빌려 갚지 않은 혐의로 피소돼 수사를 받고 있다.고소인들은 'A씨가 과거에도 돈을 빌리면 몇 시간 되지 않아 바로 갚았다. 이번에도 믿고 빌려줬으나 받지 못했다'며 피해를 주장하고 있다.반면, A씨는 자신의 혐의를 전면 부인하고 있어 경찰은 보강 수사를 마친 뒤 사건을 검찰에 넘길 방침이다.앞서 A씨는 올해 초 피해자들의 고소장 접수로 수사가 시작되자, 경찰의 출석 요구에 불응해 돌연 잠적했다.경찰은 체포영장을 발부받아 4개월간 추적한 끝에 지난 13일 전북 부안에서 A씨를 검거했다. wisdom21@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
