성동구, 사랑제일교회·광화문집회 참석자 진단검사 이행명령
[서울=뉴시스] 배민욱 기자 = 서울 성동구가 사랑제일교회·광화문집회와 관련된 주민들이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사를 받도록 하는 진단검사 이행 행정명령을 내린다. 정원오 서울 성동구청장은 21일 오후 국회 소통관에서 열린 전국시장군수구청장협의회 기자회견에 참석해 "교인과 집회 참가자의 명단을 즉시 공개하고 방역당국의 조치에 적극 협조해야 한다"고 밝혔다. 정 구청장은 이날 "아직 검사를 받지 않은 광화문 집회 참석자로 인한 감염 확산이 우려된다"며 "집회 참석자는 자발적으로 검사에 응하고 만약 그렇지 않다면 가족이나 지인들이 강하게 권유해 검사를 받도록 해야 한다. 국민 자신의 생명과 안전을 지키는 것과도 직결되는 것"이라고 말했다. 정 구청장은 "감염 발생의 원천적인 차단을 위해 모든 공권력을 동원해 교인과 집회 참석자 명단을 제공받을 수 있도록 검찰과 경찰의 협조가 필요하다"고 주장했다.       전국시장군수구청장협의회도 "교인과 참가자들이 자진신고 등을 하지 않고 2차 감염을 일으켰을 경우 지방자치단체는 법적 조치와 배상청구 등 강력한 조치를 취할 것"이라며 "정부는 이와 관련한 행정명령을 발동해 조속한 자진신고와 검사·격리를 하도록 모든 조치를 취해줄 것을 촉구한다"고 밝혔다. mkbae@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
