"왜 범죄 신고했나" 분식집 주인 살해시도…2심서 감형
[서울=뉴시스] 고가혜 기자 = 경찰에 자신을 신고했다는 이유로 분식집 주인을 흉기로 찌른 혐의를 받는 60대가 2심에서 감형을 받았다. 서울고법 형사6부(부장판사 오석준)는 21일 살인미수 등 혐의로 기소된 A(60)씨 항소심 선고공판에서 원심을 파기하고 징역 6년을 선고했다. 또 전자장치 부착 명령은 기각했다.앞서 1심은 A씨에게 징역 7년을 선고하고 10년간의 전자장치 부착을 명령한 바 있다.재판부는 "향후 또 다시 살인과 같은 강력범죄를 저지르기는 어려운 것으로 보여 전자장치 부착명령은 다시 판단한다"고 밝혔다. 이어 "원심의 징역형에 대해서는 A씨가 이 사건의 사실관계를 반성하고 있다"며 "다행히 피해자가 치명상을 입지 않은 점도 고려했다"고 설명했다.A씨는 지난해 11월 인천시 소재의 한 분식집에서 주인 B(53)씨의 복부·가슴 등을 흉기로 7차례 찔러 살해하려 한 혐의를 받는다.앞서 A씨는 해당 분식집에서 지인을 폭행하기도 했는데, B씨의 신고로 경찰이 출동하자 앙심을 품고 같은날 오후 다시 분식집을 찾아가 범행한 것으로 조사됐다.1심은 "피해자가 경찰에 신고해 계도조치를 받았다는 이유로 피해자를 살해하려 했다"며 "(그 전에는)위험한 물건인 소주병으로 피해자의 머리 등을 내리치기도 해 죄질이 나쁘다"며 실형을 선고했다. gahye_k@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
