울산서 광화문 집회 참석 두 번째 확진자 발생...방역 "비상" (종합)
[울산=뉴시스]구미현 기자 = 울산에서 서울 8·15 광화문 집회에 참석한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 20일에 이어 21일 추가로 발생했다. 울산시에 따르면 이날 오전 울산 남구에 거주하는 A(73)씨가 코로나19 검체 검사 결과 양성 판정을 받아 70번째 확진자로 분류됐다. A씨는 지난 15일 G관광여행사 소속 전세버스를 타고 광화문 집회 참석한 뒤 17일 부터 기침 등 증상을 보여 20일 남구보건소 선별진료소를 찾아 코로나19 검사를 받았다.이 남성은 이날 오전 11시 코로나19 양성 판정을 받고 울산대병원에 입원할 예정이다. A씨의 가족은 아내와 아들 등 2명이며, 검사 예정에 있다. A씨의 현재 건강상태는 양호한 편이다. A씨가 탔던 전세버스는 중구 동천체육관에서 태화로터리, 신복로터리를 경유하면서 40여명을 태운 것으로 알려졌다. 시는 버스 동승자 등 접촉자와 이동 동선을 파악하는 데 주력하고 있다. 이 남성이 보수정당, 종교 단체 등 소속여부는 아직까지 확인되지 않고 있다. 시는 수도권 종교시설과 광화문 집회 참가자 자진검사 행정조치 12호 발령 후 20일까지 검사 실시 건수는 총 202건으로 집계됐다. 이 중 서울 성북구 사랑제일교회 관련 12명, 광화문 집회 관련 184명, 수도권 집단시설 방문 6명 등이다. 울산시는 광화문 집회 참석자 547명 가운데 명단 확보는 127명에 불과, 나머지 320명 인원에 대한 신원 파악에 골머리를 앓고 있다. 이에 송철호 시장은 이날 정오까지 명단 제출을 어긴 인솔 목사, 장로, 전도사, 신도, 정당 및 단체 책임자 등에 대해 울산지방경찰청에 고소장을 제출했다. 시는 행정조치 발령 후 1건의 명단도 접수되지 않았다며 감염병 예방 및 관리에 관한 법률에 따라 경찰과 특별사법경찰 등 공권력을 동원해 강제 수사에 나선다는 방침이다.앞서 전날 울산에서는 남구에 사는 B(69·여·69번)씨가 광화문 집회에 참석해 코로나19 확진 판정을 받았다. B씨는 집회에 다녀온 뒤 19일 오전 발열 증상이 나타나자 선별진료소를 방문, 코로나19 진단검사를 받았다. B씨는 다른 가족이 있지만, 현재 혼자 사는 것으로 확인됐다. 울산시는 B씨의 밀접접촉자 4명을 포함한 조사대상 유증상자 16명에 대한 검사 결과 모두 음성으로 나타났다고 밝혔다. 울산시 관계자는 “이 확진자의 추가 이동 동선과 접촉자 등 역학조사를 진행 중”이라며 “확진자가 방문한 시설에 대한 방역과 소독 조치도 하고 있다”고 말했다. gorgeouskoo@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
