광주시, 광복절집회 인솔목사에 행정명령·대형버스 5대 추적(종합)
[광주=뉴시스]  류형근 기자 = 광주시와 경찰이 광복절 서울 광화문 집회 지역 참석자들을 인솔한 것으로 알려진 목사에게 '교인명단 제출' 등의 요구가 담긴 행정명령서를 전달하는 한편 차량 5대가 상경한 것으로 보고 운전자 등 소재 파악에 나섰다. 21일 광주시와 경찰 등에 따르면 이날 오전 10시께 시는 서울집회 참가자를 인솔한 것으로 알려진 남구 모 교회 담임목사에게 버스 탑승자, 교회 신도 명단 등의 정보를 이날 오후 2시까지 제출하도록 하는 행정명령서를 전달했다.이 과정에서 교회 담임목사는 문을 열어주지 않는 등의 방법으로 행정명령서 수령을 거부했다.또 시 관계자에게 "교인 명단도 없으며 제출도 하지 않겠다"고 뜻을 전한 것으로 알려졌다.결국 시는 교회 문 앞에 행정명령서를 놓고 철수했으며 "행정명령을 위반하면 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률에 따라 형사 처벌될 수 있다"고 고지했다.아울러 시와 경찰은 광복절 서울집회에 지역에서 대형버스 5대가 상경한 것으로 보고 차적조회와 운전자 등을 파악하고 있다. 대형버스의 차량번호 소속지역은 광주와 전남인 것으로 알려졌다.차량은 지난 15일 오전 북구 무등경기장에서 출발했으며 100~200여명 탑승한 것으로 전해졌다.시와 경찰은 이 차량이 실제 서울로 이동했는지 등을 파악하기 위해 CCTV 자료를 확보해 분석하고 있다.또 차량 운전자를 확인해 정확한 탑승 규모를 파악할 계획이다.광주시 관계자는 "사랑제일교회 교인과 광화문집회 참석자 등에 대해 자진 검사를 요구해 현재까지 59명이 검사를 받았으며 모두 음성이 나왔다"고 밝혔다.이어 "광화문 집회에 더 많은 교인들이 참석한 것으로 보여 정확한 수를 파악하기 위해 추적을 하고 있다"며 "당시 지역 참가자를 인솔했던 목사가 제시한 시간까지 명단 등을 제출하지 않을 경우 감염병예방법 79조에 따라 고소하고 감염이 확산될 경우 방역비용 등 구상권을 청구 할 방침이다"고 밝혔다.한편 광주시는 지난 19일 유흥시설·사랑제일교회·광화문 집회 등 코로나19 감염 고위험 장소를 방문한 시민을 대상으로 '진단 검사 의무화' 행정명령을 발동했다. 행정명령으로 지난 6~16일 사이 광주 서구 상무지구 일대 유흥시설을 방문한 시민은 오는 23일까지 선별진료소에서 코로나19 진단 검사를 받아야 한다.서울 성북구 사랑제일교회를 방문했거나, 경복궁역·광화문 일대에서 열린 집회 참석자는 오는 21일까지 검사를 받아야 한다.명령에 따른 의무검사 대상자에 대해서는 철저히 익명을 보장하며, 검사 비용도 본인 부담이 면제된다. hgryu77@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
