광복절 집회 광주 참석자 인솔 목사, 명단 제출 협조키로
[광주=뉴시스] 변재훈 기자 = 코로나19 감염 위험이 높은 광화문 집회에 원정 참석한 지역민을 인솔한 광주 모 교회 목사가 방역당국의 '집회 참가자·소속 교회 교인 명단' 제출 요구에 협조하기로 했다. 광주시는 21일 오전 남구 모 교회 담임목사 A씨에게 '지난 15일 서울 광화문 광복절 집회에 참가한 지역민 명단과 해당 교회 교인 명단을 제출하라'고 요구했다. 교회 측은 전날 밤부터 역학조사 협조를 놓고 방역당국의 출입을 가로막는 등 승강이를 벌였으나, 행정명령서를 받은 직후 방역당국과 대화에 나섰다.교회 측은 오는 22일까지 집회 참가자·교인 명단 일체를 시에 전달하기로 약속했다. A목사는 '불특정 다수를 모집해 함께 집회로 향한 것인만큼, 별도 명단을 관리하지 않았다. 시가 요구한 연락처 등 자료를 만드는 대로 제공하겠다'는 뜻을 전했다. 다만 '역학조사 담당 공무원 1명과 연락을 주고 받겠다'는 단서를 붙이기도 했다.일부 교인 명단은 곧바로 제출하려 했으나, 방역당국은 '충분치 않다'고 판단해 보완을 요구했다. 당초 행정명령에 따른 명단 제출 시한은 이날 오후 2시까지였으나, 시 방역당국은 협조 의지가 있다고 보고 고발 조치 등은 잠정 보류키로 했다.시와 경찰은 A씨가 모집한 집회 참석자들인 지난 15일 오전 북구 무등경기장 앞 도로에 세워진 45인승 전세버스 5대에 탑승, 서울로 향한 것으로 보고 있다. 주변 도로 폐쇄회로(CC)TV영상으로 확인된 바로는, 해당 버스에는 1~5번까지 일련번호가 부착돼 있었으며 차량 등록번호판 상 주소지는 광주와 전남이었다. 버스에는 100여 명 이상이 탑승한 것으로 전해졌다. 경찰은 차적을 조회해 운전자를 통해 정확한 탑승자 인원을 파악하고 있다.방역당국은 앞서 지난 19일 유흥시설·사랑제일교회·광화문 집회 등 코로나19 감염 고위험 장소를 방문한 시민을 대상으로 '진단 검사 의무화' 행정명령을 발동했다. 현재까지 자진 신고 등을 통해 확인된 집회 참가자 65명은 코로나19 진단 검사에서 전원 '음성' 판정을 받았다. wisdom21@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
