정읍소방서, 골든타임 확보 ‘소방차 길 터주기’ 훈련
[정읍=뉴시스] 이학권 기자 = 전북 정읍소방서는 재난 사고발생 시 소방대의 신속한 현장도착 및 화재예방을 위한 ’소방차 길터주기 훈련‘을 했다고 21일 밝혔다.지휘차, 펌프차, 물탱크차, 구급차 등 소방차량 9대와 소방공무원 25명, 의용소방대 40명, 경찰 등이 참여했다. 각 119안전센터에서 동시에 훈련했다.훈련에서는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 예방을 위해 플래카드와 어깨띠로 비대면 홍보를 했다. 정읍소방서를 시작으로 정읍역, 정읍시청까지 ▲상습 정체구간 소방차 통행 ▲다중이용업소 주차금지지역(자체단속구간) 소방통로 확보 ▲전통시장 등 소방통로 확보 및 소방차 길터주기 ▲유관기관 합동 불법 주·정차 단속 등을 했다.백성기 소방서장은 "소방차 길터주기 캠페인과 시장 진입 훈련을 지속 실시해 현장 도착 골든타임을 개선해 나갈 예정이다"며 "긴급상황 발생 시 화재현장 도착시간 확보를 위해서는 시민의 적극적인 동참이 필요하다"고 밝혔다. un-0550@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
