충북도·청주시 코로나19 방역 허점…이슬람 종교행사 개최 "몰라"
[청주=뉴시스] 천영준 기자 = 충북도와 청주시가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역에 허점을 드러냈다.청주에서 확진 판정을 받은 우즈베키스탄인 6명 중 5명이 최근 이슬람 종교행사에 참석했는데 이들 지자체는 행사가 열리는 것조차 파악하지 못했다.이슬람교는 도내에 코로나19가 발생했을 때부터 방역 대상에서 빠져 대응이 미흡하다는 지적이 나온다.5일 충북도 등에 따르면 지난달 31일 청주시 흥덕구 복대동 신율봉공원에서 341명이 참석한 가운데 이슬람 종교행사가 열렸다.이 행사에는 지난 3~4일 코로나19로 확진된 우즈베키스탄인 5명이 참석했다. 자칫 대규모 집단감염이 우려되는 상황이다.행사 참석자들은 마스크를 착용했다고 밝혔으나 도가 전원을 대상으로 검사에 들어간 것도 이 때문이다.그만큼 지자체가 각별히 신경을 써야 하는데 도는 아예 손을 놓았고 시는 안일하게 대처했다.이슬람 종교행사가 열리는 사실을 안 경찰은 지난달 29일 청주 흥덕보건소에 공원 내 이슬람문화센터 방역을 요청했다. 당일 보건소 직원 2명은 현장에 나가 소독을 했다.문제는 시가 이 행사를 파악조차 하지 않았다는 것이다. 참석 인원과 행사 성격 등을 확인한 뒤 현장 지도에 나섰어야 한다는 지적이다.이와 관련 청주시 관계자는 "경찰에서 센터 방역을 요청해 보건소 직원이 현장 소독을 했다"며 "종교행사라고 했으면 현장에 나가 방역수칙 준수 등 점검을 했을 것"이라고 설명했다.충북도는 더욱 심각하다. 애초부터 코로나19 방역 대상에 이슬람교를 포함하지 않았다.지난 2월 도내에 신천지 관련 확진자가 나오자 점검 매뉴얼을 만들어 방역에 힘을 쏟은 것과 대조적이다.도내 첫 코로나19 확진자가 대구 신천지교회와 관련이 있자 방역망이 뚫렸다고 판단한 도는 종교계에 방역수칙 준수를 당부했다.신천지교회뿐 아니라 조계종, 천주교, 기독교 등이다. 주말·휴일은 물론 평일에도 종교시설을 방문해 방역을 수시로 점검했다.하지만 도는 그동안 이슬람교는 신경조차 쓰지 않았다. 매년 열리는 행사와 지역별 무슬림도 파악하지 못하고 있다.결국 방역에 구멍이 뚫린 뒤 뒤늦게 이슬람교에 대한 조사에 들어갔다. 청주와 진천, 음성에 이슬람문화센터가 있는 것도 무슬림이 코로나19로 확진된 후에 확인했다.비상이 걸린 도와 시는 이슬람 종교행사의 참석자 명단을 확보, 진단 검사를 하는 등 수습에 나섰다.도 관계자는 "이슬람 종교행사가 열리는지 전혀 몰랐다"며 "기독교와 천주교, 조계종 등은 파악이 가능하지만 이슬람교처럼 특수 종교는 파악이 안 되고 있다"며 "이슬람센터가 어떻게 운영되지 등을 앞으로 조사하겠다"고 말했다. yjc@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
