부산경찰청, 외국인 노린 보이스피싱 예방 교육자료 제작
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 부산지방경찰청은 최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 어수선한 분위기를 틈타 외국인을 노린 보이스피싱 범죄예방을 위해 영어, 중국어, 베트남어, 태국어 등 7개국어로 된 맞춤형 교육자료를 제작했다고 20일 밝혔다. 이 교육자료에는 메신저피싱형, 대출사기형, 악성코드 설치유도형 등 신종 보이스피싱 사례를 외국인이 이해하기 쉽게 상세하게 수록했다.경찰은 다문화센터 등 외국인커뮤니티와 협업해 온라인을 통한 범죄예방 교육자료로 활용할 계획이다.부산경찰은 코로나19 지역사회 감염확산을 방지하고 외국인의 불안감 해소를 위해 '슬기로운 한국생활, 범죄예방교육'을 총 13편을 제작, 온라인을 활용한 다문화 치안활동을 활발하게 전개하고 있다. 경찰 관계자는 "앞으로도 변화된 사회환경에 맞춘 새로운 방식으로 지속적이고 효과적인 예방 교육·홍보활동을 전개하겠다"고 밝혔다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
