"광복절집회 현장 투입" 경찰관 3명, 코로나19 확진 판정
[서울=뉴시스] 심동준 기자 = 보수단체가 주도한 광복절 집회 현장 대응에 투입된 경찰 부대에 대한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사가 진행 중인 가운데 3명이 확진 판정을 받은 것으로 파악됐다.  20일 경찰에 따르면 코로나19 검사를 통해 이날 서울경찰청 기동대 소속 3명이 확진 판정을 받았다.이번 판정을 합하면 경찰관 코로나19 확진자 수는 9명으로 집계된다. 앞서 경찰관 확진은 서울 혜화경찰서 4명, 관악경찰서 1명, 광진경찰서 1명으로 나타났다.경찰은 전날부터 광복절 집회 대응 인원 7613명을 상대로 코로나19 검사를 진행 중이다. 경찰은 코로나19가 전국 단위 확산 추세를 보이면서 집회 대응 인원에 대한 전수 조사에 나선 상황이다.경찰은 전날 오후까지 양성 반응이 없었던 것으로 파악했으나 이날 확진자가 발생, 집회 대응 인원 추가 감염 가능성을 배제할 수 없는 상황이 됐다. 전수 검사는 오는 21일 마무리될 예정이다. s.won@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
