울산시, 스마트 시티 통합 플랫폼 기반 구축 "착착"
[울산=뉴시스] 조현철 기자 = 울산시는 5일 오후 2시 시청 국제회의실에서 시와 구·군, 경찰청, 법무부 등 관련 기관 관계자 30여 명이 참석한 가운데 스마트시티 통합플랫폼 기반구축 1차 사업 완료 보고회 및 2차 사업 착수 보고회를 개최한다.1차 사업은 스마트 도시 안전망 서비스 시범 운영이다. 2차 사업은 사회적 약자 지원과 수배 차량 검색 지원 서비스 구축이다.스마트시티 통합플랫폼 기반구축사업은 시가 지난해 국토교통부의 통합플랫폼 기반구축사업 공모에 선정됨에 따라 추진됐다.사업비는 공모 선정으로 확보한 국비 6억 원과 시비 6억 원이 투입된다. 1차 사업은 지난해 12월부터 6월까지 2차 사업은 7월부터 10월까지 진행된다.1차 사업은 5개 구·군에서 운영 중인 CCTV통합관제센터 영상을 울산시 스마트시티센터를 통해 재난상황실과 119종합상황실, 112상황실, 법무부 위치추적관제센터에 제공된다. 재난·화재·범죄 및 전자장치 부착자 위반행위 등 긴급 상황 발생 시 신속하게 대응할 수 있도록 하는 사업으로 지난 6월 사업을 완료하고 시스템 안정화를 거쳐 10일부터 실제상황 적용해 시범 운영에 들어간다.2차 사업은 위성항법장치(GPS)와 연동한 사회적 약자 지원, 경찰청 수배 차량검색 지원 및 시스템 기능 고도화 등 사업을 시행한다.사회적 약자 지원은 발달장애인을 대상으로 손목시계 형태의 위치추적단말기를 보급해 위급상황 시 도움 요청, 보호자 연락 및 경찰 신고 등이 가능한 서비스이다.수배 차량 검색지원은 CCTV영상을 이용해 수배 차량 발견 시 경찰청으로 차량 위치, 이동방향 등 실시간 정보를 제공한다.시 관계자는 "도시공간을 재창조하는 울산형 뉴딜사업의 스마트 뉴딜 추진과제인 스마트시티 통합플랫폼 기반구축을 통해 시민 누구나 안심하고 생활할 수 있는 스마트 안전도시 울산을 만들어나가겠다"고 밝혔다.한편 시는 정보통신기술(ICT)을 활용해 도시문제를 해결하고 시민 삶의 질 향상을 위한 다양한 서비스를 제공하는 스마트시티 서비스 구축으로 더욱 편리하고 안전한 생활을 누릴 수 있는 도시관리 체계를 만들고 있다. jhc@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
