"#구명조끼 해주세요"…해수부, 구명조끼 입기 캠페인
[서울=뉴시스] 박성환 기자 = 해양수산부(장관 문성혁)는 해양안전실천본부, 해양경찰청과 함께 '구명조끼 입기 랜선 해양안전 릴레이 캠페인'을 추진한다고 5일 밝혔다. 해양안전실천본부 유튜브 채널과 인스타그램에서 구명조끼를 착용하는 모습을 표현하는 간단한 손동작 영상을 볼 수 있다. 캠페인 영상 제작에 최근 트로트 열풍으로 주목받고 있는 개그맨이자 가수 영기가 참여했다. 캠페인에 참여하려면 캠페인 영상을 따라하는 영상을 촬영한 뒤 개인 누리소통망(SNS)에 게재하면 된다. 또 캠페인에 함께 참여하고 싶은 사람을 한 명 이상 지목하고, 필수 해시태그인 ▲#구명조끼 해주세요 ▲#해양안전실천캠페인 ▲#해양안전을 함께 달아야 참여가 완료된다. 해수부와 해경청, 해양안전실천본부는 적극적인 참여를 유도하기 위해 오는 15일까지 캠페인 참여자 중 100명을 추첨해 모바일 커피 상품권을 증정할 예정이다. 해양안전실천본부 유튜브와 인스타그램에 있는 첫 캠페인 영상에 응원 댓글을 달면 당첨 확률이 높아진다. 당첨자는 오는 20일 인스타그램을 통해 발표할 예정이다. 문성혁 해수부 장관도 이번 캠페인에 동참할 예정이다. 문 장관은 손동작 영상과 함께 구명조끼 착용의 중요성과 해양안전에 대한 지속적인 관심을 당부할 계획이다. 이 영상은 이달 말 해양안전실천본부 유튜브에 게재될 예정이다.김민종 해수부 해사안전국장은 "구명조끼는 바다를 안전하게 이용하기 위한 필수품인 만큼, 휴가철 물놀이 땐 반드시 구명조끼를 착용해주시길 바란다"며 "올 여름 해수욕장에서는 모두가 안전한 여름휴가를 즐길 수 있도록 마스크 착용 등 개인 방역수칙도 철저히 지켜주시길 당부드린다"고 말했다. sky0322@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
