경찰 내 "코로나19 줄확진"…치안역량 유지 문제 없나
[서울=뉴시스] 심동준 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 재확산 추세를 보이면서 경찰 조직 내 전염 사례도 연이어 발생해 적잖은 우려가 나온다. 경찰은 치안 역량 저하를 우려하면서 대응에 나선 상황이다.20일 경찰청에 따르면 경찰은 코로나19 조직 내 확산 가능성을 우려하면서 관련 조치들을 내놓고 있다. 현재 가장 예의주시하는 지점은 일부 기독교계와 보수단체가 지난 15일 서울에서 강행한 광복절 도심 집회 관련 감염 여부다. 이와 관련해 경찰은 집회 대응에 투입됐던 7613명 전원에 대한 코로나19 검사를 진행 중이다. 전날 오후 4시 기준으로 검사는 대상자 약 절반인 3793명까지 이뤄졌는데, 1807명이 음성이었고 양성 사례는 없었던 것으로 집계됐다.집회 대응 인원에 대한 전수 검사는 오는 21일께 마무리될 예정이다. 경찰은 음성 판정이 난 부대부터 순차적으로 현장에 투입하는 등 정상화 수순을 밟겠다는 방침이다. 올해 초 코로나19 국내 창궐 이후 경찰 내 방역 상황은 비교적 양호한 편이었다. 하지만 광복절 집회 이후 인구밀집 지역을 중심으로 재전염 추세가 두드러졌고, 경찰관 확진까지 발생하면서 치안 공백을 우려하는 상황까지 놓이게 된 것이다. 전날 오전 6시까지 코로나19 확진 판정을 받은 경찰관은 6명으로 집계된다. 서울 혜화경찰서 4명, 관악경찰서 1명, 광진경찰서 1명 등이다. 이외 경찰관 가족과 경찰서 지구대 직원 등 유관 확진자가 발생하기도 했다. 경찰은 치안 역량 감소가 최소화될 수 있도록 관련 대응에 역량을 집중한다는 방침이다. 선제적 검사와 개별 관서 단위 방역 강화 등은 물론이고 기동대 외출·외박 제한 등 조치 가능성도 있는 것으로 전해진다. 아울러 올 상반기부터 적용 중인 방역 관련 지침과 조치 상황을 점검하는 한편, 관계기관과의 협의 등을 통해 필요한 경우 추가 대응에 나선다는 계획이다.경찰은 비접촉식 음주단속 적용, 소환조사 최소화 등 방침을 통해 대외 접촉을 줄이고 있는 상태다. 또 지난 2월 이후 '경계 강화' 등 태세를 유지하면서 보건당국의 방역 활동 관련 지원을 지속하고 있다.향후 경찰은 사회적 거리두기 단계에 따라 추가 조치 여부를 정할 것으로 보인다. 아울러 코로나19 확산 상황이 공공안전에 심대한 영향을 미친다고 보고 확진자 소재 파악과 관련자 수사에 역량을 집중하겠다는 계획이다.질병관리본부 중앙방역대책본부(방대본)에 따르면 전날 오전 0시 기준 코로나19 국내 누적 확진 환자는 1만6058명이다. 이는 지난 18일 오전 0시 이후 하루 사이 297명 늘어난 수치다. 최근 국내에서 코로나19 신규 확진자 수는 급증 추세다. 하루 신규 확진자 수는 14일 103명, 15일 166명, 16일 279명, 17일 197명, 18일 246명 등 엿새째 세 자리 수로 나타나고 있다.특히 서울 성북구 사랑제일교회 관련 확진자 증가가 두드러진다. 이 교회 관련 누적 확진자 수는 전날 낮 12시 기준 623명에 달하고 있다. 해당 교회 교인들의 경우 도심 집회를 참가하거나 확진 판정을 받은 뒤 도주하는 경우가 다수 발생하고 있다. 이에 따라 방역당국, 이를 지원하는 경찰관들과의 접촉이 불가피해 추가 전염 우려도 잇따르는 상황이다. s.won@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
