극우 "프라우드 보이스" 회장 경찰에 체포
[서울=뉴시스] 신정원 기자 = 도널드 트럼프 미국 대통령을 지지하는 백인·남성 우월주의 극우단체 '프라우드 보이스'(Proud Boys)의 리더가 경찰에 체포됐다.4일(현지시간) 워싱턴포스트(WP), 뉴욕타임스(NYT) 등에 따르면 워싱턴DC 경찰당국은 이날 이 단체 회장인 엔리카 타리오를 재물손괴 등의 혐의로 체포했다고 밝혔다. 플로리다 마이애미에 거주 중인 그는 오는 6일 국회의사당 앞 대선 불복 시위에 참석하기 위해 지난 주말 워싱턴DC에 도착했다가 경찰에 덜미를 잡혔다. 6일은 미 의회가 11·3 대선 선거인단 선거 결과를 인증하는 날이다.타리오는 선거인단 선거를 이틀 앞둔 지난달 12일 워싱턴DC에서 트럼프 대통령 지지자들과 함께 대선 불복 시위를 하는 과정에서 흑인 교회에 걸린 '흑인 생명도 소중하다'(Black Lives Matter) 현수막을 찢어 불태운 혐의다.흉기 난동 시위를 포함해 몇 건의 폭력 시위를 주도한 혐의도 받고 있다. 또한 체포 당시 대용량 탄약 급유 장치를 소지한 것이 적발돼 2건의 중범죄 혐의가 추가됐다.지난달 집회에선 폭동, 무기 소지 등의 혐의로 30여 명이 체포된 바 있다. 폭력 시위로 비화하면서 시위에 참가했던 남성 4명이 흉기에 찔리고 경찰 8명이 부상하기도 했다. 프라우드 보이스는 오는 6일에도 의사당 앞에서 대규모 대선 불복 시위를 벌일 계획이었다. '트럼프를 위한 행진' 집회와 지난해 11월 '도둑질을 멈춰라'(Stop the Steal) 시위를 주도한 보수 여성단체 '위민 포 아메리카 퍼스트'(Women for America First) 등과 함께다. 이들 중 일부는 무장한 상태로 모여들고 있다고 경찰당국은 전했다.트럼프 대통령은 최근 몇 차례의 트윗으로 시위 참여를 독려했으며 과격 시위를 조장하고 있다는 비판을 받고 있다.뮤리얼 바우저 워싱턴DC는 폭력 시위에 대비해 주 방위군을 동원했다. jwshin@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
