"홍콩보안법" 위반 혐의로 전직의원 등 53명 체포(종합)
[서울=뉴시스] 문예성 기자 = 홍콩 경찰이 민주진영 주도로 작년 7월에 실시된 ‘입법회의원 예비선거’와 연관된 인사들에 대한 대대적인 체포 작전을 펼쳤다. 6일 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP) 등 현지 언론은 이날 53명이 ‘홍콩보안법’에 따른 정권전복 혐의로 체포됐다고 보도했다. 약 1000명에 달하는 홍콩 경찰내 국가안보처 소속 요원들은 이날 새벽에 체포 작전을 시작했고, 전직 야당 의원과 민주화 운동가들이 체포됐다. 체포대상에는 우치와이(胡志偉) 전 민주당 주석 등 전 민주당 의원 7명, 예비선거를 주도한 베니 타이(戴耀廷) 홍콩대 교수 등이 포함됐다.  작년 6월 30일 홍콩보안법 시행 이후 최대 규모의 체포로 평가된다. 홍콩 야당은 작년 9월 열릴 예정이었던 입법회 선거를 앞두고 야권 진영 후보를 뽑는 당내 경선에 해당되는 예비선거를 실시했다.홍콩 입법회의 총의석수는 70석으로 직접 선거를 통해 뽑는 35석과 직군별 대표 등으로 구성된 35석으로 구성된다. 당시 민주진영은 이 선거에서 입법회 과반을 차지해 친중파가 득세한 홍콩 행정부를 견제하기 위해 ’35+알파'를 목표로 세웠다. 약 60만명의 홍콩 시민이 참여하는 등 예비선거는 큰 인기를 끌었지만 홍콩 정부는 예비 선거가 불법 선거이며, 홍콩보안법에 저촉될 수 있다고 경고했다. 이날 미국인 존 클랜시 변호사도 체포돼 미중 갈등을 유발할 가능성도 있다. 국제인권단체 휴먼라이츠워치는 "중국 당국은 이번 대규모 체포 작전으로 홍콩에 남아있는 민주주의의 겉치레마저 제거하려 한다“고 밝혔다. 이번 체포작전에 대해 미국 정부는 아직 입장을 밝히지 않았다. 조 바이든 대통령 당선인이 국무장관으로 지명한 토니 블링컨 전 국무부 부장관은 홍콩 정부를 강하게 비난했다.블링컨 지명자는 트위터를 통해 "이번 체포 작전은 보편적 권리를 옹호하는 사람들에 대한 공격“이라고 지적했다. 그는 또 "바이든·해리스 행정부는 홍콩 시민과 함께 중국의 민주주의 탄압에 반대할 것"이라고 덧붙였다． sophis731@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
