정은경 "BTJ열방센터 검사·관리 강화…구상권 청구 등 검토"
[서울=뉴시스] 김성진 기자 = 정은경 중앙방역대책본부 본부장은 11일 기독교 선교법인 전문인국제선교단(인터콥)의 BTJ열방센터 확진과 관련 "행정력을 강화해서 BTJ열방센터 방문자에 대한 검사와 관리를 강화하고 있다"고 밝혔다.정 본부장은 이날 오후 충북 오송 질병관리청에서 방대본 정례브리핑을 열고 "지자체별로 검사명령을 내리고 구상권 청구 등의 조치 등을 검토하고 있다"며 이 같이 말했다.정 본부장은 "계속 지자체에서 검사에 대한 행정명령을 발동하고 집중적으로 조사에 대한 관리를 진행하고 있다"고 설명했다.지난 9일 중앙방역대책본부이 발표한 BTJ열방센터 집단발생 관련 추적검사 현황에 따르면 센터 방문자는 총 2837명이며, 이 중 872명(30.7%)이 코로나19 진단검사를 받아 154명이 확진됐다.확진자 중 45명이 참여한 8개 시·도 21개 종교시설 또는 모임을 통해 총 351명이 확진 판정을 받았다. 확진자가 발생한 지역은 BTJ열방센터 소재지인 경북을 비롯해 인천·부산·대전·광주·강원·충북·충남·전남 등 총 9개 시·도다.정부는 앞서 BTJ열방센터 방문자 명단을 해당 지자체에 통보한 바 있다. 지자체들은 행정명령 등을 통해 코로나19 검사를 받도록 촉구하고 있다.서울시는 BTJ열방센터 방문자에 대한 코로나19 검사 이행 명령을 이미 발동한 상태다. 시는 지난 8일 미검사자 169명에 대한 조속한 진단검사를 위해 15일까지 검사를 받을 것을 촉구하는 2차 진단검사 이행명령도 발동했다.또 11일부터 자치구는 필요시 경찰과 함께 미검사자 주소지를 직접 방문해 검사를 독려하고 부재 여부를 최종적으로 확인할 예정이다.시는 정당한 사유없이 검사를 거부하는 사람에 대해선 고발 등 엄정 대응할 방침이다.경기도도 BTJ열방센터를 방문한 도민을 대상으로 8일부터 11일까지 검사를 받으라는 행정명령을 내렸다.진단검사 행정명령 위반 시에는 200만원 이하의 벌금을, 역학조사 거부 시에는 2년 이하 징역 또는 2000만원 이하 벌금을 부과한다.BTJ열방센터 소재지인 경북 상주시는 지난 7일 낮 12시부터 코로나19 진정 시까지 센터에 대해 일시 폐쇄 명령을 내린 상태다. ksj87@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
