마약 밀반입하고 유통시킨 러시아 마피아 등 20여 명 검거
[인천=뉴시스] 정일형 기자 = 마약류를 국내로 밀반입한 뒤 유통시킨 러시아 마피아 조직원 등 20여명이 해경에 붙잡혔다. 해양경찰청은 마약류 관리에 관한 법률 위반 혐의로 러시아 국적 A(40대)씨 등 5명을 구속했다고 20일 밝혔다.  또 러시아 국적 B(20대)씨 등 판매책 7명과 이들로부터 마약류를 구입해 흡연한 우즈베키스탄인 C(30대)씨 등 8명을 같은 혐의로 불구속했다. 러시아 마피아 조직원인 A씨는 B씨 등과 함께 지난해 5월부터 1년 간 러시아 블라디보스톡항을 출항한 선박을 이용해 마약류인 해시시 4㎏(시가 4억원 상당)을 부산항으로 밀반입한 혐의를 받고 있다.  A씨는 B씨 등 11명의 중간판매책을 통해 수도권, 충남·전북 지역 등에 해시시 약 1.8㎏(시가 1억8000만 원 상당)을 유통한 것으로 조사됐다. 마약은 산업단지 인근에 거주한 외국인들이 구입한 것으로 파악됐다. 해경은 이들을 검거하는 과정에서 해시시 2.2㎏(시가 2억000만 원 상당)과 이른바 '스파이스(JWH-018)'로 불리는 합성대마 42.5g도 압수했다. 해시시는 대마초로부터 채취한 대마수지를 건조한 뒤 압착시켜 제조한 것으로, 해시시 1㎏을 만들기 위해 대마초 30㎏이 필요하며 다량의 대마초를 농축시켜 제조한 만큼 대마초에 비해 작용성이 8~10배 가량 강한 것으로 알려졌다.   해경 관계자는 "압수한 해시시는 단일 밀반입 사건 압수량으로는 역대 최대 규모"라며 "앞으로 주한러시아대사관과 국제공조를 통해 러시아 마약류 국내 밀반입에 대한 수사를 확대할 방침"이라고 설명했다. jih@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
