"여직원 수차례 성추행" 전 요코하마 총영사, 집행유예
[수원=뉴시스] 이병희 기자 = 부하직원을 성추행한 혐의로 기소된 전 일본 주 요코하마 총영사가 징역형의 집행유예를 선고받았다. 수원지법 형사11단독 최혜승 판사는 20일 강제추행 혐의로 기소된 A(55)씨에 대해 징역 1년에 집행유예 2년을 선고했다. 이와 함께 40시간의 성폭력 치료프로그램 이수를 명령했다. 최 판사는 "피고인은 대부분의 잘못을 인정하며 반성하고 있다"면서도 "피고인은 외교부 자체 감사가 진행될 당시 피해자에게 피해 사실을 축소할 것을 부탁하는 등 자신의 일신상 안위에만 몰두했을 뿐 피해자의 감정을 이해하려 하지 않았다"고 지적했다. 이어 "피고인은 피해자가 다른 부서로 전출된 이후에도 부적절한 메시지를 계속 보냈고, 이로 인해 피해자는 직장 내에서 본인에 대한 안 좋은 소문이 돌게 되는 등 2차 가해로 인한 피해를 호소하고 있다"고 양형 이유를 설명했다. A씨는 주요코하마총영사로 재직 중이던 2017~2018년 총영사 관저 등지에서 여직원 B씨를 수차례 추행한 혐의로 기소됐다. 검찰은 결심공판에서 A씨에게 징역 1년6월을 구형했다. 한편, 지난해 이 사건을 제보 받은 국가권익위원회는 자체 조사를 거쳐 경찰에 수사를 의뢰했다. A씨는 문제가 불거진 뒤 직위해제됐다. iambh@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
