부산시, 거리두기 2단계 강화 조치…7개 해수욕장 조기 폐장
[부산=뉴시스] 제갈수만 기자 = 정부가 수도권 대상 사회적 거리두기 강화 조치를 내린 가운데 부산시도 최근 확진자 발생에 따라 사회적 거리두기 2단계 강화 조치를 전격 시행하기로 결정했다.변성완 부산시장 권한대행은 20일 오후 비대면 온라인 기자회견을 열고 ‘부산시 사회적 거리두기 2단계 강화 조치’ 사항을 발표했다.앞서 부산시는 지난 17일 정오부터 사회적 거리두기 단계를 2단계로 격상해 대책을 시행하고 있음에도 지난 19일 신규 확진자가 14명 발생하는 등 확산세를 보이고 있다. 특히 서울 사랑제일교회, 광화문 집회 관련 확진자가 부산에도 발생함에 따라 지역 재확산이 우려되고 있는 상황이다.이에 시는 특단의 대책으로 시 전역을 대상으로 21일 0시를 기해 강화된 사회적 거리두기 2단계 조치를 시행한다는 계획이다. 이번 강화 조치는 오는 31일까지 열흘가량 시행된다.먼저 시는 실내 50인 이상, 실외 100인 이상이 모이는 사적·공적 모임·행사 등에 대한 집합금지 조치를 시행한다. 또 PC방, 뷔페 및 클럽, 룸살롱과 같은 유흥주점과 노래연습장, 300인 이상 대형학원 등 총 12종의 지정된 고위험시설을 대상으로 오는 31일까지 집합금지 명령을 내렸다.이와 함께 결혼식장, 영화관, 목욕탕 등 위험도가 다소 높은 일부 다중이용시설 총 12종에 대해서는 핵심 방역수칙 엄격 준수를 조건으로 오는 31일까지 집합제한 행정명령을 시행한다.이번 조치를 위반할 경우 ‘감염병예방법’ 제80조 제7호에 따라 300만원 이하의 벌금이 부과된다. 나아가 확진자가 발생할 경우 입원·치료비, 방역비에 대한 구상권을 청구하게 된다.특히 여름 휴가철 전국 최대의 해수욕장이 밀집한 부산에 전국 해수욕장 방문객을 통한 2차 감염 확산에 대한 우려가 지속 제기됐기에 21일부로 7개 해수욕장은 조기 폐장된다. 조기 폐장에 따라 파라솔, 샤워장, 간이 화장실을 철거해 해수욕장 물놀이 편의시설 운영은 종료되나 소방, 경찰, 민간수상구조대 등 안전관리요원의 운영은 이달까지 지속 시행된다.이와 함께 교회발 확산 위험에 따라 고위험시설에 준하는 강력한 집합제한 명령도 가동한다. 부산 소재 교회에 대해선 비대면 정규예배만 허용하며 그 외 종교시설 주관 대면모임과 행사, 식사를 금지하는 기존 행정조치는 유지된다.변성완 대행은 “부산은 현재 코로나19 재확산의 중대한 고비를 맞아 앞으로 몇 주가 매우 중요한 시기다. 이번 조치가 시민의 생업과 일상에 미치는 영향이 큰 만큼 강화된 조치 결정에 고민이 많았다”며 “그러나 광화문 집회발 감염자를 비롯해 외부 유입을 통한 해수욕장 등 관광지와 연계해 폭발적 감염 확산의 원인이 될 수 있고 만일 3단계 격상 시 민생경제에 더 큰 타격이 될 수 있다. 2차 대유행이란 더 큰 파고를 미연에 방지하고 시민 생명과 재산을 지키기 위한 불가피한 조치였다는 점에서 시민 여러분의 많은 이해와 협조 바란다”고 당부했다. jgsm@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
