목포시, 수도권 교회 및 광복절 집회 등 참석자 자진 검사 촉구
[목포=뉴시스]김석훈 기자 = 전남 목포시는 21일까지 서울 성북구 사랑제일교회, 용인시 우리제일교회, 광복절 집회 등 참석자의 '코로나19' 자진 검사를 촉구했다.20일 목포시에 따르면 지난 16일 전남도의 집회 참석자 등의 진단검사 의무화 행정명령에 따라 수도권발 감염병의 지역 확산 방지를 위해 위반 시 엄중 대처한다는 방침이다.시는 15일 광화문 집회 참석자가 40여 명에 달한 것으로 보고 구체적인 명단을 파악 중이다. 하지만 일부 단체에서 참석 사실을 강하게 부인하는 등 협조를 얻지 못해 어려움을 겪고 있다.실제로 19일 오전 9시 현재 선별진료소를 통한 자진 검사자는 전무한 상태였다.이에 따라 시는 안전안내문자를 지속 발송하며 익명을 보장한 자진검사를 촉구하고 집회 참여 단체의 조직적 은폐 및 허위 진술 등에 대비해 경찰 수사 협조도 의뢰했다.시 관계자는 "수도권 발생 코로나19의 지역 확산 저지에 촌각을 다투는 엄중한 시점이기 때문에 광복절 집회 등 참석자들의 자진 신고와 역학조사 협조를 바란다"고 말했다. 이어 "진단검사의무 위반과 허위진술 시 방역 비용에 대한 손해배상과 구상권 청구 등 책임을 물을 예정이다"고 말했다.목포시는 시민들 모두 감염병이 사라질 때까지 마스크 착용과 거리두기, 타지역 방문 자제 등 방역수칙을 철저하게 준수해 줄 것을 당부했다. kim@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
