고양시 실종 장애인, 보름 만에 강변에서 옷 발견(종합)
[고양=뉴시스]송주현 기자 = 경기 고양시에서 어머니와 산책 중 실종된 장준호(21·자폐중증장애인)씨의 의류가 김포대교 인근에서 발견됐다.11일 고양경찰서에 따르면 장씨는 지난달 28일 오후 4시30분께 평화누리길 행주산성둘레길 방면에서 일산·파주 방면으로 어머니와 산책을 하던 중 갑자기 뛰어가 실종됐다.장씨는 어머니보다 앞서 뛰어가 숨기를 반복하다가 갑자기 사라진 것으로 알려졌다. 장씨의 어머니는 당일 경찰에 실종 신고를 했고, 경찰은 전담반을 꾸려 장씨가 실종된 지점을 중심으로 수색을 벌여왔다.경찰은 이날 구역을 넓혀 수색 중 김포대교북단 교각 100m지점 물가에서 장씨가 실종 당일 입고 있던 점퍼를 발견했다.장씨 실종 보름 만에 발견된 흔적이다.경찰은 장씨의 의류가 발견된 지점을 중심으로 경력 250명을 투입해 일대를 수색 중이다.연이은 한파로 강이 얼어붙고 해가 지면서 수색에 어려움을 겪고 있다. 경찰관계자는 "현재까지 상의 외에 발견된 물품은 없고 강 주변을 계속 수색하고 있다"며 "강이 얼어 수중 수색이 어려운 상태로 드론을 이용해 강 안쪽 부분도 확인하고 있다"고 전했다. atia@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
