검찰, "근로기준법 위반 혐의" 양승동 KBS사장 약식기소
[서울=뉴시스] 이기상 기자 = 양승동 KBS 사장이 '진실과 미래 위원회'(진미위)를 운영하면서 근로기준법을 위반했다는 혐의에 대해 검찰이 약식으로 재판에 넘겼다.  검찰의 약식기소는 검사가 징역형이나 금고형보다 벌금형이 마땅하다고 생각되는 경우, 정식재판을 열지 않고 기소와 동시에 벌금형에 처해 달라는 뜻의 약식명령을 청구하는 것이다. 20일 검찰에 따르면 서울남부지검은 지난 10일 근로기준법 위반 혐의로 양 사장을 약식기소했다. 양 사장은 지난 2018년 KBS의 공정성과 독립성을 훼손한 사건들의 진상을 규명하고 대책을 마련한다며 진미위를 운영해왔는데, 여기에 대해 보수성향 노조인 KBS 공영노조는 진미위를 만드는 과정에서 노조원들의 동의를 받지 않았다고 주장한 것으로 전해졌다. KBS공영노조는 진미위가 직원들에게 불리한 징계규정을 포함하고 있음에도 노조 동의를 받지 않았다고 주장한 것으로 알려졌다. 현행 근로기준법에 따르면 새로운 징계 규정을 만들 경우 노조 동의를 받아야 한다. 노조가 없는 경우에는 근로자 과반수의 동의를 얻어야 한다. 이에 KBS 공영노조는 지난 2018년 양 사장을 근로기준법 위반 혐의로 경찰에 고발했다. 이 사건을 조사한 고용노동부 서울남부지청은 지난해 5월8일 양 사장의 근로기준법 위반 혐의에 대해 기소 의견을 달아 검찰에 송치했다. 한편 진미위는 지난해 6월24일 조사활동 종료를 밝히며 총 5건의 조사를 통해 19명에 대해 징계를 권고했다고 밝힌 바 있다. wakeup@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
