"국회 앞 폭력집회" 혐의 민주노총 6명…2심도 전부 유죄
[서울=뉴시스] 고가혜 기자 = 탄력근로제 개편 등을 반대하며 국회 앞에서 폭력집회를 벌인 혐의로 재판에 넘겨진 전국민주노동조합총연맹(민주노총) 간부 등 6명이 2심에서도 모두 1심과 같은 징역형의 집행유예를 선고받았다.서울고법 형사2부(부장판사 함상훈)는 20일 특수공무집행방해, 공동건조물침입 등 혐의를 받고 있는 민주노총 소속 6명에 대한 항소심 선고공판에서 당시 조직쟁의실장 김모씨에게 징역 2년6개월에 집행유예 4년을 선고한 원심을 그대로 유지하고 쌍방의 항소를 기각했다. 또 당시 조직부장 장모씨와 한모씨에게 각각 징역 2년과 1년6개월, 개혁부장 김모씨와 대외협력차장 이모씨, 금속노조 조직부장 권모씨에게는 각각 징역 1년6개월을 선고하고, 이들 5명 모두에게 3년간 집행을 유예한 1심 판단 역시 그대로 유지했다. 재판부는 "김씨는 연단에 서서 참가자들의 국회 진입을 선동하며 구체적 지시로 핵심적 역할을 한 점을 보면 그 책임이 무겁다"면서도 "최근 조직쟁의실장 지위에서 물러나 향후 재범 위험은 크지 않고, (구속기소 과정에서) 4개월간 구금상태로 반성의 기회를 가지며 이 사건 행위로 피해를 입은 사람들에게 사죄의 뜻을 밝혔다"고 밝혔다.또 "한씨와 장씨 역시 4개월간 구금상태에서 자신들 행위에 대한 반성의 기회를 가졌다"며 "장씨는 상해를 입힌 취재기자에게 사과의 뜻을 밝혔고, 한씨는 최근 조직부장에서 자리를 옮겨 향후 재범의 우려가 크지 않다"고 설명했다. 나머지 3명 역시 "실무자로서 사건에 관여한 점은 불리하나 상해입은 경찰들에게 사죄의 뜻을 밝힌 점을 참작했다"며 "피고인들과 함께 범행을 실행한 김명환 전 민주노총 위원장 사건의 결과 등 여러사정을 종합하면 원심의 양형을 존중하는 것이 타당하다"고 양형사유를 밝혔다.앞서 1심은 "법률에 위배되는 폭력집회는 정당화될 수 없다. 더구나 국회는 국민을 대표하는 대의기관인데, 특성에 비춰 충분한 보호가 요청된다"며 이들 모두를 유죄로 판단한 바 있다.김씨 등은 지난해 3월27일, 4월2일, 4월3일 최저임금제와 탄력근로제 개편에 반대하기 위해 민주노총이 개최한 국회 앞 집회에서 국회 담장을 훼손하는 등 불법 행위를 공모해 저지른 혐의를 받고 있다.여기에 이들은 당시 국회 양방향 전차로를 점거해 약 33분간 교통을 방해하고, 국회 앞을 통제하는 경찰관을 밀치고 안전 펜스를 훼손하는 등의 방식으로 국회 침입을 시도한 것으로 조사됐다. 이와 함께 현장을 취재 중인 기자를 폭행해 전치 2주의 상해를 가한 혐의도 받는다.김씨 등 3명은 조사 과정에서 불법행위를 위한 시위용품을 미리 준비하는 등 사전 공모한 정황이 파악돼 지난해 5월 구속됐다. 검찰은 지난해 6월 불구속 수사하던 나머지 3명을 포함해 이들 6명을 기소했다. 한편 같은 사건으로 재판에 넘겨진 김 전 위원장은 2심에서도 1심과 동일하게 징역 2년6개월에 집행유예 4년을 선고받고, 사회봉사 160시간을 명령받았다. gahye_k@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
