부산의 명소 영도다리…이곳엔 자살방지특공대가 있었다
[서울=뉴시스] 박정규 기자 = 1934년에 개통된 우리나라 최초의 도개식(跳開式) 다리인 영도다리는 부산의 대표적 명소 중 하나다.6·25 전쟁 때는 전국 각지에서 온 피란민들이 전쟁통에 흩어진 가족을 찾기 위해 이곳에 모였고 산업화시대에는 농촌을 떠난 이주민들이 영도에서 일자리를 찾기 위해 영도다리를 건넜다. 영도다리는 희망을 품은 사람들이 만나는 약속의 장소였다.그러나 어려운 생활고나 가족을 잃은 비참한 처지를 비관한 나머지 삶과 이별하려는 사람들이 가는 곳익도 했다. 결국 1960년대에는 이들을 구하기 위해 영도경찰서 소속의 자살방지초소가 영도다리에 세워졌고 초소지킴이인 경찰, 이른바 '자살방지특공대'가 다리에서 사람들이 뛰어들기 전에 미리 막거나 물에 경비정을 띄워 목숨을 구했다.1966년부터 4년간 이 초소에서 근무한 김말봉(81)씨는 "한 몇 개월 근무해보면 이기 다운할(뛰어내릴) 건지 아닌지 눈치 보이거든. 그럼 불러가 경찰서에 가서 설득시키가 이야기 물어보면 이게 다운하러 왔다는 얘기 나오는 거다"라고 전하기도 했다.이 같은 부산 영도의 민속문화를 탐구한 민속조사 보고서가 나왔다. 국립민속박물관은 부산광역시와 함께 '2021 부산민속문화의 해' 사업의 하나로 3종 총 5권으로 된 보고서를 발간했다.▲영도 대평동 민속지Ⅰ ▲영도 대평동 민속지Ⅱ ▲영도에 오다: 이주와 정착 ▲영도에 살다: 삶과 생활 ▲영도에서 본 부산의 해양문화 등으로 발간된 이번 보고서에는 지난해부터 1년여간 국립민속박물관 직원 5명과 외부 전문가 1명의 현장 조사 연구 결과가 담겼다.'영도 대평동 민속지(Ⅰ,Ⅱ)'(김호걸·황무원·윤일이)는 산업도시 영도 대평동의 민속문화를 역사, 생업, 의식주, 세시풍속과 민속신앙, 민속사회, 도시재생 등으로 나누어 살펴본 현장조사 보고서다. 영도 대평동은 '일본'과 '수리조선업', '어업' 등 세 가지 기반 위에 6·25 전쟁과 산업화에 기인한 다양한 출신지의 이주민으로 구성됐다.보고서는 대평동의 예전 지명 중 '영계동(瀛溪洞)'이 있었다는 점을 최초로 밝혔다. 대평동을 가리키는 지명에는 어선과 선박들이 풍랑을 피하기에 알맞은 포구를 가리키는 말인 '대풍포(待風浦)'나 땅의 모양을 반영한 '주갑(洲岬)' 등이 있었다.그런데 '각사등록 경상도편(各司謄錄 慶尙道篇)' 융희 4년(1910)의 기사를 보면 대평동 지역을 가리키는 행정구역 명칭에 동래부 사중면(沙中面) 영계동(瀛溪洞)이 나온다. 또 1924년 조선총독부에서 발행한 '조선지형도-부산 남부'에는 주갑과 영계동이 병기되기도 했다.제사상에 '빨간 김치'를 올린다는 점도 눈길을 끄는 부분이다. 흔히 고춧가루의 붉은 색이나 복숭아나무 가지가 귀신을 쫒는 벽사 기능이 있다고 믿어 고추와 복숭아는 제사음식에 쓰면 안 된다고 여기고 있다. 또 마늘이나 후추 같은 향신료도 사용하지 않으며 '하찮다'는 의미가 포함된 '치'자가 들어가는 생선도 올리지 않는다.그런데 대평동에서는 실제 붉은 고춧가루를 넣은 김치를 제사에 사용하고 있다. 붉은 김치에는 마늘 양념이 들어가기 때문에 마늘과 고추를 다 사용하는 셈이다. 대평동에서 붉은 김치를 제사에 올리는 주민의 출신지는 대부분 경남 고성·통영·거제지역으로 나타나고 있다. 이 같은 현상은 민속의 지역성과 다양성을 보여준다.'영도에 오다: 이주와 정착', '영도에 살다: 삶과 생활'(이현아·황동이)은 영도 사람과 영도를 구술생애사 관점에서 살펴본 조사 보고서다. '영도에 오다: 이주와 정착'은 18명의 제보자를 통해 이주민들이 영도로 이주하고 정착하는 과정과 아울러 그들의 정체성과 특수성을 고찰하고, 이를 토대로 영도의 시대성과 사회상을 파악하고자 했다.'영도에 살다: 삶과 생활'에서는 영도의 특징이 잘 드러나는 6가지 주제를 선정해 영도의 모습을 표현했다. 영도의 관문이자 부산 사람들의 애환과 희망이 담긴 영도다리, 100년 역사의 봉래시장과 영도에서 가장 큰 남항시장, 영도 사람들의 발이 돼준 도선·통선·전차, 영도의 제조업과 조선업을 대표하는 두 기업인 대한도기회사와 대한조선공사, 관광 명소로 잘 알려진 태종대 등이 기술돼있다.'영도에서 본 부산의 해양문화'(김창일)는 영도를 중심으로 부산의 해양문화를 살펴본 보고서다. 일제강점기 영도는 해조류 상인, 객주 등이 밀집돼있고 매년 제주 해녀 수천명이 전국의 해안으로 '원정 물질'을 가는 거점이 됐다. 보고서는 출향(出鄕) 해녀의 역사를 되짚어보고 현재도 활발히 물질을 하는 영도 해녀의 모습을 담았다.또 부산의 시어(市魚)인 고등어 어획과 유통, 부산시민들의 향수를 불러일으키는 부산 고갈비 골목 등 고등어에 대한 부산시민의 기억과 애정, 영도의 연안어업과 해양신앙 등을 다뤘다. pjk76@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
