경남도, 광화문 집회 참석 명단 미제출자 법적 절차 돌입
[창원=뉴시스] 홍정명 기자 = 김경수 경남도지사는 20일 서울 광화문 광복절 집회 참가자 명단 미제출자에 대한 법적 절차에 돌입한다고 밝혔다.김 지사는 이날 오후 도청 프레스센터에서 가진 코로나19 관련 브리핑에서 "우려했던 대로 경남에서도 지난 15일 광복절 광화문 집회 참가자와 수도권 방문자 중에서 확진자가 발생했다"면서 "오늘 낮 12시까지 광화문 광복절 집회 참가자 명단을 제출하지 않은 집회 인솔 책임자에 대해 오늘 즉시 법적 절차에 돌입한다"고 말했다.그는 "어제 오후 3시 감염병예방법에 근거해 광화문 광복절 집회 참가자 명단 제출하라는 내용의 긴급행정명령을 발동하고, 오늘 낮 12시까지로 명단을 제출하자로 했지만 행정명령 송달 대상 28명 가운데 단 7명만 명단을 제출했다"고 전했다.이어 "고성, 함양, 거창, 합천 지역은 전체 명단을, 통영의 경우 일부 명단(버스 2대 중 1대)을 제출했다"면서 "명단을 제출하지 않은 21명에 대해서는 고발 조치를 위한 법적 절차에 돌입한다"고 밝혔다. 김 지사는 "명단을 제출하지 않은 인솔 책임자는 시군별 역학조사관이 경찰관과 동행해 명단 확보를 위한 역학조사를 실시하고, 그럼에도 명단 제출 거부 시 역학조사 방해죄(감염병예방관리법 위반)로 즉시 고발하겠다"고 강조했다. 또한 "도민의 생명과 안전에 관한 문제는 ‘타협의 대상’이 아니다"며, "시군별 책임자들 중 명단을 제출하지 않은 분들은 조속히 참가자 명단을 제출해 달라"고 촉구했다김 지사는 "현재까지 도내 버스조합과 각 시군을 통해 파악한 광복절 광화문 집회 참가 인원은 1239명이며, 버스는 모두 36대가 출발한 것으로 확인됐다"고 밝혔다. 오늘 오후 1시 기준으로 광복절 광화문 집회 관련 코로나19 진단검사는 경찰 기동대 111명을 제외한 898명에 대해 실시했고, 양성 1명, 음성 636명, 진행 중 261명이다. 검사 예정자는 1명이다.현재까지 파악된 인원 1239명 중 미검사자는 340명이며, 집회 참가 인원이 추가로 확인되면 더 늘어날 것으로 보인다.김 지사는 "서울 광복절 광화문 집회에 참석하는 것은표현의 자유이고, 집회의 자유로, 경남도와 정부 역시 존중하고 있는 부분"이라며 "문제는 그 집회에 확진자가 참석했고, 확진자의 접촉자로 인한 확진이 늘고 있다는 점"이라고 말했다.또 "그 집회에는 경남도민 일부도 참가했고, 확진될 가능성도 매우 높아진 상황"이라며 "아직 검사에 응하지 않은 집회 참가자 여러분은 본인과 가족, 이웃의 건강과 안전을 위해 신속히 검사를 받아 달라"고 당부했다. hjm@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
