검찰, "부산 실종 여성 살해·유기" 사건 최신종 추가 기소
[전주=뉴시스] 윤난슬 기자 = 전북 전주에서 실종된 여성을 살해한 혐의로 기소돼 재판을 받는 피고 최신종(31)이 부산 실종 여성을 살해하고 사체를 유기한 혐의로 추가 기소됐다.전주지검은 20일 "부산 여성 실종 사건과 관련, 최신종을 강도살인 및 사체유기 혐의를 적용해 추가 기소했다"고 밝혔다. 최신종은 지난 4월 19일 오전 1시께 전주시 대성동의 한 주유소 앞에 주차한 자신의 차 안에서 A(29·여)씨를 살해하고, 시신을 완주군 상관면의 한 과수원에 유기한 혐의를 받고 있다. 최신종은 이 과정에서 A씨로부터 15만원을 빼앗기도 한 것으로 조사됐다.당시 랜덤 채팅앱을 통해 알게된 최신종을 만나기 위해 부산에서 전주로 온 A씨는 전주시 완산구 서서학동 주민센터 인근에서 최신종의 차에 올랐다가 실종된 뒤 시신으로 발견됐다.       최신종은 경찰에서 "A씨와 말다툼 중 (A씨가 나를) 이상한 사람 취급을 해서 순간적으로 욱하는 마음에 범행을 저질렀다"고 진술한 것으로 전해졌다. 이와 함께 최신종은 지난 4월 14일 밤 아내의 지인인 B(34·여)씨를 승용차에 태워 다리 밑으로 데려가 성폭행하고 금팔찌 1개와 48만원을 빼앗은 뒤 목을 졸라 살해한 혐의로 구속기소돼 현재 재판을 받고 있다.최신종은 같은 날 오후 6시 30분께 숨진 B씨의 시신을 임실군 관촌면 방수리 인근에 유기한 혐의도 받고 있다. 검찰 관계자는 "최신종이 자신이 저지른 죄에 상응하는 형을 선고받을 수 있도록 공소유지에 최선을 다하겠다"면서 "재판과정에서 유족 등 피해자 권익 보호에도 만전을 기하겠다"고 말했다. yns4656@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
