울산, 광화문집회 참가자 547명으로↑…176명 명단 확인
[울산=뉴시스]구미현 기자 = 울산에서 광화문 집회 등에 참가한 인원은 547명, 명단이 확보된 인원은 176명인 것으로 집계됐다. 송철호 울산시장은 20일 울산지방경찰청과 긴급 합동브리핑을 열고 "지역 내 전세버스 업체를 통해 확인한 결과 광화문 집회 등에 동원된 전세버스는 총 16대로 이 중 12대가 광화문 집회에 참석했다"고 밝혔다. 송 시장은 "나머지 4대는 우리공화당 당원 86명을 태우고 상경했으나, 비가 내려 서울시청 앞 한국은행에서 소규모(4명) 기자회견만 진행했다고 진술하고 있다"고 전했다. 또 "19일 오후 10시20분께 우리공화당 측에서 참가자 명단을 울산시에 제출했다. 울산 연세축복교회와 내일교회 신도 5명이 승합차 1대를 이용해 함께 광화문 집회에 참석한 것으로 파악됐다"고 설명했다. 울산시 행정조치 11호 발령에 따른 자진신고 및 진단 검사자 85명을 포함하면 총 176명이다.이날 오전 9시 현재, 서울 제일사랑교회 관련 자진신고자 12명 중 11명은 음성이고 1명은 검사 예정이다. 광화문 집회참가 자진신고자 72명 중 71명 음성, 1명은 검사 중이다.  경기도 파주시 '스타벅스' 방문자 1명은 음성판정을 받은 것으로 알려졌다. 송철호 시장은 "정확한 인원 파악을 위해 울산경찰청을 통해 대조 및 확인 작업을 진행할 예정이다"고 말했다. gorgeouskoo@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
