울산시, 집중호우 대비 인명피해 우려지역 긴급 점검
[울산=뉴시스] 조현철 기자 = 울산시는 최근 중부지역에 집중적인 호우로 피해가 잇따르자 자체 대응방안을 마련하고 피해예방에 나선다고 5일 밝혔다.기상청에 따르면 6월부터 시작된 장마가 8월 초까지 길게 이어지며 초기 남부지방에 집중되던 비는 7월 말부터 중부지역에 집중되고 지역별로 최대 600㎜ 이상, 시우량 100㎜ 이상 폭우를 쏟아부으며 큰 피해를 남기고 있다.이번 비의 특성은 특정지역에 시간당 50~100㎜ 정도의 집중호우와 함께 2~3일간 지속하면서 하천급류와 산사태에 따른 인명피해가 발생하고 있다. 야간에 많은 비가 집중되면서 피해가 가중됐다.7월 28일부터 8월 5일 오전까지 중부지역에 내린 비로 사망 16명, 실종 11명, 이재민 1077세대 1752명이 발생했다.도로·교량 1256건, 산사태 278건, 농경지 침수 7688㏊ 등 피해가 집계됐다.이에 따라 시는 중부지역 호우피해와 같은 유사피해가 울산에서도 발생할 수 있다는 보고 인명피해가 예상되는 시설에 대한 긴급 점검에 들어간다.시는 집중호우로 인한 인명피해 우려가 큰 산사태 위험지역과 범람위험하천, 침수위험 지하차도 등에 대해 긴급점검키로 했다.호우 특보 때부터 인명·차량을 사전 출입 통제해 침수로 인한 인명피해 위험요인을 차단하고 세월교·제방도로 등에 대해선 책임담당공무원을 지정해 안전선 설치 등 직접 통행차단 책임을 부여한다.산사태, 주택가 옹벽, 하천 저지대 등은 신속한 주민대피 유도를 위해 대피체계를 일제 점검하고 재정비한다.최근 호우 특성을 고려한 주민대피 시기를 재정비하고 침수위험 지역 주민대피 책임자 지정, 재난대피 방송시스템 및 임시주거시설에 대해서도 점검할 방침이다.실제 주민대피가 필요하면 경찰과 소방의 지원을 받아 신속한 대피가 가능토록 상호 긴밀한 협조체계를 유지하고 있다.침수위험도로 사전 출입통제를 위해 차단시설도 확충한다.중부지역처럼 시간당 50㎜ 이상 집중호우가 계속되면 침수위험이 비교적 높은 3개 지하차도 전·후방에 전광판을 설치해 출입통제 및 우회도로를 사전 안내하고 세월교·징검다리·하천제방 도로에는 출입통제 차단기를 설치한다.이밖에 호우 특보 시 외출 자제, 위험지역 출입금지 등 시민 행동요령도 긴급재난 문자 등을 통해 집중적으로 홍보한다.송철호 시장은 "집중호우 등 자연재난에는 철저한 사전대비가 중요하다"며 "기상이 양호한 지금 인명피해 우려 지역을 한 번 더 살펴보고 재난대응 시스템이 현장에서 즉시 작동될 수 있도록 빈틈없이 점검하겠다"고 말했다. jhc@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
