보건소 못믿겠다던 사랑제일교회 신자 검사받는다(종합)
[부천=뉴시스] 정일형 기자 = 경기 부천에서 보건소를 못 믿겠다며 코로나19 검사를 거부한 사랑제일교회 교인이 결국 검사를 받기로 했다.  부천시는 21일 부천시보건소 선별진료소에서 서울 성북구 사랑제일교회 교인 2명 가운데 1명이 코로나19 검사를 받는다고 밝혔다. 교인 1명은 전날 부천시의 설득 끝에 부천시보건소 선별진료소에서 코로나19 검사를 받고 음성 판정을 받은 것으로 알려졌다.나머지 교인 1명도 이날 방역당국의 설득으로 코로나19 검사를 받기로 결정했다. 앞서 사랑제일교회 교인 2명은 "보건소를 못 믿겠다"면서 코로나19 검사를 거부한 것으로 전해졌다. 장덕천 부천시장은 "전날 유일하게 검사를 거부했던 교인의 집 밖에서 경찰과 함께 밤새 대기했고 이날 오전에는 심리상담사까지 와서 회의를 했다"면서 "결국 설득 끝에 사랑제일교회 교인 1명이 내일(21일) 검사를 받기로 했다"고 밝혔다. jih@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
