정은경 "확진자 억제하면서 예방접종 도입해야"
[서울=뉴시스] 임재희 김진아 기자 = 방역당국이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신 예방접종 도입을 앞두고 확진자가 폭발적으로 증가하지 않도록 억제하는 등 사회적 거리두기와 의료적 대응이 조화를 이룬 전략이 필요하다고 밝혔다. 정은경 중앙방역대책본부장은 11일 오후 충북 오송 질병관리청에서 열린 코로나19 정례브리핑에서 "현재 발생하고 있는 수준 정도의 대응을 할 수 있는 역량이기 때문에 더 이상 확진자가 늘지 않게끔 역학, 사회적 거리두기 또 의료적 대응을 조화롭게 대책을 마련해 감당 가능한 수준으로 억제하면서 예방접종을 도입하는 전략으로 지속 추진해야 되는 상황"이라고 밝혔다.방역당국은 이르면 2월 시작되는 코로나19 백신 예방접종 도입을 앞두고 구체적 시행계획을 마련하기 위한 논의를 진행 중이다. 지난 8일 예방접종전문위원회와 감염병관리위원회에서 계획안을 검토했으며 관계부처 의견 수렴 등을 거쳐 1월 중 이를 확정·발표한다는 계획이다.그러나 예방접종을 본격화 하기까지 확진자 규모가 통제 가능한 범위 내에서 관리되는 것이 필수라는 게 방역당국 입장이다. 1000명대에 육박했던 하루 확진자 규모가 400명대로 내려갔지만 여전히 감염 취약시설에서의 유행이 지속되고 있는 만큼 언제든 대규모 환자 발생 우려가 있다는 판단에서다.  이를 위해 당국은 현재 하루 20만 건 가까이 진행 가능한 PCR(유전자 증폭)검사 규모를 최대한 늘리고, 의료 역량 강화를 위한 '3T(검사·추적·치료)' 전략 효율화도 추진할 계획이다.정 본부장은 "치료 역량과 관련해 중환자실 병상과 인력 확충 작업을 지속해오고 있고 민간 의료기관의 참여 등을 통해서 현재 200여 개 이상을 보유하는 등 대응을 하고 있고 검사와 역학조사, 의료적 역량에 대한 확충 작업을 계속하고 있다"며 "하지만 검사 수요는 계속 증가하고 있어 보건소, 공공의료기관 또는 아직 검사에 참여하지 않고 있는 민간의 질 평가와 교육 등의 검증을 통해 검사기관을 확대하려 노력하고 있는 상황"이라고 했다.이어 "3T 방역전략 가운데 검사 역량에서도 확대와 효율화 방안을 계속 추진하고 있고 역학조사와 관련해서도 시·도, 시·군·구 역학조사관과 역학조사 지원팀들을 늘리고 있다"며 "지난 12월에는 역학조사를 지원할 수 있는 행정인력들을 인사혁신처, 국방부, 경찰청 지원을 받아서 지원인력들도 보충해서 지원했다"고 설명했다.그러면서 "역학조사관을 단시간에 늘리기는 어렵지만 역학조사관을 중심으로 접촉자 조사나 다른 행정업무를 지원할 수 있는 역학조사 지원팀 역량을 늘리면서 계속 확대하고 있는 상황"이라고 덧붙였다. limj@newsis.com, hummingbird@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
