"보건소 검사 못믿겠다"…사랑제일교회 교인 코로나19 검사 거부
[부천=뉴시스] 정일형 기자 = 경기 부천에서 사랑제일교회 교인이 보건소 검사를 못믿겠다며 코로나19검사를 거부했다.부천시는 전날 서울 성북구 사랑제일교회 교인 2명 가운데 1명이 코로나19 검사를 거부해 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 경찰에 고발할 방침이라고 20일 밝혔다.  교인 1명은 전날 부천시의 설득 끝에 부천시보건소 선별진료소에서 코로나19 검사를 받고 음성 판정을 받은 것으로 알려졌다.하지만 나머지 교인 1명은 현재까지도 코로나19검사를 받지 않고 있다.앞서 이들 2명은 "보건소를 믿지 못겠다"면서 검사를 거부한 것으로 파악됐다.시 관계자는 "현재까지도 교인 1명에 대해 설득을 하고 있지만 검사를 거부해 경찰에 고발하기로 결정했다"고 말했다. 장덕천 부천시장은 SNS를 통해 "누군가에게 상황을 알리고 있다. 누가 저들을 저렇게 만들었는지 끝까지 배후를 밝혀 공동체 파괴에 대한 책임을 물어야 한다"면서 "형사책임은 물론이고, 공동불법행위를 저지른 것이므로 민사상 책임도 반드시 물어야 한다"고 밝혔다. jih@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
