대구시, 코로나 2차 유행 차단 특별점검 시행
[대구=뉴시스] 정창오 기자 = 대구시는 수도권발 코로나19 확산으로 대구에서 2차 유행이 발생하는 것을 차단하기 위해 고위험군인 사회복지시설 등에 대한 특별점검에 나선다고 20일 밝혔다. 21일부터 대구시는 100인 이상 23개소, 구·군은 100인 미만 299개소 대상으로 점검할 계획이며 시설장 지인, 친인척 등이 시설을 방문하거나 포교활동을 했는지 여부를 집중 점검할 계획이다.또 타 지역 유흥주점 등에서 잇따른 코로나19 발생에 따라 81명으로 점검반(공무원 54명, 경찰 27명)을 편성해 3611개 업소(유흥주점 1234개, 단란주점 466개, 노래연습장 1822개)를 대상으로 핵심 방역수칙 이행 여부 등을 점검하고 있다.20일 오전 0시 현재 총 382개소(유흥주점 212개, 단란주점 62개, 노래연습장 108개)를 점검 완료했으며, 대부분의 업소는 방역수칙을 잘 준수하고 있으나 16개 업소는 종사자 명부 미비치 등으로 과태료 등 행정처분을 내렸다.879개 PC방과 41개 결혼식장 뷔페에 대해서도 전자출입명부시스템을 설치하고 방역수칙을 철저히 준수하도록 관리할 계획이다.콜라텍, 노래연습장 등 집합제한 유흥시설에 대해서는 상시적으로 지도점검을 실시하고 있다.체육 및 문화시설 등도 사회적 거리두기를 강화한다. 프로야구와 프로축구에 대해 무관중으로 전환하고 체육행사(대회)는 축소 또는 취소·연기 등 방역대책을 강화하고 있다.실내체육시설 540개소는 점검반을 구성해 특별점검을 실시하고 있다. 문화시설은 공연 객석 33%이하를 유지하고 행사 담당공무원이 직접 방역상황을 점검할 예정이다. jco@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
