이상천 제천시장 "코로나19 청정지역 기적은 계속 될 것"
[제천=뉴시스] 이병찬 기자 = 이상천 충북 제천시장은 20일 "코로나19 확진자가 나오지 않고 있는 것은 불가항력을 이겨낸 13만5000 제천시민의 기적"이라고 자평했다.이 시장은 이날 SNS에 올린 글을 통해 "우리나라 인구 13만 이상 도시 중 유일하게 제천만 청정지역을 사수하고 있다"면서 이같이 밝혔다.그는 "전국 228개 지자체 중 199개 지자체에서 확진자가 발생했다"며 "코로나19 확진자가 없는 29개의 지자체 중 제천은 가장 인구가 많은 도시"라고 강조했다.그러나 이 시장은 "광복절 광화문 집회 이후 5~7일의 잠복기가 끝나는 이번 주말이 (청정지역 사수의)최대 고비가 될 것"이라고 우려하면서 "광복절 집회 참가자와 접촉자 등은 조속히 진단검사에 참여해 달라"고 당부했다.제천시는 코로나19 확진자가 없는 전국 기초지방자치단체 29곳 중 하나다. 인구 10만 이상 도시 중 코로나19 청정 지역은 충남 보령시와 제천시뿐이다. 최근 최악의 수해를 당한 시는 코로나19 청정지역 사수를 위해 위험지역 거주자들의 수해복구 자원봉사를 제한하고 있다. 하지만 시민 50여명이 지난 15일 광복절 집회 참석을 위해 상경했다가 돌아온 사실이 확인되면서 비상이 걸렸다. 모집책 A씨는 시의 집회 참석자 명단 요구에 불응하며 잠적했다가 이날 경찰에 자진 출석했다.앞서 시는 A씨를 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 고발했다.이 시장은 "신원이 확인된 집회 참가자 42명은 모두 음성 판정을 받았다"고 전한 뒤 "시민 모두 당분간 모임과 외출을 자제하고 마스크를 꼭 착용해 달라"고 호소하면서 글을 맺었다. bclee@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
