재향군인회 "창군 원로 국립묘지 파묘? 현대판 토사구팽"
[서울=뉴시스] 박대로 기자 = 예비역 단체인 재향군인회는 20일 국립묘지에 있는 창군 원로 겸 친일반민족행위자의 묘를 이장하자는 김원웅 광복회장의 주장에 반대한다는 입장을 밝혔다.재향군인회는 이날 성명에서 "풍전등화의 위기에서 나라를 구하고 공산화를 막아 내 오늘의 번영된 대한민국을 있게 한 전쟁 영웅들을 70여년이 지난 오늘에 와서 친일반민족세력으로 몰아 고이 잠들어 있는 국립묘지에서 파묘하자는 것은 21세기 현대판 토사구팽으로 향군은 도저히 묵과할 수 없다"고 밝혔다.이들은 "창군 원로들은 여러 과정의 장교 양성 과정을 통해 대한민국 장교로 임관된 것"이라며 "역대 육군참모총장 중 초대 이응준 장군부터 21대 이세호 장군까지 모두 일제에 빌붙어 독립군을 토벌했다는 주장은 사실이 아니며 심각한 역사 왜곡"이라고 말했다.이어 "이분들 중에는 자원해 일본군 장교가 된 경우도 있지만 12대 최영희 장군과 16대 민기식 장군은 학도병 출신으로 본인의 뜻과 관계없이 징집됐으며 11대 송요찬 장군은 병으로 입대해 군조(상사)로 근무하다 국군 장교가 됐다"고 설명했다.재향군인회는 또 "이들 일본군 출신의 창군 요원들은 당시 정부가 마련한 반민족 행위처벌법 4조 6항의 '군과 경찰의 관리로서 악질적인 행위로 민족에게 해를 가한 자'에 해당되지 않아 창군에 참여하게 된 것"이라고 강조했다.이들은 "그리고 이분들은 불과 창군 2년 만에 6·25를 맞아 김일성 적화통일야욕을 분쇄하는 데 목숨 걸고 싸워 한반도 공산화를 막아내고 오늘의 대한민국을 있게 했으며 전차 1대 없이 소련제 T-34탱크를 앞세운 북한군을 격퇴시킨 호국영웅들"이라고 덧붙였다.재향군인회는 그러면서 "지금의 서울국립현충원은 6·25전쟁이 끝난 이듬해인 1954년 국군묘지로 조성돼 6·25 전쟁에서 전사한 호국영령을 모셨던 곳이며 1965년 국립묘지로 승격돼 오늘에 이르고 있다"며 "만약 국립묘지에 순국선열과 호국영령이 함께 묻혀 있는 것이 못마땅하다면 순국선열을 따로 모셔라"고 주장했다. daero@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
