익산경찰서, 코로나19 현장 검사 개선 6개 기관 업무협약
[익산=뉴시스] 이학권 기자 = 전북 익산경찰서는 20일 치안현장에서 발견한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 의심 고열 대상자에 대한 검사절차를 개선하기 위해 익산시보건소, 익산소방서, 원광대학교병원, 익산병원, 익산원예농협 등 6개 기관 기관장이 모여 상호 협력하는 업무협약을 체결했다.협약식은 경찰서장실에서 임성재 서장을 비롯해 한명란 보건소장, 전미희 소방서장, 김종윤 원광대학교병원 부원장, 신상훈 익산병원장, 김봉학 익산원예농협 조합장이 참석해 진행됐다.이들은 협약에 따라 경찰·소방 공동대응 요청으로 익산시보건소를 경유하여 보건소에서 지정한 원광대학병원 또는 익산병원에서 검사를 받게 된다. 이로써 시민과 경찰관서의 안전을 동시에 확보하게 된다.  특히 익산원예농협은 코로나19 검사를 받은 고열 대상자의 본인 부담 진료비를 사회적기여금으로 지원한다.임성재 경찰서장은 "이번 협약은 6개 기관이 지역공동체 협업을 통해 경찰관서에서 발견한 코로나19 의심 고열 대상자의 검사절차를 신속·원활하게 개선하여 전국에서 가장 모범적인 선례를 만들었다"며 참여 기관에 깊은 감사를 전했다. un-0550@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
