"한판 붙자" 경찰관 위협 등 40대 징역 1년6개월
[광주=뉴시스] 구용희 기자 = 신고를 받고 출동한 경찰관을 위협한 것도 모자라 허리띠로 순찰차를 부수는가 하면 술집 주인과 손님들을 협박·폭행한 40대에게 실형이 선고됐다.19일 법조계에 따르면 광주지법 형사7단독 이호산 부장판사는 특수협박·특수상해·공무집행방해 등의 혐의로 기소된 A(44)씨에 대해 징역 1년6개월을 선고했다.A씨는 지난 3월8일 오전 3시10분께 부산 한 주점 앞에서 '영업을 방해한다'는 112신고를 받고 출동한 경찰관에게 '한판 붙어보자'며 상의를 벗고 달려들며 위협하는가 하면 자신의 허리띠로 순찰차의 전면 유리를 내리쳐 깨뜨린 혐의다.A씨는 앞서 해당 주점에서 종업원과 다른 손님들에게 행패를 부리는 등 주점 영업을 방해하기도 했다.또 지난 3월26일 자정께 전남 한 지역 B(40·여)씨가 운영하는 호프집에서 B씨에게 욕설하고 맥주병을 들어 때릴 듯한 태도를 보이는가 하면 이를 말리던 손님 2명을 철제 포크로 협박한 혐의도 받았다.A씨는 같은 날 호프집 입구 길거리에서 욕설과 함께 들고 있던 휴대전화를 B씨에게 던져 2주간의 치료를 해야 하는 상처를 입히기도 했다.재판장은 "현장에 출동한 경찰관들을 상대로 폭행을 행사하고, 순찰차를 파손하는 등 죄질이 좋지 않다. 폭행이나 협박하는 과정에서 위험한 물건을 동원해 피해자들에게 자칫 큰 상해가 발생할 수도 있었다. 징역형의 선택이 불가피하다"며 A씨에게 실형을 선고했다. persevere9@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
