경찰, 경무관 37명 대폭 승진…"국수본 출범 등 감안"(종합)
[서울=뉴시스] 심동준 기자 = 경찰이 6일 경무관 승진 인사를 단행했다. 모두 37명 규모로 비교적 대폭 이뤄진 인사에 해당한다. 국가수사본부(국수본)와 자치경찰 도입을 고려한 인선이 이뤄진 것으로 평가된다.경찰청은 이날 경찰청 김광식 홍보담당관, 이재영 범죄예방정책과장, 노규호 중대범죄수사과장, 김숙진 여성안전기획과장 등 37명을 경무관 승진 예정자 명단에 올렸다. 이번 인사는 22명 규모로 이뤄진 직전 경무관 인사와 비교하면 대폭 이뤄졌다. 국수본 도입 등 조직 개편 관련 내용이 반영된 것으로 보인다.전체 승진 인원의 절반 이상인 25명(본청 17명, 서울청 8명)이 서울권에서 배출됐다.다른 지역은 부산청 2명, 경기남부청 1명, 경기북부청 1명, 경남청 1명, 경북청 1명, 대구청 1명, 인천청 1명, 전남청 1명, 전북청 1명, 충남청 1명, 충북청 1명 등이 승진했다.경찰은 업무 성과와 역량, 자질 등을 바탕으로 국수본 출범, 자치경찰제 시행 관련 적임자를 고려했다고 밝혔다. 국수본 수사 역량, 전문성 강화를 위한 수사전문가 발탁 등이 이뤄졌다고 한다. 또 자치경찰제 도입과 지역별 균형인사를 고려, 지역별 치안 상황에 정통한 인사들이 대상에 올랐다. 아울러 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역 현장 대응 등을 우대 요건으로 고려했다는 전언이다. 아울러 여성경찰관, 최일선 현장 책임자인 경찰서장을 발탁하는 등 현장 추진 동력 확보도 고려됐다고 경찰은 전했다. 이번 승진 대상자 중에 여성 경찰관은 김숙진 과장 1명이다. 일례로 이번 인사 대상자에는 국수본 직접수사 부서인 중대범죄수사과장 등 현 수사 사무 관련자가 10명 이상 해당됐다. 서울 지역 방역과 민생 치안 대응에 성과가 있는 서울청 최익수 형사과장, 김성종 수사과장 등도 포함됐다.디지털 성범죄 관련 대응 공로도 반영된 것으로 보인다. '박사방' 수사를 진행한 서울청 박정보 사이버수사과장, 디지털 성범죄 관련 분석 등을 전개한 경찰청 송준섭 디지털포렌식센터장도 승진 인사 대상에 이름이 올랐다.김광식 홍보담당관 등도 수사 관련 경력을 인정 받는 인물들이다. 경찰청 범죄예방정책과장, 이종원 자치경찰담당관, 김용종 위기관리센터장, 황창선 교통기획과장, 한창훈 교통안전과장 등은 자치 사무와 관련해 고려된 것으로 보인다.이외 경찰청 유윤종 인사담당관·조병노 재정담당관·정태진 경비과장, 서울청 김수환 경무기획과장·김종철 인사교육과장·엄성규 경비과장·이준형 청문감사담당관 등이 경무관 승진 대상자 명단에 이름을 올렸다.경찰은 경무관 승진 이후 관련 전보, 총경 승진 등 후속 인사를 이어간다는 방침이다. 국수본, 자치경찰 등 조직 개편 관련 전체 체계는 후속 인사 이후에 본격 운영될 것으로 전망된다. s.won@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
