"광복절집회 투입" 경찰 절반 코로나 검사…"양성 없어"
[서울=뉴시스] 심동준 기자 = 보수단체의 광복절집회 현장 대응에 투입된 경찰들에 대한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사가 절반 정도 이뤄진 가운데, 현재까지 양성 판정 사례는 나오지 않은 것으로 파악됐다. 19일 경찰청에 따르면 이날 오후 4시 기준 집회 대응 인원에 대한 검사는 전체 7613명 가운데 약 절반인 3793명까지 진행됐다. 같은 시간 기준 음성판정을 받은 인원은 1807명이며, 양성 판정자는 없었던 것으로 집계된다. 지난 15일 일부 기독교계와 보수단체가 광화문 일대에서 강행한 집회는 최근 전국 단위로 코로나19가 재확산하는 계기가 된 것으로 여겨지고 있다. 이 같은 배경에서 경찰은 해당 집회 대응에 동원된 경찰 부대 인원에 대한 전수 조사를 진행 중이다. 전수 검사는 서울경찰청 기동본부 등 전국적으로 이뤄지고 있다.현재 지방에서는 일부 검사가 끝난 곳이 있으며 상대적으로 인원이 많은 수도권 지역은 종료까지 시일이 소요될 것으로 보인다. 전수 검사는 오는 21일 마무리 될 예정이다. 경찰 관계자는 "검사 결과가 음성으로 판정된 경찰 부대부터 순차적으로 현장에 투입할 방침"이라며 "국민과 현장 경찰관 안전, 건강을 위해 코로나19 확산 방지에 최선을 다하겠다"고 말했다. s.won@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
