구미경찰, 산후도우미 보조금 부정 수급 업체 조사
[구미=뉴시스] 박홍식 기자 = 경북 구미경찰서는 산후도우미 파견기간을 부풀려 국고 보조금을 부정 수급한 혐의(사회서비스 이용 및 이용권 관리법 위반)로 산후도우미 파견업체 A사 대표 등 3명을 입건해 조사하고 있다고 19일 밝혔다.A사는 2018년부터 지난해 6월까지 산후도우미 파견 서비스 기간을 허위로 등록해 수천만 원의 국고 보조금을 챙긴 혐의를 받고 있다.구미시보건소는 최근 보조금 부정 수급 혐의로 A사를 경찰에 고발하고 수사를 의뢰했다.경찰은 A사가 산후도우미 서비스 제공 기간을 조작하는 방법을 통해 보조금을 부정 수급한 것으로 보고 있다. 산모와는 실제 5일간 서비스 계약을 체결하고 10~20일 동안 서비스를 제공한 것처럼 속여 보조금을 챙기는 수법을 이용했다.A사는 구미지역 산후도우미 파견업체 6곳 중 규모가 가장 큰 업체다.지난해 산모 400여 명에게 산후도우미 서비스를 했다. phs6431@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
