美뉴욕경찰, 아시아계 증오범죄 증가에 "전담팀" 신설
[서울=뉴시스] 권성근 기자 = 미국 뉴욕 경찰이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 관련 아시아계 미국인을 상대로 한 인종 증오 범죄가 증가하고 있다며 전담 태스크포스(TF)를 신설했다고 CNN이 18일(현지시간) 보도했다.뉴욕 경찰에 따르면 지난 3월21일 이후 21건의 반(反) 아시아인 범죄가 발생했으며 이중 17건은 용의자들이 경찰에 체포됐다.로드니 해리슨 뉴욕시경 수사과장은 이날 기자회견에서 "언어장벽과 문화적 차이, 경찰에 대한 두려움으로 피해자들이 경찰 조사에 소극적인 모습을 보이고 있다"며 "스튜어트 루 부경감이 이미 지난 5월 반 아시아 증오 범죄 TF 구성을 제안했었다. 아시아 공동체와의 관계 개선이 목표다"라고 밝혔다.루 부경감은 전담 TF에는 영어 외 외국어를 구사하는 25명의 아시아계 미국인 형사들이 포함됐다"며 "통역관이 필요 없어 피해자와 수사관이 교감을 나눌 수 있고 궁극적으로 피해자로부터 더 많은 협조를 이끌어낼 수 있다"고 말했다.해리슨 수사과장은 "TF는 뉴욕 경찰과 아시아계 뉴욕인들 사이에 계속해서 신뢰가 구축되는 역할을 할 것"이라고 강조했다. 뉴욕 경찰은 TF는 영구적으로 운영될 예정이며 다른 문화권을 기반으로 한 TF 신설도 검토하고 있다고 밝혔다.비영리단체 '평등을 위한 아시아계 미국인(AAFE)'은 성명에서 "코로나19 사태가 국가적 위기 상황으로 확산하기 이전인 지난 1월부터 뉴욕의 아시아계 미국인들은 무분별한 인종차별 공격의 표적이 됐다"며 "늦은 감이 있긴 하지만 아시아 증오 범죄 대응을 위한 전담 TF 구성을 환영한다. 시 차원의 지원이 절실히 필요하다"고 말했다. ksk@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
