부산경찰, 사랑제일교회 관련 연락두절 2명 소재 확인
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 부산경찰청은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 사태와 관련, 부산시가 요청한 서울 사랑제일교회 관련 연락이 되지 않는 2명의 소재를 확인해 통보했다고 19일 밝혔다.소재 확인은 해운대서 1명, 동래서 1명 등이다. 앞서 부산시는 지난 18일 사랑제일교회 관련 부산지역 거주자 49명의 명단을 통보 받았다고 밝혔다. 이 중 타 지역 거주자 6명은 실거주지역으로 이관했고, 해당 교회외 관련 없는 것으로 확인된 2명 제외한 총 41명을 대상으로 검사를 진행하고 있다. 또 연락 닿지 않는 3명에 대해서는 경찰의 협조를 받아 검사 등 조치를 진행할 방침이다. 부산경찰은 또 밤새 지역 내 유흥주점 등 251곳을 대상으로 방역수칙 준수 여부 등을 점검한 결과, 특이사항은 확인되지 않았다고 밝혔다. 경찰은 더불어 지자체 등과 합동으로 자가격리자 관리 강화를 위한 불시 합동점검을 실시한 결과, 무단으로 외출한 50대와 80대를 적발했다고 전했다. 한편 부산경찰청은 코로나19 사태와 관련, 방역당국과 지자체의 역학조사 대상자 등에 대한 소재확인 요청 시 신속대응팀(260명) 등을 동원해 방역당국을 적극 지원할 계획이다. 특히 거짓자료 제출 등 고의적인 역학조사를 방해하는 행위자에 대해서는 구속영장을 신청하는 등 엄정하게 처리할 방침이다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
