국회 정보위, 코로나19 유탄…경찰 등 업무보고 오후 연기
[서울=뉴시스]정진형 기자 = 19일 오전 예정됐던 국회 정보위원회가 오후로 연기됐다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 간접 접촉 여파가 미친 탓이다. 정보위(위원장 전해철)는 이날 오전 10시부터 경찰과 국군정보사령부를 시작으로 첫 기관 업무보고를 받을 예정이었으나 오후 2시로 일정을 연기했다.이는 전날 코로나19 확진자와 간접 접촉해 코로나 검사를 받은 이낙연 더불어민주당 의원과 정보위 소속 일부 의원들의 동선이 겹친 탓이다.일례로 정보위 소속 김태년 민주당 원내대표는 전날 김대중 전 대통령 11주기 추도식과 사진전에 자리했다. 모두 이 의원이 참석한 일정이다.정보위 관계자는 뉴시스와의 통화에서 "업무보고를 오후로 연기했다"며 "전날 이 의원과 접촉한 민주당 의원들이 많아 오전 검사결과를 봐야 한다"고 전했다.정보위는 19일부터 20일까지 이틀에 걸쳐 기관 업무보고를 받는다. 20일에는 법무부와 과학기술정보통신부, 국가정보원 업무보고가 예정됐다. formation@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
