서울시 "사랑제일교회 검사대상자 404명, 여전히 연락두절"
[서울=뉴시스] 윤슬기 기자 = 서울에서만 성북구 사랑제일교회 관련 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 누적 확진자가 375명에 달하는 등 감염이 빠르게 확산되고 있지만, 이 교회 검사대상자 중 404명은 여전히 연락이 닿지 않고 있는 것으로 확인됐다. 유연식 서울시 문화본부장은 19일 오전 11시 서울시청에서 열린 코로나19 정례브리핑에서 "사랑제일교회 검사대상자 중 주소불명에 전화도 받지 않는 사람이 550명으로, 이 중 146명의 주소를 경찰 등의 협조로 파악하고 현재 분류중"이라며 "현재까지 연락이 닿지 않는 검사대상자는 404명으로, 향후 경찰과 통신사 등과 협조해 신원을 파악할 것"이라고 말했다. 다만 서울시는 허위로 전화번호를 제출한 사람 등에 대한 신원파악은 사실상 어렵다는 입장이다. 유 본부장은 "허위로 번호를 제출한 분들에 대해선 (신원파악 등이) 어렵다"며 "시는 경찰, 통신사 등과 협조를 통해 사랑제일교회가 갖고 있는 자료를 토대로 계속 확인할 방침"이라고 밝혔다. 시는 아울러 사랑제일교회 관련 진단검사 및 역학조사 과정에서 거짓 등으로 행정력을 낭비할 경우 구상권을 청구해 강력대응할 방침이다. 서정협 서울시장 권한대행은 이날 브리핑에서 "진단검사 및 역학조사과정에서 기피·거짓·불복 등으로 행정력과 예산 낭비를 초래한 부분에 대해 교회는 물론 개인에 대해 구상권을 청구해 강력 대응할 것"이라며 "이미 사랑제일교회 전광후 목사를 고발했고 앞으로도 법률적 검토를 통해 구상권을 행사해 손해배상을 청구할 것"이라고 말했다. 전날인 18일 기준으로 방역당국이 확보한 사랑제일교회 교인 및 관계자 명단 4066명 중 소재가 파악된 교인은 3436명이다. 이중 서울시 거주자는 1971명이다. yoonseul@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
