충북서 광화문 집회 참석 50대 코로나19 확진…방역당국 초비상
[청주=뉴시스] 천영준 기자 = 광복절인 지난 15일 서울 광화문 집회에 참석한 충북 청주 거주 도민 1명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받으면서 방역당국에 초비상이 걸렸다.경찰은 광화문 집회에 참석한 도민이 500명에 이를 것으로 추산하고 있어 지역사회 감염 확산이 우려되고 있다.19일 충북도에 따르면 청주시 흥덕구에 사는 북한 이탈 주민 A씨(50대)가 전날 오후 8시10분 코로나19 검사에서 '양성'이 나왔다.광화문 집회에 다녀온 A씨는 집회 참석자 무료검사 안내 문자를 받은 뒤 진단 검사를 받았다.현재 A씨의 감염 경로와 접촉자 등을 확인하기 위한 역학 조사가 진행 중이다. 하지만 다수의 확진자가 발생한 광화문 집회에서 감염됐을 가능성이 높은 편이다.문제는 A씨처럼 광화문 집회에 참석한 후 코로나19에 감염됐을 가능성이 있는 도민이 더 있을 수 있다는 것이다.경찰이 추산하는 광화문 집회 참석 도민은 500명 정도이다. 전날 오후 4시 기준으로 스스로 진단 검사를 받은 집회 참석자는 A씨를 제외한 총 146명이다. 이들은 모두 '음성'이 나왔다.그러나 나머지 300여 명은 감염 여부조차 확인되지 않고 있다. 더욱이 참석 명단이 없어 이들의 신원을 파악하는 데 어려움을 겪고 있다.이들에 대한 코로나19 검사가 늦어질 경우 지역사회 확산을 막기 위한 대처도 지연될 수밖에 없는 상황이다.집회 참석자가 자발적으로 선별진료소를 찾아 검사를 받는 방법뿐이다.방역 당국은 참석자에 대해 진단 검사를 독려하는 내용의 재난 문자를 발송하는 등 모든 방법을 동원해 신원을 파악하고 있다.도 관계자는 "광화문 집회 참석자는 조속히 인근 선별진료소를 방문해 진단 검사를 받아 달라"며 "주변에 집회 참석자를 알고 있다면 검사를 받을 수 있도록 독려해 달라"고 말했다.충북도는 지난 18일 집단 감염된 수도권의 교회·대규모 집회 등에 참석한 도민들에게 진단검사 행정명령을 발령했다.지난 8일 경복궁 인근 집회 참석자와 15일 광화문 광복절 집회 참석 도민들도 이른 시일 내 인근 선별진료소를 방문해 진단검사를 받아야 한다.감염병의 예방 및 관리에 관한 법 등에 근거한 긴급행정명령 조치로 위반 시에는 200만원 이하의 벌금이 부과된다. yjc@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
