1년째 불타고 있는 아마존우림 산불..정부 진화의지 의심
[ 노보 프로그레소( 브라질)= AP/뉴시스] 차미례 기자 = 브라질 아마존 우림에서 1년전 8월에 시작된 대형 산불이 건기를 맞아 다시 기승을 부리면서 이미 10만 여개로 늘어난 산불에 대한 정부의 진화 능력이 없거나 열대우림 보호 의지가 없는 게 아니냐는 분노의 비판이 전세계에서 나오고 있다.  자이르 보우소나루 브라질 대통령은 올해에는 반드시 산불을 진화하겠다고 선언한 바 있다.  이 산불은 시초에는 지역 농부들이 콩농사를 짓거나 가축 사육을 위한 공지가 필요해서 밀림에 불을 질러 태우는 관행으로 인해 시작되었다.  콩과 축산물은 브라질의 최대 수출품들이다. 보우소나루 대통령은 1년째 꺼지지 않은 이 곳 산불에 대해 4개월 동안의 방화금지령을 내리고 군대를 동원해서 산불진화와 신규 산불의 발화를 막겠다고 올 해 초 약속한 바 있다. 하지만 약속은 지켜지지 않았고 이번 주부터 다시 노보 프로그레소 지역에서는 짙은 검은 연기가 심하게 뿜어져 나와 자동차 운전자들이 시야 확보가 어려워 자주 사고를 당하고 있다고 경찰은 밝혔다. 올해의 산불 시즌이 얼마나 지속될지는 아마존 유역을 농장과 목장으로 개발하는 것을 열렬히 지지하는 보우소나루가 산불진화를 제대로 하느냐에 달려있다.전문가들은 세계 최대의 우림지대인 아마존 숲이 불에 타면서, 이후에는 숲을 유지할 만한 강우량을 확보하는데 필요한 비가 점점 더 오지 않게 될 것이라고 예고한다.   그렇게되면 아마존 우림의 약 3분의 2에 달하는 면적은 숲으로 회복되는 대신에 점점 황폐화되어 열대 사반나 초원으로 전락할 것이라고 말하고 있다. 하지만 이곳의 주민인 상인 클라우디우 허쿨라누같은 사람은 연기 섞인 공기를 마시고 사는게 괴롭다면서도 "이곳 사람들은 앞으로 좀더 좋은 날이 올것을 기대한다.  경제가 발전한다는 것을 알기 때문이다"라고 말했다. 보우소나루는 이에 관해 상반된 이중적 태도를 보이고 있다.  5월에는 군대를 투입해서 아마존 우림이 불타 없어지는 것을 방지했다.  그런데 이 달에는 이 지역의 숲은 쉽게 불이 붙는 나무라 아니라고 주장하고 있다.  아마존 산불에 관한 남미 정상들과의 비대면 화상회의에서 그는 7월기준으로 해마다 발표되는 삼림 파괴의 수치가 줄어들고 있다고 주장했다. 하지만 2015년 이후 한달도 빠지지 않고 숲의 파괴면적이 늘어나고 있다는 사실은 빼놓고 이야기 했다.  그는 아직도 이지역에서 1100개의 산불이 타고 있는데도 "아마존 우림이 계속 타고 있다는 기사는 거짓말이다"라고 주장했다. 17일과 18일에도 현지의 AP기자들은 노보 프로그레소 부근 숲에서 단 한 명의 브라질 군인도 볼 수 없었다.  더욱이 올해는 지난해보다 훨씬 더 많은 산불이 발생할 수 있다고 브라질 환경단체 이마존( Imazon )의 삼림 파괴 연구 전문가이며 임업기술자인 파울루 브레투는 말했다. 7월부터 건기를 맞은 아마존 우림에서는 지난 해보다 훨씬 많은 나무들이 벌목되어 지난해 8월부터 올 7월까지의 삼림 파괴는 그 전의 1년 동안에 비해 34%나 늘어난 상황이라고 아마존을 감시하고 있는 브라질 우주국은 밝혔다. 통상 이렇게 벌목을 한 지역에는 이어서 들불을 놓아 잔여 수목과 초목을 태워 없앤다.  이 방법은 허가 없이 불법으로 이뤄지지만 정식 허가를 받아 중장비를 동원해서 나무와 덤불을 제거하는 것 보다 훨씬 빠르고 비용도 적게 든다고 한다. 이런식으로 불법 벌목을 한 지역은 원시림에 비해 훨씬 더 산불에 타기 좋은 조건을 갖게 되고,  최근에는 그런 면적이 465%나 늘어났다고 바레투는 말했다. 산불의 최고 극성기는 8월과 9월인데 브라질 감시위성들은 이미 8월 상반기에 이 지역에서 19만개의 작은 산불이 타고 있다고 보고했다.  이는 전 세계의 분노와 우려를 샀던 지난 해 8월의 산불 숫자와 벌써 맞먹는 수의 산불이다. 지난 해 산불은 전년도에 비해 40%나 증가했지만 그래도 앞서 10년간의 평균 수치 정도에 그쳤다.  하지만 보우소나루가 경제 개발을 중시하고 환경보호 정책을 후퇴시키면서 올해에는 이미 일어난 삼림 황폐에 더해서 더욱 심한 초토화가 일어질 것으로 예상돼 세계의 분노를 사고있다. cmr@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
