"댓글공작 지시 혐의" 조현오, 2심서 보석인용…다시 석방
[서울=뉴시스] 고가혜 기자 = 이명박 정부 시절 온라인 댓글 등을 통한 여론 조작 활동에 개입한 혐의로 1심에서 실형을 받고 법정구속됐던 조현오(65) 전 경찰청장이 항소심에서도 보석으로 석방됐다.19일 법원에 따르면 서울고법 형사2부(부장판사 함상훈)는 전날 조 전 청장에 대한 보석심문을 진행하고 이날 인용 결정을 내렸다.앞서 조 전 청장은 직권남용 권리행사방해 혐의로 1심에서 징역 2년을 선고받고 법정구속됐다. 항소심을 받고있던 조 전 청장 측은 지난 3일 보석을 청구했다.재판부는 조 전 청장으로 하여금 법원에 보증금 5000만원을 납부하도록 하되 보석보증보험증권 방식을 허용했다. 보석의 조건으로 법원은 조 전 청장에게 ▲서울 소재 자택에 주거해야 하고 ▲주거를 변경할 때는 법원의 허가를 받아야 하며 ▲소환 시에는 출석해야한다고 명시했다. 또 ▲도망을 하거나 증거인멸을 해서는 안 되며 ▲3일 이상 여행 등으로 출국시 미리 법원의 허가를 받아야한다는 조건도 걸었다.조 전 청장은 서울지방경찰청장과 경찰청장 재직 시절인 2010년 2월부터 2012년 4월까지 정보관리부 및 경찰청 정보국·보안국·대변인실 등 부서 소속 경찰 1500여명을 동원해 정치·사회 이슈에 대한 댓글 및 게시물을 작성토록 지시한 혐의로 재판에 넘겨졌다.당시 경찰이 조직적으로 대응했던 이슈는 천안함, 연평도 포격, 구제역, 유성기업 파업, 반값등록금, 한미 자유무역협정(FTA) 국회 비준, 한진중공업 희망 버스, 제주 강정마을 등인 것으로 조사됐다.이들은 경찰 신분을 드러내지 않기 위해 가명이나 차명 계정, 해외 IP, 사설 인터넷망 등을 사용한 것으로 파악됐다.앞서 구속상태로 기소된 조 전 청장은 지난해 4월 보석으로 석방된 후 불구속 상태로 재판을 받아왔으나 1심에서 실형을 받음에 따라 법정에서 다시 구속됐다. 1심은 "조 전 청장의 지시로 인터넷 여론대응 조직이 꾸려지고 소속 경찰관들이 댓글 및 게시물을 작성한 행위는 '직권을 남용해 의무없는 일'이 맞다"고 판단했다. 이후 조 전 청장 측과 검찰 측은 각각 항소장을 제출해 항소심이 진행 중이다. gahye_k@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
