김경수 지사 "내일 낮 12시까지 광화문집회 참가자 명단 제출하라"
[창원=뉴시스] 홍정명 기자 = 김경수 경남도지사가 19일 오후 3시부로 '광복절 광화문 집회 참가자 정보제공 요청 긴급행정명령'을 발동했다.이는 지역사회 감염 확산을 선제적으로 막기 위해 정확한 명단 확보와 신속한 검사가 필요한데, 일부 시·군을 제외하고는 집회 참석자들을 인솔한 시·군별 책임자들이 명단 제출을 거부하거나 연락이 되지 않고 있는 데 따른 긴급조치다.김 지사는 이날 오후 코로나19 관련 도청 브리핑에서 "오늘 오후 3시부로 감염병 예방관리법에 근거해 역학조사를 개시하고, 이에 필요한 '광화문 광복절 집회 참가자 명단 제출 긴급행정명령'을 발동한다"고 밝혔다.행정명령 대상자는 8월 15일 광화문 인근 광복절 집회에 도내 참석자를 인솔한 책임자와 버스조합(회사) 등이다.김 지사는 "인솔책임자와 버스조합은 경남도 방역당국에 참석자 명단을 내일(20일) 낮 12시까지 제출하라"고 촉구했다.그러면서 "도민의 생명과 안전에 관한 문제는 ‘타협의 대상’이 아니기 때문에 반드시 정확한 명단을 신속하게 제출해야 한다"고 강조하고, "명단 제출 거부 시에는 강력히 대응할 것"이라고 경고했다. 행정명령을 어길 경우, 감염병 예방관리법 제79조에 근거해 2년 이하의 징역 또는 2000만 원 이하의 벌금이 부과된다.경남도는 지난 8일 경복궁 인근 집회 참석자도 계속 파악 중이다.경남도는 앞서 지난 17일 오후 6시부로 서울 성북구 사랑제일교회 방문자와 8일과 15일 서울 집회 참여자들의 코로나19 진단검사 의무를 부과한 긴급행정명령을 발동한 바 있다.경남도는 진단검사 의무화 행정명령을 따르지 않으면 감염병예방법 제81조에 따라 200만 원 이하의 벌금이 부과되며, 향후 확진될 경우 치료비용의 본인 부담, 유발되는 방역비용에 대해 구상권을 청구할 방침이다.한편, 오후 2시 기준 서울 성북구 소재 사랑제일교회 관련 도내 참석자는 48명으로 파악됐다. 48명 모두 성북구보건소 시스템을 통해 통보받은 이들로, 현재까지 진단검사는 음성 37명, 진행 중 1명, 검사 예정 1명이며, 검사 거부 5명, 연락두절 3명, 부산시 이관 1명이다.연락이 안 되는 이들은 경찰에 GPS 요청 등 소재를 파악하고 있다.경남도는 또, 지난 8·15 광복절 광화문 집회와 관련한 도내 참석자를 1000여 명으로 추산하고 있다고 전했다.19일 오후 2시 기준, 총 582명(경찰기동대 105명, 자신진고자 477명)에 대한 검사를 진행했다.582명 중 음성 445명, 검사 진행 117명, 검사 예정 20명이다. hjm@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
