신임 수성경찰서장에 김대현 총경 취임
[대구=뉴시스]이지연 기자 = 제33대 대구 수성경찰서 신임 서장에 김대현 총경이 취임했다. 19일 수성경찰서에 따르면 이날 오전 신임 김대현 수성경찰서장 취임식을 가졌다. 코로나19 확산을 방지하기 위해 취임식은 간담회 형식으로 간소하게 진행했다. 수성서 소속 각 과장들과 지구대·파출소장 등 20여 명이 참석했다. 신임 김 서장은 우선 코로나19에 맞서 6개월째 방역적 경찰활동을 이어가고 있는 직원들에게 감사인사를 전했다. 김 서장은 취임사에서 지역 주민들과의 긴밀한 소통 등 공동체 치안 활성화를 강조했다. 경찰이 지녀야 할 가장 핵심가치로 '인권 의식'을 꼽아 눈길을 끌었다. 시민 눈높이에 맞는 공정한 업무처리를 약속하기도 했다. 그러면서 범죄 위험요인 제거 등 예방적 치안 활동에 주력할 것을 제안했다. 직장협의회를 통해 현장 의견을 적극적으로 반영하겠다고 했다. 그는 "시민의 관점에서 생각하고 법과 원칙에 따라 행동할 때 신뢰를 바탕으로 한 지지와 협력을 얻을 수 있다"며 "경찰 본연의 업무와 역할에 충실한 수성경찰이 되도록 최선을 다하겠다"고 포부를 밝혔다. 김대현 서장은 경찰대 3기 출신으로 이후 경북지방청 문경서장을 시작으로 대구지방청 정보과장, 경북 구미서장, 경북 청도서장, 대구지방청 보안과장을 역임했다. ljy@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
