"박원순 의혹" 감사원 국민감사청구…"휴대폰 조사해야"
[서울=뉴시스] 정윤아 기자 = 여성단체들이 19일 고(故) 박원순 전 서울시장 관련 의혹에 대한 국민감사청구서를 제출했다. 박 전 시장 관련 의혹에 대한 규명 작업이 경찰 수사, 국가인권위원회 직권조사에 더해 감사원 감사를 통해서도 진행될 것으로 보인다. 한국여성정치네트워크 등 7개 여성단체는 이날 오전 서울 종로구 감사원 앞에서 기자회견을 열고 이같이 밝혔다. 신지예 한국여성정치네트워크 대표는 "서울시청의 조직적 은폐가 없었다면 서울시장의 위력에 의한 성폭력과 사적 노무의 강요가 4년이라는 긴 시간 동안 지속될 수 없었을 것"이라며 "서울시가 피해자의 피해사실을 언제, 어떻게 인지했는지, 피해구제 및 가해자 징계, 재발방지를 위한 시스템이 왜 제대로 작동하지 않았는지, 왜 서울시 공무원 행동강령이 준수되지 않았는지 이유를 밝혀야 한다"고 말했다. 이어 "박 시장의 업무용 휴대전화, 6층 비서실 직원들의 업무용 휴대전화 기록을 제출하도록 하고, 서울시 직원이 박 전 시장 성폭력 사건을 은폐한 사실, 피해자의 호소에 적절한 조치를 취하지 않은 사실, 사적노무를 요구한 사실 등의 법령 위반에 대해 감사원이 감사를 해야한다"고 했다. 원정 유니브페미 집행위원은 "가해자가 친여성주의 활동을 했었고, 우리와 뜻을 같이 하고 있다고 생각했던 인사들이 가해자를 옹호했다는데서 당황스러웠다"며 "감사원은 헌법기관으로서 이 요구의 곁에 서야할 것이며, 서울시는 반드시 핵심 증거들을 제출해 더 이상 사건을 은폐하지 말아야한다"고 했다.감사원에 국민감사청구를 하기 위해서는 19세 이상 국민 300명 이상의 청구인 연명부를 첨부해야 한다. 연명부에는 성명, 전화번호 등이 기재돼야 한다. 여성단체는 500명 이상의 국민 동의를 얻은 것으로 확인됐다.앞서 신 소장은 지난달 31일부터 자신의 SNS를 통해 국민감사청구인단을 모집했다.  한편 박 전 시장의 업무용 휴대전화에 대한 포렌식 작업은 유족 측이 신청한 준항고 및 집행정지 신청을 법원이 받아들이면서 중지된 상태다.다만 중단된 경찰의 포렌식 작업은 박 전 시장의 성추행 의혹이 아닌 사망 경위를 파악하려는 수사의 일환이었다. 별도의 압수수색 영장을 발부받지 못한 상태에서 박 전 시장의 사망 경위를 밝히는 정보 외 다른 자료는 확인할 수 없기 때문이다. yoona@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
