광주 주요도로 시속 50㎞로 하향…시청로 등 우선적용
[광주=뉴시스]  류형근 기자 = 광주지역 주요도로의 제한속도가 시속 50㎞로 하향된다.광주경찰청은 20일부터 순차적으로 광주시내 도로 83개 구간(총연장 140.4㎞)의 제한속도를 시속 60㎞에서 시속 50㎞로 하향한다고 19일 밝혔다.우선 광주시청로 등 왕복 5차로 이상 40개 구간의 속도를 하향하고 왕복 4차로인 월드컵 동·서로 등 43개 구간도 안전시설심의를 마무리한 뒤 속도감속을 추진할 예정이다.골목길 등 이면도로는 제한속도 시속 30㎞로 감속된다. 교통환경을 감안해 소통이 우선되는 상무대로 등 30개구간은 속도 시속 60㎞를 적용해 시민 불편을 최소화할 계획이다. 제한속도 하향구간의 속도위반 단속은 속도표지판과 노면표시 변경, 3개월의 유예기간을 거친 뒤 단속을 실시할 예정이다.광주경찰청 관계자는 "주요 도로 속도 하향은 차량 위주의 교통정책에서 사람 중심의 정책으로 전환하는 계기가 될 것이다"며 "보행자와 운전자 모두의 안전을 위해 추진하는 만큼 시민들의 적극적인 협조가 필요하다"고 당부했다. hgryu77@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
