부산시, 종교시설·항만 등 감염확산 관리 강화
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 지역감염이 재확산 됨에 따라 부산시는 지난 17일 낮 12시부터 2주간 사회적 거리두기 2단계로 대응단계를 격상한데 이어 종교시설, 항만, 고위험시설, 광화문 집회 참가자 등에 대한 관리를 강화키로 했다고 19일 밝혔다. 변성완 부산시장 권한대행은 이날 온라인 브리핑을 통해 "전국적으로 감염이 집중돼 발생하고 있는 종교시설에 대해서는 교회 뿐만 아니라 전체 종교시설로 점검대상을 확대하고, 오늘 오전 5대 종교단체와 간담회를 통해 현장예배 자제를 요청하고 방역수칙 준수를 요청했다"고 밝혔다. 변 권한대행은 "종교시설의 정기적인 예배 이외의 소모임, 식사제공, 수련회 등 대면행사를 금지하는 집합제한명령을 오늘부로 발령한다"고 알렸다. 그는 "앞으로 확진자 발생 추이와 방역수칙 준수 실태에 따라 수도권과 같이 비대면예배만을 허용하는 집합금지명령도 검토하겠다"고 전했다.  그는 또 "부산에서는 종교시설 내 집단감염이 발생하지는 않았지만, 사전에 감염위험을 차단하기 위해 실시하는 조치이니 종교계 관계자와 신도 여러분들의 적극적인 이해와 협조를 당부한다"면서 "나머지 고위험시설에 대해서는 협회·관계자들에게도 다시 한 번 이 상황의 엄중함을 직접 전하고 방역수칙 준수 협조를 구하겠다"고 덧붙였다.특히 변 권한대행은 "지난 15일 서울 광화문 집회 참가자, 8일 경복궁 인근 집회, 7~13일 서울 사랑제일교회에 방문한 시민 등을 대상으로 자진신고와 선제적인 진단검사를 받도록 하는 행정명령을 발령한다"고 밝혔다. 사랑제일교회 집단감염과 관련, 부산시로 통보된 명단은 총 47명이며, 이 중 40명이 검사를 받아 1명(부산 233번)이 양성 판정을 받았다. 나머지 39명 음성이며, 4명은 검사 대기 중이다. 더불어 경찰과 협력해 소재를 파악 중인 3명에 대해서도 신속히 검사를 실시할 계획이다. 아울러 15일 광화문 집회에 참가한 부산시민은 1000여 명에 달할 것으로 추정했다. 변 권한대행은 "광화문 집회 등에 참석한 부산시민은 증상에 관계없이 반드시 가까운 보건소나 선별진료소에서 반드시 진단검사를 받을 것을 당부한다"면서 "익명 검사도 가능하며, 무료로 검사받을 수 있으니 꼭 검사를 받기를 바라며, 만약 이번 행정명령을 위반할 경우 벌금 부과와 구상권 청구의 대상이 될 수 있다"고 강조했다. 이와 함께 부산시는 최근 확진자가 다수 발생하고 지역사회로의 감염까지 일어난 외국적 선박에 대해서는 6개의 방역강화 대상국가 및 러시아에서 출항해 감천항에 입항 또는 정박하는 모든 선박을 대상으로 이날 낮 12시에 행정명령을 내리고, 5일의 계도기간을 거쳐 전자출입명부 설치를 의무화하도록 했다.앞서 부산시는 지난 17일 낮 12시부터 2주간 사회적 거리두기 2단계를 시행키로 했다. 이에 따라 고위험시설 등 다중이용시설 특별점검기간을 8월 말까지 연장하고, 고위험시설 전체에 대해 방역수칙 위반 적발 즉시 집합금지 행정명령을 발령하는 '원스트라이크 아웃제'를 실시하는 한편, 원격수업 실시와 프로 스포츠 무관중 경기, 학원 휴원 권고 등 지역사회 감염확산의 고리를 차단하기 위한 대책을 시행 중이다. 부산시는 18~19일 고위험시설 12개 업종 6500여 곳 중 약 10%인 650여 곳을 대상으로 방역수칙 이행여부 표본조사를 실시한다. 업소 내 이용객과 종사자의 마스크 착용실태, 출입자 명부관리 두 가지 방역수칙에 대해서 집중적으로 준수여부를 조사할 예정이며, 전체 조사결과에 따라 방역수칙이 제대로 지켜지지 않는다고 판단되면 전체 고위험시설에 대한 집합금지 명령도 발령할 방침이다. 또 실내 50명 이상, 실외 100명 이상의 집합과 모임에 대해서는 2단계 조치로 방역수칙 준수를 의무화했다. 이에 따라 마스크 착용, 거리두기, 참석자 명부작성 등 방역수칙을 위반해 확진자가 발생하면 구상권이 청구될 수 있으니 불요불급한 모임과 행사는 연기하시고, 행사 개최 시에는 방역 수칙을 반드시 지켜줄 것을 부산시는 당부했다. 변 권한대행은 "부산시는 수도권과 같은 동시다발적 집단감염으로는 번지지 않아 현재의 2단계 수준의 대응수준을 유지하고 있지만, 확진자 발생 추이와 방역수칙 준수 실태를 면밀히 모니터링해 상황이 악화되면 즉시 고위험시설 운영 중단 등 대응단계 격상을 시행하겠다"고 말했다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
