[광주소식]남구, 불합리규제 개선 주민 아이디어 공모 등
[광주=뉴시스]  류형근 기자 = 광주 남구는 일상생활과 생업 현장 등에 숨어 있는 불합리한 규제를 발굴·개선하기 위해 주민들과 직원들을 대상으로 아이디어 공모전을 진행한다고 19일 밝혔다.공모전 접수는 다음달 18일까지이며 각종 규제 개선에 대한 참신한 아이디어를 가지고 있으면 누구나 응모가 가능하다.모집 분야는 '국민복지' '일상생활' '취업·일자리' '소상공인·중소기업 지원' '신산업' '기업 및 가게 옴부즈맨 규제' '적극행정 규제 해소 분야' 등 7개이다.  남구는 10월 중에 규제개혁위원회를 열어 건의안에 대한 필요성과 현실성, 효과성 등을 평가해 우수 제안을 선정할 방침이다. 실현 가능성이 높으며, 아이디어가 뛰어난 제안에 대해서는 최소 20만원에서 최대 100만원까지 시상금이 제공된다.◇광주 남구 9월 '도서관 학교' 운영광주 남구는 작은 도서관에서 자원봉사자로 활동을 원하는 주민들의 전문 역량 강화를 위해 9월 동안 도서관 학교를 운영한다. 교육은 작은 도서관 운영에 실질적으로 필요한 전문 인력을 양성하기 위해 다음달 7일부터 28일까지 남구청 6층 중회의실에서 매주 월요일과 목요일에 열린다.도서관 학교 프로그램 참가자들은 작은 도서관에서 근무하는 사서의 역할을 비롯해 훼손된 책을 보수하는 작업, 도서·장비 관리법 등을 배우게 된다. 도서관 학교 프로그램에 6회 이상 참여한 주민에게는 수료 자격이 주어지며, 구청에서 작은 도서관 활성화를 위해 각종 사업을 진행할 경우 자원봉사자로 우선 참여할 수 있는 기회가 제공된다.또 광주 노인복지관에서 어르신 사회활동 지원 사업의 일환으로 진행하는 도서관 관리 지원 사업에도 우선 참여할 수 있다. 작은 도서관에서 자원 봉사자로 활동하는 주민에게는 소액의 활동비가 지급된다. 도서관 학교 참가를 희망하는 주민은 오는 9월 1일까지 신청서를 작성해 접수하면 된다.◇광주 남부경찰서 제29대 조규향 서장 취임광주 남부경찰서는 19일 제29대 조규향 서장이 양림동에 소재한 경찰 충혼탑 참배로 공식 일정을 시작했다고 밝혔다.조 서장은 코로나19로 공식적인 취임식을 생략하고 과장 및 지·파출소장과 남부서 2층 소회의실에서 티타임을 갖으며 서장의 계획과 생각을 공유하고 주요 현안에 대해 논의했다. 조규향 서장은 경위특채로 임관했으며 부여경찰서장, 전남청 형사과장, 전남청 강진경찰서장, 광주청 보안과장 등을 역임했다. ◇광주정보문화산업진흥원, 저작권 등록수수료 지원광주정보문화산업진흥원은 코로나19로 인해 어려움을 겪고 있는 지역의 문화예술인과 예비창업자, 중소기업들을 대상으로 '저작권 등록 수수료 최대 50만원'을 지원한다. 접수는 11월 말까지 올해 광주저작권서비스센터의 서비스를 이용한 이력이 있는 지역 예비창업자와 중소기업을 대상으로 진행된다.지난해 개소한 광주저작권서비스센터는 저작권 상담, 교육, 저작권 산업현장 서비스, SW관리체계 컨설팅, 저작권 활용 사업화 지원 등 다양한 중소기업 저작권 서비스를 제공하고 있다. hgryu77@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
