파주병원서 탈출한 50대 확진자 25시간 만에 검거돼 재입원
[파주=뉴시스] 이호진 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받고 경기도의료원 파주병원에서 격리치료 중 몰래 빠져나가 서울 도심을 활보한 50대 서울 성북구 사랑제일교회 교인이 25시간만에 붙잡혀 재입원 조치됐다. 19일 경기 파주시에 따르면 경찰과 방역당국은 전날 파주병원을 탈출해 서울로 진입했던 A씨를 이날 오전 1시 15분께 서울 서대문구 신촌의 한 커피숍에서 붙잡아 구급차로 파주병원으로 압송했다.검거 당시 커피숍에는 손님 40여명이 있었으며, 이들에 대한 방역조치는 서울시가 진행하게 된다.A씨는 전날 0시 18분께 정문을 통해 병원을 빠져나간 뒤 오전에 서울 종로구의 한 커피숍에서 휴대전화를 사용한 것이 확인돼 경찰의 추적을 받아왔다. 같은 날 오전 8시께 병실 배식 중 A씨의 탈출을 인지한 병원 측은 경찰과 폐쇄회로(CC)TV를 확인해 A씨가 푸른색 계열 환자복 바지와 흰색 민소매티를 입고 간호사들이 있는 공간을 엎드려 지나가 빠져나간 것을 확인했다. 이후 A씨는 병원에서 3㎞ 넘게 떨어진 조리읍 봉일천리에서 첫 버스를 타고 서울로 이동한 것으로 추정되는 상태다.파주시 관계자는 “일단 병원에 재입원한 상태로 사법처리나 탈출 이유 등 자세한 것은 경찰 조사결과가 나와야 알 수 있을 것 같다”고 말했다. asake@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
