한기총 사무총장, 횡령 혐의 불기소 송치…"증거 불충분"
[서울=뉴시스] 정윤아 기자 = 횡령 등 혐의로 고발된 한기총 사무총장 박중성 목사에 대해 경찰이 '불기소의견'을 달아 송치했다. 19일 경찰에 따르면 서울 혜화경찰서는 지난달 23일 횡령, 사문서 위조 등으로 고발된 박 목사에 대해 불기소의견을 달아 검찰에 송치했다. 경찰 관계자는 "증거 불충분으로 불기소의견 송치했다"고 전했다. 앞서 한국기독교총연합회(한기총) 정상화를 위한 비상대책위원회는 지난 6월15일 한기총 사무총장으로 알려진 박중선 목사를 횡령, 사문서 위조 등 혐의로 경찰에 고발했다. 당시 한기총 비대위는 "전광훈은 불법적으로 한기총을 사유화해 한기총의 개신교 대표성과 그 이미지를 이용했다면, 박중선은 전광훈과 결탁해 실질적인 한기총 운영권을 손에 쥐고 금전 이득을 취한 것으로 보인다"고 주장했다.그러면서 "박중선 목사는 아무도 맡긴 적 없는 한기총 사무총장 행세를 하며 사무총장의 자격을 모용하고 행사를 했고, 한기총 소속 4~5개 교단의 회비와 한기총 공금 약 1억6000만원을 횡령했다는 내부 고발도 있다"고 했다.이들은 지난 3월에는 박 목사가 한기총 회의 2050만원을 개인통장으로 수령했다면서 배임 혐의로 고발한 바 있다. 또 지난해 1월에는 박 목사 등이 2015~2017년 네팔 대지진 구호성금과 포항 수재의연금 등 총 2억9900여만원을 유용했다며 고발하기도 했다. yoona@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
