부산시, 자가격리 이탈 해외입국자 3명 고발 예정
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 부산시는 자가격리지를 무단으로 이탈한 해외입국자 3명을 감염병예방및관리에관한법률 위반 혐의로 경찰에 고발할 예정이라고 19일 밝혔다.부산시에 따르면 일본에서 입국한 60대 A씨는 자가격리기간(2~16일) 중인 지난 13일 외출했다가 불시점검반에 적발됐다.미국에서 입국한 80대 B씨와 영국에서 입국한 50대 C씨는 각각 자가격리기간(6~20일) 중인 지난 18일 외출했다가 불시점검반에 적발됐다. A씨 등 3명을 포함해 부산에서 자가격리조치 위반으로 적발된 인원은 총 56명(누계)으로 늘어났다. 이 중 해외입국자는 43명, 확진자 접촉자는 13명이다.적발 유형별로는 불시점검반 단속 27명, 주민신고 17명, 앱 이탈 5명,  경찰 단속 4명, GIS시스템 2명, 역학조사 1명 등이다.이들 중 40명은 검찰에 송치됐고, 7명은 경찰에서 수사 중이다. 부산시는 또 밤새 코로나19 신규 확진자가 추가되지 않아 총 확진자 수는 227명(누계)을 유지했다고 밝혔다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
