부산시교육청, 등교학교 원격수업 전환에 밀집도 조정
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 부산시교육청 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 사태에 따라 등교 예정인 학교를 원격수업으로 전환하고, 학교 밀집도를 조정하는 등 추가적인 조치를 추진한다고 19일 밝혔다.먼저 시교육청은 오는 21일까지 등교할 예정인 유·초·중·고교 및 특수학교 326곳에 대해 원격수업으로 전환하기로 했다. 또 오는 24~31일 유·초·중학교 밀집도를 3분의 1로, 고교 밀집도를 3분의 2 이하로 유지키로 했다.이어 9월 1~11일에는 각급 학교 모두 교육부 권장 밀집도인 '3분의 2'로 유지하기로 했다. 앞으로 코로나19 확산 추세에 따라 시교육청은 감염병 전문가, 부산시, 교육부 등과 협의를 거쳐 밀집도를 변경할 계획이다. 아울러 오는 21일까지 각 학교의 야간 자율학습을 중단하고, 오는 24일부터 9월 11일까지는 고교 3학년 중 희망 학생에 한해 운영할 예정이다. 이와 함께 시교육청은 오는 23일까지 지역 내 모든 학원, 교습소 등에 대해 휴원을 권고했다. 시교육청은 오는 20~31일 부산시와 16개 구·군, 경찰 등과 3인1조 10개반을 편성해 학원 등에 대한 합동 점검을 실시할 계획이다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
