처벌 피하려 직원 허위자백 시킨 불법오락실 업주 실형
[대구=뉴시스] 이은혜 기자 = 처벌을 피하려 종업원에게 허위자백하도록 한 불법오락실 업주가 실형을 선고받았다. 대구지법 형사6단독 류영재 판사는 범인도피교사 등 혐의로 기소된 불법오락실 업주 A(45)씨에게 징역 2년을 선고했다고 19일 밝혔다.A씨는 2016년 10월과 2017년 11월 자신이 운영하던 대구 달서구 불법오락실 종업원 B씨에게 불법환전 등에 대한 경찰 조사에서 허위자백하도록 한 혐의로 기소됐다. A씨는 2016년 1월 '명의를 빌려주면 향후 법적 문제가 생기지 않도록 해주겠다'고 제안하며 오락실 사업자 명의를 B씨로 변경했다.B씨는 경찰 조사에서 A씨가 알려준 대로 진술했으며 각각 벌금 500만원과 징역 10개월 형을 선고받았다. 재판부는 "피고인은 여러 차례의 범행으로 형사사법 절차에 큰 장애를 발생시켰다"면서 "반성하고 뉘우치는 점 등을 고려했다"고 양형 이유를 밝혔다. ehl@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
