울산서 광화문 집회 등 참석 500여명…"방역 비상"
[울산=뉴시스]구미현 기자 = 서울 사랑제일교회를 비롯한 수도권발 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 울산지역 확산이 우려되고 있는 가운데 지난 15일 광복절 서울 광화문 집회 등에 참석한 울산시민은 500여명에 달하는 것으로 확인됐다. 울산시는 행정명령을 발령하는 등 집회 참석자들에 대해 코로나19 검사를 유도하고 있지만 현재까지 검사자 수가 저조해 집단 감염 가능성도 배제하기 어려운 상황이다.  송철호 울산시장은 19일 기자회견을 열고 "울산에서 14대의 전세버스가 광화문 집회에 동원됐고, 참가 인원은 500명에 달할 것으로 예상한다"고 밝혔다.시 등에 따르면 보수종교단체 등 500여명은 45인승 버스 14대에 나눠 타고 광화문, 을지로 등을 방문한 것으로 알려졌다. 시는 지난 17일 행정조치 11호 발령 이후 18일까지 이틀동안 코로나19 자진검사를 받은 광화문 집회 참가자는 31명, 서울사랑제일교회 관련 12명 등 43명으로 집계됐다. 이들 모두 음성으로 판정됐다.   그러나 검사자 수가 10분의 1도 안되고, 집회 참석 당일로부터 상당 시일이 흘러 이들 중 확진자가 발생한다면 집단 감염도 배제할 수 없는 상황이다. 이에 시는 울산지방경찰청과 협조해서 명단을 확보, 일일이 감염 여부를 확인할 계획이다. 송철호 시장은 “울산 지역 집단감염 차단을 위해 추가 인원을 배치해 행정력을 동원하겠다"며 "행정조치 11호를 위반해 적발될 경우 무관용 원칙을 적용해 300만원 이하의 벌금을 부과하고 거짓진술 또는 역학조사를 방해할 경우 2000만원 이하 또는 2년 이하 징역에 처해질수 있다”고 밝혔다. 이어 “형사처벌과 별도로 발생된 사회적 피해 전반에 대한 구상권도 청구할 방침이다”고 강조했다. gorgeouskoo@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
