정 총리 "조사 방해로 추가 감염시 구상권 적극 행사"
[서울=뉴시스] 안채원 기자 = 정세균 국무총리는 19일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사와 조사 방해 행위로 인한 추가 감염 발생시 "치료비 환수, 손해배상 등 구상권을 적극적으로 행사하겠다"고 밝혔다. 정 총리는 이날 오전 정부서울청사에서 주재한 코로나19 중앙재난안전대책본부(중대본) 회의 모두발언에서 "정부는 방역당국의 진단검사와 역학조사를 방해하는 행위에 대해 엄정하게 법적 책임을 물을 것"이라며 이같이 말했다.정 총리는 "사랑제일교회에서 시작된 감염의 전국적 확산이 우려되는 상황에서 교회가 정확한 명단을 제출하지 않아 아직도 진단검사가 완료되지 못하고 있다"며 "지금은 무엇보다 시간과의 싸움이다. 서울시는 검찰·경찰과 긴밀히 공조하여 최대한 빠른 시일내에 강제 행정조사 등 법적 수단을 통해 정확한 명단을 확보해달라"고 지시했다.또 정 총리는 "수도권에서 확진자가 빠르게 늘고 있는 만큼 환자 치료를 위한 병상 확보도 만반의 대비가 필요하다"며 "방역당국과 지방자치단체는 신속한 환자분류로 경증환자에 대해서는 생활치료센터를 적극 활용하고, 중증환자 증가에 대비한 충분한 병상확보에 최선을 다해 달라"고 주문했다. 한편 정 총리는 "일부에서는 사회적 거리두기를 3단계로 격상해야 한다는 의견이 있지만, 현재 상황은 아직 3단계 요건에 해당되지 않는다"고 밝혔다.  정 총리는 "3단계로 격상해야 하는 상황이 발생하지 않도록 확산세를 저지하는 것이 급선무"라며 "고비를 잘 넘길 수 있도록 국민 여러분들의 적극적인 협조와 성숙한 시민의식을 거듭 당부드린다"고 말했다. newkid@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
