경찰, 경무관 37명 승진 인사…"국수본·자치경찰 감안"
[서울=뉴시스] 심동준 기자 = 경찰이 6일 경무관 승진 인사를 단행했다. 37명 규모의 대폭 인사로 국가수사본부(국수본)와 자치경찰 도입 등을 고려한 승진으로 평가된다. 경찰청은 이날 경찰청 김광식 홍보협력과장, 이재영 범죄예방정착과장, 노규호 중대범죄수사과장, 김숙진 여성안전기획과장 등 37명을 경무관 승진 예정자 명단에 올렸다. 전체 승진 인원의 절반 이상인 25명(본청 17명, 서울청 8명)이 서울권에서 배출됐다.다른 지역은 부산청 2명, 경기남부청 1명, 경기북부청 1명, 경남청 1명, 경북청 1명, 대구청 1명, 인천청 1명, 전남청 1명, 전북청 1명, 충남청 1명, 충북청 1명 등이 승진했다.경찰은 업무 성과와 역량, 자질 등을 바탕으로 국수본 출범, 자치경찰제 시행 관련 적임자를 고려했다고 밝혔다. 국수본 수사 역량, 전문성 강화를 위한 수사전문가 발탁 등이 이뤄졌다고 한다. 또 자치경찰제 도입과 지역별 균형인사를 고려, 지역별 치안 상황에 정통한 인사들이 대상에 올랐다. 아울러 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역 현장 대응 등을 우대 요건으로 고려했다는 전언이다. 아울러 여성경찰관, 최일선 현장 책임자인 경찰서장을 발탁하는 등 현장 추진 동력 확보도 고려됐다고 경찰은 전했다. 이번 승진 대상자 중에 여성 경찰관은 김숙진 과장 1명이다. 경찰은 경무관 승진 이후 관련 전보, 총경 승진 등 후속 인사를 이어간다는 방침이다. 국수본, 자치경찰 등 조직 개편 관련 전체 체계는 후속 인사 이후에 본격 운영될 것으로 전망된다. s.won@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
