광주시, 코로나19 추가 확산에 "촉각"…고강도 방역
[광주=뉴시스] 변재훈 기자 = 광주시가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 추가 확산 가능성에 촉각을 곤두세우며 강도높은 방역대응에 나섰다.19일 광주시에 따르면, 이날 오후 3시 기준 코로나19 지역 누적 확진자는 245명이다. 지난 6월27일부터 시작된 '2차 유행'이 한달 넘게 지속된 이후, 이달 초 잠잠했던 감염 확산세는 최근 들어 다시 불이 붙었다.지난 12일부터 발생한 지역 확진자 29명 중 25명이 지역사회 감염자다. 특히 유흥주점이 주요 감염원으로 떠오르면서 n차 감염까지 포함한 관련 확진자는 19명에 이른다.역학조사·자진 신고 등을 통해 확인된 유흥주점 관련 자가 격리자는 477명이다. 확진자를 제외한 1576건의 코로나19 검사가 진행돼 1535명이 '음성'으로 판명됐다. 나머지 41명은 검사 결과를 기다리고 있다. 시 방역당국은 유흥주점발 추가 감염을 막고자 지난 16일부터 오는 25일까지 유흥주점 집합금지·시설폐쇄 행정명령을 내렸다.실내 밀폐 공간 내 접촉 가능성이 높은 기타 유흥시설(단란·감성주점, 노래방, 콜라텍 등) 1571곳에 대해서도 경찰과 합동 점검을 펼치고 있다. 시 방역당국은 확진자가 대거 발생한 서울 지역의 사랑제일교회와 경복궁역·광화문 도심집회에도 주목하고 있다.감염 위험이 높은 해당 시설·집회를 방문한 시민을 파악, 빠른 시일 내에 검사를 받도록 하고 있다.사랑제일교회 지역 교인은 28명으로 잠정 집계됐다. 이들 모두 코로나19 검사를 받아 24명이 음성 판정을 받았다. 나머지 4명은 검사 결과가 아직 나오지 않았다.지난 15일 서울 광화문에서 열린 광복절 집회 참석자도 재난안전문자를 통해 자진 신고를 거듭 권유하고 있다.해당 집회에는 확진 판정을 받은 사랑제일교회 전광훈 목사와 교인들이 대거 참석했다.집회 참가 사실을 자진 신고한 59명에 대한 진단 검사에서 54명은 음성이며, 5명은 검사가 진행 중이다.시 방역당국은 이달 8일 경복궁역 도심 집회 참석 시민도 자진 신고를 유도, 가급적 빠르게 검사를 의뢰할 방침이다.광주시는 코로나 바이러스 추가 확산을 막기 위해 선제적으로 강도 높은 방역대책을 추진한다.이에 따라 '감염 고위험 시설·집회 참가자 검사 의무화' 행정명령이 추가로 내려졌다. 이달 6일부터 16일 사이 상무지구 일대 유흥주점을 방문한 시민들은 오는 23일까지 코로나19 검사를 반드시 받아야 한다. 검사 의무 기한은 이달 23일이다.사랑제일교회와 서울 도심 집회 방문자들도 이달 21일까지 진단 검사가 의무화된다.검사 의무 대상은 ▲8월 7일~13일 사랑제일교회 ▲8월8일 경복궁역 인근 집회 ▲8월 15일 광화문집회 등에 방문한 광주시민이다.검사자에 대해서는 철저히 익명을 보장하며, 검사 비용은 면제된다.시 방역당국은 행정명령을 위반할 경우, '감염병의 예방 및 관리에 관한 법률' 제49조에 따라 고발할 방침이다. 또 위반자는 같은 법 제81조에 따라 200만 원 이하의 벌금을 내야 한다.종교·문화·체육시설에 대해서는 '사회적 거리두기 2단계'에 준하는 방역수칙 이행을 강력 권고했다.시 방역당국은 교회 예배의 비대면 온라인 전환, 종교 소모임 자제, 집합 예배 시 핵심 방역수칙 엄수 등을 강조했다.집단 감염 위험이 높은 노래방·PC방·실내체육시설에는 일시 휴업을 권고했다. 김종효 광주시 행정부시장은 "어느 때보다 높은 긴장감과 철저한 방역 수칙 준수가 요구되고 있다"며 "마스크 착용과 밀폐·밀집·밀접) 공간 방문자제, 개인간 밀접 접촉 금지 등 방역수칙을 철저히 지켜달라"고 호소했다. wisdom21@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
