김영록 정읍경찰서장 취임 "시민 안전·행복 사회안전망 구축"
[정읍=뉴시스] 이학권 기자 = 전북 정읍경찰서 제71대 서장에 김영록(51) 총경이 19일 취임했다.이날 경찰서 3층 대강당에서 각 과·계장, 지구대·파출소장, 직장협의회장 등이 참석한 가운데 확대회의를 개최했다. 취임식은 코로나19 확산 예방을 위해 확대회의로 전환 해 진행했다. 회의 후 김 서장은 경찰서 각 사무실을 방문 상견례 후 112종합상황실 무전으로 일선직원에 첫 인사와 폭염 속 현장에서 고생하는 직원들을 격려했다.김영록 서장은 "우리 경찰의 가장 중요한 사명은 시민들이 편안하고 행복한 삶을 영위할 수 있도록 각종 범죄와 사고, 위험으로부터 시민의 생명·신체 및 재산을 안전하게 지켜주는 것으로, 직원들에게 자기가 맡은 업무에 대해서 책임감을 가지고 전문가가 될 수 있도록 노력해야 한다"며 "경찰과 지역사회가 든든한 치안동반자가 되어 소통과 참여를 바탕으로 사회안전망을 구축하는 공동체 치안을 확대·발전시켜 나갈 것"을 당부했다. 한편, 김영록 신임 정읍경찰서장은 간부후보생(47기)으로 입직하여 경찰청 교육정책담당관실 교육운영계장, 전북청 치안지도관, 전북청 112종합상황실장 등을 역임했다. un-0550@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
