확진자 방문한 대구 지구대, 직원 모두 "음성 판정"
[대구=뉴시스] 이은혜 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 방문으로 자가격리된 대구의 한 지구대 직원들이 모두 코로나19 음성 판정을 받았다. 19일 대구 중부경찰서에 따르면 지난 10일 오전 11시30분께 경기 파주에 사는 30대 남성 A씨가 민원업무로 중부경찰서 동덕지구대를 방문했다. <뉴시스 8월18일 보도>경찰은 17일 오후 3시께 보건당국으로부터 A씨의 코로나19 확진 소식을 접했다. A씨는 파주 스타벅스 확진자로 알려졌다. A씨 방문 당시 지구대에 근무하던 4명을 포함해 직원 총 19명은 자가격리됐다.이들은 코로나19 감염 여부를 검사했으며 전원 음성 판정을 받았다. 만일의 상황에 대비해 오는 24일 낮까지 계속 자가격리한다.경찰 관계자는 "내부 방역을 모두 완료했다. 지구대 업무는 차질 없이 진행하고 있다"라고 말했다. ehl@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
