울산시, 광화문 집회 신원 파악 어려워…"기지국 추적할 것"
[울산=뉴시스]구미현 기자 = 울산시가 8·15 광화문 집회 참석자 500여명의 정확한 신원 확인에 어려움을 겪자 통신사 기지국 추적으로 참석자를 가려낸다. 울산시는 19일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 정례 브리핑에서 "15일 광화문에서 열린 집회 참석자들을 파악하는 것이 쉽지 않아 국내 통신3사 기지국을 추적해 참석자 명단을 파악, 코로나19 자발적 검사를 촉구할 예정이다"고 밝혔다. 울산시는 버스운송업체를 통해 15일 서울 광화문과 을지로 등으로 운행한 전세버스 14대를 파악, 탑승자 500여명으로 추산했다.   시 등에 따르면 보수종교단체 회원 등 500여명은 45인승 버스 14대에 나눠 타고 광화문, 을지로, 서울역 광장 등을 방문한 것으로 알려졌다.   개인적으로 방문한 시민들도 상당수라 시가 파악한 인원보다 더 늘어날 수도 있는 상황이다. 그러나 시는 이들의 정확한 신원 파악에 어려움을 겪자 통신사 기지국 추적으로 명단을 확보한다는 방침이다. 울산시는 지난 17일 행정조치 11호 발령 이후 18일까지 이틀 동안 코로나19 자진검사를 받은 광화문 집회 참가자는 31명, 서울사랑제일교회 관련 12명 등 43명으로 집계했다. 이들 모두 음성으로 판정됐다.   그러나 검사자 수가 10분의 1도 안되고, 집회 참석 당일로부터 상당 시일이 흘러 이들 중 확진자가 발생한다면 집단 감염도 배제할 수 없는 상황이다. 이에 시는 주최 측에 참석자 명단 확보를 요청하는 한편 거부할 시 경찰력을 동원한다는 계획이다. 울산시 관계자는 "행정명령을 발령하는 등 집회 참석자들에 대해 코로나19 검사를 유도하고 있다"며 "이들이 특정단체로 낙인찍혀 숨어버릴 수도 있어 강제력을 동원하는데 한계가 있다"고 말했다. 송철호 시장은 "울산 지역 집단감염 차단을 위해 추가 인원을 배치해 행정력을 동원하겠다"며 "행정조치 11호를 위반해 적발될 경우 무관용 원칙을 적용해 300만원 이하의 벌금을 부과하고 거짓진술 또는 역학조사를 방해할 경우 2000만원 이하 또는 2년 이하 징역에 처해질수 있다"고 밝혔다. 이어 "형사처벌과 별도로 발생된 사회적 피해 전반에 대한 구상권도 청구할 방침이다"고 강조했다. gorgeouskoo@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
