대구 달서구 음식점서 50대 여성 숨져…경찰 용의자 추적(종합)
[대구=뉴시스]이지연 기자 = 대구시 달서구의 한 음식점에서 방화로 추정되는 화재로 50대 여성이 숨져 경찰이 수사에 나섰다. 18일 대구 성서경찰서 등에 따르면 전날 오후 7시5분께 달서구 성당동의 4층짜리 건물 1층 음식점에서 원인을 알 수 없는 화재가 발생했다. 업주 A(54·여)씨는 흉기에 찔려 숨진 채 현장에서 발견됐다. 경찰에 따르면 A씨는 식당 내부 입구에 쓰러진 채 화재신고를 받고 출동한 소방대원에게 발견됐다.  불은 15여분만에 진화됐으며 음식점 내부 40여㎡를 태우고 372만원(소방서 추산)의 재산피해를 냈다. A씨의 얼굴과 목 부위 등에 찢어진 상처를 발견한 경찰과 소방당국은 현재 용의자로 60대 남성 B씨를 쫓고 있다. B씨는 피해자를 흉기로 찌르고 식당 내부에 불을 질러 A씨를 사망케 한 혐의를 받고 있다. 경찰 관계자는 "주변 인물들을 대상으로 수사하던 중 최근 피해자와 다툼이 있었던 B씨를 용의자로 추적하는 중이다"며 "방화 가능성에 무게를 두고 정밀감식을 의뢰할 예정이다. 정확한 사건 경위 파악을 위해 피해자 A씨에 대한 부검도 진행할 예정이다"고 밝혔다. ljy@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
