경북도, 통합방위 평가서 최고 점수로 대통령 기관 표창
[안동=뉴시스] 류상현 기자 = 경북도가 합동참모본부(이하 '합참') 주관 '2020년 통합방위 유공 우수기관 평가'에서 좋은 성적을 내 다음달 대통령 기관표창을 받는다.3일 경북도에 따르면 합참은 매년 지자체, 군부대, 국가중요시설 등을 대상으로 현장위주 점검을 하고 다음해 2월 대통령이  중앙통합방위회의를 주재하면서 표창을 친수한다. 경북도는 지난해  11월 평가를 받았다.도는 이 평가에서 위기상황이 왔을 때 즉각 사용 가능토록 완벽한 전산과 통신 시스템을 충무시설에 구축해 도지사의 지휘통제 여건을 보장했으며 지역 내 코로나19 총력 대응 때 유관기관과 소통체계가 원활히 구축돼 국가방위요소가 효율적으로 운용됐다는 평가를 받았다.또 지난 2016년 방위 기본시스템 설계 및 구축, 2017년 역사관 설치, 2018년 국가중요시설 및 원전시설 영상회의 시스템 구축, 2019년 지자체 최초 국가지도통신망 전력화 시범 사업 추진, 지난해 다자간 영상접속장치 설치로 청와대-중앙정부-도-시군 의사결정지원 시스템 구축 및 실시간 현장정보 수집 가능토록 관제시스템 드론 도입 등 변해가는 내외부 환경에 연도별로 적극 대응한 것도 좋은 평가를 받았다. 이철우 경북지사는 "위기상황 발생 때 헌신적으로 지원해준 육군 제2작전사령부, 육군 제 50보병사단, 경북경찰청 등 통합방위 위원들에게 감사 드린다"며 "지난 한 해 코로나19 대응에 민·관·군·경이 일심동체가 돼 위기를 잘 극복했는데 올해도 사중구생(死中求生)의 마음으로 모든 역량을 쏟아 부어 한 번 더 도약할 것"이라고 밝혔다. spring@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
