경찰, 광주 중급병원에 가짜 폭발물 설치 40대 검거
[광주=뉴시스]  류형근 기자 = '가짜 폭발물'을 광주의 한 중급병원에 설치한 뒤 사라진 40대가 경찰에 붙잡혔다.광주 북부경찰서는 18일 병원에 폭발물을 놓아둔 혐의(업무방해 등)로 A(43)씨를 붙잡아 조사 중이라고 밝혔다. A씨는 지난 12일 오전 4시30분께 광주 북구 유동의 한 중급병원 1층 창틀에 폭탄으로 보이는 가짜 폭발물을 가져다 둔 혐의를 받고 있다. 경찰 조사결과 A씨는 건전지 4개를 손목시계로 묶은 뒤 전선을 시계에 연결해 폭발물처럼 보이게 한 것으로 드러났다.A씨는 또 이 병원에서 치료를 받았던 적이 있었던 것으로 확인됐다.경찰 조사에서 A씨는 "장난으로 폭발물을 설치했다"고 진술하고 있는 것으로 전해졌다. 경찰은 지난 16일 오전 병원 창틀에 폭탄이 있다는 신고를 받고 출동했으며 가짜 폭발물을 수거했다.수사에 나선 경찰은 A씨가 신고 4일전에 가짜 폭발물을 병원에 놓고 사라지는 모습을 CCTV로 확인했다. 경찰은 A씨를 상대로 정확한 범행 동기 등을 조사하고 있다. hgryu77@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
