부산경찰, 역학조사 대상자 소재 확인 등 방역당국 적극 지원
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 부산경찰청은 최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 사태와 관련, 신속대응팀(260명) 등을 동원해 방역당국을 적극 지원할 계획이라고 18일 밝혔다.부산경찰은 방역당국과 지자체의 역학조사 대상자 등에 대한 소재확인 요청 시 신속대응팀 등 가용한 경찰력을 최대한 동원해 신속하고 적극적으로 조치할 방침이다. 또 역학조사 거부·회피, 거짓 자료 제출 등 역학조사 방해 행위자에 대해서는 엄정하고 단호하게 사법처리할 예정이다. 특히 거짓자료 제출 등 고의적인 역학조사를 방해하는 행위자에 대해서는 구속영장을 신청하는 등 엄정하게 처리할 계획이다. 더불어 지자체와 합동으로 다중이용시설, 종교시설, 유흥시설 등에 대한 합동점검을 지속적으로 실시하고, 집결 규모와 반발 정도 등을 감안해 대규모 경찰력이 필요할 경우 경찰관기동대를 즉시 투입할 방침이다. 부산경찰청 관계자는 "앞으로 집회는 주최 측과 면밀하게 협의를 진행해 철저한 방역체계를 갖출수 있도록 하는 등 코로나19 예방을 위한 방역적 집회 관리에도 최선을 다할 것이다"고 밝혔다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
