전북경찰, 텔레그램 등 디지털 성범죄 40명 검거·3명 구속
[전주=뉴시스] 윤난슬 기자 = 온라인 메신저 텔레그램 등 사회관계망서비스(SNS)에서 이뤄진 디지털 성범죄와 관련, 지난 4개월 동안 40명이 검거되고 3명이 구속됐다.18일 전북경찰청에 따르면 범죄 유형별로 분류하면 아동·청소년 성착취물 제작·유포·소지한 경우가 23건(25명), 불법 성 영상물 제작·유포 8건(9명), 불법 촬영물 제작·유포 4건(6명) 등이다.이와 함께 현재 미성년자 등의 성 착취물 제작·유포와 관련, 추가 수사 중인 사건은 총 76건이다.앞서 전북경찰청은 지난 3월 '디지털 성범죄 특별수사단'을 출범하고 디지털 매체를 이용한 성범죄에 대한 강력한 단속을 벌이고 있다.또 지난 5월부터 불법 촬영물 및 아동·청소년 성착취물 소지·시청만 해도 처벌할 수 있도록 법이 개정됨에 따라 이에 대한 수사도 전개하고 있다. 김광수 전북청 사이버수사대장은 "디지털 성범죄를 근절하기 위해 연말까지 수사력을 총동원해 집중 단속을 벌일 계획"이라며 "영상물 삭제 차단과 법률 지원 등 피해자 보호에도 총력을 기울이겠다"고 말했다. yns4656@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
