전북경찰청, 전북보훈회관 찾아 간담회 개최
[전주=뉴시스] 윤난슬 기자 = 전북경찰청은 18일 전북보훈회관을 방문해 강봉준 상이군경회 전북지부장 등 8개 보훈단체 지부장들이 참석한 가운데 간담회를 진행했다고 밝혔다. 간담회에 앞서 진교훈 전북경찰청장은 취임 인사 및 참전 유공자의 공헌에 대한 감사의 마음을 전했다.이번 간담회는 국가 위기 상황에서 희생한 순국선열과 호국영령들의 숭고한 희생정신을 기리고 보훈단체장과 보훈 가족이 자긍심을 느낄 수 있도록 보살펴 줌으로써 호국정신을 계승하고 함께하는 보훈 문화를 실현하고자 마련됐다.이 자리는 애로사항 및 건의 사항을 전달하는 소통의 시간으로 꾸며졌다.강봉준 전북보훈단체협의회 회장은 "전북 치안을 책임지는 수장으로서 노고에 감사를 표한다"며 "바쁜 일정 속에서도 보훈단체를 잊지 않고 이런 자리를 마련해줘서 감사하다"고 전했다.진교훈 청장은 "지금의 대한민국이 있는 것은 목숨 바쳐 나라를 지킨 분들의 숭고한 희생정신이 있어 가능했던 만큼 국가유공자와 보훈 가족들이 영예롭고 자긍심을 가질 수 있도록 최선을 다해 지원하겠다"고 말했다. yns4656@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
