강남서 여성만 7명 때린 남성, 구속심사…"기억 안난다"(종합)
[서울=뉴시스] 류인선 기자 = 서울 강남구 논현동 한 도로에서 특별한 이유도 없이 여성 7명을 폭행한 혐의를 받는 남성에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)가 18일 진행됐다.법원에 따르면 서울중앙지법은 이날 오전 10시30분부터 약 12분간 최창훈 영장전담 부장판사 심리로 상해 혐의 구속영장이 청구된 권모씨에 대한 영장실질심사를 진행했다.권씨는 이날 오전 10시45분께 영장실질심사를 마치고 법원 청사를 나섰다. 선글라스와 검은색 모자로 얼굴을 가린 그는 "피해자에게 할 말 없나", "왜 여성만 골라 폭행했나", "피해자에게 사죄할 마음은 없나" 등 취재진 질문에 아무런 답을 하지 않고 경찰 호송차량에 탑승했다.권씨 측 변호인은 영장실질심사를 마치고 잠시 기자들과 만나 "(권씨가) 정말 당시 상황을 기억하지 못하고 있다"고 했다. 그는 '혐의 부인하는 것인가'는 질문에 "그런 것은 아니다. 기억은 못 하지만 인정하고 있다"고 했다. 이날 오전 10시18분께 검은 마스크를 착용하고 줄무늬 셔츠 차림으로 법원청사에 도착한 권씨는 "왜 여성만 골라서 때렸나" 등 취재진 질문에 아무 대답도 하지 않고 법정으로 향했다.경찰은 지난 12일 상해 혐의로 권씨에 대한 구속영장을 신청했다.권씨는 지난 8일 오전 0시40분께부터 서울 강남구 논현역 부근 대로변에서 다수 여성을 폭행해 다치게 한 혐의를 받고 있다. 피해자 수는 총 7명인 것으로 파악됐다.권씨에게 폭행을 당한 것으로 추정되는 여성은 처음 2명으로 알려졌다가, 경찰의 폐쇄회로(CC)TV 영상 추적 등을 통해 피해자를 추가로 찾아지면서 총 7명으로 늘어났다.경찰은 권씨가 길거리에서 다수 여성들을 특별한 이유 없이 폭행한 것으로 보고 있다. 권씨는 경찰 조사에서 '술에 취해 기억이 나지 않는다'는 취지로 진술한 것으로 파악된다.피해 여성 중 한 명은 택시를 잡기 위해 길에 서 있는 상황에서 오른쪽 뺨을 권씨에게 주먹으로 맞은 것으로 알려졌다. 이후 권씨는 도주하면서 다른 여성의 얼굴을 때리기도 한 것으로 경찰은 조사했다. ryu@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
