"사망자 명의까지 도용"…의료용 마약류 불법사용 적발
[서울=뉴시스] 송연주 기자 = 사망자의 명의를 도용해 수면진정제를 200알 가까이 처방받는 등 의료용 마약류 불법 사용 혐의를 받는 환자와 의료기관이 적발됐다. 식품의약품안전처는 의료용 마약류 불법사용 및 오남용이 의심되는 병·의원 등 50곳을 선정하고, 지난 7월 대검찰청·경찰청과 합동 기획감시를 통해 의료기관 33개소와 환자 15명을 적발했다고 18일 밝혔다. 감시 결과 프로포폴 등 의료용 마약류 불법사용, 사망자 명의도용 등 ‘마약류 관리에 관한 법률’ 위반사항을 확인했다. 환자 A씨는 작년 1월부터 올해 3월까지 15개월 동안 40개 병·의원에서 총 236회 프로포폴을 투약해 적발됐다. 환자 B씨는 올해 1월28일자로 사망 신고된 자의 주민등록번호를 도용해 같은 해 2~3월 2회에 걸쳐 수면진정제 총 196정(스틸녹스10㎎ 28정, 졸피신10㎎ 28정, 리보트릴0.5㎎ 28정, 자낙스0.5㎎ 112정)을 의원 2곳에서 처방받았다. C의료원 D의사는 본인 명의로 지난해 4~11월 8개월 동안 항불제 4032정(로라반정1㎎)을 처방했다. E의원 F의사는 진료기록부에 프로포폴 투약 사실을 기재하지 않고 환자 G씨에게 프로포폴을 투약한 것으로 확인됐다. 정부는 마약류 보고 의무 등을 위반한 병·의원 등 17개소에 대해서는 관할 지방자치단체에 행정처분을 의뢰했다. 의료용 마약류 불법사용이 의심되는 의료기관 등 27개소(11개소 행정처분 병행)와 불법 투약이 의심되는 환자 15명에 대해서는 관할 검·경에 수사를 의뢰했다. 이번 기획감시는 마약류통합관리시스템에 보고된 의료용 마약류 취급보고 자료를 바탕으로 점검 대상을 선정했다. 식약처는 “앞으로도 마약류 관련 수사·단속 6개 기관이 참여하는 ‘범정부 합동단속점검 협의체’를 통해 의료용 마약류의 오남용과 불법 유출 등 마약류 범죄에 대해 강력히 대응해 나갈 계획”이라고 했다. songyj@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
