대구 지구대에 코로나19 확진자 방문...직원 19명 자가격리
[대구=뉴시스] 이은혜 기자 = 대구의 한 지구대에 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 방문해 경찰 등 직원 19명이 자가격리 조치됐다. 18일 대구 중부경찰서에 따르면 지난 10일 오전 11시30분께 경기 파주에 사는 30대 남성 A씨가 민원업무로 중부경찰서 동덕지구대를 방문했다. 경찰은 A씨가 지구대로 들어올 때 발열 여부를 검사했다. 이상징후는 없었던 것으로 알려졌다. 당시 지구대에 근무 중인 직원은 4명이었다.경찰은 지난 17일 오후 3시께 보건당국으로부터 A씨의 코로나19 확진 소식을 들었다. A씨는 파주 스타벅스 관련 확진자로 확인됐다. 경찰은 A씨 방문 당시 지구대에 근무하고 있던 4명을 포함해 직원 총 19명을 자가격리 조치했다. 직원들은 코로나19 검사를 마쳤다. 검사 결과는 오는 19일에 모두 나올 것으로 예상된다. 현재까지 양성판정을 받은 직원은 없는 것으로 조사됐다. 경찰 관계자는 "지구대에 A씨와 접촉하지 않은 인원을 배치했다. 업무는 평소처럼 이뤄지고 있다"며 "지구대 방역 조치도 완료했다"고 말했다. ehl@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
