서울사랑제일교회 제주교인 12명 확인…1명 위치추적
[제주=뉴시스] 강경태 기자 = 제주에서 서울 사랑제일교회 교인과 관련된 이들이 12명으로 확인됐다. 제주특별자치도에 따르면 18일 오후 2시 기준 도내에서 서울 성북구 사랑제일교회 관련자는 모두 12명으로 확인됐다.중앙방역대책본부(중대본)는 지난 7일부터 13일까지 사랑제일교회 교인 및 해당 기간 교회 방문자 4066명 중 연락처 및 거주지를 확보하지 못한 569명을 제외한 3436명의 명단을 지난 16일 각 시·도에 통보했다.중대본은 해당 기간 사랑제일교회 방문이 확인된 사람에 대해 증상 유무와 상관없이 일제검사를 실시하고, 14일간 자가격리 또는 능동감시를 권고했다.제주도는 도내에 주소를 둔 12명이 사랑제일교회 관련자로 확인돼 연락이 닿은 10명에 대한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 진단검사를 실시했고, 전원 음성판정을 받았다고 밝혔다.나머지 2명 중 1명은 18일 검체를 채취해 검사가 진행 중이며, 인라 오후 10시께 진단 결과가 나올 예정이다.현재 도내 사랑제일교회 관련자 1명이 연락두절로 지난 17일 오전 10시께 제주지방경찰청과 협조해 위치추적에 돌입했다. 도는 해당 교인의 소재가 파악되는 즉시 신속한 검사를 실시할 예정이다.음성판정을 받은 10명은 현재 코로나19 관련 증상이 없는 것으로 확인됐다.도 방역당국은 이들 중 성북구 사랑제일교회에 다녀왔다고 진술한 1명에 대해 자가격리 조치를 내렸고, 나머지 9명에 대해서는 능동감시 모니터링 중이다.도는 종교시설인 경우 밀집도가 높아 집단 내 발병률이 높은 경향을 보이고 있는 만큼 추가 인원이 확보되는 즉시 신속한 검사를 실시할 계획이다. ktk2807@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
