"여성 7시간 납치 인질극" 30대, 구속…법원 "도주 우려"
[서울=뉴시스] 류인선 기자 = 여성을 납치해 7시간 동안 인질극을 벌인 혐의를 받는 30대 남성이 구속됐다. 18일 경찰에 따르면 서울 강동경찰서는 지난 15일 강도상해 등 혐의로 A씨를 구속했다. 서울동부지법은 "도주 우려가 있다"며 A씨 구속영장을 발부했다고 경찰 관계자는 전했다. A씨는 지난 13일 여성을 납치해 차량에 태우고 가족에게 금품을 요구한 혐의를 받고 있다. 그는 가족들에게 약 500만원을 요구한 것으로 전해진다. 경찰은 13일 오후 5시2분께 경기 남양주 와부읍에서 A씨를 현행범으로 체포했다. 그는 도주 과정에서 흉기로 피해자를 위협하기도 한 것으로 파악된다.피해 여성은 A씨와 면식 없는 사이로 전해진다. 경찰은 사건 인지 이후 납치 차량을 긴급수배하고 공조수사 등을 통해 A씨를 추적했다.납치 차량은 추격전 끝에 남양주에서 경찰에 포위됐다. 검거 직전 흉기를 든 A씨와 대치 상황이 벌어졌으나, 설득을 통해 신병이 확보됐다고 경찰은 전했다.경찰은 A씨가 무면허 운전을 했는지 여부도 조사하고 있다고 했다.경찰 관계자는 "현재 종합적으로 수사하고 있다"고 밝혔다. ryu@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
