해수부, 임시 항만시설 보안심사제 도입
[서울=뉴시스] 박성환 기자 = 항만시설 운영자가 정식 운영 전 최소 보안요건을 갖추면 6개월간 보안시설·장비를 시범운영할 수 있는 '임시 항만시설 보안심사제도'가 본격 도입된다.해양수산부(장관 문성혁)는 정세균 국무총리 주재로 열린 국무회의에서 이 같은 내용을 골자로 한 '국제항해선박 및 항만시설의 보안에 관한 법률'(국제선박항만보안법) 시행령 일부 개정안이 통과됐다고 18일 밝혔다. 이에 따라 항만시설 운영자는 임시 항만시설 보안심사를 받고 유효기간인 6개월 이내에 '임시 항만시설 적합 확인서'를 교부 받아야 한다. 또 선박 납치, 폭파, 총기 난사 등 테러를 예방하기 위해 반입금지 위해물품의 대상을 세분화했다. 앞으로 선박·항만시설 이용자는 사전에 반입금지 물품을 미리 확인할 수 있다.이와 함께 항만시설 내 불법행위 방지를 위한 청원경찰 및 특수경비원의 경비·검색 업무, 주요 인사 경호 업무 등을 위해서 권총, 분사기, 전자충격기 등 무기류를 반입·소지할 수 있다. 임영훈 해수부 항만운영과장은 "이번 시행령 개정은 간담회 등에서 건의된 현장의 목소리를 반영한 것으로, 이를 통해 항만이 더욱 효율적으로 운영됨과 동시에 항만시설 보안도 강화될 것으로 기대된다"고 말했다. sky0322@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
