경찰, 이낙연 측근 사망 내사종결…"타살 혐의점 없어"
[서울=뉴시스] 류인선 기자 = '옵티머스 의혹'으로 검찰 수사를 받던 이낙연 더불어민주당 대표실 부실장 이모씨가 숨진 채 발견된 것과 관련, 경찰이 범죄 혐의점이 없다고 보고 사건을 내사 종결한 것으로 파악됐다.5일 경찰에 따르면 서울 서초경찰서는 이 대표실 부실장으로 근무했던 이씨의 사망 사건을 지난해 12월말 내사 종결했다. 경찰은 지난해 이씨의 휴대전화에 대한 통신영장을 신청했으나 법원은 이를 기각했다. 경찰은 열려있는 이씨의 휴대전화 기록에 삭제 흔적 등은 없는 것으로 보고 영장을 재신청하지 않은 것으로 전해졌다.이씨는 지난해 12월3일 서울 서초구 서울중앙지법 후생관 인근에서 숨진 채 발견됐다. 경찰은 이씨가 극단적인 선택을 했을 것으로 보고 부검은 따로 하지 않기로 결정했다.서울중앙지검 경제범죄형사부(부장검사 주민철)는 이씨가 숨진 채 발견되기 전날 이씨를 소환해 조사한 것으로 파악된다. 이는 이씨에 대한 두번째 소환조사였던 것으로 알려졌다.첫 조사에서 이씨는 정상적으로 조사를 마친 뒤 귀가했으며, 두번째 조사 과정에서도 진술을 거부하거나 이상 증세를 호소하는 등의 특이사항은 없었다고 검찰은 밝혔다.이씨는 지난해 12월2일 오후 6시30분께까지 조사를 진행한 뒤 저녁식사를 하기 위해 검찰청을 나섰고, 변호인과 따로 저녁식사를 한 그는 약속시간을 정해 검찰청에서 다시 만나기로 했지만 돌아오지 않은 것으로 파악됐다. 그 뒤로 계속 연락이 두절됐다고 한다.이에 이씨의 가족들은 연락이 안된다며 112에 신고, 경찰은 휴대전화가 마지막으로 꺼진 장소를 위치추적한 뒤 수색 작업을 벌이다 같은달 3일 오후 서울중앙지법 후생관 인근에서 숨져 있는 이씨를 발견했다. ryu@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
