서울 도봉구 아파트서 방화 추정 화재…주민 안면 화상
[서울=뉴시스] 정윤아 기자 = 서울 도봉구 한 아파트 10층에서 방화로 추정되는 화재가 발생해 소방당국이 진압했다. 이 화재로 이 아파트에 사는 50대 주민 1명이 안면에 화상을 입었다. 3일 도봉소방서에 따르면 전날 오후 10시6분께 도봉구 방학동 소재 한 15층짜리 아파트 10층에서 화재가 발생했다. 연기와 불꽃이 보인다는 신고를 받고 출동한 소방당국은 30여분만에 불길을 완전히 잡았다. 이 화재로 아파트 주민인 50대 A씨가 안면에 2도 화상을 입고 연기를 흡입해 인근 병원으로 이송됐다. 또 이 아파트 내부와 TV, 에어컨 등 가전제품이 소실돼 소방 추산 1860만원 상당의 재산피해가 발생했다. 소방당국은 A씨가 가정불화와 신변비관 등으로 거실에 이불 등을 쌓아놓고 라이터불로 방화를 시도한 것으로 추정하고 있다. 소방당국과 경찰은 정확한 사건 경위 파악에 나섰다. yoona@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
