[프로필]김병구 인천경찰청장 내정자
[서울=뉴시스] 심동준 기자 = 김병구(54) 제주경찰청장이 4일 인천경찰청장으로 내정됐다. 경남 마산 출신인 김 내정자는 경찰대학 5기로 1989년 경위로 입직했다. 그는 서울 동대문경찰서 경비과장, 제주경찰청 해안경비단장, 경남 창녕경찰서장, 서울경찰청 1기동단장 등을 지냈다.또 경기 과천경찰서장, 경찰청 대테러센터장, 서울 은평경찰서장, 서울경찰청 경비1과장, 울산경찰청 2부장, 서울경찰청 기동본부장, 경찰청 대테러위기관리관, 경찰청 경비국장 등을 역임했고 지난해부터 제주경찰청장으로 일해 왔다.김 내정자는 조직 내에서 경비 분야에 정통한 인물로 알려져 있다.◇약력▲경남 마산 ▲경찰대학 5기 ▲제주경찰청 해안경비단장 ▲경남 창녕경찰서장 ▲서울경찰청 1기동단장 ▲경기 과천경찰서장 ▲경찰청 대테러센터장 ▲서울 은평경찰서장 ▲서울경찰청 1기동단장 ▲서울경찰청 경비1과장 ▲울산경찰청 2부장 ▲서울경찰청 기동본부장 ▲경찰청 대테러위기관리관 ▲경찰청 경비국장 ▲제주경찰청장 s.won@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
