[프로필]진정무 부산경찰청장 내정자
[서울=뉴시스] 심동준 기자 = 진정무(55) 경남경찰청장이 4일 부산경찰청장으로 내정됐다. 경남 밀양 출신인 진 내정자는 경찰대학 4기로 1988년 경위로 입직했다. 그는 부산경찰청 보안과장, 캐나다 토론토총영사관 주재관, 경기 가평경찰서장, 서울 용산경찰서장 등을 역임했다.또 서울경찰청 청문감사담당관, 경기 분당경찰서장, 충북경찰청 1부장, 경남경찰청 2부장, 서울경찰청 교통지도부장 등을 지냈고 지난해부터 경남경찰청장으로 일해왔다. 진 내정자는 조직 내에서 치안 현장을 중시하고 직원들의 화합과 소통을 강조한다는 시선이 있다고 한다. 기획 분야에 역량이 있다는 평가도 있다.◇약력▲경남 밀양 ▲경찰대학 4기 ▲부산경찰청 보안과장 ▲주 캐나다 토론토 총영사관 주재관 ▲경기 가평경찰서장 ▲서울 용산경찰서장 ▲서울경찰청 청문감사담당관 ▲경기 분당경찰서장 ▲충북경찰청 1부장 ▲경남경찰청 2부장 ▲서울경찰청 교통지도부장 ▲경남경찰청장 s.won@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
