강남구, 특사경 통해 불법 성매매·대부업 전단지 집중 단속
[서울=뉴시스] 하종민 기자 = 서울 강남구(구청장 정순균)는 성매매·대부업 불법전단지 근절을 위해 특별사법경찰(특사경) 권한을 부여받고 이달부터 살포자에 대한 집중 점검 및 단속을 실시하고 있다고 18일 밝혔다.특사경 권한을 가진 구청 도시정비팀 직원들은 관내 유흥시설이 밀집된 강남·선릉역 주변부터 합동 단속을 실시하고 있다.특히 현장에서 적발되는 경우 형사처벌은 물론 전단지에 기입된 전화번호를 즉시 이용정지 시키고 있다. 또한 전단지 살포 수량에 따라 과태료를 부과하는 등 강력한 행정처분도 병행해 시행한다는 방침이다.앞서 구는 도시미관을 저해하는 불법전단지를 뿌리 뽑기 위해 컴퓨터 프로그램을 이용한 자동경고발신 전화시스템(폭탄전화)을 도입하고, 올해 초부터 운영하고 있다.김현정 강남구 도시계획과장은 "서민경제를 교란하고 청소년들에게 악영향을 끼치는 불법전단지에 대해 철저히 단속하겠다"며 "구민이 체감할 수 있는 건전한 광고문화 정착을 위해 최선을 다하겠다"고 말했다. hahaha@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
