[프로필]송민헌 경찰청 차장 내정자
[서울=뉴시스] 심동준 기자 = 송민헌(51) 대구경찰청장이 4일 경찰청 차장으로 내정됐다. 경북 칠곡 출신인 송 내정자는 고려대 행정학과와 한양대 대학원 법학과를 졸업했다. 그는 1995년 행정고시 39회 출신으로 1999년 경정으로 입직했다. 그는 경북 칠곡경찰서장, 미국 시카고 영사, 서울 은평경찰서장, 경찰청 경찰쇄신기획단 등으로 일했다.또 경찰청 인사담당관, 대구경찰청 2부장, 행정자치부 소속 치안정책관, 대통령 치안비서관실 파견 경력이 있다. 경찰청 정보심의관과 기획조정관을 역임했고 지난해부터는 대구경찰청장으로 재직했다.송 내정자는 조직 내에서 기획 분야에 역량 있는 인물로 알려져 있다. 그의 경력 등을 토대로 경찰이 추진 중인 경찰 개혁 관련 작업 수행에 적임일 것이라는 평가도 나온다.◇약력▲경북 칠곡 ▲행정고시 39회 ▲경북 칠곡경찰서장 ▲주 미국 시카고 영사 ▲서울 은평경찰서장 ▲경찰청 경찰쇄신기획단 ▲경찰청 인사담당관 ▲대구경찰청 2부장 ▲행정자치부장관 치안정책관 ▲치안비서관실 행정관 ▲경찰청 정보심의관 ▲경찰청 기획조정관 ▲대구경찰청장 s.won@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
