"현직판사 탄핵추진" 발언 이수진 의원, 불기소의견 송치
[서울=뉴시스] 이기상 기자 = 이수진 더불어민주당 의원이 현역 판사를 탄핵하겠다는 의사를 밝힌 것은 협박죄에 해당한다며 시민단체가 고발한 사건을 경찰이 불기소 의견으로 검찰에 송치했다. 고발장에 피해자로 명시된 김연학 부장판사가 처벌불원서를 제출했기 때문이다.  18일 경찰에 따르면 서울 동작경찰서는 이날 법치주의 바로 세우기 행동연대(법세련)가 지난 6월 이 의원을 협박 혐의로 고발한 사건에 대해 '공소권 없음'으로 불기소 의견을 달아 검찰에 송치했다고 밝혔다. '양승태 대법원'에서 인사총괄심의관을 지낸 김 부장판사는 지난 6월3일 재판에 출석해 이 의원이 이른바 '사법부 블랙리스트'에 이름을 올린 적이 없다는 취지로 증언했다. 여기에 대해 이 의원은 다음날인 4일 페이스북을 통해 "김 부장판사는 양승태 사법농단 사태의 잠재적 피고인"이라며 "탄핵을 조속히 추진하겠다"고 알렸다.법세련 측은 "이 의원은 법관에 대해 단독으로 탄핵 소추를 의결할 수 있는 177석의 민주당 소속 의원으로서, 재판에 증인으로 출석해 양심에 따라 진술한 피해자의 증언을 문제 삼았다"고 했다. 이어 "'김 부장판사는 '법관 탄핵 검토 대상 1순위자 중 한 명이다. 탄핵은 제대로 추진을 해야겠다'라고 말한 것은 공포심을 일으키기에 충분한 정도의 해악을 고지한 것이고 고의성도 있다"며 "협박죄를 저지른 것"이라고 주장했다. 이런 내용을 담아 법세련은 서울중앙지검에 이 의원에 대한 고발장을 제출했다. 하지만 김 부장판사가 지난 6일 이 의원의 처벌을 원치 않는다면서 처벌불원서를 제출하면서, 해당 사건은 공소권 없음으로 종결될 것으로 보인다. 협박죄는 피해자의 의사에 반해 공소를 제기할 수 없는 반의사불벌죄이다.이 떄문에 경찰도 해당 사건을 불기소 의견을 달아 검찰에 송치한 것으로 알려졌다. wakeup@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
