정 총리 "인천 포함 수도권 거리두기 강화…비대면 예배만"(종합)
[서울=뉴시스] 안채원 기자 = 정세균 국무총리는 18일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 관련 인천을 포함한 수도권 지역의 거리두기 강화 지침을 발표하며 수도권 소재 교회에 대해 비대면 예배만 허용하기로 했다고 밝혔다. 정 총리는 이날 오후 정부서울청사에서 발표한 대국민 담화에서 "정부는 감염 확산을 신속하게 차단하기 위해 수도권에 대한 사회적 거리두기를 보다 강화하기로 결정했다"며 관련 조치를 발표했다.정 총리는 "먼저, 대상 지역에 기존 서울과 경기 지역뿐 아니라 생활권을 함께 하는 인천을 추가하기로 했다"며 "이들 지역에 대해서는 실내 50인 이상, 실외 100인 이상이 대면으로 모이는 모든 집합, 모임, 행사는 원칙적으로 금지된다"고 밝혔다.이어 "또한 클럽, 노래연습장, 뷔페, PC방 등 12종의 고위험시설과 실내 국공립시설의 운영도 중단된다"고 했다.지난 16일부터 권고 사항이었던 조치들이 강제 사항으로 강화돼 적용되는 것이다.12종 고위험 시설에는 구체적으로 클럽·룸살롱 등 유흥주점, 콜라텍, 단란주점, 감성주점, 헌팅포차, 노래연습장, 실내스텐딩공연장, 실내집단운동(격렬한 GX류)가 해당된다. 방문판매 등 직접 판매 홍보관이나 300인 이상 규모의 대형학원, 뷔페, PC방도 대상이다.실내 국공립시설은 정부·지자체·교육청 및 소속·산하기관에서 운영하는 실내 다중이용시설, 예를 들어 도서관, 박물관, 미술관, 체육관 등을 의미한다.수도권 교회의 오프라인 예배도 금지된다.정 총리는 "특히 수도권 소재 교회에 대해서는 비대면 예배만 허용한다"며 "그 외의 모임과 활동은 금지된다"고 말했다. 이어 "교계의 넓은 이해를 부탁드린다"고 덧붙였다.이 같은 강화된 사회적 거리두기 조치는 오는 19일 0시부터 적용된다.정 총리는 "교회, 직장, 병원 등 일상생활 곳곳에서 집단감염이 연쇄적으로 이어지고 있어 매우 엄중한 상황"이라며 "확산세가 진정되지 않고 전파 속도가 빨라 전국적인 대유행 가능성마저 우려되는 상황"이라고 했다.그러면서 "지금 방역망의 통제력을 회복하지 못한다면 사회적 거리두기 3단계 격상까지 검토할 수밖에 없으며 우리나라의 경제와 민생에 큰 충격을 주게 될 것"이라며 "이를 막기 위해서는 국민과 정부가 힘을 합하여 총력을 다해야 한다"고 강조했다. 그러면서 '언제 어디에서나 감염될 수 있다는 위기의식을 갖고 출퇴근과 같은 필수적인 외출 외에는 가급적 집에 머물러 주시기 바란다"고 했다.이어 "또한, 관계 부처와 각 지방자치단체는 강화된 방역 조치의 시행을 위해 세부 지침을 충실히 준비해 달라"고 주문했다.아울러 "중앙정부도 최대한 지원하겠다"며 "검찰·경찰·지자체 등은 법 위반 사항에 대해 엄정하고 신속하게 조치해 주시기 바란다"고 지시했다.한편 정 총리는 "특히 현재 가장 큰 집단감염 사례인 성북구 소재 사랑제일교회의 경우 명부가 정확하지 않아 검사와 격리가 필요한 교인 및 방문자들을 신속히 추적하는 데 어려움이 있다"고 호소했다.이어 "지난 광복절, 광화문에서 열린 집회에 사랑제일교회와 관련한 확진자가 참석한 것으로 확인되어 추가적인 확산이 우려된다"며 "집회에 참석하신 모든 분들은 증상과 관계없이 가까운 선별진료소에서 반드시 검사를 받아달라"고 당부했다.정 총리는 "우리에게는 코로나19 위기상황을 극복했던 기억이 있다"며 "지난번 대구에서의 신천지 교회발 집단감염이 급속히 확산될 때 우리는 대구시민들이 보여준 성숙한 시민의식과 품격으로 위기를 극복할 수 있었다. 이제는 수도권 시민들의 적극적인 참여와 협조가 절실하다"고 강조했다.한편 코로나 사태에서 정 총리가 대국민 담화를 발표한 것은 이번이 네 번째다. 코로나가 본격적으로 확산하기 시작할 무렵인 지난 2월22일 첫 담화를 발표했고, 마스크 구매 5부제 실시를 앞둔 지난 3월8일과 같은 달 21일에도 대국민 담화를 밝혔다. newkid@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
