포항시 공무원, 시립예술단원에 성폭력·갑질 논란 확산
[포항=뉴시스] 강진구 기자 = 경북 포항시 공무원들이 시립예술단 A단원에게 성폭력과 함께 회유와 협박을 종용했다는 혐의로 검·경 수사가 진행 중인 것으로 확인돼 논란이 일고 있다.앞서 시는 30대 9급 공무원이 지난 7월초 만취상태서 운전하다 하루에 두번이나 경찰에 음주단속으로 적발되고 지난 7월말에는 건설업자에게 골프회원권을 받은 5급 공무원이 해임처분을 받는 등 공무원 성폭력과 음주운전, 골프회원권 수수 등 공직기강해이가 도를 넘었다는 비판이 일고 있다.민주노총 전국공공운수노동조합 경북지역지부 포항시립예술단지회는 18일 포항시청 광장에서 기자회견을 열어 "시가 지난 2019년2월부터 현재까지 성폭력 피해를 축소·은폐하고 피해자에 대한 집요한 회유와 협박을 자행하고 있다"고 주장했다. 이들은 이날 "시청 예술단운영 전직 팀장이 A단원에게 직급상 위계에 의한 강압과 반말, 친절을 가장한 불필요한 신체 접촉, 인사카드를 뒤져 집주소를 찿아내 스토킹과 함께 심각한 추행을 이어 왔다"며 "피해단원이 이를 거부하자 끊임없는 업무지적과 직장내 괴롭힘으로 보복행위를 가하기도 했다"고 공개했다.더욱이 "피해단원이 참을 수 없어 담당과장을 찾아가 고통을 호소하고 절차에 따른 조치를 요구했지만 이후부터 피해자에 대한 보호와 가해자에 대한 조치없이 사건을 은폐 또는 축소하기 위해 심각한 회유와 협박이 자행됐다"고 강조했다.이에 "피해단원이 포항여성회의 도움을 받아 지난 2019년11월 경찰에 사건을 신고하자 담당 과장은 단 하루도 빠짐없이 매일 문자와 전화를 통해 고소취하를 종용했다"며 "심지어 하루종일 현장에 찾아와 집요하게 설득하기도 했다"고 했다.이들은 "이 사건은 검찰로 이관돼 올해 6월 한시적 기소 유예 처분을 받고 7월초 수사가 재개된 상태"라고 전했다.이어 "담당 과장이 이 과정에서 '시장님이 경찰 출신인 것을 아느냐'며 '무서운 사람이다', '성격이 불같은 사람이다', '예술단 전체에 좋지 않을 것'이라고 말했다"며 "지난 12월에는 담당 과장이 예술단내 다른 직원을 통해 500만원을 제시하며 합의를 종용하기도 했다"고 주장했다.하지만 "가해자는 올해초 정기인사에 맞춰 타 부서로 옮겨가고 새 담당자는 오히려 가해자보다 더욱 심하게 피해자를 괴롭히고 있다"며 "A단원을 업무와 소통에서 배제하며 그림자 취급하는 것은 물론 사사건건 끊임없이 질책하며 단원들과 이간질 하는 등 다시는 신고할 엄두조차 못내게 피해자를 괴롭히고 있다"고 강조했다. 이들은 "현행 남여고용평등과 일·가정양립지원에관한법률에 따르면 비밀유지 의무와 피해자를 보호하기 위한 조치로서 피해자의 의사를 우선해 근무장소의 변경이나 유급휴가 등을 조치해야 하며 가해자에 대해서는 징계 또는 근무장소 변경 등 필요한 조치를 이행토록 돼 있지만 시는 직장내 성폭력에 대한 어떤 내부절차도 지켜지 않고 있다"고 역설했다."현재 피해자는 매우 수척해져 정신이 불안정한 상태로 대인기피증마저 보여 전문적 상담이 필요한 것으로 진단됐다"고 전했다.이에 이들은 "자정 의지를 상실한 시를 대신해 피해자에게 가해지고 있는 2차 가해 문제를 수사기관에 의뢰해 잘못된 것을 바로잡아 나갈 것"이라며 "다시는 공직사회 내부에 이런 일이 발생하지 않도록 재방방지 대책은 물론 피해단원에게 더 이상의 2차 가해가 행해지지 않도록 즉각적인 조치를 이행할 것을 촉구한다"고 주장했다.    노조 관계자는 "직장내 갑질도 심각해 가해자가 단원들에게 '마스크를 벗고 연주하라'며 윽박지르는 등 고압적 폭언으로 단원들 위에 군림하고 있다"며 "하지만 시는 개선의지를 전혀 보이지 않고 있다"고 성토했다.포항시립예술단지회 교향악단분회와 합창단분회, 연극단 분회는 현재 단원이 140여명이며 이중 조합원은 110여명인 것으로 파악됐다.이에 대해 시는 보도자료를 통해 "성폭력 피해 축소·은폐 시도 주장은 사실무근"이라며 "시립예술단 노조의 이 같은 주장에 대해 법정 대응할 방침"이라고 밝혔다.이어 "시는 검찰 처분결과에 따라 해당 직원을 징계처분할 예정"이라며 "개정된 지방공무원법에 따라 구약식 100만원 이상 선고 확정 시 당연 퇴직 조치할 것"이라고 강조했다.또한 "시는 A단원의 피해사실을 예술단 내 B단원과 가해 직원에게 누설해 합의서 작성을 지시하고 종용한 사실이 있다는 주장은 사실과 다르며 법적 대응할 계획"이라며 "시는 이번 사건을 계기로 남녀고용평등법 상 직장 내 성희롱 사건 발생에 따른 가해자 조치사항과 피해자 보호조치 의무 등에 다소 미흡한 점이 있음을 인정하고 관련 매뉴얼 숙지와 예방, 직원교육에 최선을 다할 예정"이라고 덧붙였다. dr.kang@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
