합천서 창원까지 90㎞ 떠내려 온 한우 10일만에 "기적 생존"
[창원=뉴시스]강경국 기자 = 경남 합천에서 창원까지 무려 90㎞나 떠내려 온 한우가 10일만에 극적으로 구조돼 주인의 품으로 돌아가 화제다.18일 오전 창원시 의창구 대산면 대산야구장 인근 낙동강 둔치에서 한 시민으로부터 "소가 풀을 뜯고 있다"는 신고가 접수돼 창원시농업기술센터 직원과 경찰관, 소방관, 축협 관계자가 현장에 출동했다.신고자의 내용대로 현장에는 덩치가 큰 한우 한 마리가 풀을 뜯어 먹고 있었으며, 사람들이 다가가자 경계를 하며 도망을 가기 시작했다.소의 귀에는 나이와 성별, 주인 등에 대한 정보가 담긴 귀표(귀에 장착한 표식)이 있었기에 이를 확인하기 위해 소방관이 마취총을 발사해 소의 정보를  확인했다.소 귀표를 확인한 결과, 놀랍게도 해당 소는 대산면에서 약 90㎞ 떨어진 합천의 한우 사육 농가 소유의 소였다. 해당 한우는 36개월된 암컷이었으며, 합천군 율곡면 내천리 농가의 사육 한우로 확인됐다.지난 7일과 8일 사이 경남에 엄청난 양의 폭우가 쏟아지면서 합천지역의 많은 축사가 침수되고 많은 소들이 급류에 휩쓸려 떠내려갔는데, 이날 발견된 한우 역시 그 때 떠내려 온 것으로 추정됐다.소 주인 석모씨는 "전 재산 같은 소 여러 마리를 폭우 때 잃어버리고, 지금까지 10일 넘게 지나서 살아 있을거라 생각지도 못했는데 창원에서 건강하게 살아 있어서 기적이라고 생각한다"며 "먼 곳에서 소를 찾아 준 창원시민과 관계자들께 진심으로 감사드리며 더 애지중지 키우겠다"라고 말했다.이영삼 창원시농업기술센터소장은 "소가 낯선 사람을 경계해 주인에게 인계되는 과정은 힘들었지만 이번 폭우로 피해가 극심한 합천군 농가에 조금이나마 희망을 드릴 수 있어 기쁘다"고 전했다. kgkang@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
