사랑제일교회 관련 광주 교인 21명…아직 확진자 없어
[광주=뉴시스] 변재훈 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 400명 넘게 발생한 서울 성북 사랑제일교회과 관련이 있는 광주 교인은 21명이며 현재까지 확진자는 없는 것으로 드러났다.18일 광주시에 따르면, 성북 사랑제일교회 교인 명단 중 21명이 지역민인 것으로 확인됐다.당초 통보됐던 지역 교인 27명 중 6명은 다른 지역에 거주하고 있어 해당 지자체에 이관 통보했다.시 방역당국은 사랑제일교회를 통한 감염 가능성이 높은 교인 21명 전원에 대해 코로나19 검사를 의뢰하고 있다. 이 중 19명은 코로나19 검사를 통해 '음성'으로 확인됐다.다만 1명은 '교회 또는 광복절 집회와 관련없다'며 검사를 거부하고 있어 방역당국이 설득하고 있다. 나머지 1명은 연락이 닿지 않고 있다.시 방역당국은 경찰의 협조를 구해 연락이 끊긴 1명의 행방을 확인하는 대로 검사를 의뢰할 방침이다.교회 측이 제공한 명단에는 11세 아이도 포함돼 있어 자료의 신뢰성문제가 제기되기도 했다. 이 아이는 가족 중 홀로 명단에 포함돼 있었으며, 최근 서울 방문 이력이 없는 것으로 전해졌다. 아이는 코로나19 검사에서 '음성'으로 판명됐다.한편 서울 성북제일교회발 코로나19 확진자 수는 이날 오전 기준 438명으로 잠정 집계됐다. wisdom21@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
