대구경찰, 음주운전·오토바이 집중단속 "교통특별경보"
[대구=뉴시스] 박준 기자 = 대구지방경찰청이 이달 말까지 교통 특별경보를 발령한다.대구지역은 교통사고 사망자가 지속 감소하고 있으나 최근 감소세가 둔화돼 지난 5월과 6월은 전년대비 약 30%까지 증가했다.이달 들어서는 사망자가 2명 발생, 전년 대비 40%를 차지하고 있다.경찰은 유흥가와 식당가 주변에 경력을 중점 배치해 음주운전 단속을 강화하고 대로변 음주운전 단속을 한다.또 배달이 많은 저녁 시간대에 이륜차 법규위반을 주 2회에 걸쳐 집중적으로 단속한다. 보행자 이동이 많은 장소 중심으로 오전 5~7시 순찰차들을 책임구역에 배치, 거점근무 강화한다. 무단횡단 발견시 순찰차 방송으로 계도 및 단속한다는 방침이다.고령자 운집이 많은 체육공원, 시장, 무료급식소 등지에서 현장 홍보를 강화하고 시장이나 아파트 단지 자체방송 활용 무단횡단 금지 등 보행안전 요령을 홍보한다.배달업체도 방문해 사고사례 및 형사처벌 등을 중점 홍보, 계도활동을 병행한다.대구경찰청 관계자는 "음주운전 근절과 이륜차 운행질서 확립 등 시민이 안전한 교통문화를 정착시켜 가장 안전한 대구, 존경과 사랑받는 대구경찰이 되도록 최선을 다할 것이다"고 전했다. june@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
