"전광훈 자가격리 위반 안해"…사랑제일교회, 정부 반박
[서울=뉴시스] 최현호 기자 = 서울시의 집회금지 명령 등에도 불구하고 광복절을 맞아 서울 도심에서 보수단체들과 함께 대규모 집회를 강행한 전광훈 목사의 사랑제일교회 측이 서울시의 고발 방침 등과 관련, 17일 "전광훈 목사는 자가격리 대상자가 아니다"라고 반박했다.사랑제일교회·전광훈 목사 공동변호인단은 이날 오전 서울 성북구 사랑제일교회 앞에서 기자회견을 열고, 정부가 전 목사와 사랑제일교회에 대해서만 코로나19와 관련해 유독 엄격한 잣대를 들이대고 있다고 주장했다.이날 발언에 나선 강연재 사랑제일교회 자문변호사(자유한국당 전 법무특보)는 "전광훈 목사는 자가격리 대상자가 아니고, 자가격리 대상자라고 혹 가정하더라도 자가격리 의무를 위반한 사실이 없다"면서 "지난 6개월간 우리나라 누적 확진자 수가 1만6000명에 달하는데, 이 확진자가 한명 확인될 때마다 그 사람이 다닌 모든 곳 대상으로 같은 시간 같이 있었다는 이유로 전원 자가격리하는 식으로 방역 이뤄져 왔다면 아마 대한민국 3분의 1은 마비됐을 것"이라고 주장했다.이어 "서정협 직무대행자와 박능후 본부장은 전광훈 목사를 강제 자가격리 대상으로 판단한 근거와 기보관 중인 증거를 밝혀달라"면서 "방역당국이 기준과 조사결과와 근거도 없이 맘대로 자가격리 대상자라고 통보만 하면 자가격리 대상자가 되는 것이 아님을 분명히 밝힌다"고 덧붙였다. 강 변호사는 또 "마치 전국에서 코로나 검사를 해야 할 대상이 사랑제일교회 뿐인 것처럼 전례가 없는 과도한 월권으로 검사 강제 대상 범위를 확대하고 있다"면서 "그것을 기준으로 확진자 수를 계속 확대 보도해 국민의 공포심을 등에 업고 전광훈 목사 구속이라는 결과를 이끌어내려는 게 아닌가 강한 의혹 제기하지 않을 수 없다"고 주장했다.이어 "정부가 결정하는 검사 대상자들의 범위, 검사량에 따라 얼마든지 오르락내리락하는 확진자 숫자가 가능하다"면서 "고위험군 시설의 8600명 관람객에게는 가급적 외출을 자제하고, 증상이 있으면 문자만 보냈던 서울시가 사랑제일교회 상대로는 첫 확진자 발생 기준으로 서울시가 8월7일부터 8월12일까지 교회방문 명단을 요청하더니 어제는 갑자기 바이러스 확진과 상관이 없는 7월1일부터의 모든 방문자 명단을 달라고 했다"고 덧붙였다.이동욱 경기도 의사회장도 이날 발언에 나서 "질병은 정치적으로 이용하면 안 되고, 기자들도 초등학교 이상 나왔기 때문에 무슨 말인지 알 것"이라면서 "(정부의 코로나19에 대한 방역 조치가) 최소한의 합리성을 갖지 못하고 지금까지 국민을 속이면서 진행돼 왔다"고 주장했다.이어 "CDC와 WHO의 객관적인 강제 격리 대상 분류 문건을 보면 강제 격리나 강제 검사가 필요한 경우는 증상이 있는 환자와 1m 이내에 15분 이상 접촉했을 때 격리 대상이라고 돼 있다"면서 "그런데 지금 현재 전광훈이나 사랑제일교회 목사들이 자가격리대상 기준에 부합하다는 증거를 찾아보기 힘들다"고 언급했다.신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 예방을 위해 서울시는 서울 도심 내 집회를 금지했지만, 지난 15일 전 목사가 이끄는 사랑제일교회와 자유연대 등 보수단체들은 서울 종로구 경복궁역 인근에서 정부와 여당을 규탄하는 집회를 강행했다.집회 당시 경찰은 참석자들에게 서울시의 집회금지 명령에 대해 설명하고 돌아갈 것을 촉구했지만, 일부 참석자들은 이에 항의하거나 자리에서 움직이지 않는 등 반발했다.앞서 정부와 서울시는 전날 전 목사 등을 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률(감염병예방법) 위반 혐의가 있다며 수사기관에 고발했다. 서울시도 전날 오후 7시20분 감염병예방법 위반 혐의로 전 목사에 대한 고발장을 서울경찰청에 제출했다. 한편 질병관리본부 중앙방역대책본부는 전날 낮 12시 기준 서울 성북구 사랑제일교회 관련 누적 확진자가 249명이라고 밝혔다. wrcmania@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
