광주 유흥주점 관련 확진자 17명…가족간 감염까지 확대
[광주=뉴시스] 변재훈 기자 = 광주 지역 유흥주점을 매개로 한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 17명으로 늘었다. 17일 광주시에 따르면, 이날 오후 224번 확진자의 일가족 3명이 코로나19 확진 판정을 받았다. 지역 236~238번 환자로 분류된 이들은 유흥주점 접객원인 224번 환자와의 접촉을 통해 감염된 것으로 추정된다.이들은 모두 별다른 의심 증상은 나타나지 않았지만, 224번 환자와 함께 살고 있어 확진자 밀접촉자로 분류돼 검사를 받은 뒤 확진됐다.현재 236~237번 환자는 강진의료원, 238번 환자는 빛고을전남대병원으로 옮겨져 격리 치료를 받는다.앞서 지난 12일부터 서구 상무지구 일대 유흥시설을 중심으로 유흥접객원·손님 등이 잇따라 확진됐으나, 가족간 감염으로 확대된 것은 이번이 처음이다. 최근 지역사회 감염자는 ▲12일 1명 ▲13일 2명 ▲14일 2명 ▲15일 6명 ▲16일 7명 ▲이날(오후 6시 기준) 3명 등으로 꾸준히 늘고 있다.이달 12일 이후 발생한 지역사회 감염자는 21명이다. 이 중 파주 스타벅스 관련 감염자 3명과 감염원 미상 환자 1명을 뺀 17명이 모두 '유흥주점'과 감염 연관이 깊다.광주시 방역당국은 유흥시설 관련 감염 가능성이 있는 979명을 대상으로 코로나19 검사를 진행했다. 이 중 상당수는 음성으로 판명됐으나, 300여 건은 아직 검사 결과가 나오지 않았다. 또 확진자와 직·간접적으로 접촉한 것으로 추정되는 308명은 자가격리 조치된 상태다.광주시 방역당국은 확진자 간 접점이 확인된 감염 장소를 상무지구 내 유흥주점 2곳으로 보고 있다. 또 접객원들이 오고 간 유흥·단란주점 19곳은 긴급 소독을 위해 일시 폐쇄 조치했다. 이 가운데 방역수칙을 지키지 않은 5개 업소는 고발할 방침이다. 최근 유흥주점 관련 확진이 잇따르고, 일부 업소에서 출입 명단 관리·마스크 착용 등 기본 방역수칙이 제대로 관리되지 않은 점이 드러났다. 이처럼 '3차 유행' 우려가 높아짐에 따라, 시 방역당국은 전날 오후 7시를 기해 오는 25일 자정까지 열흘간 유흥주점 682곳에 대한 집합금지·시설 폐쇄 행정명령을 내렸다.아울러 경찰과 합동 점검을 벌여, 행정명령 준수 여부를 확인하는 한편, 단란주점 등 감염 위험이 높은 기타 유흥시설에 대해서도 지속적으로 단속할 계획이다.시 방역당국은 휴대전화 위치 추적, 폐쇄회로(CC)TV 영상 분석 등을 토대로, 유흥주점 관련 확진자의 추가 동선·접촉자 여부 등을 조사하고 있다.또 정밀 역학조사를 통해 최초감염원과 전파 경로를 밝혀 내 추가 감염 연결고리를 찾는 데 집중한다. wisdom21@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
