광주 유흥주점발 확진자 5명 추가…재유행 가능성 현실화
[광주=뉴시스] 변재훈 기자 = 광주에서 유흥주점발 집단 전파와 연관이 깊은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 5명 추가돼 재유행 가능성이 현실화되고 있다.  17일 광주시에 따르면, 광주 서구 상무지구 내 유흥주점과 감염 연관성이 확인된 5명이 전날 확진 판정을 받아 빛고을전남대병원으로 옮겨져 치료를 받고 있다.이들은 231~235번 환자로 분류됐으며, 기존 상무지구 유흥주점 관련 확진자를 통해 감염된 것으로 추정되고 있다. 이로써 유흥주점 관련 확진자는 14명으로 늘었다.'유흥주점발 감염'으로 추정되는 확진자 14명 중 상당수는 이른바 '노래방 도우미'로 불리우는 접객원으로 추정된다. 전날 오후 기준 이들이 다녀간 것으로 파악된 유흥주점만 18곳에 달한다.  대부분 20~30대 젊은 여성인 이들은 하루 사이 유흥주점 5~6곳을 돌며 접객을 했던 것으로 확인됐다. 또 활동 반경이 넓어 이동 경로가 비교적 많다.때문에 접촉자 수는 추후 역학조사에 따라 지속적으로 늘어날 전망이다. 또 손님들이 신분 노출을 꺼려 유흥주점 출입 기록이 제대로 작성돼 있지 않는 경우도 있어 정확한 접촉자 수 파악이 어려운 것으로 알려졌다.이 같은 유흥업소발 '3차 감염 재유행'이 심상치 않다고 판단한 광주시 방역당국은 지역 유흥주점 682곳에 대해 전날 오후 7시부터 오는 25일 자정까지 열흘간 집합 금지· 시설 폐쇄 행정명령을 발령했다. 또 확진자가 다녀간 유흥주점 18곳을 일시 폐쇄 조치했으며, 방역 수칙을 위반한 것으로 드러난 5개 업소는 고발할 방침이다.시 방역당국은 고위험 시설로 지정된 단란주점·감성주점·노래방·콜라텍 업소 1571곳에 대해서도 경찰과 합동 단속을 벌인다. 법령 상 접객원을 둘 수 없음에도 현실적 영업형태상 불가피한 이들 업소에 대한 감독을 강화하겠다는 취지다.합동 단속반은 전자출입명부 기록 유지, 실내 밀접촉 금지, 마스크 착용 등 방역지침을 제대로 지키는지 점검에 나선다. 시 방역당국은 방역 수칙을 어기거나 불법 영업을 하다 적발될 경우, 곧바로 시설을 폐쇄하고 고발 조치할 방침이다. 또 다수 영업장에서 불법 영업이 확인될 경우 집합 금지· 시설 폐쇄 행정명령을 추가 발동한다.한편, 광주 지역 코로나19 누적 확진자는 235명이다.2차 유행이 시작된 지난달 27일부터 지역사회 감염이 급속 확산한 뒤 점차 확진자 추이가 감소, 지난 4일을 기해 방역단계가 2단계에서 1단계로 하향 조정됐다.그러나 지난 12일부터 닷새 사이 지역사회 감염 추정 확진자가 18명 발생, 감염 재유행 우려가 높아지고 있다. wisdom21@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
