당국 "확진자 "광복절 집회" 참석 조사 중…검사 범위 확대"
[서울=뉴시스] 강지은 구무서 기자 = 광복절인 지난 15일 서울 도심에서 대규모 집회가 개최된 가운데, 방역당국이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자들의 집회 참석 여부를 파악하고 나섰다.코로나19 집단감염이 발생한 서울 성북구 사랑제일교회 교인들이 대거 집회에 참석한 데다 집회 특성상 거리두기 등 방역 수칙이 제대로 지켜지지 않았을 가능성에 추가 확산 우려가 커지면서다.정은경 중앙방역대책본부(방대본) 본부장은 17일 충북 오송 질병관리본부에서 가진 코로나19 브리핑에서 확진자들의 광복절 집회 참석 여부 확인을 묻는 질문에 "현재 본인에 대한 조사와 GPS 추적 등을 통해 계속 조사하고 있다"고 밝혔다.앞서 서울시의 집회금지 행정명령에도 불구하고 전광훈 목사가 이끄는 사랑제일교회와 자유연대 등 보수단체들은 지난 15일 서울 종로구 경복궁역 인근에서 정부와 여당을 규탄하는 집회를 강행했다.집회에는 1만여명이 운집했으며 일부 집회 참석자들은 마스크를 제대로 쓰지 않은 채 경찰과 몸싸움을 벌이기도 했다.정 본부장은 "굉장히 많은 사람들이 그 집회에 모였고, 마스크 착용이나 거리두기 등이 제대로 지켜지지 않았다"며 "이러한 밀접 접촉을 통해 (코로나19가) 전파됐을 위험성과 가능성이 있다고 본다"고 말했다.그러면서 "집회 참석자 중 기침이나 발열 등 의심 증상이 생기면 곧바로 선별 검사를 받을 것을 당부드린다"고 전했다. 방역당국은 특히 집회를 통한 감염 위험성이 커질 경우 검사 범위를 확대한다는 방침이다.정 본부장은 "지속적으로 역학조사와 위험도 평가를 진행 중에 있다"며 "역학조사를 진행하면서 집회의 노출 위험성이 커진다고 판단되면 전수검사를 권고하는 등 검사에 대한 범위를 확대할 계획"이라고 밝혔다.다만 전체 집회 참석자 파악이 쉽지 않은 만큼 방역에 구멍이 뚫릴 가능성도 제기된다.정 본부장은 "아무래도 여러 가지 다양한 방법으로 참석자 범위를 파악하고 언론을 통한 검사 독려 등을 시행할 예정"이라며 "방역당국을 믿고 신속하게 검사를 받아주시고 자가격리를 철저히 지켜달라"고 거듭 당부했다.한편 방대본에 따르면 사랑제일교회와 관련해 이날만 70명의 추가 확진자가 발생하면서 최소 319명이 감염됐다. kkangzi87@newsis.com, nowest@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
