소말리아 고급 호텔서 차량 폭탄테러…총격 진행 중
[서울=뉴시스] 남빛나라 기자 = 16일(현지시간) 오후 소말리아 수도 모가디슈의 고급 호텔에서 차량 폭탄테러가 발생했다. CNN에 따르면 소말리아 경찰은 모가디슈 해변 엘리트 호텔 정문에서 차량 폭탄테러가 일어났다고 밝혔다.소말리아 정부 대변인 이스마엘 무흐타르 오마르는 알카에다 연계 조직인 이슬람 극단주의 테러조직 알샤바브가 이번 공격을 감행했다고 밝혔다.그는 내부에서 총격이 진행 중이라고 설명했다. 그러면서 소말리아군이 침입자 중 2명을 사살했다고 밝혔다. 군 병력은 다른 무장괴한과 계속 싸우고 있으며 위층에 접근하려고 시도하고 있다고 한다. 소말리아 정보부는 부처 고위 관리인 압디리스악 압디의 사망을 확인했다. 엘리트 호텔은 모가디슈에서 엄격한 보안 통제를 받는 곳에 있어 내외국인의 출입이 잦다고 CNN은 전했다. 현재 이 호텔에 숙박 중인 외국인이 있는지는 알려지지 않았다. 프랑스24가 관계자와 목격자를 인용해 보도한 바에 따르면 적어도 5명이 사망하고 10명 이상이 다쳤다. 폭발 규모가 거대했으며 인질들이 납치됐다고 추정되고 있어 사망자 수는 증가할 수 있다.미국의 극단주의 감시단체인 시테 인텔리전스 그룹이 번역한 바에 따르면 알샤바브는 성명에서 "호텔을 장악했다"고 밝혔다. south@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
