"시카고, 금요일~토요일 이틀 사이 약 30명 총격 피해"
[서울=뉴시스] 남빛나라 기자 = 16일(현지시간) CNN은 이번주 금요일~토요일 이틀 사이 미국 일리노이주 시카고시에서 총격 범죄를 당한 사람이 30명에 육박했다고 보도했다. 뉴욕시에서도 수십명이 총에 맞았다. 이날 CNN 보도에 따르면 14~15일 시카고와 뉴욕에서는 총기 폭력 범죄가 무시할 수 없는 수준으로 발생했다.시카고경찰은 약 30명 가까운 인원이 총에 맞았고 이 중 3명이 숨졌다고 밝혔다. 사망자 중 한 명은 18세로 10대였다.공원에 서 있던 12세 소년이 다리에 총을 맞은 사례도 있었다. 경찰은 이 사건의 용의자를 추적하고 있다. 또 토요일인 15일 늦은 시간 누군가 14세 소년의 팔에 총을 쐈다. 경찰은 용의자 관련 정보는 제공하지 않았다. 아울러 뉴욕경찰은 일요일인 이날 오전 기준 지난 48시간 동안 40명 이상이 총격 범죄 피해자가 됐다고 밝혔다. 14일 12건의 총격 사건이 발생해 피해자 20명이 나왔다. 다음날에는 20건의 총격으로 인한 피해자가 23명으로 집계됐다. 뉴욕경찰에 따르면 9일 기준으로 살인은 전년 동기 대비 29% 늘었으며 총격 사건은 79% 급증했다. 시카고와 뉴욕 등 미국의 대도시들에서 봄을 기점으로 총기 사건이 증가했다고 CNN은 전했다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태에서 각종 상업 시설 등이 폐쇄되고 실업자가 증가한 게 영향을 끼쳤다. 흑인에 대한 경찰의 가혹행위를 규탄하는 시위도 원인으로 꼽힌다. 다만 총격 사건이 절정에 치달았던 1990년대와 비교하면 훨씬 나은 수준이라고 CNN은 전했다. south@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
