"전광훈 재수감" 청원 13만명 돌파…정부·시는 고발(종합2보)
[서울=뉴시스] 박민기 류인선 기자 = 전광훈 사랑제일교회 목사를 재수감해달라는 청와대 국민청원이 게시 하루 만에 10만명이 넘는 국민의 동의를 받았다. 16일 청와대 국민청원 게시판에 따르면 전날 올라온 '국민 민폐 전광훈의 재수감을 촉구한다'는 글은 이날 오후 7시40분 기준 13만3804명의 동의를 받았다. 하루 만에 청와대 답변 기준(20만명)의 절반인 10만명을 훌쩍 넘긴 것이다.청원인은 "전씨는 지난 4월20일 구속수감 된지 56일 만에 보석으로 석방됐다"며 "급사 위험이라는 읍소 전략이 통했던 것인데 결과는 어떠냐"고 지적했다.작성자는 "전씨는 보석으로 풀려난 후 수천명이 모이는 각종 집회를 지속적으로 열면서 회비와 헌금을 걷기에 혈안이 됐고 코로나19 종식을 위해 애쓴 방역당국의 노력마저 헛되게 만들고 있다"고 강조했다. 이어 "전씨가 담임으로 있는 사랑제일교회에서 코로나19 확진자가 대거 발생했지만 결코 반성하는 기색이나 교인들의 건강을 걱정하는 기색도 없어 보인다"고 했다.청원인은 "교회는 사회 안전망의 마지막 보루가 되어야한다"며 "코로나19에 홍수 피해까지 각종 재난이 겹치는 현실도 안중에 없고, 오로지 돈과 세력에 집중하는 전씨는 우리 사회를 병들게 만들 뿐"이라고 적었다.그러면서 "종교의 탈을 쓰고 우리 사회의 안전을 해치는 전씨를 반드시 재수감 시켜달라"며 "전광훈 구속이 방역의 새출발"이라고 했다.앞서 정부와 서울시는 이날 전 목사 등을 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률(감염병예방법) 위반 혐의가 있다며 수사기관에 고발했다.서울시는 이날 오후 7시20분 감염병예방법 위반 혐의로 전 목사에 대한 고발장을 서울경찰청에 제출했다. 서정협 시장 권한대행은 이날 오전 서울시청 정례브리핑에서 "전 목사와 교회 관계자를 감염병예방법 위반 혐의로 고발하겠다"고 전했다.보건복지부 중앙사고수습본부(중수본)도 이날 "현재 다수의 확진자가 발생한 서울시 성북구 사랑제일교회 전광훈 담임목사를, 자가격리 조치를 위반하고 조사대상 명단을 누락·은폐해 제출하는 등 역학조사를 방해한 혐의로 오늘 중 고발 조치한다"고 밝혔고, 중수본 전략기획반장을 맡고 있는 손영래 복지부 대변인이 오후 3시께 서울경찰청에 전 목사에 대한 고발장을 제출했다.한편 질병관리본부 중앙방역대책본부는 이날 낮 12시 기준 서울 성북구 사랑제일교회 관련 누적 확진자가 249명이라고 밝혔다. minki@newsis.com, ryu@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
