"쾅쾅쾅", 제2경인고속도로 8중 추돌…13명 사상(종합)
[시흥=뉴시스] 박석희 기자 = 6일 오전 2시20분께 경기 시흥시 제2경인고속도로 인천 방향 안현분기점 인근에서 13명의 사상자가 발생한 교통사고의 원인은 1차로에서 멈춰 선 음주 차량 때문인 것으로 추정됐다.경찰에 따르면 사고 지점 인근에 몽골인이 운전하던 K5 승용차가 3차로 중 1차로에 멈춰 섰다. 잠시 뒤 K3 승용차와 투싼 승용차 등 차량 2대가 잇따라 들이 받았고, 이를 목격한 택시가 서행하다 포터 트럭에 들이 받혔다. 나머지 차량 3대는 앞서 사고 차량의 잔해물을 밟고 달리다 사고를 당한 것으로 조사 됐다. 이 사고로 K5 승용차 조수석에 타고 있던 몽골인 남성(33) 1명이 숨지고, 12명은 크고 작은 상처를 입어 인근 병원에서 치료를 받았다.음주 측정 결과 몽골 국적의 K5 승용차 운전자는 혈중알코올농도가 운전면허 취소 수준인 0.08% 이상인 것으로 나타났다. 따라서 경찰은 음주 상태의 운전자가 승용차를 고속도로 1차로에 정차하는 바람에 사고가 발생한 것으로 보고 있다. phe@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
