"구제책 채택 실패" 미 의회 지도자 집 공격받아
[루이빌(미 켄터키주)=AP/뉴시스]유세진 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 어려움을 겪고 있는 미국에서 2일 코로나19에 따른 지원 방안을 신속하게 채택하지 못하고 있는 의회 지도자들의 집이 공격받았다.미치 매코널 상원 공화당 원내대표의 켄터키주 루이빌의 자택에는 "우리의 돈은 어디로 갔는가" "미치는 가난한 사람들을 죽이고 있다"는 낙서와 함께 매코널에 대한 욕설이 쓰여 있었다.또 캘리포니아주 샌프란시스코에 있는 펠로시 하원 의장의 집에도 가짜 피가 뿌려지고 잘린 돼지머리가 문 앞에 놓였으며 스프레이로 "2000달러" "집세를 취소하라" "우리는 모든 것을 원한다"는 낙서가 스프레이로 쓰여 있었다.경찰은 누가 이러한 공격을 가했는지 조사하고 있다. 그러나 아직 용의자들을 찾지 못했다고 경찰은 밝혔다. 펠로시 의장의 자택에 대한 공격은 이날 새벽 2시(한국 시간 오후 4시)께 벌어진 것으로 추정되고 있다.미 하원은 지난 29일 2000달러의 현금을 지급하는 지원책을 통과시켰지만 30일 상원이 부결시킴에 따라 추가 코로나19 지원책은 의회 통과에 실패했다.매코널 상원 공화당 원내대표는 "미국 사회에 반달리즘과 공포 정치는 설 자리가 없다. 나와 아내는 이러한 공격에 겁먹지 않는다"며 공격 행위를 비난했다. dbtpwls@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
