광주 유흥주점발 확진자 9명…3차 유행 조짐 "비상"(종합)
[광주=뉴시스] 변재훈 기자 = 광주에서 번화가 유흥주점을 중심으로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 재확산할 조짐이 나타나 방역당국에 초비상이 걸렸다.16일 광주시에 따르면, 광주 서구 상무지구 내 유흥주점과 감염 연관성이 확인된 확진자가 9명으로 늘었다.이날 확진자로 추가된 229·230번 환자는 확진 판정을 받은 접객원이 다녀간 유흥주점을 다녀간 손님으로 추정된다.229·230번 환자는 유흥주점 관련 집단감염자 7명의 접촉자 또는 바이러스 노출자로 분류된 414명에 대한 코로나19 검사에서 감염 사실이 확인됐다. '유흥주점발 감염'으로 추정되는 확진자 9명 중 4명은 손님, 5명은 이른바 '노래방 도우미'로 불리우는 접객원이다. 확진자들의 동선이 파악된 유흥주점만 18곳에 달한다.  특히 접객원 5명은 하루 밤 사이 유흥주점 5~6곳을 돌며 근무했던 것으로 확인됐다. 또 20~30대 젊은 여성으로 이동 경로도 비교적 범위가 넓다. 때문에 접촉자 수는 추후 역학조사에 따라 지속적으로 늘어날 전망이다.이 같은 유흥업소발 '3차 감염 재유행'이 심상치 않다고 판단한 광주시 방역당국은 지역 유흥주점 682곳에 대해 이날 오후 7시부터 오는 25일 자정까지 열흘간 시설 폐쇄·집합 자제 행정명령을 발령했다. 또 확진자가 다녀간 유흥주점 18곳을 일시 폐쇄 조치했으며, 방역 수칙을 위반한 것으로 드러난 5개 업소는 고발할 방침이다.시 방역당국은 고위험 시설로 지정된 단란주점·감성주점·노래방·콜라텍 업소에 대해서도 경찰과 합동 단속을 벌인다. 법령 상 접객원을 둘 수 없음에도 현실적 영업형태상 불가피한 이들 업소에 대한 감독을 강화하겠다는 취지다.합동 단속반은 이날 밤부터 전자출입명부 기록 유지, 실내 밀접촉 금지, 마스크 착용 등 방역지침을 제대로 지키는지 점검한다. 시 방역당국은 방역 수칙을 어기거나 불법 영업을 하다 적발될 경우, 곧바로 시설을 폐쇄하고 고발 조치할 방침이다. 또 다수 영업장에서 불법 영업이 확인될 경우 시설 폐쇄·집합 자제 행정명령을 추가로 발동한다. 아울러 수도권발 감염 확산세 차단에도 힘을 모으고 있다.시 방역당국은 확진자가 급속 확산하고 있는 경기 파주 스타벅스 야당역점 관련 지역 확진자가 3명인 것으로 파악, 관련 접촉자 45명을 자가격리 조치했다. 확진자를 비롯해 관련 코로나18 진단 검사 건수는 506건, 이 중 13명만이 검사 결과를 기다리고 있다.서울 성북 사랑제일교회와 직·간접적 연관이 있는 지역민 5명에 대해서도 검사를 의뢰하거나 감염 가능성 등을 조사하고 있다.한편, 광주 지역 코로나19 누적 확진자는 230명이다.2차 유행이 시작된 지난달 27일부터 지역사회 감염이 급속 확산했으나, 점차 확진자 추이가 감소하면서 지난 4일을 기해 방역단계가 2단계에서 1단계로 하향 조정됐다.그러나 지난 12일부터 나흘 사이 지역사회 감염 추정 확진자가 13명 발생해 또다시 감염 재유행 우려가 높아지고 있다. wisdom21@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
