정 총리 "전광훈 행태에 국민 공분…법적조치 취할 것"(종합)
[서울=뉴시스] 김태규 기자 = 정세균 국무총리는 16일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 수도권 확진자 급증 현상과 관련해 가능한 모든 조치를 강구 하겠다고 밝혔다. 정 총리는 이날 오후 정부서울청사에서 주재한 코로나19 대응 중앙방역대책본부(중대본) 회의 모두 발언에서 "지난 2월 신천지발 집단감염으로 시작된 대구·경북 사태가 수도권에서 재현되는 것은 아닌지 많은 국민들께서 걱정하고 있다"며 이렇게 밝혔다.앞서 문재인 대통령은 이날 "매우 엄중한 상황으로 코로나19 방역의 중대 고비이니, 정부는 범국가적 역량을 동원해 확산 저지에 나서달라"고 정부에 긴급 지시를 내린 바 있다.정 총리는 "코로나19 하루 확진자가 사흘 연속 100명 이상 발생하고 있고, 특히 어제는 279명이 확진 돼서 5개월 여만에 최고치를 기록했다"며 "최근 3일간 신규 확진자의 90%가 수도권에서 발생했고, 이 중 일부 교회에서 비롯된 감염이 70%에 육박한다"고 밝혔다.그러면서 "지금의 확산세를 조기에 억제하는데 있어 무엇보다 중요한 것은 신속한 검사와 철저한 격리, 그리고 빈틈없는 추적관리"라면 "그런데 일부 교회가 방역당국의 역학조사, 격리조치, 진단검사 등 방역조치에 비협조적인 행태를 보이고 있다"고 지적했다.이어 "또한 어제 있었던 광복절 집회에서 기본적인 방역수칙을 무시하거나 심지어 경찰에 대해 폭력을 행사한 사례도 있었다"며 "정부는 공동체의 생명과 안전을 위협하는 불법행위에 대해 철저히 조사해 법과 원칙에 따라 엄정하고 단호하게 조치하겠다"고 말했다.정 총리는 "정부가 아무리 노력해도 각 교회의 적극적인 참여와 협조가 없으면 지금의 위기상황을 극복할 수 없다"면서 "정부와 지자체의 노력과 함께 교계에서도 책임있는 자세로 자발적인 방역조치를 한층 강화해 주기 바란다"고 주문했다.이어 "각 교회와 성도 여러분 각자가 방역사령관이 되어 스스로 방역수칙을 철저히 지켜주기 바란다"고 당부했다.그러면서 "수도권 지역 확진자가 급속히 늘고 있어 이 분들에 대한 치료와 접촉자 관리에도 문제가 발생할 수 있다"며 "수도권 지자체는 공동대응체계를 신속히 가동해 주고, 방역당국에서는 필요한 지원에 만전을 기해 주기 바란다"고 강조했다.정 총리는 "역대 최장 54일 간의 장마가 오늘 끝난다. 기록적인 폭우로 전국 곳곳에 큰 상처를 남겼다"면서 "정부는 신속하게 피해를 복구해 이재민들이 빨리 일상을 되찾을 수 있도록 총력을 다하겠다"고 밝혔다. 이어 "피해지원 기준도 현실화해 생활안정에 조금이나마 도움이 될 수 있도록 하겠다"면서 "아울러 이번 집중호우 시 드러난 문제점에 대해서는 철저한 원인분석을 통해 항구적인 재발방지 대책을 마련하겠다"고 했다.정 총리는 이후 확진자가 폭증한 사랑제일교회를 방역 대상으로 두고 있는 서울 성북구 보건소를 방문해 방역 상황을 점검했다. 전광훈 목사가 이끄는 사랑제일교회는 하루만에 190명의 확진자가 나오는 등 수도권 폭발적 집단감염 근원지로 꼽히고 있다.정 총리는 "사랑제일교회에서 며칠새 200명 가까이 확진자가 나와 감염확산 우려가 매우 큰 상황임에도 전광훈 목사는 실정법을 무시하고 비상식적인 행태를 보여 국민적 공분을 사고 있다"고 언급했다.그러면서 "정부는 국민들께서 무관용 원칙에 따른 법집행을 요구하고 있는 상황을 명심하고 있다"며 "국민의 생명과 안전을 지키기 위해 전 목사에 대해 엄정한 법적 조치를 취할 것"이라고 밝혔다.특히 "사랑제일교회 성도들은 방역당국의 집단검사 요청, 자가격리 조치, 역학조사에 성실히 협조하는 것만이 공동체의 안전을 위해 시급한 의무임을 명심해 달라"며 확산세 차단 노력에 자발적 협조를 촉구했다. 정 총리는 "이번 수도권 확산세를 막지 못하면 그동안 잘 쌓아온 코로나19 방역의 댐이 한순간에 무너질 수 있다는 생각으로 확산세 조기 차단에 정부의 모든 역량을 집중해 달라"고 말했다.이어 "지금은 시간과의 싸움이며 진단검사와 역학조사에 속도를 내야 한다"면서 "중앙정부 차원에서도 총력 대응할 것"이라고 강조했다. kyustar@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
