서울시 "사랑제일교회 전광훈 목사 감염병예방법 위반 고발"
[서울=뉴시스] 배민욱 기자 = 서울시가 사랑제일교회 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단감염과 관련해 전광훈 목사와 교회 관계자를 고발한다. 서정협 시장 권한대행은 16일 오전 서울시청에서 코로나19 정례브리핑을 열고 "이번 코로나19 감염 확산에 대한 책임 역시 확실히 묻겠다"며 "전 목사와 교회 관계자를 감염병 예방법 위반 혐의로 고발하겠다"고 밝혔다. 서 권한대행은 "전 목사는 책임있는 방역의 주체이자 자가격리 대상자임에도 불구하고 자가격리를 위반하고 허위사실을 유포해 신도들의 진단검사를 고의로 지연시켰다"며 "공동체의 안전과 생명을 위협하는 명백한 범법행위"라고 강조했다.서 권한대행은 "15일 집회에 사랑제일교회 신도가 참여했다는 보도가 나오고 있다"며 "집회에 참석한 사람들 중 증상이 의심될 경우 지금 바로 가까운 보건소 선별진료소를 방문해 검사를 받아야 한다"고 말했다.시는 사랑제일교회 종사자와 모든 신자, 방문자들에게 코로나19 검사를 받을 것을 촉구했다. 시는 검사 대상자 4066명에 대해 검사 진행 이행명령을 내렸다. 이 가운데 3397명의 소재가 확인됐다. 시는 서울 거주자 1971명에 신속한 코로나19 검사와 자가격리도 안내했다.서 권한대행은 "나머지 16개 시도에 거주하고 있는 신도와 방문자들도 조속히 검사를 받아주길 바란다"며 "그러나 그 중 669명은 주소 불명 등 여전히 소재 파악이 되지 않고 있는 상태"라고 설명했다.시는 이날 경찰청의 협조를 받아 서울시 직원이 직접 가가호호 방문해 조속한 검사와 자가격리를 촉구하는 등 강력한 조치를 취할 방침이다. 또 이날 오후 교회 행정실 컴퓨터에 저장된 신도명단과 예배 참석자 수기 명단을 통해 검사대상자 명단을 재차 확인할 계획이다.서 관한대행은 "우리는 지난 2월 부정확한 신자 명단 제출, 미온적인 검사 태도로 폭발적 위험을 키운 신천지 사태를 목격했다. 똑같은 위험과 혼란이 반복되는 것을 막는 것이 최대 과제"라며 "사랑제일교회 종사자는 물론이고 모든 신자와 방문자는 지금 당장 가까운 보건소와 검진 장소에서 검사를 받길 거듭 당부한다"고 요청했다. 검진을 받지 않을 경우에는 감염병예방법에 따라 200만원 이하의 벌금에 처할 수 있고 확진자 발생 시 구상권이 청구될 수 있다.서 관햔대행은 "지금이야말로 코로나19 재유행의 중대기로"라며 "모두 함께 지금부터 잠시 멈추고 코로나19 확산을 차단할 수 있도록 '사회적 거리두기'에 적극 동참해 주길 바란다"고 말했다. 사랑제일교회 측은 전날 "첫 확진자 1명이 확인되자마자 교인들에게 보건소 지침 안내 문자를 발송하고 정부의 요청이 있기 전에 먼저 선제적으로 2주 동안 모든 예배를 금지하는 자체 폐쇄 조치를 완료했다"며 "보건복지부 감염병 역학조사를 위한 모든 자료제출에 적극 협조했다"고 설명했다. 이들은 "사랑제일교회는 증상유무와 상관없이 교인들이 광화문 집회에 나가는 것을 삼가해 줄 것을 문자메시지와 전화로 통보했다"고 강조했다. mkbae@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
