"3차 유행 우려" 광주시, 유흥업소 682곳 시설폐쇄 명령
[광주=뉴시스] 변재훈 기자 = 광주에서 유흥주점 손님·접객원 등을 중심으로 코로나19 감염 재확산 우려가 커지고 있는 가운데 지역 유흥업소 682곳에 대해 시설 폐쇄 행정명령이 내려진다.이용섭 광주시장은 16일 코로나19 온라인 브리핑을 통해 "감염병 예방법 47·49조에 의거, 이날 오후 7시를 기해 광주 시 전역 유흥업소 682곳에 대해 시설 폐쇄·집합 자제 행정명령을 발동한다"고 밝혔다.이어 "행정명령은 오는 25일 자정까지 열흘간 유지된다"며 "광주 상무지구 유흥가를 중심으로 한 확산세가 심상치 않고, 확진자가 계속 늘어날 가능성이 높다. 행정명령은 3차 감염재유행 우려가 높은 상황에서 내린 조치다"라고 설명했다. 광주시 방역당국은 고위험 시설로 지정된 단란주점·감성주점·노래방·콜라텍 업소에 대해서도 경찰과 합동 단속을 벌인다. 법령 상 접객원을 둘 수 없음에도 현실적 영업형태상 불가피한 이들 업소에 대한 감독을 강화하겠다는 취지다.합동 단속반은 이날 밤부터 전자출입명부 기록 유지, 실내 밀접촉 금지, 마스크 착용 등 방역지침을 제대로 지키는지 점검한다. 시 방역당국은 방역 수칙을 어기거나 불법 영업을 하다적발되면 곧바로 시설 폐쇄하고, 고발 조치할 방침이다. 또 다수 영업장에서 불법 영업이 확인될 경우 시설 폐쇄·집합 자제 행정명령을 추가로 발동한다. 이 시장은 "시민들의 적극적인 협조를 부탁한다. 고위험 시설 방문을 최대한 자제하고 방역수칙을 지키지 않는 업소에 대해서는 방역당국에 신고해달라"고 밝혔다.한편, 광주에서는 지난 12일부터 광주 서구 치평동 상무지구 내 유흥주점을 방문한 손님·접객원 등 9명이 무더기 확진 판정을 받았다. 특히 이들 중 5명은 이른바 '노래방 도우미'로 주점을 옮겨다니며 영업을 하는 접객원이며, 다녀간 유흥주점만 18곳에 이르러 감염 확산 우려를 키우고 있다. wisdom21@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
