대구사이버대, 공무원과 가족들까지 장학금 확대
[경산=뉴시스] 박준 기자 = 대구사이버대학교는 기존 적용되고 있던 공무원장학 이외에 공무원 가족까지 장학 대상을 확대하기 위해 공무원가족장학금을 신설했다고 3일 밝혔다. 중앙행정기관 및 지방자치단체 공무원에게 적용되는 공무원장학은 입학 시 입학금을 면제하고 졸업할 때까지 매학기 수업료의 50%를 장학으로 지원한다.이는 대구사이버대에 마련돼 있는 장학금 중에 장학률이 가장 높다.공무원의 범위는 직군 및 계약형태에 관계없이 공무원증이 발급되는 모든 공공업무 종사자에 해당하며 소방관 및 경찰관 등도 해당된다.특히 올해부터는 정규직 공무원뿐만이 아니라 계약직 공무원도 공무원증이 발급되면 모두 가능하도록 적용범위를 넓혔다. 공무원증이 발급되지 않는 계약직의 경우에도 대학으로 문의를 통해 적용가능여부를 확인할 수 있다.대구사이버대는 2021학년도부터 공무원가족장학을 신설해 공무원 관련 장학을 확대하기로 했다.공무원 가족의 범위는 공무원증이 발급되는 모든 공무원의 배우자와 자녀로 입학금 면제, 매학기 수업료의 40%를 장학금으로 지급한다.공무원장학 및 공무원가족장학을 비용으로 환산하면 18학점을 수강 기준, 한 한기 총수업료인 126만원의 50%인 63만원과 40%인 50만4000원을 장학금으로 지급받게 된다.대구사이버대는 정규대학으로 국가장학금 지급대상이므로 국가장학금까지 지급받게 되면 공무원장학 50%를 적용받게 되는 공무원의 경우, 한 학기에 학생 본인이 직접 내게 되는 자부담 수업료가 기초생활수급자부터 소득분위 6분위(월소득인정액 약 617만원 이하)까지는 전액장학이 적용돼 0원이다.7분위(약 713만원 이하)는 3만원, 8분위(약 950만원 이하)는 29만2500원, 9분위와 10분위(약950만원 이상)는 63만원만 내면 대학을 다닐 수 있다.대구사이버대는 재학생의 75%가 장학생으로 2019학년도 결산 기준 재학생이 직접 부담한 수업료는 평균 43만7000원에 불과하다.홍주연 입학학생처장은 "우리 대학은 상담, 복지, 특수교육 및 재활 분야의 학과와 자격증 과정이 많아 은퇴 후 직업활동과 공적 마인드를 통한 봉사를 병행 할 수 있는 삶을 설계하는데 최선의 선택이 될 것이다"고 말했다.한편 대구사이버대는 오는 8일까지 재활과학부, 사회복지학부, 교육·행정학부, 창의공학부의 4개 학부 14개 학과에서 2021학년도 학생모집을 진행 중이다. june@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
