정부 "사랑제일교회, 전광훈 뺀 출입명부 제출…역학조사 방해 고발"(종합2보)
[세종=뉴시스] 임재희 기자 = 서울 성북구 사랑제일교회가 출입자 명단을 방역당국에 제출하면서 전광훈 목사의 이름을 누락한 것으로 확인됐다. 전 목사는 15일 오후 자가격리 통보를 받은 지 1시간여가 지나 보수단체 집회에 참석했다.이에 당국은 전 목사는 물론 이 교회 관계자들을 경찰에 고발하는 한편, 신도와 광복절 집회 참석자들에게 진단검사를 거듭 부탁했다.보건복지부 중앙사고수습본부(중수본)는 16일 "현재 다수의 확진자가 발생한 서울시 성북구 사랑제일교회 전광훈 담임목사를, 자가격리 조치를 위반하고 조사대상 명단을 누락·은폐해 제출하는 등 역학조사를 방해한 혐의로 오늘 중 고발 조치한다"고 밝혔다.중수본은 이날 오후 3시 서울 종로구 서울지방경찰청에 중수본 전략기획반장을 맡고 있는 손영래 복지부 대변인이 고발장을 제출했다.앞서 서울시도 자가격리 통보에도 이를 위반하고 허위사실 유포로 신도들의 진단검사를 고의로 지연시킨 전 목사와 이 교회 관계자들을 감염병예방법 위반 혐의로 고발 조치키로 했다.문재인 대통령도 자신의 사회관계망서비스(SNS) 계정을 통해 "격리 조치가 필요한 사람들 다수가 거리 집회에 참여까지 함으로써 전국에서 온 집회 참석자들에게 코로나가 전파되었을 수도 있는 심각한 상황"이라며 "정부는 강제수단을 동원해서라도 매우 단호하고 강력한 조치를 취해 나가지 않을 수 없다"고 했다.한국기독교총연합회 대표회장인 전광훈 사랑제일교회 담임목사는 15일 오후 2시께 서울시로부터 자가격리 통보를 받았다. 그러나 전 목사는 1시간10분여가 지난 오후 3시10분께 서울 종로구 동화면세점 앞에서 열린 보수단체 '일파만파' 주최 집회에 참석한 것으로 중수본은 확인했다.나아가 전 목사가 있는 사랑제일교회는 역학조사를 위해 교회 신도 명단을 방역당국에 제출하면서 전 목사 이름은 누락했다.손영래 전략기획반장은 "일부 보도에 따르면 사랑제일교회 관계자가 진단검사를 받으러 선별진료소로 향하던 교인에 대해 진단검사를 받지 말고 8월15일 이후 검사를 받으라고 종용하는 등 역학조사 방해 행위를 교사 또는 묵인·방조했을 것으로 보이기 때문에 이 부분에 대한 역학조사 방해 행위도 함께 경찰에 고발 조치했다"고 말했다.감염병의 예방 및 관리에 관한 법률(감염병 예방법)에 따르면 당국의 역학조사를 정당한 사유 없이 거부·방해하거나 고의적으로 사실을 누락·은폐하는 경우, 거짓으로 진술하거나 거짓 자료를 제출하면 2년 이하 징역이나 2000만원 이하 벌금에 처할 수 있다.질병관리본부 중앙방역대책본부(방대본)에 따르면 이날 낮 12시 기준으로 사랑제일교회 관련 확진자는 전날보다 190명 증가한 249명으로 집계됐다. 249명은 신천지 관련 사례(5214명), 이태원 클럽 관련 사례(277명)에 이어 국내에서 세번째로 많은 집단감염 규모다.문제는 이런 결과가 전체 4000여명 중 800여명을 검사한 결과에 불과하다는 데 있다. 사랑제일교회가 성부구청에 제출한 신도 명단엔 4066명이 기록돼 있으나 이날 오전 0시까지 검사를 받은 인원은 771명에 불과하다. 신원이 확인된 신도도 3397명으로 나머지 669명에 대해선 추적 조사가 이뤄지고 있다.박능후 중앙재난안전대책본부(중대본) 1차장 겸 복지부 장관은 "명단이 부정확해 모든 교인들을 찾고 격리조치를 취하는 데 애로가 있고 아직 검사를 받지 않은 교인도 다수 있는 상황"이라며 "800여명을 검사한 결과 200여명이 확진돼 약 25%, 4분의 1이라는 높은 양성률을 보이고 있어 나머지 교인들에 대한 검사가 시급하다"고 말했다.80세 이상의 경우 치명률이 24.6%에 달하는 등 코로나19는 고령자에게 특히 위험하지만 가짜 뉴스 등을 유포하며 검사를 거부하는 경우도 있어 위험할 수 있다.전 목사는 자가격리 통보를 받은 이후인 15일 보수단체 집회에 참석해 "저를 이 자리에 못 나오게 하려고 중국 우한바이러스 테러를 한 것"이라며 "바이러스가 점진적으로 일어난 게 아니라 바이러스균을 우리 교회에 갖다 부었다"고 주장하기도 했다.이에 대해 박 장관은 "사랑제일교회 교인들을 무조건 양성 확진을 한다는 거짓뉴스를 믿지 말라"며 "방역당국의 검사결과는 조작이 불가능하며 누구도 차별할 수 없다"고 말했다.그러면서 "교인들의 비협조는 여러분들의 생명도 위험하게 하고 가족과 지역 공동체를 위험에 빠트린다는 점을 유념해주기 바란다"며 "교인들의 가족 혹은 지인들께서도 격리와 검사를 적극 권유해주기 바란다"고 당부했다.기존 사랑제일교회 신도뿐만 아니라 이 교회 신도들이 다수 참가한 것으로 알려진 15일 집회 참석자도 추가 전파 가능성이 있다.박 장관은 "사랑제일교회 교인들 중 어제 서울에서 개최된 집회에 참석한 인원이 파악이 되지 않고 있는 점도 접촉자들로 인한 '엔(n)차 전파'를 야기할 수 있는 방역적으로는 문제가 매우 심각한 사항"이라며 "군중이 다수 밀집하여 구호나 함성을 외치는 집회의 특성상 감염전파가 용이한 환경으로 분석되니 어제 서울 집회에 참석자 중 발열이나 기침 등 호흡기 증상이 있는 분들은 즉시 가까운 선별진료소를 찾아 검사를 받아주기를 바란다"고 말했다. limj@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
