대구 서부경찰 순찰신문고 번역판, 홍보 효과 "톡톡"
[대구=뉴시스]이지연 기자 = 대구 서부경찰서가 자체 제작한 순찰신문고 번역판이 홍보 역할을 톡톡히 하고 있다. 15일 서부경찰서에 따르면 탄력순찰제 홍보 팸플릿과 영상 등을 3개 국어로 자체 제작했다. 한국어로만 제공되던 순찰신문고 서비스를 일본·중국·베트남어로 번역해 외국인 주민들이 쉽게 신청할 수 있도록 했다. 순찰서비스 안내 접근성을 확대해 호응을 얻고 있다. 서부 경찰은 관내 외국인 주민을 포용하고 범죄 예방율을 높이기 위해 다국어로 번역한 자체제작 홍보물을 지난 4월부터 배포하고 있다. 올해 대구관광의 해를 맞아 지역을 방문한 외국인에게도 대구경찰의 치안 서비스를 홍보하며 관광객도 안심할 수 있는 환경을 조성한다는 취지다. 팸플릿 번역판은 서구다문화센터의 한국어 강사들과 경찰관 지인 등의 도움을 받아 제작하게 됐다. 홍보 영상은 코로나19가 발생하기 이전에 제작돼 진행에도 무리가 없었다. 서부경찰에 따르면 지난해 11월부터 현재까지 총 450건의 순찰 서비스 신청이 접수됐다. 모국어로 홍보물을 제작한 이후 외국인 주민의 신청도 점차 늘고 있다. 파키스탄 출신의 비산7동 주민 A씨는 "대구에 거주한 지 17년 됐다. 밤늦게 가게 문을 닫고 집으로 돌아갈 때 순찰서비스를 받을 수 있어 안심이 된다"며 "특히 주변에서 모국어로 번역된 팸플릿 덕분에 훨씬 쉽게 이해하게 됐다는 이야기를 들었다"고 말했다. 각 나라 출신들이 모인 단체 대화방에서 서로 정보를 공유하며 추천도 오간다고 했다. 서부경찰은 지난달 3일부터 10일까지 인터넷과 소셜미디어(SNS) 등에서 주민 체감안전도 등을 파악하기 위한 설문조사를 실시했다. 순찰 요청지도 첨부했다.  그 결과 총 258명이 응답하며 200여명이 주로 직장 주변과 자택 근처에 순찰서비스를 신청했다. 담당 경찰관들의 현장실시 결과 관내 외국인 주민의 탄력순찰제 신청 경험 비율도 높은 것으로 나타났다. 베트남 출신 주민 B(여)씨는 "무엇보다 모국어로 번역돼 있어 신청하기도 쉽고 실제 주변에서도 많이 신청하는 것으로 알고 있다. 경찰의 이런 서비스가 놀랍기도 하고 정말 좋은 것 같다"고 했다. 정식원 서부경찰서장은 "제도에 대한 높은 이해도와 주민들의 긍정적인 반응을 토대로 범죄예방은 물론 향후 지역주민 간의 화합 등 시너지 효과도 기대한다"고 전했다. 탄력순찰은 지역 주민이 원하는 시간·장소를 신청하면 경찰이 우선적으로 순찰하는 주민 밀착형 제도로, 포털사이트 '순찰신문고'를 검색하거나 가까운 지구대나 파출소를 방문해 신청하면 된다. ljy@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
