"맞짱뜨자" 신촌 묻지마 폭행범 검거…피해자 2명 더 확인
[서울=뉴시스] 천민아 기자 = 경찰이 서울 신촌에서 모르는 남성을 이유없이 폭행한 남성을 검거했다. 추가 피해자는 2명 더 있는 것으로 파악됐다.14일 서울 서대문경찰서는 폐쇄회로(CC)TV와 탐문수사를 통해 폭행 혐의를 받는 20대 남성 A씨를 이날 오후께 주거지에서 검거했다고 밝혔다.A씨는 지난 8일 오후 2시께 서울 서대문구 신촌의 한 카페 앞에서 담배를 피우고 있던 남성 B씨에게 다가가 아무 이유도 없이 "싸우자", "맞장뜨자"라고 하며 머리로 얼굴을 들이 받은 후 주먹으로 때린 혐의를 받는다.그는 B씨에게 물건을 던지고 소리를 지르다가 경찰에 신고되자 도주한 것으로 파악됐다.A씨는 같은날 오후 6시30분께 서대문구 북가좌동 인근 노상에서도 지나가는 남성 2명을 폭행한 것으로 추가 확인됐다.경찰 관계자는 "범행동기 등을 엄정하게 수사해 사안의 정도에 따라 신병처리 여부를 결정할 것"이라고 말했다. mina@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
