"25년 도청 당했다" KBS 곡괭이 난동 40대…검찰 송치
[서울=뉴시스] 이기상 기자 = 경찰이 KBS 라디오 스튜디오 유리창을 곡괭이로 깨는 등 난동을 부린 40대 남성을 구속 상태로 검찰에 송치했다. 서울 영등포경찰서는 특수재물손괴 및 업무방해 혐의를 받는 A(47)씨를 구속 송치했다고 14일 밝혔다. A씨는 지난 5일 오후 3시40분께 생방송이 진행 중인 KBS 공개 라디오홀에 침입해 곡괭이로 스튜디오 외벽 유리창을 깬 혐의를 받는다. 당시 A씨는 유리벽을 깨는 데 사용한 큰 곡괭이 외에도 작은 곡괭이 2개와 가스총을 가방에 넣어온 것으로 전해진다. 신고를 받고 출동한 경찰에 현행범으로 체포된 A씨는 경찰조사에서 "25년간 누군가 날 도청하고 있다"고 진술한 것으로 전해졌다.경찰은 사건 당일 A씨를 현행범 체포한 후 같은 날 검찰에 구속영장을 신청했다. 한편 당시 스튜디오에선 KBS쿨FM(89.1㎒) '황정민의 뮤직쇼'가 방송 중이었다. 이 방송은 '보이는 라디오'로 실시간 중계됐고, 유리창이 깨지는 소리도 라디오 전파를 탔다.이에 DJ인 황정민씨는 스튜디오를 떠났고, 게스트 김형규씨가 대신 방송을 마무리했다. 인명 피해는 발생하지 않았다.KBS 측은 "라디오 오픈 스튜디오는 일반 시청자들이 자유롭게 오갈 수 있는 공간에 위치해 있어서 추가 피해가 발생할 가능성도 있었지만, KBS 시큐리티 직원들의 신속한 대처로 다행히 인명 피해 등은 발생하지 않았다"고 밝혔다.이어 "주변 폐쇄회로(CC)TV 화면을 제공하는 등 경찰 수사에 적극적으로 협조할 것"이라고 덧붙였다. wakeup@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
