오피스텔 지하 집수정 점검인부 2명 감전사…1명 위중(종합)
[서울=뉴시스] 정윤아 기자 = 14일 오후 서울 영등포구 양평동의 한 오피스텔 지하실에서 물배수 시설 점검을 하던 3명이 감전사고를 당했다. 2명은 사망했고, 1명은 위중한 상태인 것으로 알려졌다. 이날 소방당국과 경찰에 따르면 영등포소방서는 오전 11시32분께 관련 신고를 받고 서울 양평동 2가 신동아하이팰리스 오피스텔 지하로 출동했다. 소방당국은 오피스텔 지하에서 집수정 점검 작업을 하던 관리소장 1명과 작업자 2명을 구조했다. 이들은 50~60대로 발견 당시 모두 의식과 호흡이 없었던 것으로 확인됐다. 소방당국은 이들에게 심폐소생술(CPR)을 실시하며 각각 대림성모병원, 홍익병원, 이대목동병원으로 이송했다. 하지만 2명은 사망했고, 대림성모병원으로 이송된 1명은 오후 2시50분 현재 위중한 상태로 계속 CPR을 시도 중인 것으로 알려졌다. 소방당국은 감전이 일어난 원인을 파악 중이다. yoona@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
