안양시의회 민주당 일부 의원들 사과…의장 퇴진 촉구
[안양=뉴시스] 박석희 기자 = 경기 안양시의회 더불어민주당 의원들의 의장 선출 사전 답합 의혹이 고발, 기자회견, 무효 확인소송 제기, 경찰 압수수색 등 거센 후폭풍을 불러오고 있는 가운데 소속 의원 일부가 사과와 함께 정맹숙 의장의 사퇴를 촉구하고 나섰다. 아울러 이들은 시민사회단체의 요구사항에 대해 "겸허히 수용겠다"고 밝혔다. 하지만 정 의장은 사퇴 의사가 전혀 없는 것으로 전해졌다. 민주당 소속 최우규 등 8명의 의원들은 14일 의회 앞에서 기자회견을 열고, 현상황을 설명했다.이들은 “후반기 의장선출과 관련해 구태정치의 모습을 보인 점에 대해 거듭 사과한다”며 “민주당 소속 모든 의원들이 공동 모의를 갖지는 않았다”고 말했다. 이어 이들은 “민주당 내부에서도 정 의장의 사퇴와 의장 재선출에 대한 자성의 목소리가 커지고 있으나, 정 의장은 사퇴할 의사가 전혀 없는 것으로 보인다”고 덧붙였다.아울러 “정 의장의 명예로운 퇴진과 깨끗한 재선거를 다시 한번 촉구한다”고 했다. 또 이들은 “시민단체의 의장 불신임안 결의 요구는 법령을 위반할 경우 가능하다”며 “현재 진행중인 법적 판단에 따라 결정하겠다”고 강조했다.여기에 “시민과 시민사회단체에 근심을 끼쳐드린 점 대해 반성하면서 이번 일을 계기로 잘못된 관행에서 벗어나 존중받고 신뢰받는 시의회로 거듭날 수 있도록 더욱 노력하겠다”며 머리를 숙였다. 앞서 관내 13개 시민사회단체로 구성된 연대회의는 "민주당 의원들이 제8대 후반기 의장 선출 과정에서 비밀투표 원칙을 깨고 사실상 기명투표를 진행했다"며 의장 당선 취소와 대시민 사과를 요구했다. 특히 이들은 "민주당 의원들은 의장 선출 과정에서 투표 용지에 기표 방법을 지정해 누가 누구에게 투표했는지 알아볼 수 있도록 단속하는 등 투표 방법을 사전 모의하고, 담합한 정황이 드러났다"고 목소리를 높였다. 또 지난달 20일 안양시의회 미래통합당 교섭단체는 “지난 3일 제8대 후반기 의장 선출 과정에서 비밀투표 원칙을 깨고 사실상 기명투표를 했다”며 수원지방법원에 무효 확인 소송을 제기했다.여기에 안양동안경찰서는 최근 안양시의회 민주당 의원 12명의 의원실과 사무국 일부를 압수수색했다. 경찰은 10여명의 수사관을 보내 지난 7일 오전 10시30분부터 오후 1시45분까지 3시간15분 동안 수색을 벌였다.압수수색에 앞서 한 시민단체는 지난달 15일 안양시의회 민주당 의원 12명을 위계에 의한 '공무집행방해죄' '공모공동정범죄' 등 혐의로 수원지방검찰청 안양지청에 고발했다.이 단체는 "민주당 의원들이 의회에서 무기명 투표로 의장과 부의장을 선거하게 돼 있는 의회 규칙을 위반하고, 공동으로 부정 투표를 획책했다"고 주장했다.  한편 안양시의회는 지난달 3일 제258회 임시회를 열고 후반기 의장에 더불어민주당 정모 의원을 선출했다. 하지만 선거를 앞두고 의원 간 사전 논의한 정황이 담김 의원 총회 회의록과 녹취록 등이 유출되면서 파문이 일기 시작했다. phe@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
