[부산소식]기장군, "살빼고 건강 더하는 콜센터’ 운영 등
[부산=뉴시스] 제갈수만 기자 = 부산 기장군보건소는 지역주민 개개인의 신체활동 실천 접근성 향상을 위해 3개월 과정의 비대면 맞춤형 비만관리 프로그램 ‘살빼고 건강 더하는 콜센터’를 오는 24일부터 운영한다고 14일 밝혔다. ‘살빼고 건강 더하는 콜센터’는 초기 비만상태 측정, 기초건강검사를 통해 3개월간 개별 맞춤형 운동·영양 관리(주1회 전화상담, SMS) 등의 체계적인 서비스를 제공하여 일상에서 건강생활 실천을 유도하고, 12주 후 참여자의 건강상태 측정 및 목표 이행 여부를 평가한다. 참여자에게는 사전·사후 체지방 측정, 혈압·혈당·콜레스테롤 측정 및 맞춤형 상담, 관리 수첩 등을 무료로 지원하며, 목표(체중감량 –3㎏) 달성 시에는 성공물품을 지급할 예정이다.현재 참여 신청을 받고 있으며, 선정 대상은 복부둘레 남 90㎝, 여 85㎝ 이상이거나 BMI (체질량지수: 몸무게·키)가 25 이상인 성인이다. 참여를 원하는 주민은 기장군보건소 또는 정관보건지소 운동클리닉실, 기장읍 마을건강센터에 전화 문의 후 방문하면 된다. ◇기장군, 사회적 거리두기 준한 방역체계 가동 부산 기장군은 코로나19가 장기화되고 신규 확진자가 급증함에 따라14일 실·국·과장, 5개 읍·면장 등이 참석한 가운데 긴급점검회의를 갖고 관내 소관시설 전반에 대한 방역수칙 준수여부 등에 대한 점검과 대책을 논의했다.이에 기장군은 고강도의 사회적 거리두기의 매뉴얼에 준해서 방역시스템을 가동하고 행동수칙을 강화하기로 했다. 특히 휴가철과 연휴를 맞아 일광·임랑해수욕장의 방문객이 급증할 것으로 예상됨에 따라 코로나19 예방 홍보를 집중적으로 시행한다. 또 경찰과 연계하여 마스크 착용과 야간 2인 이상 음주·취식 행위 금지에 대해 계도하고, 필요시 행정명령 미이행자에 대해 고발하여 강력하게 조치할 계획이다.오늘 부터 코로나19 확산세가 잠잠해질 때까지 담당국장과 부서장과 함께 부서별 소관시설물과 사업장 등을 직접 현장 방문하여 방역수칙 준수여부를 점검에나선다한다. jgsm@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
