후사경 안 접힌 차량서 훔친 카드 쓴 10대 검거
[광주=뉴시스] 변재훈 기자 = 광주 서부경찰서는 14일 문이 잠기지 않은 주차 차량에서 절도 행각을 벌이고 훔친 신용카드를 무단 사용한 혐의(절도·여신전문금융업법 위반)로 A(18)군을 붙잡아 조사하고 있다.A군은 지난 9일 오전 6시30분께 광주 광산구 한 도로에 문이 잠기지 않은 주차 차량에서 현금·신용카드가 든 지갑을 훔치는 등 총 3차례에 걸쳐 차털이를 한 혐의다.또 훔친 신용카드로 131만 원 상당의 의류·명품 신발을 구입하는 등 9차례에 걸쳐 부정 결제한 혐의도 받는다.조사 결과 A군은 후사경이 접히지 않은 차량은 문이 잠겨 있지 않을 가능성이 높다는 점을 노려 이 같은 일을 저지른 것으로 드러났다.A군은 과거에도 비슷한 범행을 일삼았으며, 집행유예 기간 중 가출해 생활비를 벌고자 범행을 한 것으로 조사됐다.경찰은 '도난 신용카드가 결제되고 있다'는 신고를 받고 24분 만에 서구 치평동 한 노래방에서 A군을 현행범으로 체포했다.  경찰은 A군을 상대로 여죄 수사를 한 뒤 구속영장을 신청할 방침이다. wisdom21@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
