[태백소식]종합민원실 비상상황 대비 모의훈련 등
[태백=뉴시스]장경일 기자, (인턴) = 강원 태백시는 14일 오후 시청 제1종합민원실에서 비상상황 대비 모의훈련을 실시한다.이번 훈련은 민원실 내 폭언, 욕설, 폭력 등 특이민원이 발생할 수 있는 다양한 상황에 적절히 대응하고 민원실의 안전한 근무환경을 조성하기 위해 마련됐다.훈련은 위급상황에서 비상벨을 누르면 강원지방경찰청 112로 신고가 접수돼 경찰서와 인근 지구대에서 신속히 출동해 폭언·폭력을 사용한 민원인을 제압하는 형식으로 실시된다.이 과정에서 민원과는 비상벨 호출 및 경찰서 신고, 출동 전까지 민원인 진정, 2차 피해 예방을 위한 민원인 대피. 피해공무원 구조 및 응급처치, 긴급후송 등을 훈련하게 된다.◇시의회 의원간담회 개최태백시의회는 19일 의원간담회를 개최해 주요 현안 사업 및 조례안에 대해 검토 및 논의할 예정이다. 14일 시의회에 따르면 이날 간담회에서는 산후건강관리비 지원에 관한 조례안과 태백산민박촌 매각 관련 추진상황에 대해 검토한다.또 자원봉사활동 지원 조례일부개정조례안과 재난현장 통합자원봉사지원단 구성 및 운용 등에 관한 조례안, 시민소통위원회 설치 및 운영 조례안 등에 대한 논의도 이뤄진다. jgi1988@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
