대구경찰 "폭주족 집중 단속"…무관용 적용
[대구=뉴시스] 박준 기자 = 대구지방경찰청은 폭주족을 중심으로 한 이륜차 등 굉음폭주행위에 대한 집중 단속을 실시한다고 13일 밝혔다.경찰은 폭주족의 집결지 및 이동경로 등 폭주행위 동향을 사전 파악하고 시내 주요 교차로에 싸이카, 순찰차, 교통범죄수사팀 등을 총동원해 강력하게 단속할 예정이다.특히 경찰은 올해 폭주족 70명을 붙잡아 이 중 5명을 구속했다.경찰은 폭주 오토바이 운전자 등에 대한 형사입건, 면허행정처분 등과 함께 오토바이 불법개조업자도 끝까지 추적할 예정이다. 또 현장에서 단속이 어려운 경우에는 캠코더 등을 이용해위법행위를 면밀하게 채증한 후 수사하고 시민들이 제공하는 블랙박스나 폐쇄회로(CC)TV 영상을 수사에 적극 활용할 계획이다. 이영상 대구경찰청장은 "폭주행위에 가담하는 행위자는 누구도 법망을 피해갈 수 없도록 1회성 단속이 아닌 강도 높은 기획수사를 실시할 것이다"고 말했다.이어 "지속·반복적으로 폭주를 일삼는 행위자에 대해서는 구속 수사하는 등 엄중 처벌해 시민들의 안전을 보호하겠다"고 밝혔다. june@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
