대구 서부경찰, 형사계 사무실에 수묵 산수벽화 조성
[대구=뉴시스]이지연 기자 = 경찰서 형사계 내 사무실이 수묵 벽화로 채워졌다.13일 대구 서부경찰서는 형사계 사무실 내에 수묵 산수벽화 조성을 완료했다. 지난 7월 말 기준 서부경찰서 관내 발생한 살인·강도 등 5대 범죄는 총 1384건으로 일일 평균 6.5건이 발생했다. 특히 범죄 피의자 등 형사계를 방문하는 사건 관계인은 하루 평균 10여 명에 달한다.형사계 대기실과 조사실 내 19.84㎡크기의 벽화를 통해 조사받는 민원인의 심리적인 안정을 제공한다는 계획이다. 고향의 향수를 불러일으키는 가난한 선비의 고택 담장과 어머니의 향수가 느껴지는 수묵 화법 등이 텅 빈 벽을 채웠다.  조성된 벽화는 대한민국 독도화가로 불리는 권용섭 화백의 작품이다. 권 화백은 2000년 그림을 통해 독도를 세계에 알리는 독도 세계 알리기 운동본부를 설립했다. 현재 미국·필리핀·독일·페루 등 20여개국에서 전시회를 여는 등 활발한 활동을 하고 있다. 미국 캘리포니아주에 거주하는 권 화백은 지난 7월 한국을 방문하면서 서부경찰서와의 인연으로 벽화사업에 참여하게 됐다. 권 화백은 "경찰서 건물에 벽화를 그린 것은 처음이다. 서부경찰서의 취지가 좋아 참여하게 됐다"며 "벽화를 통해 사건관계인들이 심리치료를 한다는 것은 의미 있는 일이었다"고 전했다. 정식원 서장은 "경찰서를 방문하는 사건 관계인들이 벽화를 통해 심리적인 안정을 되찾고 건강한 사회인으로 생활하는데 보탬이 되길 바란다"고 했다. ljy@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
