서울연구원-한국경찰학회, "자치경찰제" 공동세미나 개최
[서울=뉴시스] 윤슬기 기자 = 서울연구원(원장 서왕진)과 한국경찰학회(학회장 이상훈)은 '일원적 자치경찰제 모델 검토 및 제주자치경찰 경험의 시사점'을 주제로 공동세미나를 개최한다고 13일 밝혔다. 세미나는 이상훈 한국경찰학회 회장(現 대전대학교 교수)의 개회사를 시작으로 서왕진 서울연구원 원장의 환영사, 임호선 더불어민주당(현 행정안전위원회 위원) 의원의 축사, 이준영 서울연구원 부연구위원의 사회로 주제 발표, 지정 토론 순으로 진행된다. 행사는 이날 오후 1시30분 서울연구원 대회의실에서 개최된다. 첫 번째 발표자로 초청된 김원중 청주대학교 법학과 교수는 '소위 일원적 자치경찰제 모델에 대한 자치성 검토'를 주제로 발표한다. 이어 황문규 중부대학교 경찰경호학부 교수는 '소위 일원적 자치경찰제 모델에 대한 분권성 검토'를 주제로 발표를 진행한다. 마지막으로 전주대학교 경찰학과 박종승 교수는 '제주자치경찰 현장조사 결과와 일원적 자치경찰제 추진 관련 시사점'에 대해 발표한다. 지정 토론은 각계 전문가가 참여해 '일원적 자치경찰제 모델을 검토하고 향후 자치경찰제도 개선을 위한 방안'을 주제로 논의한다. yoonseul@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
