여가부 "출산·육아 특별휴가 사용 촉진 개선안 마련하라"
[서울=뉴시스] 구무서 기자 = 여성가족부(여가부)는 출산·육아 특별휴가 사용을 촉진할 개선안 마련 등 특별성별영향평가에 따른 권고 사안을 각 정부부처에 안내했다고 9일 밝혔다. 특정성별영향평가는 성별영향평가법에 따라 여가부가 정부 주요 정책이나 법령을 양성평등 관점에서 검토해 소관 부처에 개선을 권고하는 제도다. 개선 권고를 받은 부처는 30일 안에 개선 계획을 수립하고 이행 상황을 여가부에 제출해야 한다. 2019년 특정성별영향평가에서는 ▲노동환경 분야 생활체감형 정책 ▲중소기업 인력지원정책 ▲청년창업지원사업 ▲경찰관서 편의시설 등 4개 과제에 대해 개선안 권고됐다.노동환경 분야에서는 모·부성 보호제도 안내가 꼽혔다. 여가부는 현재 공공고용포털(워크넷)에 모성 보호나 일·생활 양립 관련 정보가 포함돼있지 않아 다양한 정보가 제공될 수 있도록 개편할 것을 고용노동부와 기획재정부에 권고했다. 인사혁신처, 행정안전부에는 출산·육아 관련 특별휴가와 모성보호시간 사용을 촉진할 수 있도록 개선 방안을 마련하도록 하고, 관리자 대상 인식 개선 교육을 강화하라고 했다. 또 특정 직종에 여성 비율이 낮은 점을 고려해 여성 참여자 비율이 30% 미만인 남성 집중 훈련 직종에 대해 성인지적 훈련과정 운영 모델을 개발할 것을 고용노동부에 안내했다. 중소벤처기업부에는 벤처기업 창업자 중 여성 비율이 6.8%에 그치고 있는 점을 감안해 여성 참여 확대 방안을 마련할 것을 권고했다. 여성을 대상으로 특화된 예비 창업자 육성 프로그램고 개발하도록 했다.경찰청에는 경찰관서의 남녀 화장실 및 당직 공간 분리, 민원인 대상 수유·기저귀 교환 대기실 등 편의시설에 성인지적 관점으로 설치 기준 개선안을 마련하도록 권고했다. 김희경 여가부 차관은 "정부 각 부처의 정책을 양성평등 관점에서 꼼꼼하게 점검하고 개선해 국민들이 일터와 생활 속에서 양성평등한 정책 서비스를 체감할 수 있도록 노력해 나가겠다"고 말했다. nowest@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
