"박원순 피해자-비서실 직원" 대질했다…거짓말탐지기 거부
[서울=뉴시스] 심동준 기자 = 경찰이 고(故) 박원순 전 서울시장 비서 성추행 방조 의혹과 관련해 대질조사를 진행한 것으로 파악됐다. 거짓말탐지기는 대상인 서울시 관계자가 동의하지 않아 실시하지 않은 것으로 전해졌다.  13일 경찰에 따르면 지난 11일 서울경찰청 내부에서 서울시 비서실 관계자와 박 전 시장 전 비서 A씨의 대질조사가 진행됐다.이번 대질조사는 서울시장 비서실 측이 A씨의 인사전출 요청을 인지했는지를 파악하기 위한 차원에서 이뤄졌다.경찰 관계자는 "참고인(비서실 직원)이 전출 요청을 들었는지 여부 등을 확인하기 위한 목적의 조사였다"고 밝혔다. 당초 경찰은 조사에 거짓말탐지기 조사도 진행하려 했으나 이는 비서질 직원의 부동의로 인해 이뤄지지 못했다고 한다. 경찰은 앞서 거짓말탐지기 조사는 서울시 관계자들을 상대로만 동의를 전제로 실시하겠다고 밝힌 바 있다.경찰은 필요한 경우 관련자에 대한 추가 대질 조사 등을 고려하고 있다. 경찰은 박 전 시장의 비서 성추행 의혹과 관련한 서울시 전현직 관계자들의 방조가 있었는지를 들여다보고 있다. 경찰은 이와 관련해 서울시 전현직 관계자인 참고인 20여명을 조사한 것으로 전해졌다.경찰은 또 이날 전 비서실장이자 피고발인 중 한 명인 김주명 서울시 평생교육진흥원장을 불러 조사했다. 이는 이 사건과 관련해 이뤄진 첫 피고발인 조사다. 경찰은 김 원장을 상대로 오전 9시40분부터 약 4시간 조사하면서 의혹의 사전 인지 여부 등을 추궁한 것으로 보인다. 김 원장은 입장문을 통해 방조 의혹을 부인하면서 "경험한 사실을 바탕으로 모든 내용을 소명하고 제가 갖고 있는 근거 자료도 제출했다"고 했다. 경찰은 관련자 대면 수사 등을 이어가면서 의혹 실체를 파악해 나가겠다는 방침이다.한편 경찰은 박 전 시장 변사 사건, A씨에 대한 2차 가해 등 사건도 수사 중이다. 아울러 관련 수사를 진행하면서 박 전 시장 휴대전화 압수수색 영장 재신청 등을 통해 성추행 의혹 자체에 대한 우회 규명 가능성을 기대하고 있다. s.won@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
