70대 어머니 해친 혐의 40대 구속…법원 "혐의 소명"
[서울=뉴시스] 심동준 기자 = 서울 관악구에서 어머니를 살해한 혐의를 받는 40대가 구속됐다.  13일 법원에 따르면 이날 장모씨의 구속 전 피의자심문(영장실질심사)을 맡은 서울중앙지법 김태균 영장전담 부장판사는 구속영장을 발부했다.김 부장판사는 "범죄 혐의 사실이 소명되고 사안의 중대성 및 수사의 경과 등에 비춰보면, 증거 인멸과 도주 우려가 있다고 인정된다"고 발부 사유를 설명했다.앞서 서울 관악경찰서는 지난 12일 장씨에 대해 존속살해 혐의로 구속영장을 신청했다. 장씨는 지난 11일 오후 서울 관악구 자택에서 70대 어머니를 흉기로 살해한 혐의를 받고 있다. 그는 사건 당일 경찰서를 찾아 자수한 것으로 파악된다. 이후 경찰은 현장 방문 등을 진행하면서 장씨를 붙잡아 구속영장을 신청한 것으로 전해졌다. 경찰은 장씨를 상대로 조사를 이어가면서 자세한 범행 경위와 동기 등을 파악할 예정이다. s.won@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
