인국공 비정규직, 삭발…"文대통령, 2017년 약속 지켜라"
[서울=뉴시스] 홍찬선 기자 = 한국노총(한국노동조합총연맹) 산하 인천공항 보안검색서비스와 소방대 등 5개 노동조합은 13일 "인천공항공사(공사)의 일방적인 정규직화가 기존 비정규직 직원들을 실직으로 내몰고 있다"며 "정부의 책임 있는 조치"를 촉구했다.이들은 이날 오전 서울 청계천 예금보험공사 앞에서 집회를 열고 "정부의 정규직 전환 가이드라인에 따라 노·사·전(노동조합·사용자·전문가)을 3년간 협의해 합의안 도출했지만 공사가 단 3일 만에 일방적으로 파기했다"고 주장했다. 이날 집회에는 인천공항에서 근무 중인 보안검색요원과 소방대원 등 200여명이 참석했다.노조는 "공사가 지난 6월 정규직 전환을 발표한 후 직고용 인원이 가장 많은 보안검색요원을 현재 특수 경비원에서 청원경찰로 신분을 바꿔 정규직 전환을 강행하고 있다"고 반발하고 있다.이날 참석자들은 대량 실직이라는 부작용만 양산하는 공사의 일방적인 직고용을 중단하고 노동자들이 만족할 수 있는 정규직 전환을 위해 제4기 노·사·전 협의체를 구성할 것을 정부에 촉구했다.특히 이날 집회에서 노조원들은 일방적인 정규직화를 반대하는 의미에서 삭발식도 거행됐다. 삭발식에 참여한 여성 노동자는 "문재인 대통령의 정규직 전환이 오히려 비정규직을 죽게 했다"고 강하게 비판했다.인천공항 보안검색운영 노조 공인수 위원장은 "비정규직 노동자들이 대통령께 바라는 것은 고용안정이다"라며 "노동자들은 공사의 원칙 없는 직고용 절차를 공식적으로 거부하고, 고용안정이 보장되는 정규직이 되고 싶다"고 강조했다. 또 "문 대통령은 지난 2017년 약속한 고용안정을 즉시 이행해주기 바란다"고 덧붙였다.앞서 공사는 지난 6월 공항소방대(211명)와 야생동물통제(30명), 여객보안검색(1902명) 등 생명·안전과 밀접한 3개 분야 2143명은 공사가 직접 고용한다고 밝혔다. 또 공항운영(2423명), 공항시설·시스템(3490명), 보안경비(1729명) 등은 공사가 100% 출자한 3개 전문 자회사로 각각 전환된다고 설명한바 있다.그러나 공사의 정규직 전환 안에 따라 치러진 소방대원의 채용절차에서 전체 응시자 중 20%가 탈락해 공항을 떠나야하는 상황에 직면해 있다. 지난 5월부터 실시된 공사 직고용 채용에 응시한 방재직(소방 및 야생동물통제) 236명 중 47명이 최종 탈락했다. 탈락자는 이번 채용 응시자 수 대비 19.9%에 달한다. mania@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
