영동 군의원은 왜 특정업체 노래방기기를 경로당에 추천했나?
[영동=뉴시스] 김재광 기자 = 충북 영동군이 민간자본보조사업의 하나로 경로당 38곳에 노래방기기 설치 예산을 지원한 가운데 특정업체가 20곳의 납품을 독점, 특혜시비가 일고 있다.  군 의회 한 의원이 노래방기기 업체 선정 과정에 개입하고, 기기를 납품한 업체는 서류상으로 존재하는 '페이퍼 컴퍼니'로 확인돼 유착의혹도 제기되고 있다. 13일 군에 따르면 경로당 생활개선 사업 명목으로 지난해 용산·학산면 등 경로당 38곳에 노래방기기 설치비용을 지원했다. 경로당 1곳당 최대 300만 원(자부담 제외)씩 총 9500여만 원이 들었다. 조립식 노래방기기 1대당 설치 가격은 음향기기, 앰프, 마이크 등 사양에 따라 천차만별인 것으로 알려졌다.  경로당 20곳은 지난해 각각 300만 원의 보조금을 받았다. 기기 설치는 영동 A업체가 도맡았다.  나머지 18대는 마을별 경로당에서 자체적으로 다른 업체와 구매 계약을 맺고, 150만~300여 만 원을 들여 설치했다. 군 의회 B의원은 업체 선정과정에 개입해 A업체를 추천, 일감을 몰아준 것으로 확인됐다. 업체 여러 곳을 대상으로 비교우위 견적을 따져 추천하지 않고, 특정업체를 찍어준 셈이다. 이 업체는 2018년 말 사업자 등록을 했다. 군이 민간자본보조사업으로 경로당에 노래방 기기 설치 예산을 지원하기 시작한 건 이때부터다. 그해 경로당 8곳에 기기가 설치됐다. 서류상으로 존재하는 A사는 심천면 옥계리에 주소를 두고 있다. 사업장 주소지를 확인한 결과 업체 간판도 걸지 않은 가정집 비닐하우스로 확인됐다.  군 의원이 전문 음향기기 업체를 배제하고 유령회사를 추천한 배경에 의문이 제기되는 대목이다.A사 대표는 B의원 부부와 친분이 두터운 사이로 알려져 노래방기기 납품 계약을 몰아줬다는 의혹도 강하게 제기되고 있다.       이 업체는 올해 노래방기기를 들이는 경로당 44곳 가운데, 20여 곳의 설치 계약도 했다.    경로당이 올해 300만 원을 들여 설치한 노래방기기는 부가가치세(VAT)를 포함해 200여만 원대에 살 수 있는 사양으로 알려졌다.  B의원은 "마을 이장들이 개인적으로 노래방 기기를 구매하거나 업체를 잘 모르면 추천한 것도 있다"면서 "제가 추천한 업체가 노래방 기기를 많이 납품한 걸 이유로 특혜 의혹을 받는 건 억울하다"라고 말했다.그러면서 "영동 지역에서 업체를 운영하는 분이 일도 잘하고, 서비스를 잘해주기 때문에 소개한 것 뿐이다"라고 해명했다.경찰은 업체를 찍어준 군 의원의 위법행위 여부를 조사하고 있다. 노래방기기 보조사업계획서 등 서류 일체를 영동군에서 넘겨 받아 훑어보고 있다. kipoi@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
