부산서 자가격리 이탈 2명 적발…해외입국자
[부산=뉴시스] 하경민 기자 = 부산시는 자가격리지를 무단으로 이탈한 해외입국자 2명을 감염병예방및관리에관한법률 위반 혐의로 경찰에 고발할 예정이라고 13일 밝혔다.부산시에 따르면 필리핀에서 입국한 20대 A씨는 자가격리기간(10~24일) 중인 지난 11일 외출했다가 불시점검반에 적발됐다.영국에서 입국한 50대 B씨는 자가격리기간(6~20일) 중인 지난 11일 자가격리 앱 이탈이 확인돼 적발됐다.A씨와 B씨를 포함해 부산에서 자가격리조치 위반으로 적발된 인원은 총 53명(누계)으로 늘어났다. 이 중 해외입국자는 40명, 확진자 접촉자는 13명이다.적발 유형별로는 불시점검반 단속 24명, 주민신고 17명, 앱 이탈 5명,  경찰 단속 4명, GIS시스템 2명, 역학조사 1명 등이다.이들 중 40명은 검찰에 송치됐고, 6명은 경찰에서 수사 중이다. 더불어 범칙금 처분 1명, 계도조치 4명 등이다.부산시는 또 밤새 추가 확진자가 나오지 않아 총 확진자 수는 189명(누계)을 유지했다고 밝혔다. yulnetphoto@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
