편의점 털이 청소년들 한 달만에 붙잡혀
[수원=뉴시스]안형철 기자 = 지난달 경기 수원의 한 편의점에 침입해 담배 등 100만원 상당의 물품을 훔쳤던 청소년 3명이 범행 한달여 만에 경찰에 붙잡혔다. 경기 수원서부경찰서는 지난 7일 A(14)군 등 3명을 특수절도 혐의로 입건해 조사 중이라고 13일 밝혔다. 3명의 청소년은 7월 8일 오전 5시께 수원시 탑동의 한 편의점 문을 부수고 침입해 담배 등 100만 상당의 물품을 훔친 혐의를 받고 있다. 범행을 벌인 3명 가운데 B(13)군은 촉법소년(형사미성년자)으로 소년부로 송치될 예정이다. 다른 2명은 검찰에 송치할 예정이다.경찰은 CCTV로 범행 도주경로를 추적해 거주 추정구역 확인했다. 거주 추정구역에서 탐문수사를 진행한 결과 또래 학생들을 통해 3명의 신원을 확인하고 검거했다. 경찰 조사에서 A군 등은 “호기심에 범죄를 저질렀다면서 훔친 담배 등 자신들이 피우고 또래 들에게 나눠줬다”고 진술한 것으로 알려졌다. 경찰 관계자는 “수사결과 3명 외 공범이나 여죄는 확인되지 않았다”고 밝혔다. goahc@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
