강남구 전 의장, "음주운전 혐의" 기소의견 검찰 송치
[서울=뉴시스] 류인선 기자 = 경찰이 음주운전 등 혐의를 받는 서울 강남구의회 의원을 검찰에 넘겼다.4일 경찰에 따르면 서울 수서경찰서는 이날 이모 강남구의회 의원을 도로교통법 위반(음주운전·음주측정 거부) 혐의로 기소의견을 달아 검찰에 불구속 송치했다. 이 구의원은 사건 당시 강남구 의회 의장을 맡았던 것으로 파악됐다.이 전 의장은 지난달 11일 오전 2시40분께 서울 강남구 대치동 한 아파트 단지 내 주차장에서 사고를 낸 것으로 파악된다.이 과정에서 인명 피해는 없었지만 5대의 차량이 파손된 것으로 조사됐다. 이 전 의장은 주차를 하려고 하던 중 사고를 낸 것으로 전해진다.신고를 받고 출동한 경찰은 음주 측정을 요구했지만, 이 의장은 이를 거부한 혐의를 받고 있다. 당시 이 의장에게는 술 냄새가 났다고 한다.경찰은 이 전 의장에 대해 구속영장을 신청했지만, 서울중앙지법은 지난달 23일 영장을 기각했다고 경찰은 전했다.강남구의회는 지난달 23일 한용대 강남구의원을 새 의장으로 선출하고 후반기 의장단을 구성했다. ryu@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
