선린대 경찰행정과 올해 7명 경찰공무원 시험 합격
[포항=뉴시스] 강진구 기자 = 경북 포항의 선린대학교(총장 김영문)는 경찰행정과 재학생과 졸업생 등 7명이 올해 경찰공무원 시험에 최종 합격했다고 12일 밝혔다. 선린대학교에 따르면 최근 발표된 2020년 제1차 경찰공무원 공개경쟁시험과 2020년 제1차 해양경찰청 경찰공무원 시험에 재학생과 졸업생 등 5명이 최종 합격했다.앞서 지난 2월 발표된 경찰공무원 시험에도 선린대학교 출신 2명이 합격해 올 한해 총 7명이 경찰시험에 합격하는 경사를 맞고 있다.선린대학교 경찰행정과는 지난 2001년 학과가 개설돼 올해 20년째를 맞고 있다. 그 동안 포항지역을 포함한 경북지방청, 울산지방청, 경기지방청 소속 경찰공무원과 해양경찰청 소속 동해지방청과 중부지방청 해양경찰공무원을 대거 배출해  경찰공무원 양성의 대표 전문대학으로 자리매김해 오고 있다.경찰행정과 학과장인 김미호 교수는 "이 같은 결과는 경찰시험과목에 초점을 둔 학과 교육과정의 편성 및 운영과 교육부 선정 혁신전문대학으로서 학생의 역량강화에 초점을 둔 대학 운영에서 비롯된 결과라고 평가한다"고 말했다. dr.kang@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
