직장 내 갑질논란 합천군 보건소장…대기발령→원대복귀
[합천=뉴시스] 김기진 기자 = 지난해 6월 직장 내 갑질 논란으로 행정과 '대기발령' 상태였던 이미경 전임 합천군보건소장이 원대 복귀할 것으로 보인다.지난달 31일 경남 합천군(군수 문준희)이 발표한 정기인사 발령사항에 따르면 오는 5일 합천군보건소장으로 보직 임명된다.이 소장은 경남 합천군 보건소 직원들과 갈등을 빚어 합천군 공무원 노조가 이를 비판하는 내용으로 기자회견을 가진 바 있다.이 씨를 상대로 노조가 경찰 고발을 통해 제기한 업무상배임·직권남용권리행사방해는 검찰에서 혐의없음으로, 모욕· 협박에 대해서는 각하 처분이 내려졌다. 지난해 12월 1일 창원지검 거창지청(검사 김남용)은 명예훼손 혐의만 적용해 이 씨를 벌금 70만원으로 약식기소했다.약식기소는 검찰이 피의자를 정식 재판에 넘기지 않고 서면만으로 벌금이나 과태료 등을 내려달라고 법원에 청구하는 것이다． sky@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
