가정용 보험 가입해 이득 챙긴 오토바이 배달업체 대표
[고양=뉴시스]송주현 기자 = 배달 오토바이의 보험을 보험료가 저렴한 가정·출퇴근용으로 가입해 보험료 차액을 챙긴 대형 배달 업체 지역 총판 대표와 직원 등이 적발됐다. 경기 일산서부경찰서는 사기 및 보험사기방지 특별법 위반 등 혐의로 배달업체 지역 총판 대표와 직원, 배달원 등 7명을 불구속 기소 의견으로 검찰에 송치했다고 29일 밝혔다.A씨 등은 2018년부터 최근까지 고양시 일산지역에서 오토바이 19대를 이용한 배달업을 하면서 배달 업무용 보험에 가입하지 않고 허위 보험금을 챙긴 혐의다.현행법상 배달용 오토바이는 배달 업무용 유상보험에 가입해야 하지만 A씨 등은 보험료가 저렴한 가정용 보험에 가입했다.이렇게 챙긴 보험료 차액만 4400만 원 규모다.직원이 배달과정에서 사고가 발생할 경우 "지인을 만나러 가는 길" 등 허위 진술로 보험금도 타냈다.경찰에 확인된 부당 보험금 수령은 6건, 1100만 원으로 파악됐다. atia@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
