서울시 "광복절 집회 취소 요청…취소 안하면 집회금지명령"
[서울=뉴시스] 배민욱 윤슬기 기자 = 서울시가 광복절을 맞아 서울 도심에서 열리는 대규모 집회에 대해 허용하지 않겠다고 강조했다. 수도권에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단감염이 속출하면서 집회를 통한 전염 가능성이 우려되기 때문이다. 박유미 서울시 시민건강국장은 12일 오전 서울시청에서 코로나19 정례브리핑을 열고 "15일 여러 단체가 도심권을 비롯한 서울 시내에서 다중이 모이는 대규모 집회 개최를 예정하고 있다"며 "시는 11일 해당 단체들에 '집회 취소'를 공식적으로 요청한 상태"라고 밝혔다. 박 국장은 "대규모 인파가 밀집해 모이는 집회 특성상 코로나19 확산 위험이 높을 것으로 예상된다"며 "시는 집회 예정인 해당단체 집행부 측에 코로나19 확산 방지와 시민의 안전을 위해 집회 취소 결단을 다시 한 번 요청하고 신속한 결정을 강력히 촉구한다"고 말했다. 박 국장은 "만일 15일에 예정된 집회를 취소하지 않을 경우 시는 집회 금지 명령 등 모든 수단을 통해 집회로 인한 코로나19 확산 위험을 차단하는 데 적극 나설 예정"이라고 강조했다. 경찰에 따르면 사랑제일교회 전광훈 목사가 이끄는 대한민국바로세우기 국민운동본부, 자유연대 등 보수단체들은 15일 낮 12시부터 경복궁 인근 사직로에서 '8·15건국절 국민대회'를 연다. 이날 오후 1시 기준 집회를 신고한 단체는 8곳, 인원은 4만2500여명이다. 자유연대의 집회 장소는 종로구 적선현대빌딩과 사직공원을 잇는 3개 차도와 인도 등이다. 국가비상대책국민위원회는 을지로 1가사거리~한국은행 앞 사거리 등으로 신고했다. 시는 코로나19 확산 방지를 위해 지난 2월부터 서울역 광장에서 청와대 인근 효자동삼거리로 이어지는 광장·도로·인도와 광화문광장∼서대문역 일대 등의 집회를 금지하고 있다. 보수단체가 집회를 열 예정인 경복궁 인근 사직로 일대는 집회 금지 구역에 포함되지 않는다.시 관계자는 "광화문광장 등 인근 집회금지구역에 집회를 신고한 단체들에 대해선 신고를 하는 대로 별도로 집회금지 명령을 내리고 있다"며 "집회금지 구역 밖에서는 현재 17개 단체가 신고를 했다. 연락처가 없는 3개 단체를 제외하고 14개 단체에 집회 취소를 공식적으로 요청하는 문서를 보냈다"고 설명했다. 그는 "5만명이 참여하는 집회가 예정돼 있다. 집회의 자유는 존중돼야 하지만 감염병 확산을 막아야 한다는 공익이 더 크다"며 "집회금지를 (지금)결정한 것은 아니다. 국민의 기본권에 해당하는 만큼 자발적인 취소를 요청하고 있다"고 말했다. mkbae@newsis.com, yoonseul@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
