아산에 집중호우…탕정서 실종된 50대 숨진 채 발견
[아산=뉴시스] 이종익 기자 = 지난 3일 충남 아산시에서 집중호우로 실종된 3명의 남성 중 1명이 숨진 채 발견됐다.나머지 2명은 수색을 진행 중이지만 아직 발견하지 못했다.4일 아산시 재난안전대책본부에 따르면 이날 오전 6시부터 수색을 재개해 전날 실종된 어린이집 직원 A(56)씨가 곡교천 하구 인근에서 발견됐다.A씨는 전날 오후 1시 49분쯤 어린이집 여직원 2명과 어린이집 침수를 막기 위해 인근 맨홀에서 부유물 제거 작업을 벌이던 중 급류에 휩쓸려 떠내려간 것으로 알려졌다.같은 날 오후 2시 11분께 송악면 유곡리에서 실종된 70대와 80대 남성은 아직 발견되지 않고 있다. 이들은 이웃집이 산사태로 붕괴할 우려가 커지자 집 밖으로 나왔다가 인근 계곡에서 내려오는 급류에 휩쓸려 실종된 것으로 추정되고 있다.이 중 한 명은 토사에 매몰된 것으로 파악됐지만 발굴작업 진행 결과 아직 발견되지 않았다.긴급구조통제단을 가동한 아산소방서는 2명이 급류에 휩쓸린 것으로 추정하고 인근 6개 소방서와 충청남도119특수구조단 120명, 의용소방대 32명 등 152명과 장비29대를 동원해 수색에 나섰다. 아산소방서 관계자는 "시청, 경찰, 의소대 등 관계기관과 협력해 인명 수색에 최선을 다하고 있다"고 말했다. 007news@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
