미 애리조나주 피닉스 부근 철교에서 열차 탈선, 화재
[피닉스( 미 애리조나주) = AP/ 뉴시스] 차미례 기자 = 미국 애리조나주의 피닉스시 교외에 있는 인공호수를 건너던 화물열차가 29일(현지시간 ) 탈선하면서 불이 나 교량 일부가 불에 타 무너지는 사고가 발생했다고 현지 당국이 발표했다.  이 곳에서는 지난 달에도 열차 탈선사고가 일어나 다리 일부가 약간 훼손되었지만,  그것이 이 번 사고와 연결된 것인지 여부는 확실하지 않다고 인근 도시 템피의 경찰은 밝혔다. 6월 26일에 발생한 탈선사고는 12량의 열차가 탈선하는 대규모 사고였으며 48시간 이내에 복구가 완료되었다.  이후 이 다리는 7월9일 연례 정기검사를 받았다고 경찰은 말했다. 29일의 탈선사고는 새벽 6시께 발생했으며 화재가 난 현장에 90여명의 소방대가 파견되어 진화작업을 벌였다고 그레그 루이스 소방대장이 기자회견에서 말했다. 현장 동영상에는 두터운 검은 연기가 하늘로 치솟는 장면과 열차 차량 3개가 사고 교량 아래에 있는 인근 템피 타운 호수가의 주차장에 떨어져 있는 장면이 담겨있었다. 소방관들은 추락한 탈선 열차가운데 유조탱크 한 량에서 새어 나온 유류가 다행히도 호수 물에 흘러들어가지 않고 마른 하상 부근에만 쏟아졌다고 밝혔다. 열차 승무원 가운데 부상자는없었지만 연기 흡입으로 후송된 사람은 있었다고 유니언 퍼시픽철도회사 대변인은 말했다.  사고 열차에 승무원이 몇명이나 타고 있었는지는 아직 확인되지 않았다.,  투선에서 피닉스로 가던 이 정기 화물열차는 102량의 화물차가 달려 있었으며 그 가운데 8~10개 차량이 불이 붙었다. 그 중 2개 유조차량은 기름모양의 유독성 인화물질인 사이클로헥사논이 실려있었고  세번째 유조 탱크차량은 "고무 용액" 의 일종이라고 철도회사측은 밝혔지만 정확한 이름은 말하지 않았다.  유조 차량들은 불이난 화물 차량가운데 속하지 않았다. 연방철도청 (FRA)과  연방교통안전청 (NTSB)는 열차 탈선과 화재의 원인을 수사하기 위해 조사단을 파견했거나 곧 파견할 예정이다. 사고 현장을 목격한 주민 카미유 킴벌은 자전거를 타고 다리 아래 공원을 통과한 직후 뒤에서 큰 굉음이 들려서 돌아보았다고 말했다.,  " 내 평생 그런 끔찍한 광경은 처음이었다.  엄청난 불덩이가 다리 한복판에서 호수로 쏟아져 니려왔고 마치 지옥의 한 장면처럼 보였다"고 그는 AZ패밀리 인터넷 방송에게 말했다. 약 4km 폭의 인공호수인 템피 타운 호수는 애리조나 주립대학 근처로 조깅과 자전거 타기,  보트 타기의 명소로 주민들에게 인기가 높은 곳이다. cmr@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
