[단독]"박원순 의혹" 감사원 간다…국민감사 청구요건 충족
[서울=뉴시스] 류인선 기자 = 고(故) 박원순 전 서울시장 관련 의혹에 대한 감사원 국민감사청구 조건이 채워진 것으로 알려졌다. 박 전 시장 관련 의혹에 대한 규명 작업이 경찰 수사, 국가인권위원회 직권조사에 더해 감사원 감사를 통해서도 진행될 것으로 보인다.신지예 여성신문 젠더폴리틱스 연구소장은 12일 뉴시스와의 통화에서 "감사원 국민감사청구를 위한 국민 500명 이상의 동의를 받았다"고 밝혔다. 신 소장은 오는 19일 감사원에 감사청구를 할 예정이라고 했다.감사원에 국민감사청구를 하기 위해서는 19세 이상 국민 300명 이상의 청구인 연명부를 첨부해야 한다. 연명부에는 성명, 전화번호 등이 기재돼야 한다. 신 소장은 지난달 31일 자신의 SNS를 통해 국민감사청구인단을 모집한다고 밝힌 바 있다. 국민감사청구의 대상은 서울시라고 신 소장은 전했다. 박 전 시장 성추행 의혹 피해자인 전 비서 A씨 측이 서울시 전·현직 공무원 20여명에게 피해를 털어놨다고 주장하는 만큼 서울시를 대상으로 감사가 필요하다는 것이다. 신 소장은 "감사원 감사가 시작된다면 박 전 시장의 휴대전화도 살펴볼 수 있을 것으로 기대한다"고 했다. 그는 "박 전 시장이 사용한 업무용 휴대전화의 경우 서울시 재산이기 때문에 서울시 감사를 위해 휴대전화를 살펴볼 수 있다고 생각한다"며 "감사를 위해 공공기관의 재산을 감사원이 살펴볼 수 있다는 판례가 있다"고 말했다. 박 전 시장의 업무용 휴대전화에 대한 포렌식 작업은 유족 측이 신청한 준항고 및 집행정지 신청을 법원이 받아들이면서 중지된 상태다.다만 중단된 경찰의 포렌식 작업은 박 전 시장의 성추행 의혹이 아닌 사망 경위를 파악하려는 수사의 일환이었다. 별도의 압수수색 영장을 발부받지 못한 상태에서 박 전 시장의 사망 경위를 밝히는 정보 외 다른 자료는 확인할 수 없기 때문이다. A씨 측 김재련 변호사(법무법인 온세상)는 전날 뉴시스와 잠시 만나 국민감사청구에 관한 의견을 묻는 질문에 "(박 전 시장 관련) 사안은 여러 문제점이 많다. 문제의식을 가지고 적극적으로 연대하는 것은 의미가 있다"고 긍정적으로 평가했다. A씨 측은 지난달 두 차례 기자회견을 통해 박 전 시장의 성추행 의혹을 폭로한 바 있다. 김 변호사는 지난달 13일 1차 기자회견에서 박 전 시장의 신체 접촉, 텔레그램 비밀 대화방을 통한 음란 문자메시지 전송 의혹을 공개했다. 김 변호사는 지난달 22일 2차 기자회견에서는 "피해자는 4년 동안 20명 가까운 사람들에게 고충을 호소했다. 부서 이동 전에 17명, 부서 이동한 후에 3명이다. 그중에는 더 책임 있는 사람에게 전달해야 할 인사담당자도 포함됐다"며 서울시 측의 성추행 방조 의혹도 제기했다. ryu@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
