화개장터 찾은 文 "영호남 상징 피해 안타까워…용기 내달라"
[서울=뉴시스] 김태규 기자 = 문재인 대통령은 12일 사흘 간 500㎜ 가량 쏟아진 기록적인 폭우로 침수 피해를 입은 '화개장터'를 방문해 상인과 지역 주민을 위로했다.문 대통령은 이날 오후 경남·전남·충남 집중호우 피해 현장 방문 일정 가운데 경남 하동군 화개장터 복구 현장을 가장 먼저 찾았다. 윤상기 하동군수의 안내에 따라 복구에 여념이 없는 상인들과 자원봉사자를 격려했다.문 대통령은 "군민들이 많이 안타까워 하고 있겠다"며 윤 군수에게 지역민들의 심경을 물어본뒤, 시장 안으로 발걸음을 옮겼다. 꽈배기 가게 앞에 멈춰선 문 대통령은 윤 군수에게 "생업이 막막해진 상태인가"라고 물었다. 이에 윤 군수는 "코로나로 5개월치 월세를 면제하기도 했는데 수해 피해를 입었다"고 답했다.주변 약초 가게에 들어선 문 대통령은 "피해(상황을) 보고 싶었는데 상인들에게 누(累)가 될까봐 (일찍) 못 왔었다"며 위로 방문이 다소 늦어진 배경을 설명했다. 도토리묵 가게 앞에 멈춰선 문 대통령은 "겨우 청소만 한 상태다. 사는 곳은 어떠한가"라고 안부를 물었고, 상인은 "사는 곳은 (지대가) 높아서 괜찮다"고 말했다. 문 대통령은 "화개장터는 영호남의 상징으로 국민들이 사랑하는 곳인데 피해가 나서 안타깝다"고 했다.시장 피해 상황을 둘러본 문 대통령은 자원봉사자들을 격려하기 위한 간담회에 참석했다. 공영주차장 한 켠에 간이 천막으로 마련된 간담회에는 현지 주민 대표, 경찰·소방관 등 피해복구 관련 현장 책임자들이 참석했다.김종영 화개면장은 집중호우가 내리던 상황에서부터 피해 상황에 관해 설명했고, 윤 군수는 이재민, 건물 침수 등 각종 현황을 보고했다. 문 대통령은 "TV 보도를 통해서 많이 봐왔지만 와서 또 직접 보니까 얼마나 피해가 큰지, 또 그 때문에 우리 상인들이나 주민들께서 얼마나 상심을 크게 받고 있을지 생생하게 느껴진다"며 "대통령이 현장을 방문할 때 여러모로 걱정도 된다. 복구 작업을 열심히 하고 있는데 부담을 주거나 누가 되지 않을까 그렇게 해서 늘 망설여지는 면도 있다"고 말했다.그러면서 "(그러나) 지금 상황이 아주 절박한 것 같고, 직접 와서 보면 주민들에게 위로가 되고, 행정적·재정적으로 지원하는 것도 조금 더 속도를 낼 수 있게 되지 않을까 하는 마음으로 여기에 왔다"고 설명했다.문 대통령은 "와서 보니 지원이 필요할 뿐만 아니라, 얼마나 속도감 있게 빠르게 되느냐는 것이 가장 중요한 관건이라는 것을 실감하게 된다"며 "속도 있게 지원이 이뤄질 수 있도록 최선을 다하겠다"고 약속했다.그러면서 "이 화개장터는 영호남 화합의 상징인 곳이어서 온 국민들이 화개장터가 입은 피해에 대해서 굉장히 안타깝게 여기고 있다"며 "그래서 많은 사람들의 돕고자하는 마음들이 모이고 있기 때문에 앞으로 복구에도 큰 힘이 될 것이라고 믿는다. 다들 용기내달라"고 당부했다. kyustar@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
