"부동산 대응반 내사 활동, 절반이 "무혐의" 종결"
[서울=뉴시스] 이인준 기자 = 국토교통부 산하 '부동산시장불법행위대응반'이 지난 2월 출범한 이래 내사를 진행한 사건 중 절반은 증거가 불충분하거나 혐의를 찾지 못한 것으로 나타났다.12일 국회 국토교통위원회 소속 김상훈 미래통합당 의원이 국토부에서 받은 '부동산시장불법행위대응반 활동현황'에 따르면, 지난 7월7일 기준 내사완료 110건 중 55건(50.0%)이 이 같은 이유로 내사종결됐다.또 ▲지자체 이첩된 것은 33건 ▲시장 교란 행위로 판단돼 정식수사가 진행된 '입건' 건수는 18건이다. 입건된 18건 중 실제 기소된 것은 6건이다. 처벌이 3건, 경미한 약식기소 2건, 기소유예 1건 등이다. 나머지 12건은 기소중지 4건, 입건 후 수사 중는 8건으로 각각 조사됐다. 이밖에 아직 수사가 진행 중인 건은 506건으로 조사됐다.김 의원은 문재인 대통령이 부동산 감독기구 설치를 시사한 가운데, 그 모태가 되는 대응반의 내사 실적 중 절반이 혐의가 없어 설익은 정책이 될 가능성을 제기했다. 김 의원은 "올해 초 부동산 불법 근절을 외치며 범정부 조직을 구성, 특별사법경찰관까지 투입하였지만 조사 대상 절반이 혐의가 없었다"면서 "그럼에도 대응반을 모태로 부동산 감독원을 출범시키겠다는 것은, 국민의 불안과 공포를 조장하는 전시성 행정의 소지가 크다"고 말했다. ijoinon@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
