"송도 M2 지역주택조합" 500억원대 사기 변호사·대행사 등 기소
[인천=뉴시스] 정일형 기자 = 사업 가능성이 희박한 인천 송도 M2지구 지역주택조합 사업을 추진해 허위로 광고를 내고 조합원들을 속여 500억 상당을 받아 챙긴 혐의로 변호사 및 업무대행사 대표 등이 재판에 넘겨졌다. 인천지법 공직·기업범죄전담부(하담미 부장검사)는 사기 및 특정경제범죄가중처벌등에 관한 법률위반(배임)등의 혐의로 전 업무대행사 대표이자 변호사인 A(51)씨를 구속 기소했다고 12일 밝혔다.또 A씨와 공모한 전 인허가용역대행사 대표 B(50)씨와 전 분양대행사 대표 C(47)씨 등 4명을 사기 등의 혐의로 불구속 기소했다. 이들은 지난 2016년 4월부터 지난 2017년 7월 인천 연수구 송도동 송도 M2지구에서 지역주택조합 추진위 3개를 설립하고 조합원 1481명으로부터 분담금 명목으로 534억9908만원을 받아 챙긴 혐의를 받고 있다. 이들은 자신들이 운영하는 업체를 업무대행사, 인허가 용역 대행사, 분양대행사로 각 선정한 뒤 도로 폐도 가능성이 희박하고 토지 확보율도 1지구 16%, 2지구 15%, 3지구 0%에 불과함에도 지구단위계획변경이 가능하고 토지확보율이 80%이상인 것처럼 속여 조합원을 모집한 것으로 드러났다.   A씨는 조합원 분담금 161억원이 업무대행 용역대금 명목으로 자신이 운영하는 법인계좌에 입금되자 88억원을 개인 투자금 등으로 사용했다. 또 B씨는 같은 방법으로 26억원을 아파트, 차량구입 대금 등으로 사용했다.경찰은 지난 2016년 10월 A씨 등의 이 같은 첩보를 입수해 수사에 착수했으며 검찰은 지난 11일 이들을 기소했다. 검찰 관계자는 "A씨 등이 홍보하는 지역주택조합 사업에 필수 요건인 도로 폐도에 대해 관할청인 인천경제자유구역청이 일관되게 부정적인 입장이었고, 토지확보도 지체돼 단기간에 사업이 진행되기 어려운 상황이었다"면서 "지역주택조합 사업을 빌미로 무주택 서민 등을 기망한 사례"라고 설명했다. jih@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
