울산시, 자살 예방 실무자 스트레스 완화 지원
[울산=뉴시스] 조현철 기자 = 울산시는 12일 자살 예방사업을 수행하는 정신보건 기관 종사자, 경찰 및 소방공무원에게 정신적 스트레스를 완화하고 직무 몰입도와 삶의 질을 향상하기 위해 '누리보듬 힐링 키트'를 제공하고 있다고 밝혔다.자살 예방사업의 특성상 자살 욕구가 강한 대상자에게 서비스를 제공하는 실무자의 정신적 스트레스가 높다고 알려져 있다.시는 지난해부터 자살 예방 실무자의 정신건강 증진을 위해 힐링 문화 공연이나 강연, 힐링캠프, 역량 강화교육 등을 시행했다.올해는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인한 정신건강 자가 관리를 돕기 위해 ‘누리보듬 힐링 키트’를 250개를 제작했다. 누리보듬 힐링 키트는 온열 안대, 감사 노트, 아이스 패치, 커피 상품권과 더불어 다양한 정신건강 증진 리플릿으로 꾸렸다.시 관계자는 "힐링 키트를 통해 실무자가 자살 예방사업 수행 과정 중 발생할 수 있는 업무소진 예방과 스트레스를 해소하고 정신건강 자가 관리 능력 향상에 도움이 될 것"이라고 기대했다. jhc@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
