영동 마을 경로당 38곳 노래방기기 예산 지원 "뒷말"
[영동=뉴시스]  김재광 기자 = 충북 영동군이 민간자본보조사업의 하나로 마을 경로당에 노래방기기 설치 예산을 지원한 것을 두고 뒷말이 나오고 있다.군 의회 한 의원이 노래방기기 구매 과정에 관여해 특정 업체에 일감을 몰아주고, 대당 기기 설치 가격도 일부 부풀려졌다는 의혹이 제기되고 있다.    12일 군에 따르면 경로당 생활개선 사업 명목으로 지난해 용산·학산면 등 경로당 38곳에 노래방기기 설치비용을 지원했다. 경로당 1곳당 최대 300만 원(자부담 제외)씩 총 9500여만 원이 투입됐다. 조립식인 노래방기기 1대당 설치 가격은 음향기기, 앰프, 마이크 등 사양에 따라 천차만별인 것으로 알려졌다.  경로당 19곳은 지난해 각각 300만 원의 보조금을 받았다. 기기 설치는 영동 A업체가 도맡았다. 나머지 19대는 마을별 경로당에서 자체적으로 다른 업체와 구매 계약을 맺고, 150만~300여만 원을 들여 설치했다. 군 의회 B의원은 업체 선정과정에 개입해 A업체를 추천, 일감을 몰아준 것으로 확인됐다. 업체 여러 곳을 대상으로 비교우의견적을 따져 추천하지 않고, 특정업체를 찍어준 셈이다. 이 업체는 올해 노래방기기를 들이는 경로당 44곳 가운데, 20여 곳의 설치도 맡은 것으로 알려졌다.   경로당이 300만 원을 들여 설치한 노래방기기는 부가가치세(VAT)를 포함해 200여만 원대에 살 수 있는 사양으로 알려졌다.  영동군도 지난해 상반기 노래방기기 대당 보조금 지원 한도를 300만 원으로 책정했다가 하반기 200만 원으로 줄였다. 기기 설치 단가가 너무 비싸다는 이유에서다.B의원은 "노래방기기 회사를 선정하는 과정에서 마을 이장들이 업체를 추천해달라고 부탁해 평소 알고 지내던 지역 업체를 소개해줬다"며 "영동지역 업체가 일도 잘하고, 서비스를 잘해주기 때문에 추천한 것이지 특혜주려는 의도는 없었다"라고 말했다. 경찰은 업체 선정과정에 관여한 군 의원의 위법행위가 있는지 살펴보기 위해 내사에 착수했다.노래방기기 보조사업계획서, 보조금신청서, 완료보고서 등 서류 일체를 영동군에서 넘겨 받아 세밀히 훑어보고 있다. kipoi@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
