경찰공제회 새 CIO 누구…25명 지원 "각축전" 예상
[서울=뉴시스] 류병화 기자 = 경찰공제회 새 금융투자이사(CIO) 선발에 25명에 달하는 인원이 지원했다. 이들은 차기 CIO 자리를 놓고 치열한 경쟁을 펼칠 전망이다.11일 금융투자업계에 따르면 경찰공제회는 지난 10일 오후 5시까지 CIO와 사업개발이사 지원서 접수를 받았다. CIO에는 25명, 사업개발이사에는 12명이 지원한 것으로 전해졌다. 연기금, 공제회, 보험업권 등의 경력을 가진 인력이 주로 지원에 나선 것으로 파악됐다.CIO 지원자는 지난주까지 총 7명이었으며 지원 마지막 날인 지난 10일 18명이 몰렸다. 경찰공제회 CIO는 연기금과 금융기관의 금융상품 운용경력을 합산해 15년 이상인 사람만 지원할 수 있다.경찰공제회는 4년간 임기를 마치고 떠나는 이도윤 CIO의 후임자 인선을 위한 작업을 진행 중이다. 새 CIO는 임원추천위원회의 서류·면접 심사를 거쳐 대의원회 선출, 경찰청장 승인을 통해 선임된다. 서류 전형에서는 공제회에 대한 소견과 지원 동기, 경영 마인드, 경영 효율성 등을 중점적으로 살펴 면접 대상자를 선발하게 된다.경찰공제회 임원추천위원회는 서류 심사를 오는 27~28일에 진행할 것으로 보인다. 임추위는 경찰공제회 이사장, 경찰치안감급 1명, 운영위원 등 당연직 위원과 위촉직 위원으로 구성된다.1차 서류 지원자의 서류 심사 결과 및 면접 대상자는 임추위 심사를 거쳐 개별 통보된다. 면접 일정은 내달 중으로 잡힐 예정이다.임추위의 서류, 면접 심사를 거친 다음 CIO 내정자가 결정되고 이후 대의원회에서 선출된다. 대의원회는 경찰청, 서울지방경찰청, 경기남부지방경찰청 각각 4명, 해양경찰청 3명, 지방경찰청 14곳 각각 2명, 경찰대학, 세종특별자치시지방경찰청 지부, 제주특별자치도지방경찰청, 경찰공제회 각 1명 등 47명으로 구성된다. 대의원회에서 선출된 CIO 내정자는 경찰청장의 승인을 받아 최종 확정된다.새 경찰공제회 CIO는 증권운용팀, 대체투자팀을 포괄하는 금융투자본부를 이끈다. 이번 CIO 인선 절차는 약 4년여 만이다.이도윤 현 경공 CIO는 2016년 10월 선임돼 2018년 10월 한 차례 연임에 성공했다. 그는 오는 10월 임기 만료될 예정이다.경찰공제회는 경찰 공무원의 생활 안정과 복지 증진을 위해 1989년 설립됐다. 경찰공제회는 약 3조원을 굴리는 기관이며 수익률은 지난 6월 말 기준 현재 4.2%에 달해 코로나19 사태에도 안정적인 수익률을 내고 있는 중이다. hwahwa@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
