폭언 논란 여경협 회장, 상근 부회장 돌연 해임...중기부 "특별점검"
[서울=뉴시스] 표주연 기자 = 한국여성경제인협회 정윤숙 회장이 폭언·갑질 논란에 이어 부회장을 돌연 해임해 물의를 빚고 있다. 중기부는 여경협에 대한 특별점검에 착수했다. 4일 한국여성경제인협회에 따르면 협회는 지난 3일 이사회에서 이의준 상근부회장 해임을 의결했다. 문제는 이 상근부회장 해임 안건은 126차 이사회 개최통지에 없었다는 점이다. 이 부회장에 대한 해임 안건은 이사회 당일 정 회장이 즉석에서 상정해 처리했다. 정 회장측은 해임에 대해 '회장을 보좌해야 되는 역할을 태만했고 직원과의 합의를 이끌어 내지 못했다’는 사유를 적용한 것으로 알려졌다. 이에 대해 이 부회장 측은 반발하고 있다. 해임 건 상정 시 당사자는 물론 출석 임원들에게도 해임사유를 구체적으로 밝히지 않은데다가, 사실상 소명 기회조차 없이 해임이 강행됐다는 것이다. 특히 이 부회장측은 이번 해임이 '상근임원은 회장이 이사회 동의를 얻어 주무관청과의 협의를 거쳐 임면함'한다고 정한 정관에 위배된다고 보고 있다. 여경협이 이 부회장을 해임하면서 중기부와 어떤 협의도 거치지 않았기 때문이다. 앞서 정 회장은 직원에게 폭언·갑질을 한 혐의로 수사선상에 오르기도 했다. 여경협 사무처의 한 직원은 지난 6월 모욕 등 혐의로 정 회장을 경찰에 고소했다. 이 직원은 정 회장이 취임 후 1년 여간 술자리에서 막말을 하는 등 자신을 지속적으로 괴롭혔다고 주장했다. 또 "내가 남자였으면 주먹으로라도 다스렸다"는 정 회장의 발언이 담긴 녹음파일도 중소벤처기업부에 제출한 것으로 전해졌다. 이에 대해 조사한 서울 수서경찰서는 지난달 29일 정 회장을 모욕 혐의로 기소 의견을 달아 송치했다.이에 대해 중기부는 지난달 31일부터 여경협에 대한 특별점검에 착수한 상태다. 당초 여경협에 대한 정기감사는 10월께로 예정되어 있었지만, 폭언 논란 등이 불거지자 별도의 특별점검을 벌이기로 한 것이다. 이번 감사를 통해 정 회장의 폭언 및 갑질 의혹에 대해 구체적으로 들여다 볼 방침이다. pyo000@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
