코로나19로 "집콕"하자 층간소음 갈등 급증
[인천=뉴시스] 김동영 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 연일 1000명을 넘나드는 가운데 정부의 연말연시 특별방역 대책 등의 영향으로 집에서 시간을 보내는 시민들이 늘어나면서 이웃 간 층간소음 등의 갈등이 심화되는 것으로 나타났다.29일 한국환경공단에 따르면 인천 지역에서 지난 1~11월까지 접수된 층간소음 민원은 2241건으로 지난해 같은 기간보다 61% 증가했다. 이는 코로나19의 확산으로 인한 사회적 거리두기 상향조치, 학교 전면 원격수업 전환 등으로 인해 집에 머무는 시간이 길어지면서 층간소음의 민원이 지난해 대비 증가한 것으로 분석된다. 특히 정부의 ‘5인 이상 집합금지’ 등의 조치로 송년회를 비롯해 직장 회식, 집들이 등 친목 형성 목적으로 하는 모든 사회활동이 금지되면서 집에서 술자리는 갖는 빈도수가 증가하면서 층간소음 등의 갈등이 심화됐다.실제로 지난 21일 인천 서구 한 아파트에서는 층간소음을 견디지 못해 경찰에 신고한 아랫집 이웃을 찾아가 현관문을 부수고 폭행하는 일이 발생하기도 했다. 이들은 층간 소음 문제로 수차례 마찰을 빚어오던 것으로 알려졌다. 인천시 연수구 송도동에 거주하는 서모(57)씨도 윗집 아이들이 학교를 가지 않으면서 층간소음이 더욱 심해졌다고 상황을 설명했다. 서씨는 “코로나19가 확산되기 전에는 주말 아침이면 윗집 아이들이 뛰어다니는 소리에 잠을 깼다”며 “이제는 평일, 주말 할 것없이 뛰어다니는 통에 밤낮 할 것 없이 잠을 설치고 있다”고 말했다. 이어 “관리실을 통해 윗집에 층간소음을 줄여달라는 요청을 수차례 하기도 했다”며 “하지만 아이들의 소리가 없어지는 건 잠시뿐, 하루가 지나면 달라지는 게 없다”고 말했다. 인근 아파트에서 2살 남자아이를 키우고 있는 박모(29)씨도 “음식점들이 문을 일찍 닫으면서 윗집 사람들이 지인들을 집으로 불러 모아 술자리를 갖는 것 같다”며 “밤이 되면 사람들 발자국 소리와 의자를 끄는 소리에 아이가 잠을 깨 곤혹스럽다”고 불평했다. 전문가들은 반복되는 층간소음 갈등은 감정싸움으로 이어지기 때문에 제 3자를 통한 분쟁 해결이 필수적이라고 조언하고 있다. 또 층간소음 방지를 위해 소음방지 매트, 슬리퍼 등을 이용해 소음을 줄이는 방안도 제시했다. 분쟁을 해소할 수 있는 대표적인 관리 주체로는 아파트 관리사무소, 층간소음관리위원회, 층간소음이웃사이센터 등이 있다.한국환경공단 관계자는 “층간소음은 듣는 사람에 따라 작은 소음도 예민하게 느껴질 수 있어 이웃을 배려하는 마음이 가장 중요하다”며 “요즘 같이 비대면 시대에 층간소음 세대를 직접 방문하는 것 보다는 제 3자를 통해 소음 문제를 해결해 나아가는 것이 바람직하다”고 말했다. dy0121@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
