추미애 "검찰개혁, "우공이산" 마음으로 뚜벅뚜벅 간다"
[서울=뉴시스] 김재환 기자 = 추미애 법무부장관이 검찰개혁의 진정성을 아직도 의심하는 안팎의 시선들이 있다며, 검사가 제대로 역할을 할 수 있도록 자신의 직을 걸겠다고 밝혔다.추 장관은 11일 자신의 SNS(소셜네트워크서비스)에 올린 글을 통해 이 같이 전했다.그는 "검찰개혁의 진정성을 아직도 의심하는 안팎의 시선이 있다"라며 "그러나 우공이산(愚公移山)의 마음으로 뚜벅뚜벅 가고 있다"고 운을 뗐다.이어 "권력기관 간의 견제와 균형이 기본"이라며 "수사는 경찰이, 기소는 검사가 하는 수사·기소 분리를 통해 검·경 간의 상호 견제 속에 인권과 사법정의가 지켜질 것이다"고 말했다.추 장관은 과거 형사소송법 제정 당시 국회에서 수사·기소 분리를 추진했지만, 경찰의 권한이 커 그러지 못했다고 설명했다. 최근에는 검찰의 직접수사 범위를 축소되고 있으며 종국적으로는 수사와 기소가 분리돼야 한다고 부연했다.그러면서 "검사가 인권의 보루로 형사사법 정의를 사수하는 통제관으로서 역할을 하기 위해 수사준칙은 매우 중요하다"며 "어느 조직의 유불리의 관점이 아니라 법률 전문가로서 검사가 제대로 역할을 할 수 있는 내용의 수사준칙을 담기 위해 저의 직을 걸고 심혈을 기울였다"고 강조했다.추 장관은 "검사 한 분 한 분이 바뀌지 않는다면 개혁안은 종잇장에 불과하다"라며 "모두가 사명감과 자긍심을 갖고 출발할 수 있도록 최선을 다하겠다"고 얘기했다.앞서 추 장관은 전날 보직을 옮기는 검사장들을 만난 자리에선 "검찰 조직의 이해득실만 따지는 조직 이기주의자가 돼선 안 된다"라며 "권력이나 조직이 아닌 오로지 국민만 바라보고 검찰의 미래를 설계해달라"고 말하기도 했다. cheerleader@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
