[울산소식]북구, 청소년유해업소 밀집지역 점검·캠페인 등
[울산=뉴시스]박수지 기자 = 울산시 북구는 11일부터 3주 동안 6차례에 걸쳐 여름휴가철 청소년유해업소 밀집지역 민·관 합동 집중점검과 캠페인을 벌인다.11일 송정동을 시작으로 피서지와 관광지 주변, 시내번화가 등지에서 청소년 보호법 위반행위를 집중 점검한다.민·관 합동 점검반은 북구청 관계 공무원과 북구청소년지도협의회, 청소년유해환경감시단, 경찰로 구성된다.  이들은 청소년 출입·고용이 금지된 업소 등의 의무 위반과 19세 미만 청소년 술·담배 판매 금지 표시 여부를 확인해 위반 적발 업소에는 계도 등 행정조치를 취한다.특히 코로나19 지역 확산 위험성에 따라 해수욕장 등 피서지 주변과 번화가의 다중이용시설에서 거리두기 실천을 유도하고, 일탈행위를 예방할 수 있도록 할 예정이다.◇북구, 산사태 취약지역 점검 울산시 북구가 장마 장기화에 따른 산사태취약지역 및 피해 우려지역을 점검하고 있다. 우선 산사태취약지역 97곳 중 주택지와 접해 있는 인명피해 우려지역 10곳을 지난달 23일부터 이달 6일까지 점검해 시설물 상태 확인, 긴급 보수 등을 했다. 산사태취약지역 주민 비상연락망 변경 여부도 점검했다.북구는 나머지 87곳에 대한 점검도 이달 말까지 이어갈 예정이다. parksj@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
