대전서부경찰서, 지역 안전환경 조성 우수기관 표창 수상
[대전=뉴시스] 유순상 기자 = 대전지방경찰청은 대전서부경찰서가 올 '지역 안전환경 조성 분야' 평가에서 좋은 성적을 거둬 행정안전부 우수기관 표창을 수상했다고 29일 밝혔다.행정안전부는 안전한 지역사회 만들기 사업 일환으로 매년 지역 안전환경 조성 분야 평가를 하고 있다. 이를 통해  안전인프라 관리 및 주민안전공동체 활성화 등에 노력한 개인이나 단체에 표창을 수여하고 있다.올 우수단체에는 대전서부경찰서 등 전국 7개 기관이 선정됐다.서부서는 주민들이 체감하는 ‘공동체 치안’을 활성화하고 범죄 대응역량 강화 뿐만 아니라 주민 밀접형 안전인프라 구축·개선 등의 노력을 전개했다. 또 대전권 지역안전지수 향상을 위해 대전세종연구원 등 유관기관과 민·관·경 협업, 안전한 지역사회 분위기 확산을 위한 홍보에도 많은 노력을 기울였다.특히 청소년 비행·범죄 예방을 위한 '별밤지기' 프로젝트 운영 등 다양한 치안활동을 벌였고 청소년 우범지역으로 우려되는 공원의 모델링 및 구도심 범죄취약지 야간 조도개선 등을 위해 5억 5000만원의 예산을 확보, 안전한 생활환경 구축에 힘썼다.곽창용 서장은 "직원들 노력과 유관기관과 협업으로 표창을 받았다"며 "앞으로도 주민들이 안심하고 생활할 수 있는 지역을 만들기위해  최선을 다하겠다"고 말했다. ssyoo@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
