구급차 막은 택시기사, 역고소 했지만…"죄 없다" 송치
[서울=뉴시스] 천민아 기자 = 접촉사고를 먼저 해결하라며 응급환자를 막아선 택시기사에게 역고소를 당한 구급차 운전기사를 경찰이 불기소 의견으로 송치했다.11일 경찰에 따르면 서울 강동경찰서는 폭행 혐의로 고소된 구급차 운전기사 A씨를 지난달 29일 불기소 의견으로 검찰에 송치했다.불기소 의견은 경찰이 A씨에게 죄가 없다는 판단을 내렸다는 의미다.A씨를 고소한 최모씨는 지난 6월8일 오후 강동구 지하철 5호선 고덕역 인근 한 도로에서 사설 구급차와 일부러 접촉사고를 낸 혐의를 받는 인물이다. 그는 A씨가 양해를 구했음에도 "사고처리부터 해라, (응급환자가) 죽으면 내가 책임지겠다"고 소리치며 구급차를 10여분간 막아선 것으로 알려졌다.환자는 결국 사고 5시간 만에 병원에서 사망한 것으로 알려졌다. 최씨는 당시 입사 3주차 택시기사였으며 지난 6월22일 퇴사한 것으로 전해졌다.당시 구급차를 운전했던 A씨는 '길을 비켜달라'며 최씨와 실랑이를 벌였는데, 최씨는 이를 두고 '폭행'이라며 고소한 것으로 파악됐다.경찰은 지난달 30일 특수폭행(고의사고)과 업무방해 등 혐의를 받는 최씨를 구속 상태로 송치했다. 논란이 됐던 미필적 고의에 의한 살인미수, 과실치사 등 혐의는 계속 수사 중인 것으로 확인됐다. mina@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
