美안보보좌관 "지미 라이 체포 매우 걱정…홍콩 법치 회복을"
[서울=뉴시스] 김난영 기자 = 홍콩 반중 언론 거물 지미 라이(黎智英·72) 넥스트미디어그룹 회장 체포에 관해 미 국가안보보좌관이 우려를 표명했다.로버트 오브라이언 국가안보보좌관은 10일(현지시간) 백악관 홈페이지 성명을 통해 "홍콩의 사업가, 출판인, 유명한 친민주 지지자인 지미 라이의 체포를 깊이 걱정한다"라며 "홍콩 당국은 중국 공산당(CCP)이 도입한 국가보안법 지원 하에 그의 두 아들과 언론사 경영진 일부도 체포했다"라고 지적했다.오브라이언 보좌관은 "지미와 그 동료들은 중국이 홍콩 시민들에게 보장했지만 현재는 조직적으로 공격하고 있는 자유와 기본권의 강력한 발언자"라며 "지미 라이는 신문 기자, 사업가, 시민으로서 활동해왔고, 자유를 찬양하며 수호해왔다"라고 목소리를 높였다.그는 이어 "중국의 국가보안법은 홍콩 시민들의 기본권과 자유를 부정하며, 홍콩 내정에 대한 CCP의 통제를 강화한다"라며 "이번 체포는 부당하게 입법회 선거를 연기하고 후보 자격을 박탈한 데 이어 중국이 홍콩 시민과 세계에 했던 약속을 위반한 가장 최신 사례"라고 지적했다.아울러 "이번 체포는 명백히 친민주 진영과 정치적 반대 인물들을 위협하고, 도시의 특징과 성과 부분에서 핵심 역할을 해온 홍콩의 자유·독립 언론을 억누르려는 시도"라고 규정했다. 오브라이언 보좌관은 "우리는 지미 라이와 그 아들들·동료들을 지지하며, 중국이 국가보안법을 폐지하고 홍콩의 법치주의를 즉각 회복하기를 촉구한다"라고 했다.라이 회장은 홍콩 내 반중 언론 빈과일보 발행인으로, 과거 직접 반중 시위에 참가하기도 한 대표적 반중국 인사로 꼽힌다. 그는 홍콩 국가보안법 위반 혐의로 10일 기습 체포됐으며, 체포 과정에서 그의 빈과일보 본사 사무실에도 경찰이 들이닥친 것으로 알려졌다. imzero@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
