양평소방서, 긴급차량 우선신호 제어시스템 준공
[양평=뉴시스] 문영일 기자 = 경기 양평소방서(서장 조원희)는 11일 긴급차량 우선신호 제어시스템 준공식을 가졌다.준공식에는 정동균 군수, 경찰 관계자 등이 참석해 긴급차량 우선신호 제어시스템을 시연했다. 긴급차량 우선신호 제어시스템은 긴급차량이 교차로에 접근 시 차량 위치와 방향을 자동으로 파악해 긴급차량이 신속히 교차로를 통과할 수 있도록 신호를 우선 부여해 교차로 통과시간을 단축시키는 시스템이다.이 시스템으로 인해 신호대기에 의한 출동시간 단축으로 시민의 생명 보호 및 재산피해를 줄일 수 있으며 긴급차량 사고 위험 감소로 안전한 출동이 될 것으로 기대된다.이번 설치된 제어시스템은 양근리 사거리에 설치돼 30일간 시범운영을 거쳐 문제점 등 검토 후 효과가 클 경우 양평군청과 양평경찰서와 협의해 시스템 설치 교차로와 대상 차량을 점차 늘려갈 계획이다.조원희 서장은 "긴급차량 진입 시 갑작스런 신호 변경으로 인하여 안전사고 우려가 있으므로 교차로 진입 시 국민들의 양보와 협조를 부탁드린다"고 말했다. ctdesk@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
