美국무 "중국공산당, 홍콩의 자유 박탈"...반중언론 사주 체포 비판
[런던=뉴시스] 이지예 기자 = 마이크 폼페이오 미국 국무장관은 홍콩의 반중 언론 빈과일보(蘋果日報) 사주 체포는 중국 공산당의 홍콩 자유 박탈 조치라고 비판했다.  폼페이오 장관은 10일(현지시간) 트위터에서 "홍콩 국가보안법에 따라 빈과일보 지미 라이가 체포됐다는 보도가 깊이 우려된다"며 "중국 공산당이 홍콩의 자유를 박탈하고 사람들의 권리를 침해하고 있다는 추가적인 증거"라고 밝혔다.홍콩 경찰은 앞서 해외와 결탁, 선동적 언행, 사기 공모 등 보안법 위반 혐의로 라이를 체포하고 빈과일보 본사를 압수수색했다. 중국은 홍콩 입법회(의회)를 거치지 않고 보안법을 제정해 전달부터 시행 중이다. 이 법은 홍콩 내 반정부 활동 단속과 처벌 강화를 골자로 한다. 사실상 홍콩에 대한 중국의 지배력을 강화하는 조치다. 미국은 홍콩보안법이 중국이 홍콩에 약속한 일국양제(一國兩制·한 국가 두 체제) 원칙의 위반이라고 앞장서서 비판해 왔다.폼페이오 장관은 9일에는 호주, 캐나다, 뉴질랜드, 영국 외교장관들과 함께 홍콩의 입법회 선거 연기와 민주화 진영 인사들의 후보 자격 박탈을 비판하는 성명을 냈다. ez@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
