美극우들 사이서 "도널드 닷윈" 인기…"증오 컨텐츠 양산"
[서울=뉴시스] 권성근 기자 = 페이스북과 트위터 등 미국의 대표적 소셜미디어 기업들이 11월 대선을 앞두고 극우 인사들의 계정을 차단하고 있는 가운데 극우들 사이에서 '도널드닷윈(TheDonald.win)'이라는 소셜네트워크서비스(SNS)가 인기를 끌고 있다.도널드 닷윈은 미국 온라인 커뮤니티 레딧(Reddit)이 지난 6월 혐오 콘텐츠 제재 강화 일환으로 도널드 트럼프 대통령 지지자들이 활발히 활동하는 '더 도널드(The_Donald)'를 폐쇄한 이후 주목받기 시작했다.이 사이트는 현재 우익들의 대표적인 허브가 됐다. 미국 통계 사이트인 '시밀러웹데이터(SimilarWeb data)'에 따르면 '도널드닷윈' 조회 수는 지난 2월 65만회를 기록한 데 이어 지난달 580만회로 급증했다. 전문가들은 도널드닷윈이 규모 면에서는 여전히 작지만 증오 컨텐츠를 주류로 흘러 보내는 데 중요한 역할을 하고 있다고 말했다.진보 성향 언론감시단체인 미국을 위한 미디어 문제(Media Matters for America·MMFA)' 회장인 앤절로 캐루손은 "극우 웹사이트들은 유튜브나 레딧만큼 규모가 크지 않기 때문에 성공적이라는 평가를 받지 못했다"며 "그러나 이들 커뮤니티의 에너지를 간과해서는 안 된다"라고 전했다.도널드 닷윈은 부분적으로 레딧과 유사한 인터페이스 덕분에 성공했다는 평가가 나오고 있다. 허위정보 수사관인 서맨사 노스는 "도널드닷윈은 레딧의 기능을 그대로 복제해 커뮤니티가 이동할 수 있는 공간을 만들었다"고 평가했다.노스는 "도널드닷윈에 빌 게이츠 백신 음모 이론이 게시된 점은 충격적이다"라고 덧붙였다.마이크로소프트(MS) 창업자인 게이츠는 돈을 벌려고 코로나19를 퍼뜨렸다는 음모론에 휩싸인 바 있다.게이츠가 아프리카 인구조절을 위해 코로나19 바이러스를 만들었다는 음모론도 있었다. 이른바 마이크로 칩이나 '디지털 문신'을 통해  아프리카 인구를 조절하려 한다는 음모론이다. 게이츠는 코로나19 백신을 사용해 사람들에게 추적 장치를 이식하기를 원한다는 음모론에 대해 "우리는 진실을 밝혀내야 한다"며 분노를 나타낸 바 있다. 도널드닷윈에는 미국 최초 이슬람계 의원인 일한 오마르 하원의원을 테러리스트로 묘사하거나 경찰의 과잉 진압으로 사망한 조지 플로이드를 조롱하는 글이나 사진들이 올라왔다. 또 칠레의 독재자 아우구스토 피노체트를 우상화하는 글도 올라왔다고 FT는 전했다. ksk@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
