6차선 빗길 무단횡단 40대 택시에 치여 사망
[수원=뉴시스]안형철 기자 = 비가 내리던 새벽에 6차선 도로를 무단횡단한 40대 남성이 택시 치여 숨지는 사고가 발생했다. 경기 수원중부경찰서는 11일 택시기사 A씨를 교통사고처리특례법(과실치사) 위반 혐의로 입건해 조사 중이다. 경찰에 따르면 A씨는 지난 10일 오전 1시 31분께 수원시 우만동 창룡문 인근 육교에서 6차선 도로를 무단횡단하던 남성 B(49)씨를 치어 숨지게 한 혐의를 받고 있다. 사고 당시 B씨는 1차선에서 택시에 치였으며 심정지 상태로 병원으로 이송 중 사망한 것으로 알려졌다. 경찰은 사고 현장이 중앙분리대가 설치된 6차선 도로인 점과 A씨의 동행인이 술에 취해 있는 점으로 미루어보아 A씨 역시 술에 취한 상태로 무단횡단을 한 것으로 추정하고 있다. 또 사고 당시 새벽에 비가 내리던 상황이었고 택시 역시 다소 빠르게 달리던 상황에서 A씨를 피하기 어려웠던 것으로 보고 있다. 경찰은 사고를 낸 택시운전사의 과속 여부 등 자세한 사건 경위를 조사 중이다. goahc@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
