벨라루스, 이틀 연속 반독재 시위…1명 사망·3000명 체포
[서울=뉴시스] 양소리 기자 = 동유럽 벨라루스에서는 6기 집권에 도전한 알렉산드르 루카셴코(65) 대통령의 승리가 선포된 이후 이틀 연속 밤샘 시위가 이어지고 있다. 10일(현지시간) AP통신, 리아노보스티통신 등에 따르면 벨라루스 내무부는 "9일 밤부터 시작된 시위가 격화되며 시위자 1명이 사망하고, 50명의 시위대와 39명의 경찰이 부상을 입었다"고 발표했다. 사망한 시위자는 경찰에 던지기 위해 들고 있던 폭발물이 손에서 터지며 사망했다고 내무부는 밝혔다. 또 시위를 진압하는 과정에서 3000명이 체포됐다. 벨라루스 수사위원회는 이들은 불법 소요 및 경찰 폭행 혐의로 형사 입건됐다고 밝혔다. 현지 법에 따르면 이들은 8~15년의 징역형에 처할 수 있다. 벨라루스의 시위는 루카셴코 대통령의 대항마로 등장했던 여성 야권 후보 스베틀라나 티하놉스카야(37)가 선거 불복을 시사하며 더욱 가열되는 양상이다. 티하놉스카야는 선거 다음 날인 10일 수도 민스크에서 기자회견을 열고 중앙선거관리위원회에 재검표를 정식으로 요청했다고 밝혔다. 9일 밤 한 때 정부의 압력을 피해 몸을 숨겼던 그는 이날 "벨라루스를 떠나지 않겠다"며 "아이들과 함께 이곳에 남겠다"고 말했다. 티하놉스카야는 "우리는 평화적 변화를 원한다. 그리고 당국은 어떻게 평화적으로 권력을 이양할 것인지 생각해야 한다"고 강조했다. 그는 앞으로의 계획을 묻는 질문에 "반(反)정부 시위대의 지도자로 역할하진 않겠다"고 선을 그으면서도 "정부는 우리의 말을 듣고 있지 않다. 그들은 완전히 국민과 멀어져 있다"고 비난을 이어갔다. 정치 신인인 티하놉스카야는 "시위대를 향한 정부의 가혹한 압력에 어떻게 반응해야 할지 모르겠다"면서도 함께 시위에 나서겠다고 발언했다. 티하놉스카야의 기자회견 후 저녁부터 시작된 시위는 수도 민스크는 물론 북동부 도시 비텝스크, 남서부 도시 브레스트, 서부 도시 그로드노 등 전역으로 번졌다. 민스크에서는 최소 4개 지역에서 경찰이 섬광탄, 고무탄 등을 동원해 시위대의 해산을 시도했다. 이에 반발한 시위대가 몽둥이, 보도블록, 유리병을 이용해 저항하며 부상자가 늘었다. 루카셴코 대통령은 대규모 시위를 놓고 외국 세력의 사주를 받은 정권 교체 시도라며 비난했다. 그는 옛 소련권 선거참관인단과 만나 "시위대들은 꼭두각시를 조정하는 외세에 놀아나는 양들"이라고 비하하며 "폴란드, 영국, 체코 등에서 접촉하는 전화들을 확인했다"고 말했다. 루카셴코 대통령은 벨라루스에서 '마이단'은 용납되지 않으며 "국가를 분열시키려는 시도에 우리는 적절하게 대응하겠다"고 밝혔다. 마이단은 2013년 우크라이나에서 벌어진 시민들의 대규모 정권 교체 시위를 의미한다. 벨라루스 선관위는 이날 모든 개표가 완료된 가운데 루카셴코 대통령이 80.23%의 득표율로 승리했다고 밝혔다. 최대경쟁자로 주목받은 스베틀라나 티하놉스카야의 득표율은 9.9%에 그쳤다. 1994년부터 26년째 집권 중인 루카셴코 대통령은 이번 승리로 2025년까지 권력을 유지할 수 있게 됐다. sound@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
