대전경찰, 불법 주·정차 집중단속
[대전=뉴시스] 조명휘 기자 = 대전지방경찰청은 14일부터 주·야간 구분 없이 불법 주·정차 차량 집중단속에 들어간다고 10일 밝혔다. 경찰에 따르면 교통경찰 오토바이와 순찰차를 이용해 집중단속을 벌인다. 이는 이날 기준 교통 사망사고가 전년 대비 6.7% 감소(45명 → 42명)한데 반해 불법 주정차 차량에 의한 교통 사망사고는 500%(0명 → 5명) 증가한데 따른 조치다.단속은 오전 9시부터 오후 8시까지 교통경찰 오토바이와 순찰차를 이용해 합동으로 진행하고, 오후 8시부터 오전 6시 사이에는 순찰차로 단속한다. 단속 대상은 정차 또는 주차 금지장소에서의 주차 및 정차 행위와 주차방법 및 제한시간을 위반한 차량이다. 특히 차량소통이 많고 과속운행이 가능한 간선도로 및 시야 확보가 어려운 굽은 도로 등의 불법 주정차 차량에 대해서는 집중단속이 이뤄진다. 운전자가 확인되는 경우 운전자를 상대로 통고처분하고 운전자 확인이 어려운 경우에는 생활 불편신고 앱을 활용하거나 시·구청에 연락해 과태료 처분과 함께 견인조치하게 된다. joemedia@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
