벨라루스 대선투표 끝난 뒤 시위대와 경찰 격돌 난투극
[민스크( 벨라루스)= AP/뉴시스] 차미례 기자 = 벨라루스의 경찰과 시위대가 9일(현지시간) 대통령 선거의 투표가 끝난 뒤 수도 민스크와 브레스트 시에서 격돌해 큰 폭력사태로 이어졌다. 이번 선거는 지난 26년동안 대통령 직을 유지해온 알렉산드르 루카셴코(66)의 6번째 연임이  예상되지만, 코로나19 대응은 고사하고 이 질병을 무시해버린 루카셴코 정부에 대한 불만과 민주화를 열망하는 야당세력의 결집도 만만치 않은 상황이다. 루카셴코를 포함해 5명이 입후보한 이번 대선에서 가장 유력한 야당 후보는 교수 출신인 스베틀라나 티하놉스카야(37)이다. 유명 반체제 유튜버인 남편이 사회질서 교란 혐의로 지난 5월 말 체포되자 이에 반발해 대선에 출마했지만 최근 신상의 안전을 이유로 잠적해 전세계의 주목을 받았다. 1994년부터 철권통치를 펼쳐온 루카센코를 둘러싼 선거전이 시작되면서부터 벨라루스에서는 점점 더 긴장이 높아졌고 이번 선거전은 몇 년 만에 가장 대규모의 반정부 시위를 불러오기도 했다.  야당 지도자들과 지지자들은 선거 관리공무원들이 이번 투표 결과를 조작해 65세의 루카센코를 여섯 번째 연임시키려는 것으로 의심하고 있다. 영어교사인 티하놉스카야는 루카셴코 행정부의 압력에 의해 출마가 힘들어진 예비 후보들의 적극적인 지지를 받으며 돌풍을 일으켰다. 지난 7월 민스크에서 열린 티하놉스카야 지지 집회에는 루카센코의 인권탄압과 경제 실패를 규탄하는  6만3000명의 유권자가 몰려들었다. 벨라루스에서 열린 정치 집회에 이같이 많은 사람이 모인 것은 것은 10년 만이다. 루카셴코 행정부의 압박도 만만치 않다. 티하놉스카야는 미국 매체와의 인터뷰에서 "아이들을 고아원으로 보내겠다는 협박 전화가 이어져 현재 외국으로 피신 상태"라고 말했다. 중앙선관위원장 리디아 에르모시나는 일부지역 개표가 끝났으며 로카셴코가 압도적 표차로 앞서고 있고 일부 지역에서는 90%이상의 득표를 하고 있다고 10일 오전 (현지시간)에 발표했다. 경찰은 9일 투표 당일 수도 민스크에서 철통같은 경비망을 펴고 곳곳에 검문소를 세워 주민들의 거주허가증을 검사했다.  이는 다른 도시로부터 시위에 참석하러 오는 사람을 걸러내는 것이 목적이다. 루카센코는 어떤 형태의 시위든 모두 강경대응해 분쇄하겠다고 공언했다. 민스크 시내에 있는 "제2차 세계대전 영웅도시"를 기념하는 탑 앞에 모인 1000여명의 시위대를 향해 돌진한 경찰은 이들과 충돌해 일부를 마구 때리거나 조명용 수류탄을 던져 해산을 시도했다. 시위대는 나중에 커다란 양철 쓰레기통으로 이 곳에 바리케이드를 쌓고 항전했다. 이런 시위는 브레스트 고멜, 그로드노, 비테브스크에서도 일어났고 브레스트에서는 경찰이 최루탄을 직접 시위대를 향해서  마구 발사했다고 현지 언론들은 보도했다. 아직 몇 명이 체포되었는지 공식 발표나 통계는 없지만 국제 인권단체 비아스나 인권그룹은 AP통신에게 적어도 수백 명이 체포된 것 같다고 말했다. 독립언론인 러시아의 도쥐드TV 방송 기자 3명은 선거 직전 야당 인사를 인터뷰했다는 이유로 체포되어 곧 국외 추방을 앞두고 있다.  AP통신 기자 한 명도 경찰에게 맞아서 병원에 입원했다. 티하놉스카야는 9일 기자들과의 인터뷰에서  "여기서 일어나고 있는 일은 끔찍하다.  하지만 국민 대다수는 우리를 지지한다. 내 눈으로 똑똑히 본 것을 믿을 수 밖에 없다"면서 루카센코가 압도적 지지를 얻었다는 출구조사 결과 발표를 일축했다. 루카센코드 이 날 앞서 격앙된 어조로 기자회견을 했다. "여러분이 도발을 해온다면,  똑같은 대답을 듣게 될 것이다.   여러분은 정부를 전복하고 뭔가를 부수고 상처입히고, 그러면서 나나 누군가가  여러분 앞에 무릎을 꿇고 땅바닥에 키스하며 용서를 구할 것이라고 생각하는가?  그런 일은 절대로 없을 것이다"라고 그는 외쳤다. 벨라루스의 역사를 통해서 선거때마다 야당 지지자들이나 반정부 시위대에 대한 폭력진압은 하나의 전통이었다.  2010년 선거가 끝난 뒤에도 시위대와 6명의 경쟁 입후보자들이 모두 체포되었고,  그 중 3명은 여러 해 동안 장기 투옥된 것을 알고 있는 티하놉스카야는 선거에 앞서 시위대에게 "폭력은 안된다.  경찰에게 빌미를 주지 말아달라"며 자제를 부탁하기도 했다. 개표가 시작되기 전에 선관위는 전체 투표 참가자의 40% 이상이 사전투표를 마쳤다고 밝혀 이 것이 선거 유효표 조작의 자료가 되는 게 아닌가 하는 두려움이 널리 퍼지고 있다., 티하놉스카야의 선거 참모 베로니카 체르칼로는 9일 벨라루스를 떠나기 몇 시간 전에 AP기자에게  " 다섯 시간 동안이나 투표함을 아무도 지키지 않았으니 선거 당국이 조작을 하기에는 충분한 시간이다"라면서 부정선거를 거의 확신했다. 이번 선거에는 선거감시단으로 권위를 갖고 있는  유럽의 안보협력기구도 참관인단의 파견이 금지되어 참석하지 못했다. 인구 950만명의 벨라루스는 코로나19 누적확진자가 6만8500명,  사망자가 580명으로 발표되었지만, 전문가들은 그 숫자도 정부가 상당부분 축소시킨 것이라고 비난하고 있다. 루카센코는 코로나19 바이러스 감염증을 "정신병"이라고 비웃으며 감염확산을 막기 위한 어떤 제한조치도 하지 않았다.  지난 달에는 자신도 감염되었지만 증상이 없고 빨리 나았다면서 아마도 운동 덕분인 것 같다고 말했다.  그는 자신이 봉쇄등 규제를 하지 않은 것은 가뜩이나 취약한 경제가 봉쇄로 완전히 망하게 할 수는 없어서라고 주장해왔다. cmr@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
뉴시스
