몸보신 용으로 샀다가 잊은 거북알, 껍질 깨고 나와 바다로
[서울신문 나우뉴스]먹으려고 사놨다가 잊어버린 거북알에서 새끼거북이 부화했다. 말레이시아바다거북보호협회 측은 지난달 24일(현지시간) 부화한 새끼거북 3마리를 바다로 돌려보냈다고 밝혔다. 관계자는 지난 5월 라마단 기간(금식기도 기간) 누군가 먹으려고 샀다가 잊어버린 거북알에서 새끼거북이 껍질을 깨고 나와 인계받았다고 설명했다.협회장 펠프 뇨크 박사는 “여러 개의 거북알 중 세 개에서 새끼 거북이 부화했다”면서 “우리가 기회를 주기만 한다면 거북은 알을 깨고 나올 것”이라고 당부했다. 현지언론은 거북알이 비닐봉지에 보관된 덕에 부화 조건이 충족된 것으로 보인다고 전했다. 협회 측은 알을 깨고 나온 새끼거북 3마리를 바다로 방생했다.바다거북은 세계자연보전연맹(IUCN)이 지정한 멸종위기종으로, 말레이시아에서도 보호종으로 지정돼 있다. 사바주와 사라왁주에 이어 지난 5월 테렝가누주까지 바다거북 번식을 촉진하기 위해 거북알 거래를 전면 금지했다. 그러나 오랜 시간 몸보신용 별미로 소비된 탓에 최근까지도 거북알은 공공연하게 거래됐다.현지 일간 더스타에 따르면 지난달 26일에도 사바주의 한 마을에서 불법으로 거북알을 거래하던 남성이 적발돼 구금됐다. 현장에서 거북알 20개를 회수한 경찰은 용의자가 온라인에서 거북알을 팔고 있다는 제보를 받고 수사에 착수했다고 밝혔다.현지 전문가는 “해양쓰레기나 예기치 못한 선박과의 충돌 등 바다거북에게 도사리고 있는 위험은 이미 많다”면서 “재래시장에서 거북알을 내다 팔던 사람들이 온라인으로 거래 장소를 옮겨간 만큼 관계 당국의 적절한 대처가 필요하다”고 강조했다.말레이시아바다거북보호협회도 “모든 사람의 선택이 차이를 만들 것”이라며 바다거북 보호에 동참해달라고 호소했다. 협회 측은 “생존을 위해서였던 몸보신을 위해서였든, 우리의 무분별한 거북알 섭취가 멸종을 부추겼다”면서 “말레이시아인 모두가 바다거북에 대한 책임을 공유한다”고 지적했다.권윤희 기자 heeya@seoul.co.kr ★ [] ▶ ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
