공포영화같은 방화 용의자들 사진 공개…美 일가족 5명 화재 참사
[서울신문 나우뉴스]어린이 2명을 포함한 일가족 5명이 방화로 목숨을 잃은 사건의 용의자들 사진이 언론에 공개됐다.지난 20일(현지시간) 미국 CNN 등 현지언론은 덴버 경찰이 지역 내 한 가정집에서 벌어진 화재 사건의 용의자들 사진을 공개하고 현상금까지 내걸었다고 보도했다.사건이 벌어진 것은 지난 5일 새벽. 이날 한 가정집에서 큰 화재가 발생해 잠자고 있던 어린이 2명과 성인 3명 등 일가족 5명이 모두 화염에 휩싸여 목숨을 잃었다. 당초 사건은 일반적인 화재 사건으로 보였으나 수사가 진행되면서 급반전됐다.방화의 흔적과 함께 용의자 3명의 모습이 CCTV에 포착됐기 때문. 특히 충격적인 것인 이들 용의자들의 모습이다. 마치 공포영화 속에서나 볼 법한 마스크로 얼굴을 가리고 있었기 때문. 여기에 이중 한명은 야간투시경까지 착용해 사전에 치밀하게 계획된 범죄일 가능성이 높아졌다.보도에 따르면 숨진 이들은 모두 몇년 전 아프리카 세네갈에서 이민온 사람들로, 일각에서는 무슬림인 이들에 대한 증오범죄가 아니냐는 의혹도 제기하고 있다. 덴버경찰서 조 몬토야 수사과장은 "이번 사건은 고의적으로 계획된 것으로 판단하고 수사에 착수한 상태"라면서 "현재 다양한 살해 동기를 염두해두고 있으며, 만약 증오범죄와 관련된 것이라면 정보를 지역사회와 공유해나갈 것"이라고 밝혔다.현지언론은 "사건 당시 순찰 중이던 경찰이 화재를 발견해 구조에 나서고 헌신적인 소방관들의 노력으로 그나마 피해가 적었다"면서 "세네갈 정부가 관심을 가질 정도로 국제적인 사건이 됐다"고 보도했다. 　 　 　 　박종익 기자 pji@seoul.co.kr★ [] ▶ ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
