결혼식 다음 날, 216만원에 신부 팔아버린 파키스탄 男
[서울신문 나우뉴스]결혼식을 올린 지 단 하루 만에 돈을 받고 아내를 팔아넘긴 파렴치한 남성이 경찰의 추적을 받고 있다고 해외 언론이 2일 보도했다.파키스탄 북동부 펀자브주에 있는 구지란왈라 출신의 한 남성과 여성은 얼마 전 가족과 지인들의 축하를 한 몸에 받으며 결혼식을 올렸다. 신랑과 신부는 결혼식 바로 다음날 동북부에 있는 라호르로 신혼여행을 떠났다.이름이 알려지지 않은 신부는 여느 신혼부부와 다름없는 신혼여행길이라고 생각했지만, 이는 착각이었다. 신부는 결혼한 지 단 하루 만에, 신혼여행지인 라호르에서 면식도 없는 남성들에게 끌려갔다.신부가 당한 일은 단순한 납치 사건이 아니었다. 신랑은 애초부터 계획적으로 신부에게 접근해 결혼식을 올렸고, 신혼여행지라고 속인 라호르에서 인신매매 업자들과 거래를 하기로 약속이 돼 있는 상황이었다.신랑은 인신매매 일당에게 6600다르함, 한화로 약 216만 원을 받고 팔아넘겼다. 신혼여행지에서 상상도 못할 일을 당한 신부는 그 자리에서 모든 것을 포기하고픈 충동까지 느꼈다.하지만 그녀는 자신을 포기하지 않았고, 신랑에 의해 팔려간 후 갇혀 있다가 3주 만에 현장을 탈출할 기회를 얻었다. 그녀는 납치 현장에서 탈출한 뒤 쉬지 않고 달려 자신의 부모가 있는 고향인 구지란왈라로 돌아올 수 있었다.그녀는 집에 도착하자마자 경찰에 “남편이 결혼식 다음 날 나를 팔아 넘겼다”며 신고했다. 다만 이 여성이 감금 도중 구체적으로 어떤 피해를 입었는지, 현재 아내를 팔아넘긴 파렴치한 남편의 소재지가 파악했는지 여부는 공개되지 않았다.경찰은 피해자의 요청에 따라 건강 상태를 먼저 체크한 뒤 추가적인 조사에 들어갈 예정이라고 전했다.한편 파키스탄은 전 세계에서 여성의 인권이 가장 열악한 국가 중 하나다. 빈민지역에 사는 일부 여성들에서는 돈이 많고 무슬림이라고 주장하는 중국 남성에게 속아 사기 결혼을 당하는 사례가 속출하며, 어린 아이들은 언제나 성폭행 또는 납치의 위험에 노출돼 있다.국제인권단체 휴먼 라이츠 워치는 여성과 소녀들에 대한 폭력이 파키스탄에서 여전히 심각한 문제라고 말한다. 특히 파키스탄과 인도 일부 지역에서는 여전히 ‘명예 살인’ 풍습이 존재하며, 피해자는 당연하게도 여성과 아이들이다.송현서 기자 huimin0217@seoul.co.kr★ [] ▶ ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
