코로나 걸린 日호스트바 직원, ‘무직’이라고 허위신고 했다가…
일본 수도권 사이타마시 오미야구의 한 호스트바에서 일하다 지난달 1일 코로나19 확진 판정을 받은 20대 남성은 시 보건소의 감염자 조사에서 ‘무직자’라고 거짓말을 했다. 이틀 뒤 자신이 호스트로 활동했음을 실토했으나 그 사이에 이미 다른 호스트들에게 바이러스를 전파시켜 이곳에서만 14명의 감염자가 나왔다. 확진자의 거짓말이 집단감염 사태로 이어진 것이다.코로나19 감염자가 보건당국의 조사에서 직업과 이동경로 등을 속이는 사례가 일본에 속출해 다양한 문제점이 나타나고 있다고 요미우리신문이 19일 보도했다. 현재 일본에서는 감염자가 당국에 허위진술을 하더라도 처벌을 받는다든지 하는 법적 강제력은 없다.요미우리는 “감염 사실이 직장에 알려지거나 인터넷에서 공격받는다든지 하는 것이 두려워 허위신고를 하는 경우가 나타나고 있다”면서 “이러한 행태는 올바른 감염경로 파악을 어렵게 해 결과적으로 감염 확산을 초래한다”고 진단했다.지난달 말 니가타시에서 감염이 확인된 20대 남자 대학생은 시 보건소 조사에서 “친구와 둘이서 오사카 관광을 하고 돌아온 뒤에는 거의 외출하지 않았다”고 진술했다. 그러나 실제로는 같은 달 중순 남녀 6명이 오사카시의 클럽 등에서 놀았고 니가타에 돌아와서도 대학 등 3곳에서 여러 사람들과 접촉했던 사실이 드러났다. 이 대학생은 “SNS에서 욕을 먹는 것이 두려웠다”고 거짓말을 하게 된 이유를 말했다.보건소 관계자는 “우리들에게는 경찰과 같은 조사권한이 없어 감염자가 거짓말을 해도 어쩔 도리가 없다”고 말했다. 이에 보건당국은 다양한 아이디어를 짜내고 있다. 야마나시현에서는 지난 3월 초 60대 남성이 코로나19 발병 후 자택에서 요양했다고 주장했지만, 실제로는 편의점에서 아르바이트를 했던 사실이 발각됐다. 이에 야마나시현청은 현경에서 파견나온 경찰관 등 25명으로 ‘감염증대책 특별팀’을 발족시켰다. 경찰 수사 및 취조 기법을 감염자 조사에 활용해 정확한 감염 정보를 수집하기 위해서였다.쓰치다 쇼지 간사이대 교수(안전심리학)는 인터넷 등에서 감염자에 대한 공격이 일어나고 있는 상황과 관련해 “감염자가 진실을 말하기 쉬운 환경을 만드는 것이 중요하다”며 “감염자가 자신의 행동이력을 올바른 밝힐 수 있어야만 감염 확산을 막을 수 있기 때문”이라고 말했다.도쿄 김태균 특파원 windsea@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
