해남군 전 공직자, 코로나19 고통분담 급여 일부 반납
[서울신문]전남 해남군청 전체 공직자들이 코로나19 위기극복을 위한 고통분담을 위해 3월달 급여 일부를 반납하기로 했다.군과 소속 3개 노조는 지난 25일 급여 일부를 반납하는 범정부적인 운동에 동참하기로 했다. 일반직, 청원경찰, 공무직, 환경미화원을 포함한 1200여명 전체 직원들이 자율적으로 동참을 결정해 의미를 더하고 있다.5급 이상은 3월 급여 인상분인 2.8%를 반납하고, 6급 이하는 인상분의 1.4% 이내에서 자율적 성금 형식으로 반납액을 결정했다. 공무직은 정해진 비율없이 자율적으로 모금할 예정이다. 총 모금액은 4000여만원이 될 것으로 예상된다.취임시부터 급여 전액을 지역 인재 양성 장학금으로 기탁하고 있는 명현관 군수는 개인 성금의 형식으로 참여할 예정이다.명 군수는 “어느 때보다 어려움을 겪고 있는 군민들의 고통을 함께 나누고자 급여 일부를 성금으로 보태기로 했다”며 “취약계층들의 생활안정과 경제활성화에 보탬이 됐으면 하는 바람이다”고 말했다.해남 최종필 기자 choijp@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
