‘북한 피격 사망’ 공무원 친형 “동생 아닐 수도…월북 말도 안 돼”
지난 21일 인천 옹진군 소연평도 인근 해상에서 실종된 해양수산부 소속 공무원 A(47)씨가 다음 날 북한 해역에서 북한군의 총격 등에 의해 사망했다고 군이 발표한 가운데, A씨의 친형(55)은 “동생이 실종된 시간은 군이 발표한 시간보다 훨씬 전”이라면서 “군이 자신들의 경계 실패 책임을 회피하기 위해 동생의 자진 월북을 주장하고 있다”고 말했다.친형은 25일 서울신문과의 전화 인터뷰에서 “동생이 어업 지도선 ‘무궁화 10호’의 브릿지(선교)에서 이탈한 시간이 지난 21일 오전 1시 35분쯤이라는 말을 동생과 당시 2인 1조로 야간 근무(지난 21일 오전 0시~4시)를 같이 하던 당직자(3등 항해사)한테서 들었다”면서 “국방부는 동생의 실종 시간을 지난 21일 오전 11시 30분쯤(동료들이 A씨의 실종을 인지한 시간)이라고 발표했지만 실제 실종은 같은 날 오전 2~3시쯤에 발생했다고 본다”고 말했다.친형은 지난 21일 오후 2시가 조금 넘은 시간에 A씨가 근무하던 해수부 산하 서해 어업관리단으로부터 A씨의 실종 소식을 들었다. 친형은 바로 다음 날인 지난 22일 오전 8시쯤 소연평도로 들어가는 배를 타고 오전 10시쯤 소연평도에 도착해 수색 작업에 직접 참여했다.그런데 국방부는 지난 23일 오후 “지난 21일 해수부 소속 어업지도선 선원 1명이 실종됐다는 신고를 해양경찰이 접수했다. 지난 22일 오후 실종자가 북한 해역에서 발견된 정황이 포착돼 정밀 분석 중”이라고 밝혔다. A씨 친형은 이 소식을 지난 23일 오후 3시 30분쯤 기사를 통해 접했다. 친형은 “당시만 하더라도 남쪽 해상을 수색하고 있었는데 느닷없이 실종자가 북측 해역에 있다는 소식을 듣고 참담했다. 기사로 알기 전까지 정부 또는 군 관계자로부터 그 사실을 들은 일이 전혀 없다. 유족인데 동생의 생사와 관련한 소식을 기사를 보고 뒤늦게 알아야 하나”라고 했다.군은 지난 22일 오후 3시 30분쯤 A씨가 실종된 곳으로부터 직선 거리로 약 38㎞ 떨어진 북한 황해남도 등산곶 해상에서 A씨가 북한군 휘하의 수산사업소 선박에 의해 발견됐다고 밝혔다. 하지만 A씨 친형은 군 발표가 사실과 다를 수 있다고 말했다. 친형은 “동생이 실제 실종된 시간으로 추정되는 지난 21일 오전 2~3시 당시 소연평도 해역의 조류는 소연평도에서 강화도 방향으로 흘렀다. 바람도 거의 없었다”면서 “조류 방향을 고려했을 때 월북이 불가능하다. 동생이 무슨 철인도 아니고, 군이 동생을 발견했다는 그 지점까지 동생이 조류 흐름과 반대 방향으로 갈 수가 없다”고 말했다. 군이 발견한 사람이 A씨가 아닐 수도 있다는 주장이다.친형은 군이 A씨의 자진 월북 가능성을 제기하는 일에 대해서도 불편한 감정을 드러냈다. 친형은 “군 발표대로 소연평도에서 실종된 동생이 황해남도 등산곶 해상까지 이동한 것이 맞다면 왜 우리 군은 발견하지 못했나”라면서 “대연평도에 우리 군 경계 초소가 엄청나게 많은데, 실종자가 북측 해역 방향으로 가는 것을 보지 못했다는 것은 정말 심각한 문제다. 군이 동생의 자진 월북을 계속 주장하며 동생의 사생활 문제까지 언급하는 것은 자신들의 경계 실패 책임을 회피하려는 것에 불과하다”고 밝혔다. 이어 “동생 신분증이랑 공무원증도 배(어업 지도선)에 그대로 있다. 동생이 실종 장소에서 등산곶 해상까지 이동한 경로도 밝혀내지 못한 군이 북한군 총격으로 사망한 실종자가 내 동생이라는 사실을 어떻게 특정할 수 있나”라고 반문했다.군 설명에 따르면 A씨가 등산곶 인근에서 북한군에게 최초 발견된 시점은 지난 22일 오후 3시 30분쯤이다. 그런데 A씨는 같은 날 오후 9시 40분쯤 북한의 총격으로 사망했다. 군이 A씨를 발견하고서도 6시간 동안 아무런 대응 조치를 하지 않은 것이다. 군은 북측 해역에서 발생한 사건이라 직접적인 대응이 불가능했고, 습득한 정보를 토대로 바로 조치하면 우리 측 정보자산이 그대로 노출될 것이 우려됐다고 설명했다.A씨 친형은 “우리 군 첩보자산이 노출되지 않도록 하려고 했다는 설명은 이해할 수 있다. 그런데 저는 같은 날인 지난 22일 (군이 A씨를 발견했다고 밝힌 지점으로부터 남쪽 방향으로) 약 8마일(약 12.9㎞) 떨어진 해역에서 동생을 찾고 있었다. 내가 당시 어업 지도선에 탄 사실도 군이 알고 있었다”면서 “그러면 제게 동생으로 추정되는 사람이 북측 해역에서 발견됐다는 사실을 미리 얘기했어야 했다. 그것이 유족에 대한 최소한의 예의”라고 말했다.A씨 친형은 “동생은 사명감이 투철했다. 사명감이 없었다면 죽음을 무릅쓰고 단속 업무를 할 수 없었을 것”이라면서 “월북이라는 비극적인 생각을 할 동생이 전혀 아니다”라고 덧붙였다.현재까지 북한은 이 사건에 대해 묵묵부답으로 일관하고 있다. A씨 친형은 “정말 분노한다. 천인공노할 만행이자 인권유린을 저질로 놓고 어떻게 이럴 수가 있나”라면서 “이 문제를 국제사회에 알리기 위해 내 나름대로 방법을 찾고 노력을 할 계획”이라고 밝혔다. 그러면서 “정부는 이 사건 경위에 대해 북한에 책임 있는 설명을 요구해야 한다”고 덧붙였다.오세진 기자 5sjin@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
