자가격리 이탈 고발당한 민경욱 “부정선거 외쳐 무섭냐” 엉뚱발언
민경욱 전 미래통합당 의원이 자가격리 조치를 어기고 주거지를 무단 이탈한 혐의로 경찰에 고발됐다. 인천 연수구는 지난달 26일 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 민 전 의원을 경찰에 고발했다고 1일 밝혔다. 민 전 의원은 지난달 12일 서울 사랑제일교회 확진자와의 밀접 접촉자로 확인되면서 자가격리자로 분류됐다. 연수구 측은 “민 전 의원에게 지난달 21일 자가격리 대상임을 통보하고 자가격리 애플리케이션 설치를 알렸으나, 회신받지 못했다”고 밝혔다.하지만 민 전 의원은 이날 자신의 페이스북에 “음성 판정받은 사람을 자가격리시킬 수 있는 법적 근거를 대봐라”면서 “두 번이나 자발적인 검사를 받아서 모두 음성 판정을 받은 나를 고발하겠다고? 솔직히 말해라, 부정선거 자꾸 외치니 무섭다고”라고 반발했다. 한상봉 기자 hsb@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
