원주민 보호단체 직원, 원주민이 쏜 화살에 맞아 사망 충격
[서울신문 나우뉴스]브라질 정부 관계자가 고립된 채 생활하는 아마존 부족민이 쏜 화살에 맞아 사망했다.영국 가디언 등 해외 언론의 10일 보도에 따르면 브라질 정부의 원주민 대책기관인 국립원주민재단(FUNAI) 소속 리엘리 프란시스카토(56)는 평소 외부와 접촉하지 않는 아마존 부족들을 보호하고, 보호구역을 설정하는 업무를 맡아왔다.현지시간으로 지난 9일 역시 업무 수행 중 지금까지 단 한 번도 마주친 적이 없는 한 원주민 그룹의 주거지역으로 다가갔다가 사고가 발생했다. 외부와의 접촉을 극히 꺼리는 해당 원주민들이 이 남성에게 화살을 쏜 것.사고가 발생한 지역은 볼리비아 국경 인근 지역으로 확인됐다. 국립원주민보호재단 소속 직원은 심장과 인접한 부위에 화살을 맞은 뒤 현장을 빠져나오기 위해 50m 정도를 내달린 것으로 알려졌다.당시 현장에 동행했던 경찰관에 따르면 이 남성은 화살에 맞은 채 현장에서 도망쳤지만, 이내 쓰러진 뒤 결국 목숨을 잃었다.원주민 부족을 보호하는데 앞장서는 한 NGO단체 관계자는 “(프란시스카토에게 화살을 쏜) 부족은 그들을 파괴하려는 외부 세력과 (그들을 보호하려는) ‘친구’를 구별할 줄 몰랐을 것”이라면서 “프란시스카토는 그가 보호하고자 하는 원주민에게 결국 죽임을 당했다”며 안타까움을 표했다.한편 자이르 보우소나루 브라질 대통령은 아마존을 개발하고 원주민 보호구역의 규모를 축소하는 등 ‘반(反)원주민 정책’을 펼치고 있으며, 이로 인해 불법 토지 개발과 벌목꾼, 금광 업자의 아마존 침입이 늘면서 원주민에 대한 위협이 높아지고 있다.뿐만 아니라 보우소나루 대통령은 지난 7월 연방정부가 원주민 사회에 식수와 소독제, 병상을 제공해야 한다는 법조항에 거부권을 행사해 논란이 일기도 했다. 이에 브라질 원주민인권단체인 ISA는 성명을 통해 “대통령의 거부권 행사는 이들 원주민 공동체 생존에 필요한 최소한의 요구도 거부한 것”이라고 비판했다.송현서 기자 huimin0217@seoul.co.kr★ [] ▶ ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
