“16개월 아기 온몸에 멍” 3번의 신고에도 결국 숨져(종합)
서울 양천구에서 16개월 된 아동이 사망한 사건에 대해 사전에 부모의 아동학대가 의심된다는 신고가 접수됐음에도 경찰의 초동조치가 미흡했다는 지적이 나왔다.서울 양천경찰서는 지난 13일 서울 양천구 목동 소재의 한 병원 응급실에서 치료를 받던 16개월 유아 A양이 숨져 수사에 착수했다고 15일 밝혔다.당시 의료진은 온몸에 멍이 든 상태로 병원에 실려 온 A양의 모습을 확인하고 아동학대가 의심돼 경찰에 신고를 했다. A양에 대한 부검을 위해 법원에 영장을 신청한 경찰은 학대 정황이 확인되면 A양의 부모를 아동학대 혐의를 적용해 입건한다는 방침이다.그런데 올해 2월 현재 부모에게 입양된 A양이 지난 5월부터 부모에게 학대를 받는 것 같다는 의심 신고가 3차례나 접수된 것으로 확인돼 경찰의 대응이 부실했다는 지적이 나왔다.A양의 부모는 지난달 23일에도 아동학대 의혹 신고가 들어와 경찰 조사를 받았다. 아이가 다니던 소아과 원장이 아이의 영양 상태를 보고 경찰에 신고한 것으로 알려졌다. 하지만 경찰은 당시 A양의 부모를 대면 조사를 했음에도 특별한 혐의점을 발견하지 못했다.또 A양은 학대 신고 이후에도 계속 부모와 함께 지내왔으며 부모는 아동학대 혐의를 부인하고 있는 것으로 알려졌다.서울지방경찰청은 현장 경찰의 조치 활동에 문제가 없었는지 자체 조사에 나섰다.서울경찰청은 이날 “여성청소년과장을 팀장으로 하는 점검단(총 5명)를 구성했다”며 “점검단을 구성해 사망 사건 이전의 3건 신고가 규정에 맞게 처리 됐는지 여부를 확인하겠다”고 밝혔다.또 서울경찰청은 “양천경찰서 형사과에서는 이번 사망 건과 함께 이전 신고내용에 대해서 철저하게 재수사하겠다”고 밝혔다.A양은 학대 신고 이후에도 계속 부모와 함께 지내왔으며 부모는 아동학대 혐의를 부인하고 있는 것으로 알려졌다.김채현 기자 chkim@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
