‘퀸’의 브라이언 메이 “70세 이상 집에만 있으라고? 정말로?”
[서울신문]“우리같은 늙은이들은 덜 중요하다는 선언이다.”영국의 전설적인 록 밴드 ‘퀸’의 기타리스트 브라이언 메이(73)가 단단히 화가 났다. 영국 정부가 코로나19 확산을 막기 위해 70세 이상의 자가격리를 검토하고 있다는 언론 보도가 사달이었다. 맷 핸콕 영국 보건부 장관이 15일(이하 현지시간) 70세 이상 등 바이러스에 취약한 계층을길게는 4개월 가량 격리하는 방안을 검토 중이라고 밝혔다. 그러면서 구체적인 내용은 몇주 안에 발표할 예정이라고 했다.핸콕 장관은 “격리 조치를 당하는 계층으로선 매우 힘겨운 일이지만 한편으로는 자신을 보호하는 방법이기도 하다”며 “쉬운 일은 아니지만, 정부로서는 대비하지 않을 수 없다”고 강조했다.격리 조치를 당하는 계층으로서는 매우 힘겨운 일이지만 한편으로는 자신을 보호하는 방법이기도 하다“며 ”쉬운 일은 아니지만, 정부로서는 대비하지 않을 수 없다“고 밝혔다. 영국의 코로나19 누적 감염자 수는 1372명이며 사망자는 35명이다. 이날 숨진 59세 남성이 영국의 최연소 사망자였다.런던 임페리얼 칼리지에서 건축공학을 전공했고 천문학 등 다양한 방면에 관심이 많고 동물복지 재단을 만든 메이는 인스타그램에 일간 데일리 미러의 기사 ‘코로나바이러스-70세 이상 국민이라면 아프지 않더라도 자가격리 권고’를 캡처한 뒤 “이게 정말인가?”라고 물었다. 이어 “점점 더 디스토피아 영화처럼 들린다. 그래서 70세 이상의 사람이라면 누구나 차별을 받고, 자유는 제한되고, 가택연금을 당한다고?”라고 재차 물었다.그는 “제발 나한테 ‘브라이언, 당신을 위한 방안입니다’라고 말하지 말라”면서 “기사에는 ‘국민의료보험(NHS)의 부담을 완화하기 위한 방안’이라고 돼 있다. 이것은 기본적으로 젊은이들을 위한 일”이라고 비판했다.“지난달 난 세계를 여행하면서 행복한 젊은이들 4만명과 함께 했는데 다음달에는 거리를 돌아다니기만 해도 경찰에 신고를 당하게 된다. 이게 무슨 기울어진 비탈길인가. 그들이 정말 이걸 잘 해낼 수 있나? 우리를 사회에서 제외하고서? 진정으로 이 방안을 고심한 건가?”라고 계속 의문부호를 던졌다. 그러면서 “‘우리는 다 같이 함께한다’라고 더 이상 말할 수 없게 됐다”면서 “내가 나쁘게 받아들인 것인가?”라고 스스로에게 물었다.잠시 뒤에는 다소 화를 누그러뜨린 듯한 글을 올렸는데 “내 친구가 방금 큰 힘을 줬다”면서 “셰익스피어는 전염병으로 격리됐을 때 ‘리어왕’을 집필했다고 한다. 나는 이 부정적인 상황을 긍정적으로 바꿀 것이다. 스튜디오에서 작업할 수 없고 라이브도 할 수 없다면, 난 작곡을 해야겠다”고 했다.한편 이탈리아에서도 코로나19에 감염된 80세 이상을 방역당국이 사실상 포기하고 더 젊은 연령의 환자 치료에 전념한다는 얘기가 꾸준히 돌고 있다.임병선 기자 bsnim@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
