[여기는 남미] “제일 비싼 걸로 2판, OK?” 황당한 피자뇌물사건
[서울신문 나우뉴스]대놓고 뇌물을 주문하고 약속한 날 진짜로 뇌물을 찾으러 간 아르헨티나 지방공무원들이 징계 위기에 몰렸다.현지 언론에 따르면 아르헨티나 카타마르카 경찰은 교통위반을 눈감아주는 대신 피자를 요구한 여성 공무원 2명을 조사하고 있다.아르헨티나 지방도시 카타마르카에서 최근 벌어진 일명 뇌물피자사건이다.카타마르카 시청 소속 교통단속요원인 문제의 공무원들은 지난 16일(이하 현지시간) 신호를 위반하고 오토바이를 달리던 피자가게 배달원을 적발했다. 공무원들은 오토바이를 세운 뒤 배달원의 면허증 등을 요구하며 잔뜩 겁을 주더니 뜬금없이 "제일 비싼 피자로 2판, OK?" 라며 황당한 말을 건넸다. 피자 2판을 주면 딱지를 떼지 않겠다는 노골적인 뇌물 요구였다.배달원이 "좋다"고 제안을 받아들이자 공무원들은 피자가게의 주소를 물었다. 배달원이나 피자가게가 혹시라도 발뺌을 할까 공무원들은 배달원과 핸드폰 번호까지 교환했다.이튿날 공무원들은 뇌물피자를 찾으러 피자가게를 찾아갔다.공무원들은 모차렐라치즈가 길게 늘어지는 피자를 꿈꾸며 달려간 길이지만 상황은 피자가게 앞에 차를 세우면서 이상하게 전개됐다. 어디선가 경찰들이 나타나더니 신분증을 요구하더니 두 사람의 핸드폰을 압수했다.쉽게 이유를 짐작할 수 있었겠지만 시치미를 떼고 강력히 항의하는 공무원들에게 경찰은 "피자 2판을 뇌물로 요구한 사실을 확인하기 위해 핸드폰 포렌식를 해야 한다"고 답했다.경찰은 두 사람을 연행해 조사를 하고 일단 귀가시켰다.조사에서 공무원들은 혐의를 전면 부인했다. 두 사람은 "오후 6시부터 익일 새벽 2시까지가 근무시간이라 문이 열려 있는 식당에서 저녁을 테이크아웃하곤 한다"면서 "그 피자가게에 간 건 문이 열려 있었기 때문이지 미리 약속을 잡아놓았기 때문이 아니었다"고 주장했다.두 사람은 "영장도 없이 핸드폰을 압수한 것, 우리가 여자인데 현장에 여자 경찰이 없었던 것 등도 모두 법을 위반한 것"이라며 절차상의 문제도 제기하고 있다.경찰 관계자는 21일 인터뷰에서 "검찰의 지시에 따라 적법하게 조사를 진행하고 있을 뿐"이라며 "두 사람이 무죄를 주장하고 있지만 수사를 통해 사건의 진실이 명명백백하게 드러날 것"이라고 말했다. 사진=안카스티남미통신원 임석훈 juanlimmx@naver.com ★ [] ▶ ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
