中 ‘부패와의 전쟁’… 상하이 공안국장 비리 혐의로 낙마
중국이 국내외에 산적한 난제를 풀기 위해 ‘부패와의 전쟁’ 카드를 꺼내 들었다. 부패 관리들은 물론 비판적 지식인들까지 잇달아 칼을 맞았다. 미중 ‘신냉전’과 코로나19 경제 침체 등 위기 돌파를 위해 내부 통제를 강화하려는 포석이다.지난 19일 중국 경제매체 차이신 등에 따르면 중국공산당 중앙기율검사위원회는 “궁다오안 상하이 부시장 겸 공안국장이 ‘중대한 기율 위반’ 혐의로 조사를 받고 있다”고 밝혔다. 직할시인 상하이 부시장은 다른 지역의 부성장에 해당하는 고위직이다. ‘중대한 기율 위반’은 흔히 뇌물수수나 횡령 등 혐의를 일컫는다. 궁다오안은 중국에서 올해 들어 비리 혐의로 낙마한 세 번째 공안 관계자다. 앞서 쑨리쥔 공안부 부부장(차관)과 덩후이린 충칭 부시장 겸 공안국장도 불명예 퇴진했다.월스트리트저널(WSJ)은 “지난달부터 기율검사위가 경찰·검찰·사법 등 공안 계통 고위직 수십명에 대해 전면적인 비위 조사에 착수했다”고 전했다.류지영 기자 superryu@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
