김창룡 경찰청장 내정자…참여정부서 문재인 대통령과 인연
[서울신문]차기 경찰청장으로 김창룡(56·경찰대 4기) 부산지방경찰청장이 내정됐다. 노무현 정부 때부터 문재인 대통령과 인연을 맺은 만큼 현 정부 국정철학에 대한 이해도가 높다는 평가를 받는다.김 후보자는 1964년 경남 합천에서 태어나 부산 가야고와 경찰대(4기) 법학과를 졸업했다. 민갑룡 경찰청장과 경찰4기 대 동기로, 1988년 경위로 임용됐다. 김 청장이 임명되면, 강신명(2기) 전 청장, 민갑룡 청장에 이어 경찰대 출신으로는 세 번째 청장이 된다.김 후보자는 노무현 정부에서 청와대 시민사회수석실 산하 치안비서관실 행정관으로 근무했다. 당시 시민사회수석이 문재인 대통령이었다. 그런 만큼 향후 검경 수사권 조정의 후속작업과 자치경찰제 도입 등 경찰 개혁 후속 작업에 적임자라는 평가를 듣는다.김 후보자는 이번 정부 들어 쾌속승진 했다. 워싱턴 주재관으로 근무하던 2017년 12월 경찰청 생활안전국장(치안감)으로 승진했다. 치안감 승진 관례에 비춰 1년 정도 빨랐고, 해외 근무 중 경무관으로 승진해 한국으로 돌아온 것은 이례적이라는 평가다. 이 때문에 현 정부에 치우친 수사 등으로 이어질 수 있는 우려도 제기된다. 김 청장은 전날 경찰청장 임명 제청 동의 안건을 심의한 경찰위원회 임시회의에 참석한 뒤 기자들과 만나 ‘(문재인) 대통령과 함께 일한 경력이 경찰청장 직무 수행에 영향을 미칠 수 있지 않겠느냐’는 물음에 “인사 대상자가 인사권자의 인사에 대해 말씀드리는 것은 적절치 않다”고 답했다.지역안배를 고려해 김 후보자가 내정됐다는 분석도 있다. 민 청장이 전남 영암 출신인 만큼 후임자는 영남 출신을 택했다는 것이다.김 후보자는 온화하고 합리적인 성품으로 알려져 있다. 아울러 외사 업무에서도 능력을 인정받았다. 총경 때는 부산경찰청 외사과장, 브라질 상파울루 총영사관 영사, 서울 은평경찰서장, 서울경찰청 여성청소년과장을 지냈다. 2014년 12월 경무관으로 승진해 경남경찰청 1부장, 미국 워싱턴 주재관을 거쳤다. 경찰청 생활안전국장으로 일하면서는 자신이 해외에서 직접 경험한 치안 시스템을 설명하며 한국 경찰의 장점과 개선할 점 등을 직원들에게 자주 얘기했다고 한다. 김 청장은 이후 경남경찰청장을 거쳐 지난해 7월 치안정감으로 승진해 부산경찰청장에 취임했다.▲경남 합천(1964년생) ▲부산 가야고 ▲경찰대(4기) ▲부산지방경찰청 외사과장 ▲경찰청 정보1과장 ▲브라질 상파울루 총영사관 영사 ▲서울 은평경찰서장 ▲서울지방경찰청 여성청소년과장 ▲경남지방경찰청 제1부장 ▲미국 워싱턴 주재관 ▲경찰청 생활안전국장 ▲경남지방경찰청장 ▲부산지방경찰청장이성원 기자 lsw1469@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
