주호영 “자유 압살 ‘재인산성’…성을 쌓는 자 망하리라”
국민의힘 주호영 원내대표는 11일 개천절에 이어 한글날에도 집회를 막고자 광화문 일대에 설치된 경찰 차벽과 관련해 “‘재인산성’이 이제 서울 도심의 익숙한 풍경으로 정착해가고 있다”며 “국민들은 대통령에 대한 질문을 원천봉쇄당하고 있다”고 비판했다.주 원내대표는 이날 페이스북을 통해 “집회와 시위의 자유를 위해 감옥행을 선택했던 사람들이 코로나 방역을 구실로 집회와 시위의 자유를 압살하고 있다”고 지적했다.그는 이어 “코로나 팬데믹이 내년 말까지 이어진다면, 대한민국 주요 도시에서의 집회나 시위는 원천 봉쇄될 것”이라며 “문재인 정권에 대한 비판이 두려워서 코로나 방역을 이유로 시위 봉쇄에 나섰다는 것을 모든 국민들이 알고 있다”고 말했다.주 원내대표는 “재인산성이 문재인 정권을 지켜주는 방화벽이 될 수 있겠냐”며 “이 정권 사람들은 더욱더 높이 불통의 성벽을 쌓아 올리고 있다”고 지적했다. 이어 칭기즈칸의 말을 인용해 “성을 쌓는 자는 망하리라”라고 했다.주 원내대표는 “문재인 대통령은 매주 수석보좌관과 장관들을 자기 앞에 앉혀 놓고, A4 용지에 적어온 글을 읽어 내린다. 이건 부하들에 대한 업무 지시이지 국민과의 소통이 아니다. 대통령이 청와대 출입기자들 앞에서 국민들을 향해 국정현안에 대해 보고한 적이 언제였나 기억이 가물가물하다”고 지적했다. 이어 “문 대통령은 ‘빅 브라더’가 아니라, ‘국민의 공복’이다. 국민들의 질문에 답하셔야 한다”고 강조했다.공수처를 겨냥해서는 “정권을 보호하기 위한 장벽들이 철옹성들이 여기저기 세워지고 있다. 이런 것들이 2022년 양산 사저로 돌아가는 대통령을 보호하는 장치들이 될 수 있겠나”라면서 “‘재인산성’이 대통령이 스스로를 유폐하는 장벽이 되지 않기를 바란다”고 밝혔다.이하영 기자 hiyoung@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
