자사고 간판 떼는 휘문고… 비리로 지위 박탈 첫 사례
전 이사장 일가가 50억원대를 횡령해 물의를 빚은 서울 강남지역의 명문 고등학교인 휘문고등학교가 자율형 사립고(자사고) 지위를 잃게 됐다. 회계 비리로 자사고 지위가 박탈되는 첫 번째 사례다.교육부는 “지난 5일 심의 결과 서울교육청의 휘문고 자사고 지정 취소가 적정하다고 판단해 동의하기로 했다”고 10일 밝혔다. 이에 따라 2011년 자사고로 지정된 휘문고는 내년도부터 일반고로 전환된다. 초중등교육법 시행령에 따르면 자사고는 “거짓이나 그 밖의 부정한 방법으로 회계를 집행한 경우” 교육감 직권으로 자사고 지정 취소가 가능하다.휘문고와 휘문중을 운영하는 학교법인 휘문의숙의 민모 전 이사장과 박모 전 법인사무국장은 횡령 등의 혐의로 지난 4월 대법원에서 각각 징역 4년의 실형이 확정됐다. 서울교육청의 감사와 경찰 조사 등을 종합하면 김모 전 이사장의 어머니인 민모 전 명예이사장은 2008년부터 2017년까지 운동장 등 학교 시설물을 특정 교회에 빌려주고 시설 사용료와 학교발전 명목의 기탁금을 받았다. 또 이렇게 조성한 53억원을 학교 회계에 편입하지 않고 법인 명의의 계좌로 받아 사적으로 이용했다. 김모 전 명예이사장의 아들인 민 전 이사장은 박 전 법인사무국장과 공모하고 이를 방조했다.또 법인카드 사용 권한조차 없는 김 전 명예이사장은 2013년부터 2017년까지 5년간 학교법인 카드로 2억 3900만원을 개인 용도로 쓰고 대금의 일부를 학교회계에서 지출하기도 했다. 다만 김 전 명예이사장은 1심 선고 전 사망해 공소가 기각됐다.휘문고는 내년도 신입생부터 후기 일반고의 신입생 선발 절차에 따라 모집한다. 현 재학생은 졸업 때까지 자사고 학생의 신분과 교육과정을 보장받는다. 다만 휘문고가 법원에 지정취소 처분 효력정지 가처분 신청을 제기해 인용될 경우 자사고 지위를 유지한 채 서울교육청과 법적 공방을 이어 갈 가능성도 있다.김소라 기자 sora@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
