경찰 커피에 침 뱉은 美 던킨 직원 체포…또 ‘음료테러’
[서울신문 나우뉴스]미국에서 경찰을 상대로 한 ‘음료 테러’가 또 발생했다. 2일(현지시간) CNN은 일리노이주의 한 던킨도너츠 매장 직원이 경찰 커피에 침을 뱉은 혐의로 체포됐다고 보도했다.지난달 30일 일리노이주 시카고미드웨이국제공항 인근 던킨도너츠 매장에서 커피를 주문한 시카고경찰 한 명은 커피 안에 떠 있는 이물질을 발견하고 조사에 착수한 것으로 알려졌다.일리노이주경찰은 공식 성명에서 “피해 경찰관은 커피가 너무 뜨거워 뚜껑을 열고 식히려다 안에 들어있는 이물질을 발견했다. 정체불명의 점액 덩어리는 이후 침으로 확인됐다”고 밝혔다. 커피를 만든 매장 직원 빈센트 세슬러(25)는 다음 날 체포돼 구금 상태로 재판을 기다리고 있다.일리노이주경찰 국장은 “우리 경찰은 매일 주민 생명과 권리를 보호하는데 전력을 다하고 있다. 더 나은 대우를 받은 자격이 있다. 모욕적이고 위험한 대우였다”며 불만을 드러냈다.던킨도너츠 측은 즉각 사과의 뜻을 전했다. 던킨도너츠 대변인은 “사건 직후 자체 조사에 돌입했으며, 해당 직원은 해고했다”면서 “밤낮없이 지역사회를 지키는 경찰에게 깊은 감사를 표한다. 가맹점주가 따로 피해 경찰에게 사과했다”고 밝혔다.지난 5월 조지 플로이드 사망 이후 미국 전역에 경찰에 대한 반감이 확산하면서 이른바 ‘음료 테러’가 줄을 잇고 있다. 지난달 뉴저지주의 한 스타벅스 직원도 경찰 음료에 침을 뱉었다가 덜미가 잡혀 체포됐다. 경찰은 체포된 직원이 같은 범행을 여러 번 저지른 것 같다며 불안함을 호소했다.앞서 6월에는 유명 햄버거 체인 ‘쉐이크쉑’ 뉴욕 매장에서 밀크셰이크를 마신 경찰 3명이 복통을 호소하며 병원에 실려 간 일이 있었다. 뉴욕시 양대 경찰노조 중 한 곳인 DEA 측은 “경찰 셰이크에서 이상한 맛이 났다. 일부러 표백제를 탄 것”이라고 주장해 경찰 증오범죄 의혹이 제기되기도 했다.권윤희 기자 heeya@seoul.co.kr★ [] ▶ ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
