휘성에 수면유도마취제 제공한 남성 ‘약사법 위반’ 구속
[서울신문]최근 두 차례 약물 투여 뒤 쓰러진 채 발견된 가수 휘성(본명 최휘성·38)에게 수면유도마취제를 제공한 혐의를 받고 있는 남성이 구속됐다.6일 경찰과 법원 등에 따르면 휘성에게 약물을 건넨 혐의(약사법 위반) 등으로 남성 A씨에게 지난 5일 구속영장을 발부했다.이 남성은 지난 3일 경찰에 긴급체포됐다. 의료계 종사자가 아닌 이 남성은 의사 처방 없이 휘성에게 약물을 공급한 혐의를 받고 있다.휘성은 지난달 31일 서울 송파구의 한 건물 화장실에서 수면유도마취제를 투약하고 쓰러진 채 발견돼 경찰이 출동했다. 이후 이틀 만인 지난 2일에도 서울 광진구의 한 상가 화장실에서 약물을 맞고 쓰러져 있다가 발견됐다. 현장에서는 주사기와 비닐봉지 등이 발견됐다.이번 사건과 별개로 휘성은 마약류를 투약한 혐의로 경북지방경찰청에서 수사를 받고 있는 것으로 알려졌다.신진호 기자 sayho@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
