[월드피플+] 스페인 어린이 병원 외벽 타고 스파이더맨 반전 정체
[서울신문 나우뉴스]건물 밖에서 나타나 이렇게 말하는 스파이더맨을 보고 어린이들은 아픈 것도 잠시 잊고 환호했다.스페인 말라가의 한 어린이병원 외벽을 타고 등장한 스파이더맨이 화제다. 물론 진짜 스파이더맨은 아니고 '짝퉁'이었지만 몸도 아픈데 코로나19 팬데믹까지 겹쳐 우울한 성탄시즌을 보내고 있는 어린이 환자들에겐 엄청난 선물이었다.스파이더맨이 나타난 곳은 암환자 어린이들이 입원해 있는 말라가의 어린이병원이다. 스파이더맨은 병원건물 꼭대기 8층에서부터 줄을 타고 내려오면서 층마다 입원해 있는 환자 어린이들을 만났다.난데없이 창문 밖에 스파이더맨이 나타나자 암환자 어린이들은 손을 흔들며 창가로 달려갔다.스파이더맨은 아이들에게 "메리 크리스마스~"라고 인사하며 병을 이겨내라고 격려했다. 그러면서 스파이더맨은 마스크 착용을 신신당부했다.그는 "(나도) 마스크를 하지 않은 것 같지만 실은 지금도 안으로 마스크를 하고 있단다"라며 코로나19를 각별히 주의하자고 했다.목숨을 걸고 외벽을 탄 스파이더맨은 누구일까.그는 해마다 이맘때면 병원을 찾아 암환자 어린이들을 위로하던 현직 경찰 에두아르도 발보아였다. 이벤트를 기획한 건 암환자 어린이들을 후원하는 한 재단이었다.발보아는 올해 크리스마스를 앞두고 암환자 어린이들을 만날 방법을 두고 고민이 컸다. 코로나19가 여전히 기승을 부리고 있어 예년처럼 산타 복장을 하고 층마다 방문하는 대면 위로가 곤란해졌기 때문이다.그는 "코로나 때문에 가뜩이나 면역력이 떨어져 있는 환자어린이들을 대면한다는 것 자체가 어린이들에게 위험한 일이 되고 말았다"며 한동안 고민이 많았다고 했다.그런 그에게 기막힌 아이디어를 던진 건 암환자 어린이들을 후원하는 안드레스 재단이었다.스파이더맨으로 변신하고 건물 외벽을 타면 유리창을 사이에 두고 아이들을 만날 수 있어 코로나19 걱정을 하지 않아도 된다는 말을 듣고 무릎을 친 발보아는 즉시 준비에 나섰다.건물 8층에서부터 안전하게 줄을 타고 내려오면서 층층을 들리기 위해선 무엇보다 하강연습을 해야 했다. 발보아는 소방관 친구들의 도움을 받아 건물 외벽을 타는 연습을 했다. 발보아는 "어려운 시기에 투병생활을 하는 어린이들에게 잠시나마 기쁨을 줄 수 있게 돼 다행"이라며 "아이들이 꼭 병을 이겨냈으면 좋겠다"고 말했다.사진=라방과르디아손영식 해외통신원 voniss@naver.com★ [] ▶ ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
