[우리 동네 이거 알아?] 미러시트부터 막다른 길 안내판까지/윤수경 기자
[서울신문]서울 서대문구 연세대 서문 일대 원룸주택 밀집지역에는 범죄예방을 위한 특별한 장치들이 있다고 하는데요, 그 주인공은 바로 ‘미러시트’(Mirror Sheet)입니다. 구가 ‘범죄예방 디자인사업’의 일환으로 이 지역 원룸 40곳의 1층 출입문에 부착했습니다. 고개를 돌리지 않아도 뒤를 볼 수 있어 안정감을 주고 위기 상황에 보다 빠르게 대처할 수 있게 한다는 장점이 있다고 하네요. 전자 잠금장치(도어록) 비밀번호 노출 방지 효과도 예상됩니다.또 다른 곳에서는 잘 볼 수 없는 특이한 안내판이 이 지역에 설치돼 있는데요, 바로 ‘막다른 길’ 안내판입니다. 구는 ‘좁은 골목길이 많아 길안내 표시가 필요하다’는 주민 요구를 반영해 안내판 12개를 설치했습니다. 보행자가 큰길로 벗어나고자 할 때 혼동을 줄여 줌은 물론 길을 잘 모르는 행인이 무심코 막다른 길로 들어가 오해를 받을 소지도 줄이는 역할을 한다고 하네요.구는 위기상황 때 비상벨을 적극 활용할 수 있도록 ‘비상벨 안내판’도 붙여 놓았어요. ‘위급 시 비상벨을 누르세요, 서대문구청 관제센터와 대화가 가능하며 경찰의 도움을 받을 수 있습니다’란 문구에 비상벨, 경찰차, 방범카메라 등의 도안을 더해 눈에 잘 띈다고 합니다.이 밖에도 골목길 미관 개선을 위해 전봇대에 특수 도색을 해 접착용 테이프를 이용한 불법 광고전단 부착을 어렵게 해 놓았답니다. 주민과 지자체의 아이디어가 이뤄낸 멋진 성과 어떤가요?yoon@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ []ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
