의혹의 열쇠인 젠더특보, 어디서 피소 사실 입수했나
박원순 전 서울시장의 성추행 혐의 피소와 관련해 임순영 서울시 젠더특보가 피의사실 공표에 대한 의혹의 열쇠를 쥔 인물로 떠오르고 있다. 임 특보는 박 전 시장이 성추행 혐의로 피소당하기 1시간 30분 전쯤에 관련 내용을 보고한 것으로 알려졌다. 이에 따라 임 특보가 관련 내용을 어떻게 입수했는지 관심이 집중되고 있다.앞서 일부 매체는 임 특보가 지난 8일 오후 3시쯤 서울시 외부로부터 “‘시장님 관련한 불미스러운 일이 있다’는 얘기를 들었다”면서 다른 업무를 보던 박 시장에게 “실수한 게 있으시냐”고 물었던 것으로 보도했다. 당시 박 시장은 “글쎄, 바빠서 잘 모르겠다”고 답한 것으로 전해졌다. 박 전 시장에 대한 고소장은 같은 날 오후 4시 30분쯤 접수됐다.이에 대해 황인식 서울시 대변인은 15일 시청에서 열린 기자회견에서 임 특보가 박 전 시장 실종 전인 8일 박 전 시장과 ‘불미스러운 일’에 대해 회의했느냐는 질문에 “그 부분은 젠더특보만 확인할 수 있는 사안이라 어떤 말씀을 드리기 어렵다”며 명확한 답변을 피했다. 임 특보가 관련 내용을 들었다는 ‘외부’에 대해서도 “확인이 어렵다”며 즉답을 피했다.임 특보는 관련 내용에 대해 함구한 채 휴가를 내고 서울시에 출근하지 않고 있다. 다만 임 특보는 박 전 시장에 대한 ‘내부 보고 의혹’을 전면 부인하는 것으로 알려졌다. 그러나 임 특보가 관련 내용을 입수했다는 ‘외부’가 경찰인지, 청와대인지, 아니면 여성단체를 포함한 시민단체인지에 따라 후폭풍이 거셀 것으로 전망된다. 이에 대해 황 대변인은 “민관합동조사단에 의해 밝혀질 내용”이라고 전했다.황비웅 기자 stylist@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
