임신 8개월의 28세 남아공 여성에게 가해진 끔찍한 폭력
[서울신문]남아프리카공화국 요하네스버그 근처에서 20대 여성이 흉기에 찔린 채 나무에 목 매달린 주검으로 발견됐다. 피해 여성은 임신 8개월의 몸이었다고 현지 언론은 전했다.지난해 시릴 라마포사 남아공 대통령이 “여성에게 이 나라는 세상에서 가장 안전하지 않는 곳” 가운데 하나라고 개탄했는데 다시 임신한 여성을 상대로 끔찍한 범죄가 자행된 것이다. 지난해 범죄 통계에 따르면 2017년부터 이듬해까지 12개월 동안 2930명의 성인 여성이 살해돼 3시간에 한 명 꼴로 목숨을 잃은 것으로 나타났다.누리꾼들은 트위터에 해시태그 #체고를위한정의(JusticeForTshego)를 이용해 다시는 이런 일이 없도록 하자고 목소리를 모으고 있다.비운의 주인공은 지난 5일 아침 소웨토의 집에서 사라져 실종 신고가 된 뒤 지난 7일 루데푸르트의 플로리다 호숫가에서 참혹한 시신으로 발견된 체고팟소 풀(28)이라고 일간 소웨탄이 보도했다고 영국 BBC가 전했다. 그녀는 4일 밤 남자친구를 만나 심하게 다툰 뒤 귀가했는데 다음날 아침부터 행적이 묘연했다. 방송은 그녀의 사진까지 실었는데 굳이 실어야 했는지 의문이다.경찰 대변인은 살인 사건 수사가 시작됐다고 전했다. 트위터의 적지 않은 사람들은 경찰이 남자친구를 용의자로 보고 심문했다고 전했다. 그들은 사법 체계가 풀을 위해 제대로 작동할지 의문이라고 입을 모은다.@Amukaylin이란 누리꾼은 “젠더 폭력보다 밀주 거래를 단속하라는 목소리가 더 크게 울리고 여성들과 아이들 살해가 갑자기 늘어나는 남아공에 오신 것을 환영한다. 우리 정부의 요점은 뭔가? 그가 하고 있는 일은 뭔가? 얼마나 큰 소리를 내야 한 목소리라도 들릴까?”라고 따져 물었다.지난해 일단의 여성이 잇따라 살해되자 많은 이들이 비분강개해 더 많은 조치가 취해져야 한다고 요구하는 시위가 잇따랐다. 그 뒤 특별 성범죄 법정이 다시 문을 열었지만 자금난 때문에 최근 들어 활동이 띄엄띄엄했다.안전 장치를 강구하고 인권이 유린된 이들을 돕는 방향으로 많은 자원이 배정됐지만 정부가 지원하는 프로그램은 주로 남성들의 습관을 바꾸는 데 초점을 맞추고 있어 문제라고 방송은 지적했다.임병선 기자 bsnim@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
