“한옥마을 폭파” 허위 신고한 고등학생…이유는 “그냥”
[서울신문]전북 전주한옥마을에 폭발물을 설치했다는 허위신고를 한 10대가 경찰에 붙잡혔다. 철없는 고등학생의 장난 전화 한 통으로 경찰과 군까지 현장에 출동해 수 시간을 수색으로 허비해야 했다.13일 전주 완산경찰서에 따르면 위계에 의한 공무집행방해 혐의로 전날 구속된 A(16)군은 범행 동기를 묻는 수사관의 질문에 “그냥 그랬다”고 답했다.A군은 올해 6차례의 허위신고에 대해 모두 “내가 했다”며 범행을 인정했다. 하지만 범행 동기에 대해서는 같은 답을 거듭한 것으로 전해졌다.A군은 지난달 30일 오후 6시 11분쯤 “한옥마을의 한 상점에 폭발물을 설치했다”고 허위신고를 했다. 경찰이 “설치장소가 구체적으로 어디냐”고 묻자 A군은 “직접 알아보라”며 전화를 끊었다.이례적인 폭발물 신고에 경찰 특공대와 군 폭발물처리반(EOD) 등 70여명의 인력이 현장에 투입됐다. 이들은 3시간 넘게 한옥마을 상점을 수색했지만 폭발물은 발견하지 못했다.A군은 이후 7시간 만에 또 다른 허위신고를 했고, 이를 추적한 경찰에 의해 전주의 한 쇼핑몰에서 체포됐다. 그는 유심칩을 제거한 휴대전화를 사용하고 목소리를 성인 남성 등으로 변조해 경찰 수사에 혼선을 준 것으로 드러났다.A군은 이번 허위신고 이외에도 성범죄를 저지른 정황이 드러나 또 다른 경찰서에서도 조사를 받는 것으로 알려졌다.최선을 기자 csunell@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
