英 레딩 흉기 참극 용의자 사달라, 지난해부터 MI5가 주목한 인물
[서울신문]영국 잉글랜드 버크셔주 레딩의 도심 공원에서 지난 20일(현지시간) 무차별 흉기 난동을 벌인 리비아인 용의자는 카이리 사달라(25)이며 이미 지난해부터 영국 첩보기관 MI5로부터 유주의 인물로 주목받던 인물이라고 BBC 방송이 다음날 전했다. 방송은 사달라의 사진까지 공개했다.경찰은 사건 직후 살인 혐의를 적용하며 테러 관련성이 없다고 판단했으나 다음날 오후 대테러 경찰 남동부(CTPSE)가 사건 일체를 이첩해 다시 사달라를 체포하고 2000년 테러대처법 섹션 41조항에 의거해 테러 수사로 전환한다고 밝혔다. 사건 당일 밤 늦게부터 다음날 새벽까지 이어진 용의자 자택 수색 과정에 범행 동기를 테러로 의심할 만한 증거가 확인된 것이 아닌가 추정된다. 다만 테러 사건에 관련해 다른 인물을 추적하는 것은 현재로선 없다고 밝혔다. 이른바 ‘외로운 늑대’에 의한 단독 범행으로 보고 있는 것으로 보인다.런던에서 서쪽으로 약 64㎞ 떨어진 레딩 도심의 포베리 가든에서 벌어졌으며, 사달라가 갑자기 알아들을 수 없는 소리를 지르며 공원을 산책하거나 벤치에 앉아 한가로운 금요일 저녁을 즐기던 사람들에 달려들어 길이가 12.5㎝나 되는 흉기를 마구 휘둘러 셋이 죽고 셋이 중상을 입었다. 셋은 모두 생명에는 지장이 없는 것으로 알려졌다.사달라는 리비아에서 태어났으며 최근들어 그가 주변에 해외로 자꾸 나가 테러 단체에 가맹하고 싶은 열망을 드러냈다는 정보를 입수해 주의깊게 지켜보던 인물이라고 보안 소식통이 알려줬다고 방송은 전했다.선데이 미러 보도에 따르면 경찰관이 럭비 태클을 시도하듯 용의자를 길바닥에 나동그라지게 했는데 알고 보니 그 경관은 무장하지도 않은 채 용감하게도 용의자를 제압했던 것으로 드러났다.경찰은 참혹한 만행 순간을 담은 동영상이 유포돼 공연한 두려움을 부채질할까 싶어 소셜미디어 등에 동영상을 올리는 일이 없도록 자제해 줄 것을 당부했다.한편 애꿎게 희생된 피해자 가운데 보킹엄에 있는 홀트 여자 중학교에서 역사와 정부, 정치를 가르치는 제임스 펄롱 교사가 포함됐다. 학교는 “재능있고 영감 넘치는” 교사였다며 추모의 뜻을 밝혔고, 공동 교장은 고인이 “진짜 책임감 강한 친절하고 따듯한 사람”이었다고 돌아봤다.두 번째 희생자는 필라델피아 출신 미국인으로 영국에서 15년 살아온 조 리치베넷으로 확인됐다. 그의 부친 로버트는 미국 CBS 뉴스 인터뷰를 통해 가슴이 미어진다고 밝혔다. 주영 미국 대사 우디 존슨도 미국 시민이 희생됐다며 애도를 표했다.임병선 기자 bsnim@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
