코로나 구호자금 177억 받아 람보르기니·포르쉐 산 美남성들
[서울신문 나우뉴스]코로나19 구호자금을 허위로 받아 고급 스포츠카와 부동산 등을 사는데 탕진한 간 큰 남성들이 경찰에 붙잡혔다.뉴욕데일리뉴스 등 현지 언론의 17일 보도에 따르면 휴스턴에 거주하는 남성 6명과 일리노이주에 사는 남성 1명은 미국 연방 정부의 코로나19 바이러스 관련 경기부양책을 이용한 대규모 사기를 기획했다.이들이 이용한 ‘케어스 법안’(CARES Act)은 연방 정부가 지난 3월 통과시킨 경기부양책으로, 코로나19로 인한 재난지원금과 추가 실업급여 등의 지원을 담은 미국 역사상 가장 큰 규모의 구호자금이다.남성 7명은 허위로 사업장을 세우고 86세 노모를 포함해 가짜 직원들이 있다고 거짓말을 한 뒤 이를 토대로 3000만 달러의 구호자금 대출을 신청했다. 이중 1600만 달러, 한화로 약 177억 원을 받는데 성공한 이들은 흥청망청 소비를 시작했다.이들은 람보르기니와 포르쉐 등 고가의 스포츠카를 사들였고, 일부 남성은 휴스턴 교외에서 여러 채의 부동산까지 구입한 것으로 확인됐다.결국 남성 7명은 모두 꼬리를 밟혔고, 조사를 통한 압수수색을 받았다. 현지 법무부는 이 과정에서 고급 스포츠카를 포함해 총 45건의 압류가 진행됐으며, 이들을 사기 및 자금세탁 혐의로 기소했다.법무부 관계자는 “이 사기꾼들은 납세자의 돈을 훔치기 위해 매우 복잡한 계획을 세웠다. 이런 창의력과 노력을 오히려 유용한 일에 투입했다면 더욱 생산적인 것을 만들어냈을 것”이라고 말했다.코로나19 팬데믹 이후 구호자금 사기 사건이 보고된 것은 이번이 처음은 아니다.지난 9월 연방 검찰이 경기부양책 소상공인 급여보호프로그램(PPP) 지원금 사기 단속을 실시한 결과, 허위청구 등을 통해 지원금을 받은 57명이 기소됐다. 기소된 이들은 최대 수천만 달러까지 청구해 지원금을 받은 뒤 이를 흥청망청 쓴 것으로 알려졌다. 여기에는 유명 미식축구 선수도 포함돼 있었다.송현서 기자 huimin0217@seoul.co.kr★ [] ▶ ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
