‘더불어시민당’ 동참 대표 미성년 성추행 전력
[서울신문]더불어민주당 주도로 출범한 비례연합정당인 ‘더불어시민당’에 동참한 원외정당 대표가 과거 미성년자 성추행 혐의로 기소유예 처분을 받은 것으로 18일 확인돼 논란이 예상된다. 민주당이 ‘무명 정당’을 영입하면서 소속 인물들에 대한 검증이 부족했던 것 아니냐는 지적이 나온다.‘시민을 위하여’가 모태인 더불어시민당에 참여하기로 한 정당은 민주당, 가자환경당, 가자평화인권당, 기본소득당, 시대전환 등 모두 다섯 곳이다. 이 중 지난달 20일 창당한 가자환경당의 권기재 대표는 과거 미성년자 성추행으로 기소유예 처분을 받은 전력이 있다. 노무현 정부 때 청와대 행정관이었던 권씨는 봉사단체 간부로 활동하던 2013년 소속 여성 회원 3명을 성추행한 혐의로 고소당했다. 이 중 한 명이 미성년자였다.당시 경찰은 기소 의견으로 검찰에 사건을 송치했지만, 검찰은 기소유예 처분을 내렸다. 권씨는 통화에서 “모함을 받은 사건으로 피해자와 합의까지 했다”고 밝혔다.한편 더불어시민당에 참여한 군소정당들이 지난 20대 총선에서 거둔 득표는 모두 합해 0.49%에 불과한 것으로 조사됐다. 또 민주당을 제외하고는 현재 정당명으로 선거를 치러 본 곳은 하나도 없다. 가자평화인권당은 전신인 일제강제동원피해자 일본군위안부 인권정당으로, 기본소득당은 분당 전 몸담았던 노동당으로 20대 총선을 치렀다. 두 당은 당시에 각각 0.1%와 0.39%의 득표율을 기록했다. 개정된 공직선거법상 원내 진입 장벽인 3%에 한참 못 미친다.시대전환은 이원재 LAB2050 대표와 조정훈 아주대 통일연구소장이 지난달 23일 창당했다. 이 대표는 2012년 안철수 대선캠프에서 정책기획팀장을 지냈다. 기본소득당은 용혜인 전 노동당 대표 등 9기 대표단이 지난해 7월 당명을 ‘기본소득당’으로 변경하려다 실패하자 집단 탈당해 지난 1월 결성한 정당이다.신형철 기자 hsdori@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
