[여기는 인도] 4세 아이, 야생돼지에 참혹한 죽음… “민원 무시한 결과” 분통
[서울신문 나우뉴스]인도의 4세 남자 아이가 돼지 떼의 공격을 받은 뒤 숨지는 끔찍한 사고가 발생했다.영국 데일리메일 등 해외 언론의 22일 보도에 따르면 인도 현지시간으로 지난 21일 오후 4시경, 하이더배드 지역에 사는 4살 남자아이는 집에서 조금 떨어진 외딴 지역에서 부모와 떨어져 놀고 있었다.시간이 지나도 아이가 돌아오지 않자, 아이의 부모는 경찰에 신고한 뒤 함께 수색을 시작했지만 돌아온 것은 충격적인 사실이었다.인근 쓰레기 더미에서 아이가 의식을 잃은 채 발견됐으며, 시신은 참혹하게 훼손된 후였다. 경찰 조사 결과 아이는 부모와 떨어져 홀로 놀던 중 야생돼지 떼와 맞닥뜨렸고, 돼지 떼가 아이를 인근에 있는 쓰레기 더미까지 끌고 간 뒤 잔혹하게 죽인 것으로 추정됐다.경찰에 따르면 사건이 발생한 지역에서는 평소에도 굶주린 야생돼지 떼가 쓰레기 더미 주변을 어슬렁거리는 모습이 자주 목격됐다. 이번 사건 역시 배가 고팠던 야생돼지들이 아이를 발견한 뒤 곧바로 공격했을 것으로 보인다.현장에서 발견된 아이는 곧장 병원으로 옮겨졌지만, 발견 당시 이미 세상을 떠난 후였다.아이의 부모는 사건 발생 현장에서 얼마 떨어지지 않은 빈민촌에 거주하는 것으로 알려졌다. 이 동네 주민들은 당국 관계자들에게 위협적으로 출몰하는 야생돼지 떼를 쫓아달라고 여러 차례 민원을 넣었지만, 그 어떤 조치도 취해지지 않았다.현지 주민들은 “야생돼지 무리 때문에 피해자가 발생한 것은 이번이 처음이긴 하지만, 이미 이전부터 돼지 떼를 쫓아 달라는 요청을 여러 차례 했었다”면서 “사나운 돼지 떼는 아무리 쫓아내도 다시 돌아와 길목을 막아서곤 했다”며 분통을 터뜨렸다.사진=123rf.com송현서 기자 huimin0217@seoul.co.kr★ [] ▶ ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
