911 전화 하루 7000건… 뉴욕은 지금 전쟁터
[서울신문]‘뉴욕은 총성 없는 전쟁터.’코로나19 확진자가 5만 3000여명, 하루 7000여명씩 느는 미국의 뉴욕은 9·11 테러 이후 가장 공포스런 상황을 맞고 있다. 의료 시스템의 붕괴에 이어 치안 공백의 우려까지 제기되고 있다.뉴욕타임스(NYT)는 28일(현지시간) ‘전쟁 지역 : 뉴욕시 앰뷸런스는 지금 9·11 때만큼 바쁘다’라는 기사에서 뉴욕주 사망자(728명)의 90%가량이 집중된 뉴욕시는 전쟁터를 방불케 하고 있다고 전했다. NYT는 “시내 병원이 코로나19 환자들로 넘쳐 나면서 시의 보건 의료 시스템이 감당할 수 없는 일부 환자들은 자택에 방치돼 있다”면서 “응급 의료진이 조만간 누구에게 살 기회를 줄지 결정해야 할 때가 올 것”이라고 우려했다. 인공호흡기 부족 문제도 여전히 개선되지 않고 있기 때문이다.또 평균 하루 4000여건이던 응급의료서비스를 요청하는 911 전화가 지난 26일에는 7000건이 넘게 걸려 왔다. 이는 2001년 9·11 테러 이후 한 번도 보지 못한 통화량이라고 NYT는 전했다. 폭주하는 응급의료 요청 전화에 소방관과 응급구조요원 등 구급 인력의 피로도는 최고조에 이르렀고, 이들의 감염을 막을 보호장비도 모자란 것으로 알려졌다. 브루클린의 한 응급구조사는 “스카프와 커피 필터로 만든 ‘수제 마스크’뿐 아니라 한 번 사용한 N95 마스크를 며칠 동안 계속 쓰고 있는 요원들이 많다”고 말했다.보호 장비 부족에 따라 뉴욕경찰서의 경찰관 최소 512명과 뉴욕소방서의 소방관과 응급의료 요원, 일반 직원 등 최소 206명이 코로나19 양성 판정을 받았다. 이에 따라 치안 공백의 우려도 커지고 있다. 워싱턴 한준규 특파원 hihi@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
