마셜 제도 환초에 유령선, 선실 뒤지니 마약 875억원 어치
지난 주 남태평양 마셜 제도의 아일룩 환초에 배 한 척이 좌초된 채로 발견됐다. 주민들이 배를 움직이려 했으나 꿈쩍도 하지 않았다.그런데 배 밑바닥에서 649㎏의 코카인 마약이 담긴 상자 하나가 발견됐다. 거리에서 판매한다면 8000만 달러(약 875억원)는 족히 받아낼 수 있는 양이었다.현지 경찰은 태평양 건너 남아메리카 대륙 어딘가에서 물결에 떠밀려 온 것으로 짐작하고 있다고 영국 BBC가 17일 전했다. 지난 15일 불태워버렸다. 다만 두 봉지만 미국 마약수사국(DEA)에 보내 출처를 파악할 수 있는지 검사하도록 했다.사실 이 나라에서는 마약이 해변에 밀려 오는 일이 종종 있는 일이다. 다만 이렇게 많은 양이 한꺼번에 밀려온 것은 처음이다. 이 나라 법무장관 리처드 힉슨은 문제의 배가 일년 넘게 좌초돼 있었으며 중미나 남미 국가에서 온 것으로 짐작했다.2014년에도 에본 환초에 떠밀려 온 보트에서 엘살바도르 출신 남성이 발견된 적이 있었는데 그는 맨손으로 생선과 새, 거북이 등을 잡아 먹으며 바다에서 무려 13개월을 지냈다고 해 사람들을 깜짝 놀라게 했다. 그가 구조된 뒤 하와이 대학 연구진이 멕시코 연안에서 16가지 시뮬레이션을 한 결과 거의 모든 경우에 마셜 제도에까지 떠밀려 올 수 있다는 사실을 밝혀냈다.마셜 제도 당국은 해변에 떠밀려 온 마약들이 수도 마주로의 길거리에서 팔려 사회 문제가 되고 있다고 우려했다. 병원에서는 코카인 중독 후유증을 앓는 환자 사례가 꾸준히 보고된다고 했다. 힉스 장관은 몰래 감추지 않고 마약들을 신고한 지역 주민들을 칭찬해 마지 않았다.임병선 평화연구소 사무국장 bsnim@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
