美 최북단 메인주까지 ‘조스의 공포’ 백상아리 물려 여성 사망
미국 동부 최북단 메인주 해안에서 피서를 즐기던 60대 여성 한 명이 백상아리에 물려 목숨을 잃었다.메인주 해양 경찰은 28일(현지시간) 기자회견을 열고 백상아리의 공격으로 뉴욕시 주민 줄리 딤페리오 홀로워치(63)가 사망했다고 발표했다. 백상아리는 영화 ‘조스’에 등장한 최상위 바다 포식자로 메인주에서 상어가 공격해 사망 사건이 발생한 것은 이번이 처음이다. 이 주에서 상어가 사람을 공격한 일로는 두 번째였다. 이처럼 물이 차가운 곳까지 상어가 북상하는 일은 흔치 않다.AP통신에 따르면 홀로워치는 전날 오후 3시 30분쯤 메인주 베일리 섬 해변에서 딸과 함께 수영을 즐기다 백상아리에게 불의의 공격을 당했다. 근처에서 카약을 타던 피서객 2명은 홀로워치가 상어의 공격을 받는 장면을 목격하고 그를 해안가로 끌어냈고, 신고를 받고 출동한 의료진이 응급 처치를 했지만 홀로워치는 숨지고 말았다.해경은 상어 이빨 조각을 확인한 결과, 홀로워치를 공격한 상어가 백상아리로 확인됐다고 밝혔다. 해경은 “상어의 이번 공격은 매우 이례적이지만, 유사한 사건이 다시 일어날 수 있다”고 경고했다. 해경은 사고 현장 부근에서 순찰 활동에 나서는 한편, 주민들에게 상어를 발견하면 즉각 신고해달라고 당부했다.메인 주정부는 베일리 섬 근처 수심이 깊은 지역에서 수영을 금지했고, 상어의 먹이가 되는 물개나 물고기 떼가 출현하는 곳에서는 물놀이를 피해달라고 요청했다.애리조나 주립대학의 상어 전문가인 제임스 설리코프스키 박사는 미국 북동부의 뉴잉글랜드 지역에서 상어 공격 사건이 발생한 것은 “놀랍고도 충격적”이라고 밝혔다. 그는 상어가 물개 떼를 쫓아 메인주 북쪽 해안으로 올라오고 있고, 지난 26일 메인주 핍스버그 해안에서 상어에 물린 물개 사체가 발견됐다면서 피서객의 주의를 당부했다.최근 몇주 동안 뉴욕주 롱아일랜드 근처 등 미국 북동부 연안에서 상어가 출몰했다는 소식이 이어지고 있다고 AFP 통신은 전했다. 매사추세츠주 케이프코드 근처에서도 목격담이 이어졌는데 이곳에서는 2018년 9월 백상아리 공격에 한 서퍼가 목숨을 잃은 일이 있다.임병선 평화연구소 사무국장 bsnim@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
