피격 공무원 동료들 “월북 가능성 없어…슬리퍼 주인도 몰라”
북한군에 피격된 해양수산부 공무원 A(47)씨가 실종 직전 타고 있던 어업지도선 ‘무궁화 10호’ 동료 선원들이 해경 조사에서 ‘A씨가 월북했을 가능성은 없다’고 진술한 것으로 알려졌다. 선원들은 갑판 위에서 발견된 슬리퍼가 A씨 것이란 추정에 대해서도 부정했다.9일 국회 농림축산식품해양수산위원회 소속 국민의힘 이양수 의원이 입수한 무궁화 10호 선원들의 진술 조서 요약본을 보면 이 배 선원들은 조사 과정에서 A씨의 월북 가능성이 없다고 말했다. 그러나 해경은 자진 월북했다고 결론내리고 이 같은 내용의 중간수사 결과를 발표했다.조사에서 한 선원은 A씨의 월북 가능성을 묻는 말에 “조류도 강하고 당시 밀물로 (조류가) 동쪽으로 흘러가는데 (이 상황에서) 부유물과 구명동의를 입고 북쪽으로 헤엄쳐 갈 수가 없다”며 “(A씨가 월북 시도는) 물리적으로 불가능하다”고 진술했다. 다른 선원도 “A씨가 평소 북한에 대해 말한 적도 없고 월북 가능성은 없다고 생각한다”고 했다.해경이 월북 근거로 제시했던 선내 밧줄 밑에서 발견된 슬리퍼가 A씨 것이 아닐 수 있다는 답도 있었다. A씨가 실종되기 전 함께 당직 근무를 했던 항해사는 A씨의 복장에 대해 “해수부 로고가 새겨진 파란색 상의와 검은색 바지, ‘운동화’를 신고 있었던 것 같다”고 떠올렸다.또 “남은 직원들에게 물어봤지만 (슬리퍼) 주인이 없었고, 모 주무관이 A씨의 것이 맞다고 한 것을 들었다”면서 “슬리퍼가 이씨 것인지 잘 몰랐다”고도 답했다. 이는 전날 윤성현 해양경찰청 수사정보국장은 국회 농림축산식품해양수산위원회 국정감사에서 “대다수 선원이 슬리퍼가 A씨 것이라고 진술했다”고 말한 것과 배치된다.해경은 이씨의 빚, 이혼, 채무 등 개인 사정에 대해서도 집중적으로 물었다. 이에 선원들은 이혼과 채무에 따른 극단적 선택을 했을 가능성이 있다고 언급했다. 관련 질문에 “채무가 게임과 관련이 있다고 생각한다”, “이혼 때문에 힘들어했을 것으로 보인다” 등의 답변이 나왔다.이 밖에 다수가 A씨가 꽃게를 대신 사준다고 해 신청하거나 A씨 통장으로 돈을 보내기도 했다고 진술했다. 다만 조사받은 13명 가운데 4명은 이씨와 일면식이 없어 진술 내용이 극히 적었다.곽혜진 기자 demian@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
