유실된 수초섬 결박 나섰다가… 뒤집힌 선박 댐 수문 휩쓸려 사라져
“‘우~악, 살려 주세요’라는 비명에 고개를 돌려 보니 빨간 부유물을 잡은 사람이 눈 깜짝할 사이에 없어졌어요.”6일 강원 춘천시 의암댐에서 행정선 전복 사고가 일어나기 직전 탈출한 기간제 근로자 안모(59)씨는 “사고가 정말 눈 깜짝할 사이에 벌어졌다”며 “고무보트가 먼저 침몰했고, 이를 구조하러 다가간 경찰정과 뒤이어 도착한 행정선도 수상통제선(와이어)에 걸리면서 전복됐다”고 당시 상황을 설명했다. 다른 목격자도 “‘악’ 하는 비명에 고개를 돌려 보니 빨간 부유물을 잡고 ‘살려 주세요’라고 외치는 사람이 보였는데, 순식간에 빠른 강물에 휩싸여 사라졌다”고 당시의 긴박한 상황을 전했다.이날 오전 10시 45분쯤 옛 중도 배터 선착장 인근에 설치된 인공 수초섬이 최근 내린 폭우로 떠내려간다는 신고가 접수됐다. 당시 담당자는 ‘출동하지 말고 떠내려 보내라’고 했지만, 수초섬을 관리하는 민간 업체와 행정선이 수초섬 결박 작업에 나섰다. 하지만 불어난 물에 유속이 빨라지면서 작업에 실패했다. 이에 대응 차원에서 경찰이 경찰정을 출동시켰다.오전 11시 30분쯤 경찰정 등은 수초섬 고정 작업에 나섰지만 불어난 물에 결국 작업을 포기하고 철수를 시작했다. 하지만 철수 중 고무보트가 급류에 휘말려 전복됐고, 이를 구조하기 위해 경찰정과 행정선이 나섰다가 와이어에 걸리면서 전복됐다. 이들 선박 중 경찰정이 가장 먼저 댐 수문으로 휩쓸렸고, 이어 행정선 등이 순차적으로 댐 수문으로 빨려 들어가는 장면이 폐쇄회로(CC)TV에 포착됐다. 소방 당국은 춘천 의암댐부터 북한강을 따라 경기 가평군 청평댐까지 약 50㎞ 구간에 헬기 7대와 드론 등 장비 69대, 소방·경찰인력 974명을 투입해 실종자 수색에 들어갔다.사고 발생 1시간여가 지난 낮 12시 30분쯤 실종자 중 한 명인 곽모(69)씨가 사고 지점으로부터 13㎞ 떨어진 곳에서 수상레저업체에 의해 발견됐다. 댐 수문을 통과하게 되면 수문과 수문 밖의 낙차로 인해 대부분 바닥에 부딪혀 사망하기 마련이다. 하지만 의암댐은 수문과 바닥의 낙차가 크지 않고, 이날 유량이 워낙 늘어나 수문을 통과하면서 바닥에 부딪히지 않은 것으로 보인다. 곽씨는 구명조끼와 우의를 입고 있어 체온 유지가 된 덕에 거센 물결을 견뎌내고 극적으로 구조될 수 있었다. 곽씨는 현재 강원대병원으로 옮겨져 치료 중이다. 생명에는 지장이 없는 것으로 알려졌다.이날 춘천과 가평 지역에 내리던 비는 그쳤지만 폭우로 유속이 빠르고 흙탕물이어서 수색 작업에 난항을 겪고 있다. 또 다른 관계자는 “모든 장비와 인력을 동원해 실종자 수색에 최선을 다하겠다”고 말했다.한편 전날인 5일부터 이어진 소양댐의 방류로 북한강의 수위가 높아지면서 남이섬이 20년 만에 물에 잠겼고, 자라섬도 4년 만에 침수됐다.춘천 조한종 기자 bell21@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
