인종차별주의자 목숨 구한 ‘흑인 영웅’
[서울신문]“저는 단지 우리 모두를 위한 평등을 원했을 뿐입니다. 지금 우리들의 노력으로 아이들이 더 평등한 세상에서 살기를 바랄 뿐입니다.”영국 런던의 인종차별 반대 시위에서 부상당한 극우주의자를 안전한 곳으로 옮겨 도움을 준 흑인 남성 패트릭 허치슨의 사연이 큰 화제가 되고 있다. BBC는 허치슨의 선행을 영국 일간지들이 주요 헤드라인으로 다뤘다고 14일(현지시간) 소개하며 이번 사건에 대한 관심을 소개했다.전날 런던에서는 ‘흑인 생명도 소중하다’(Black Lives Matter) 시위가 열렸고, 당시 극우주의자들이 의회 광장의 윈스턴 처칠 동상에서 맞불 시위를 벌이고 있었다. 이 과정에서 양측이 충돌했고, 극우 시위대로 추정되는 한 백인 남성이 머리에 피를 흘린 채 쓰러졌다. 이를 본 건장한 체격의 한 흑인 남성이 시위 군중을 해치고 나서서 부상당한 백인을 들쳐메고 경찰 측에 인도했다. 이 남성이 바로 헬스 트레이너로 일하는 허치슨이었고, 당시 사진이 언론을 통해 공개되며 이목을 집중시켰다.이후 신원이 밝혀진 허치슨은 채널4와의 인터뷰에서 “내가 구한 그 사람에 대해서는 아무 것도 알지 못한다”면서 “매우 무서운 순간이었지만 그 당시에는 이를 생각할 겨를이 없었다”고 말했다. 그는 시위에 참석한 가족과 동료들을 보호하기 위해 당시 현장에 있었지만, 역설적으로 그가 목숨을 살린 것은 바로 인종차별적인 극우주의자였던 셈이었다. 허치슨은 조지 플로이드 사건에 대해서도 안타까움을 나타냈다. 언론 인터뷰에서 “모두를 위한 평등을 원했을 뿐”이라고 말한 그는 “플로이드 곁에 있던 다른 세 명의 경찰관들이 내가 했던 것처럼 개입을 생각했다면 플로이드는 지금 살아있을 것”이라고 말했다.허치슨의 선행에 동료를 비롯한 영국 흑인사회도 크게 고무된 모습이다. 그의 친구이자 경호원으로 일하는 피에르 노아는 “우리는 피부색에 상관없이 도움이 필요한 사람이라면 누구나 도울 준비가 돼 있다”고 말했다.안석 기자 sartori@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
