경비원에 개인 이삿짐 맡기고… 갑질 아니라는 동대표
[서울신문]서울 노원경찰서는 노원구의 한 아파트 동대표가 경비원들에게 ‘갑질’을 했다는 의혹이 제기돼 내사에 착수했다고 22일 밝혔다.이 아파트 동대표 A씨는 경비원들에게 자신과 자녀의 개인 이삿짐을 옮기도록 강요하고 자녀의 결혼식에 축의금을 내도록 하는 등 ‘갑질’을 일삼았다는 의혹을 받고 있다. 뿐만 아니라 경비원들에게 아파트 텃밭을 일구라고 강요한 것으로 알려졌다.동대표는 YTN에 “제기된 의혹들은 전혀 사실무근으로, 일부 주민들의 음해”라고 반박했다. 이삿짐을 옮긴 건 경비원들이 자발적으로 도운 일이고, 다른 요구들은 살기 좋은 아파트를 만들기 위한 일이었다고 해명했다. 그러면서 “팩트만 따지면, 갑질로 보일 수가 있지만 다른 아파트에 비해서 경비원 분들에게 복지 차원에서 잘해주고 있다”라고 주장했다.　경찰관계자는 사실관계를 확인하고 구체적인 혐의가 포착되면 정식 수사로 전환할 계획이라고 말했다.서울경찰청은 서울 강북구 아파트 경비원 고(故) 최희석 씨 사건을 계기로 지난달 25일부터 아파트 등 대형건물 내 ‘갑질’ 행위에 대한 특별신고 기간을 운영하고 있다.김유민 기자 planet@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
