40% 폭증한 美 살인사건…‘마스크’ 때문에 범인 못 잡는다?
올해 미국 내 10대 도시의 살인사건 증가율이 40%에 육박하는 것으로 나타났다. 현장 경찰들은 코로나19로 많은 이들이 마스크를 쓰면서 범인을 특정하기가 힘들어졌다며 답답해했다.10대 경찰서(뉴욕·시카고·로스앤젤레스·필라델피아·휴스턴·워싱턴DC·댈러스·라스베이거스·피닉스·마이애미데이드) 관할지역에서 올해 들어 11월까지 발생한 살인사건은 3067건으로 지난해 같은 기간(2211건)의 38.7%가 급증했다고 월스트리트저널(WSJ)가 26일(현지시간) 보도했다.살인사건이 가장 많이 증가한 곳은 시카고로 지난해 462건에서 올해 715건으로 54.8%가 늘었고 피닉스(52.8%), 휴스턴(48.4%), 필라델피아(39.9%), 뉴욕(38.2%) 등이 뒤를 이었다.현지 경찰들은 코로나19로 인한 경제적·심리적 타격을 살인사건이 증가한 원인 중 하나로 봤다. 또 교도소 내 코로나19 확산으로 여러 지역에서 형기 전에 제소자를 석방하는 조기 석방 제도를 운영하고 있는데, 이로 인해 살인사건이 증가했을 수도 있다고 WSJ가 전했다. 일부 지역에서는 석방을 노리고 코로나19에 고의 감염되는 제소자들도 적발된 바 있다.휴스턴 경찰관계자는 올해 상반기에는 코로나19 봉쇄로 가정 내 폭력에 의한 살인사건이 늘었다면 하반기에는 갱단의 총격사건으로 인한 살인이 증가했다고 전했다.살인사건이 급증한 반면 범인을 잡아 사건을 해결한 비율은 지난해 65.9%에서 올해 58.9%로 7%포인트 하락했다. 특히 지난해 살인사건을 80%나 해결했던 로스앤젤레스(LA)는 올해는 55%만 해결해 하락 격차가 25%포인트로 가장 컸다. 살인사건 해결률 자체가 올해 가장 낮았던 곳은 시카고로 44%였다.경찰들은 코로나19 방역 강화로 살인사건 해결이 힘들어졌다고 호소했다. 필라델피아 경찰 관계자는 “다들 코로나19로 마스크를 쓰면서 폐쇄회로(CC)TV에 범죄 현장이 찍힌 경우에도 범인이 경찰을 따돌리는 데 도움이 된다”며 “마스크에 모자까지 쓰고 있으면 범인을 특정하는 것은 더욱 힘들어진다”고 말했다. 사회적 거리두기 등 방역지침을 지켜야 하기 때문에 범죄 현장을 조사하고, 탐문수사를 하고, 증인을 데려오는 것도 쉽지 않은 상황이다. LA 경찰 관계자는 WSJ에 “(코로나19로 출근도 줄어) 수사관이 부족한 상태여서 혼란스럽다”고 말했다.워싱턴 이경주 특파원 kdlrudwn@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
