인천공항공사, 보안검색 1900여명 ‘청원경찰’로 직접 고용
[서울신문]인천국제공항공사가 비정규직 보안검색 노동자 1900여명을 연내에 직접 고용하기로 했다고 21일 밝혔다. 당초 인천공항공사는 보안검색 요원들의 특수경비원 신분 유지를 위해 공사 자회사 소속 직원으로 전환시킬 계획이었다. 항공산업과 부동산 임대업이 주요 업무이다 보니 공사가 직접 고용하게 될 경우 보안검색 요원들의 특수경비원 신분을 유지할 수 없어서다.하지만 보안검색 요원들은 2017년 문재인 대통령이 인천공항을 찾아 “안전과 생명 관련 업무 분야는 반드시 정규직으로 전환하겠다”고 약속한 만큼 정규직으로 직접 고용해달라고 요구하며 공사와 갈등을 빚어 왔다.결국 공사는 법률 검토를 거쳐 이들을 청원경찰 신분으로 직접 고용하기로 했다. 청원경찰은 국가 중요시설과 사업장 경비를 담당하기 위해 배치하는 경찰로, 필요할 경우 무기를 소지할 수 있다. 이로써 공사는 9785명인 비정규직 노동자 중 2143명(공항소방대 211명·야생동물통제 30명·여객보안검색 1902명)을 직접 고용하게 됐다.오세진 기자 5sjin@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
