황하나 지인도 연루된 마약 공급책, ‘바티칸 킹덤’ 90명 검거… 18명 구속
‘흔적이 남지 않는 텔레그램, 마약 대금은 가상화폐나 현금, 거래는 비대면인 던기지.’각종 수법으로 경찰의 수사망을 요리조리 피했던 국내 최대 규모 마약 공급책인 ‘바티칸 킹덤’이 덜미를 잡혔다. 남양유업 창업주 외손녀 황하나(33)씨 지인이며 최근 극단적 선택한 남모(29)씨도 이 조직의 중간 판매책이었던 것으로 드러났다. 경남경찰청 마약범죄수사계는 텔레그램 등 소셜네트워크서비스(SNS)를 이용해 지난해 4~12월 국내에 필로폰 640ｇ, 엑스터시 6364정, 케타민 3560ｇ, LSD 39장, 합성 대마 280㎖ 등 모두 49억원 상당의 마약류를 유통시킨 28명과 이들에게 마약을 구입해 투약한 62명 등 모두 90명을 검거해 이 가운데 18명을 구속했다고 7일 밝혔다.경찰조사 결과 국내 최대 규모 마약 공급책인 ‘바티칸 킹덤’인 A(26)씨는 필리핀 유명 마약상인 텔레그램 아이디 ‘마약왕 전세계’ B(41)씨에게 마약류를 공급받아 국내에 유통했다. B씨는 5년전 필리핀 사탕수수밭에서 한국인 남녀 3명을 살해한 혐의로 검거된 뒤 2번이나 탈주했고, 수배 중에 해외에서 마약을 국내에 대규모로 공급한 것으로 드러났다.창원 강원식 기자 kws@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
