“베트남인 3명 격리 중 탈출”...격리자 관리 허술 지적
경기 김포에 위치한 임시생활시설에서 격리 중이던 베트남인 3명이 완강기를 타고 탈출한 가운데, 격리자 관리가 허술했다는 지적이 일고 있다. 경찰은 이들이 탈출한지 10시간 만인 같은날 오후 1시쯤 시설 관계자의 신고를 받고서야 이들이 탈출한 사실을 파악했다.28일 김포경찰서 등에 따르면, 베트남인 3명은 27일 오전 3시 10분쯤 김포 임시생활시설에서 탈출했다.탈출한 베트남인들은 관광·통과 목적의 단기체류자격(b2)으로 지난 20일 인천공항을 통해 입국했다. 경찰 조사결과 이들은 지상 14층짜리 건물 6층에서 완강기를 이용해 탈출한 것으로 조사됐다.방역당국은 탈출한 베트남인들이 코로나19 1차 검사에서 음성 판정을 받았다고 밝혔다. 하지만 2차 검사에서 양성 판정을 받은 사례가 다수 있는 만큼 시민들은 불안에 떨고 있다.정하영 김포시장은 27일 자신의 SNS를 통해 “모든 방법을 동원해 시민들이 걱정하지 않도록 조치하겠다”고 밝혔다.경찰은 최근 해당 시설 경비 병력을 축소했다는 사실을 확인한 것으로 전해졌다.경찰은 40여명이 병력을 투입해 탈출한 베트남인들의 행방을 찾고 있다.임효진 기자 3a5a7a6a@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
