예상보다 늦은 접종… 美 ‘백신 새치기’ 수사 착수
미국에서 코로나19 백신 접종이 예상보다 늦어지는 가운데, 경찰이 접종 우선순위를 위반한 정황이 있는 의약품 공급업체에 대해 수사에 나섰다.블룸버그통신은 26일(현지시간) 뉴욕주 경찰이 의약품 공급업체인 파케어 커뮤니티 헬스케어에 대해 사기 혐의로 수사에 착수했다고 보도했다.하워드 저커 뉴욕주 보건부 장관은 “매우 심각한 문제로 보고 있으며 주 경찰이 진행중인 범죄 수사에 협조할 것”이라며 “누구든지 알면서 이번 계획에 동참한 것으로 밝혀지면 법의 한도까지 책임을 물을 것”이라고 했다.앞서 뉴욕주 정부는 파케어가 우선 접종 대상자가 아닌 이들에게 백신을 접종하려 한 정황이 있다고 지적했다. 현장 의료진, 요양원 거주자나 근로자들이 우선 접종 대상자이지만 파케어는 보건업계 종사자, 60세 이상, 기저질환이 있는 사람들에게서 온라인 신청을 받아 첫 백신을 공급하려 했다는 것이다. 한 지역 언론은 뉴욕 브루클린에 있는 파케어가 선착순 판매 광고를 냈다고 보도하기도 했다.백신 접종 희망자는 많지만 접종 속도는 예상보다 늦어지면서 소위 ‘백신 새치기’가 기승을 벌일 수 있다는 언론 보도는 그간 지속적으로 나왔지만 실제 수사에 착수한 것은 처음이다.미국은 코로나19 백신 접종을 시작한 지 13일째인 이날까지 194만 4585명에게 투약했다. 미 연방정부가 전국에 배포한 954만 7925회분 중 20% 정도를 접종한 것이다. CNN은 “많은 병원이 백신 접종 계획을 세우고 있을 뿐이고 의료진 접종도 지연되고 있다”고 상황을 전했다. 정부가 연내 2000만명에게 접종하겠다는 목표를 달성하기는 힘들 거라는 게 미 언론들의 대체적인 전망이다.백신 불신 현상은 누그러지고 있다고 뉴욕타임스(NYT)가 이날 전했다. 갤럽 여론조사로 볼 때 지난 9월 접종 희망 응답자 비율이 50%에서 10월 58%로 올랐고, 이번 달에는 63%로 또 늘었다는 것이다. 지난 6일 발표된 퓨리서치 조사에서는 60%가 백신 접종을 희망해 9월 조사보다 9%포인트 증가했다.워싱턴 이경주 특파원 kdlrudwn@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
