불법 지방흡입술 중 사망한 말레이 여성… “완벽한 결혼식 원했다”
[서울신문 나우뉴스]말레이시아의 20대 여성이 무면허 지방흡입술을 받던 중 사망했다.홍콩 사우스차이나모닝포스트 등 해외 언론의 22일 보도에 따르면 코코 시우(23)라는 이름의 여성은 최근 결혼을 앞두고 지난 17일 불법 지방흡입술을 받기 위해 쿠알라룸푸르의 한 미용실을 찾았다.이 여성은 지방흡입술을 위해 마취 주사를 맞은 뒤 불편함을 호소했고, 병원으로 옮겨졌지만 결국 사망했다.해당 사건을 조사중인 경찰은 생전 모델로 활동했던 이 여성이 결혼식을 앞두고 완벽한 모습을 보이길 원했고, 이후 인터넷 검색을 통해 불법으로 지방흡입술을 시행하는 미용실을 찾아낸 것으로 보인다고 밝혔다.피해 여성은 팔 지방흡입술을 예약한 뒤 문제의 미용실을 찾았고, 마취 주사를 맞은 뒤 심장 박동수가 급감하고 심한 경련을 일으킨 것으로 알려졌다.유가족 중 한 명은 “시우는 사고가 발생하기 전까지 단 한 번도 불법 시술을 받아본 적이 없었다. 아마도 불법 시술의 위험에 대해 잘 몰랐을 것”이라고 전했다.경찰은 문제의 미용실이 팔 지방흡입술을 대가로 2500링깃(한화 약 68만 4000원)을 받았으며, 피해 여성과 마찬가지로 불법 시술을 받은 사람이 최소 10명 이상일 것으로 보인다고 밝혔다.경찰 관계자는 “시술 등 의료 면허가 없는 미용실 소유주 등을 체포해 사건을 조사하고 있다. 과실 치사 혐의가 적용될 것”이라고 전했다.송현서 기자 huimin0217@seoul.co.kr★ [] ▶ ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
