화물열차 올라간 중학생 감전사고 책임논란 [이슈픽]
한 중학생이 지하철역에 정차 중이던 화물 열차 위에 올라가 감전 사고를 당했다. 신체의 83%에 3도 화상을 입었고 두번의 수술을 거쳐 의식을 겨우 회복했을 정도로 크게 다쳤다.김모(14)군은 지난 4일 오후 10시15분쯤 양주 덕정역 선로에 정차 중이던 화물 열차 위에 올라갔고, 그 순간 고압선에 의한 감전으로 쓰러졌다. 지하철을 움직이는 고압선은 2만5000 볼트의 고압 전기가 흐르기 때문에 가까이만 다가가도 사고가 날 수 있다. 김군은 개찰구가 아닌 외부 출입구를 통해 덕정역에 들어갔다가 감전 사고를 당한 것으로 알려졌다.일주일 치료비로 수백만원이 청구된 김군은 앞으로도 10차례 이상의 수술을 받아야 한다. 김군의 아버지는 11일 연합뉴스와의 인터뷰에서 “제 아이에게도 잘못이 있다. 하지만 지하철역에서 발생한 사고인데 코레일에서는 전화 한 통도 없다. 덕정역에 찾아갔더니 아무런 책임이 없다고 하더라”고 말했다.김군 아버지는 “사고 현장은 고압선 주의라는 안내 문구도 없었다”며 “CCTV도 없는 안전의 사각지대다. 다시는 이런 사고가 일어나지 않도록 출입구 등에 제대로 된 안전장치가 마련돼야 할 것”이라고 지적했다. 이어 “치료를 한 교수님도 아들이 너무 많은 화상을 입어 (회복이) 힘들 것 같다고 하더라. 정말 가슴이 무너진다”고 했다.국토교통부 철도특별사법경찰대는 현재 정확한 사고 경위를 조사 중이다. 코레일 관계자는 “이번 사고는 철도를 이용하다가 승객이 다친 것도 아니다. 출입구가 잠겨 있는데도 들어갔다가 사고가 난 것으로 확인됐다. 경찰의 조사가 끝나는 대로 필요한 조치가 있으면 조치하겠다”고 밝혔다.네티즌들은 “아이가 크게 다친 것은 무척 안타깝지만 코레일 잘못은 아닌 것 같다. 출입구가 잠겨있는데 들어갔는데 누구를 탓하나”라며 안타까운 반응을 보였다. 반면 일부 네티즌들은 “중학생이라 호기심이 컸을 수 있다. 안전요원이나 CCTV가 없었다는 건 문제가 있는 것 같다”는 의견을 나타냈다.김유민 기자 planet@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
