김포공항 도착 우한 교민 14명 발열…2명 국립중앙의료원 이송
[서울신문]김포공항에 31일 도착한 중국 우한 교민 368명 중 14명이 발열 증세를 보였다. 이중 2명은 국립중앙의료원으로 긴급 이송됐다.중국 우한에서 전세기에 탑승하기 전에 12명이 발열 증상을 보였고, 다른 2명은 기내에서 추가로 발열이 확인됐자. 앞서 외교부 관계자는 “교민 1명이 중국 우한에서 (발열증세로) 중국 측 검역에 걸려 탑승하지 못했다”고 밝혔다.경찰 관계자는 31일 김포공항에서 기자들에게 “현재 교민 14명이 발열 증상을 보여 그 중 2명이 국립중앙의료원으로 실려갔다”면서 “음압구급차로 국립중앙의료원까지 이송했다”고 밝혔다.발열 증상을 보인 교민들의 체온은 알려지지 않았다. 앞서 박능후 보건복지부 장관은 지난 30일 열린 중앙사고수습본부 브리핑에서 “중국이 일관되게 주장하는 유증상자는 발열 37.3도”라며 “이를 초과하는 발열자는 일단 의심환자로 보고 출국을 금지하고 있다”고 밝혔다.김주연 기자 justina@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ []ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
