이천 합동분향소 찾은 이낙연…유가족 “대책 가져왔나” 격앙
[서울신문]이낙연 전 국무총리가 5일 이천 물류창고 화재사고 합동분향소를 찾아 조문하고 유가족을 만났으나 원성만 들었다.이 전 총리는 이날 합동분향소가 마련된 경기 이천시 서희 청소년문화센터 체육관에서 조문을 마친 뒤 유가족 대기실에 모여 있던 유가족 30여명과 면담을 가졌다.이 자리에서 유가족들은 “노동자들의 죽음이 계속 이어지는데 어떻게 할 거냐”, “이번 사고에 대한 대책을 갖고 왔느냐”고 물었다. 이 전 총리는 “제가 지금 현직에 있지 않아 책임이 있는 위치에 있는 게 아니다. 여러분들의 말씀을 잘 전달하고 이른 시일 내에 협의가 마무리되도록 돕겠다”고 답했다. 한 유가족이 “오는 사람마다 매번 같은 소리”라고 비판하자 이 전 총리는 “책임이 있는 사람이 아님에도 자기가 뭔가를 하겠다고 하는 건 맞지 않는다”고 말했다. 비슷한 대화가 이어지자 일부 유가족은 더이상 듣지 않겠다고 자리를 떠났다. 이 전 총리는 더불어민주당 코로나19국난극복위원장을 맡고 있다.일부 유가족은 “그럴 거면 뭐하러 왔나. 대책을 갖고 와야지”라며 격앙된 반응을 보였다. 이에 이 전 총리는 “장난으로 왔겠느냐. 저는 국회의원도 아니고 한 조문객으로 왔다”고 답했다. 유가족들이 다시 “사람 모아 놓고 뭐하는 거냐”고 항의하자 “제가 모은 게 아니지 않습니까”라고 맞받았다. 이 전 총리는 10여분간 면담을 끝내고 자리를 떠났다.경기남부지방경찰청 이천 화재 수사본부는 이날 브리핑에서 전체 사망자 38명 중 사인이 규명되지 않은 18명에 대한 부검을 마쳤다고 밝혔다. 경찰은 앞서 긴급 출국 금지된 17명에 2명을 추가로 출국 금지 조치하고, 지난 3일 분향소에서 술을 마신 채 난동을 부린 50대를 장례 방해 등의 혐의로 구속했다.이민영 기자 min@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
