마스크업체 연락처 바꿔 대금 3억4000만원 ‘꿀꺽‘
[서울신문]코로나19 (신종 코로나바이러스 감염증)가 확산하는 가운데 마스크 생산업체로 가는 주문을 가로채 주문대금을 챙기는 신종사기 범죄가 발생해 주의가 요구된다.16일 경기남부지방경찰청에 따르면 경기도에서 마스크 생산업체를 운영하는 A씨는 이달 초 한국전력공사 지역 지사장 명의로 된 공문을 팩스로 받았다. 공문에는 고압선 공사 중 사고가 발생해 기존 전화를 사용할 수 없으니 제공한 번호로 업체 전화를 착신전환하라는 내용이 적혀있었다.이후 A씨는 지난 11일 오전 10시쯤 한 남성에게서 같은 내용의 전화를 받았다. 이에 A씨는 이 남성이 제시한 인터넷 전화(070)번호로 업체 전화를 착신전환했다.같은 날 저녁 A씨는 평소 거래하던 B씨한테서 “아까 입금한 계좌가 평소 계좌랑 달라 이상하다”는 휴대전화 연락을 받자 그제야 뭔가가 잘못됐다는 사실을 깨닫고 경찰에 신고했다.경기남부지방경찰청에 따르면 A업체가 사기단이 제공한 070 인터넷 전화번호로 착신 변경한 시간은 5시간 정도다. B씨 등 2명은 그 시간에 이 번호로 전화를 걸어 각각 18만개와 16만개의 마스크를 주문했다.이 주문 전화는 A사가 아닌 사기범이 받았다. B씨 등 2명의 주문 대금 1억8000만원과 1억6000만원도 사기범에게 넘어갔다.A씨에게 업체 전화의 착신전환을 유도한 일당이 A씨 업체 행세를 하며 주문을 받은 뒤 주문대금을 가로챈 것이다.경찰은 이들 일당을 추적하는 한편 다른 피해자가 있는지 확인하고 있다. 경찰은 또 추가 피해가 나지 않도록 마스크 업체들을 대상으로 전화나 현장 방문을 통한 예방 교육을 진행할 예정이다.경찰 관계자는 “주문대금을 지급하기 전에 해당 업체 계좌번호,세금계산서 등이 맞는지 반드시 확인해야 하고 구매대금이 클 경우에는 업체를 직접 방문하는 것이 좋다”고 말했다. 그는 또 “마스크 수요가 폭증하는 가운데 마스크 업체들은 공공기관을 사칭하며 전화 착신전환을 유도하는 전화가 오며 사기 범죄일 가능성이 높으니 주의해달라”고 당부했다.신동원 기자 asadal@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
