‘멸종위기’ 고래상어에 올라타고 헤엄친 사우디 남성 논란 (영상)
[서울신문 나우뉴스]사우디아라비아의 한 남성이 세계적 멸종위기종인 고래상어 학대 의혹에 휩싸였다. 18일(현지시간) 사우디아라비아의 한 남성이 고래상어 위에 올라타는 등 논란의 소지가 있는 행동으로 도마 위에 올랐다고 전했다.지난주 홍해와 접한 사우디 항구도시 얀부 해안에서 고래상어 여러 마리가 선박 한 척 곁을 맴돌았다. 배에 탄 남성은 고래상어 위로 뛰어들어 지느러미를 붙잡고 주변을 헤엄쳤다. 사람 무게에 눌려 조금 가라앉은 고래상어는 자리를 떠나려는 듯 꼬리를 흔들며 방향을 틀었다. 하지만 얼마 못 가 다시 배 옆으로 돌아왔고 그 자리에서 빙글빙글 돌다가, 방향을 틀기를 반복했다.관련 영상이 공개된 후 언론 보도와 반응은 엇갈렸다. 16일 사우디 일간 ‘알마디나’는 고래상어와 수영을 즐기는 이들의 여유로운 한때라고 해당 내용을 보도했다. 일부 매체는 남성이 고래상어 등에 올라타 아찔한 묘기를 부렸다고도 표현했다.반면 영국 매체 데일리메일 등 영어권 매체는 고래상어가 멸종위기종인 것을 고려할 때 무모한 행동이었다고 우려를 표했다. 보도를 접한 사람들 반응도 “고래상어가 집어삼킬 수도 있는데 용감하다”라는 쪽과 “명백한 동물 학대”라는 쪽으로 갈렸다.논란이 삽시간에 번지자 18일 당사자가 직접 입을 열었다. 자키 수와일렘 알 스비히라는 이름의 남성은 자신이 고래상어를 구해주려 했던 것이라고 반박했다. 현지 온라인매체 ‘아젤’과 인터뷰에 나선 그는 “고래상어를 옭아맨 밧줄을 풀려다 보니 어쩔 수 없었다”라면서 “고래상어를 돌보려고 했던 것일 뿐이다. 구조 장면을 기록하지는 못했지만 사실”이라고 못 박았다.관광가이드이자 프로다이버로 화려한 수상경력을 보유한 만큼 바다에 대해 누구보다 잘 안다고도 덧붙였다. 그는 “바다 생활 30년이다. 나만큼 바다를 사랑하는 사람은 없을 것”이라고 말했다. 그러면서 동물 학대 논란은 가당치도 않다고 억울해했다.하지만 영상 어디에도 구조 장면은 없는 데다, 공개된 부분만 놓고 보면 고래상어와 수영을 즐기는 것 이상으로 보이지 않아 의혹이 여전하다. 특히 고래상어에 올라탄 그가 엄지를 치켜세운 장면은 의심을 짙게 했다.몸길이 최대 18m로 지구상 어류 중 가장 몸집이 큰 고래상어는 세계자연보전연맹 멸종위기리스트에 취약(VU)종으로 분류돼 있다. 거대한 덩치와는 달리 성질이 아주 온순해 사람과도 잘 어울린다.2018년 인도네시아에서는 버둥거리는 새끼 고래상어를 붙잡고 매달려 경찰에 체포되기도 했다. 이 같은 행동에 고래상어가 실제로 괴로워할는지 알 수 없으나 전문가들은 절대 해서는 안 될 행동이라고 지적한다.세계자연기금(WWF) 인도네시아 지부 소속 활동가인 드위 아르요 칩토한도노는 “그러다 고래상어가 상처를 입을 경우 쉽게 목숨을 잃을 수 있다”면서 “야생동물의 자연적인 행동 패턴을 방해해선 안 된다”라고 강조했다.권윤희 기자 heeya@seoul.co.kr★ [] ▶ ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
