청주시, 광화문 집회 참석 후 검사 거부하다 확진 70대 고발
청주시는 광화문 집회 참석 후 진단검사를 거부하다 코로나19 확진판정을 받은 70대 A씨를 감염병 예방 및 관리에 관한 법률에 따라 경찰에 고발키로 했다.30일 시에 따르면 A씨는 광화문 집회 참석 후 무증상을 이유로 시의 진단검사를 거부해왔다. 그러다 시어머니인 90대 B씨가 확진 판정을 받자 뒤늦게 검사를 받고 지난 29일 청주지역 59번째 확진자가 됐다.시 관계자는 “집회 참석자 명단에서 A씨 이름을 확인하고 검사를 수차례 권유했었다”며 “지난 18일부터 28일까지 수도권 교회 및 집회 관련 방문자들의 빠른 진단검사를 촉구하는 행정명령을 위반함에 따라 A씨를 고발할 예정”이라고 밝혔다.시는 A씨에서 시작된 지역감염이 확인되면 검사·치료비 등에 대해 구상권도 청구할 계획이다. B씨는 청주 나래주간보호센터를 이용하고 있는데 이 시설 이용자인 80대 C씨와 40대 직원 D씨도 양성 판정을 받았다. 시는 A씨에 의해 B, C, D씨가 코로나에 감염된 것으로 추정하고 조사를 벌이고 있다.청주 남인우 기자 niw7263@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
