경찰청장 “故 박원순 휴대전화 포렌식 예정...일정 조율 중”
김창룡 경찰청장이 “박원순 전 서울시장 유족·서울시 측과 일자 등을 조율해 휴대전화에 대한 포렌식을 진행할 예정”이라고 밝혔다.14일 김 청장은 기자간담회에서 박 전 시장의 업무용 휴대전화에 대한 디지털 포렌식을 중단해달라는 유족 측의 준항고가 기각됐다고 언급했다. 그러면서 “포렌식 결과와 기존 자료분석 등을 통해 사망 경위를 확인하겠다”고 말했다.앞서 경찰은 지난 7월 22일 박 전 시장의 사망 경위를 밝히기 위해 업무용 휴대전화 포렌식 절차에 착수했다. 경찰은 암호를 해제한 뒤 휴대전화 속 정보가 손상되지 않도록 통째로 옮기는 작업까지 마쳤다.하지만 유족 측이 포렌식 중단을 요구하면서 법원이 “결정이 있을 때까지 집행을 정지하라”고 하면서 수사는 7월 30일 중단됐다. 이후 법원이 지난 9일 유족의 신청을 기각하면서 경찰은 휴대전화 분석을 재개할 수 있게 됐다.김 청장은 서울시 관계자들이 박 전 시장의 성추행을 묵인·방조했다는 의혹과 관련해서는 “그간 수사 상황을 종합 분석해 마무리할 예정”이라며 “수사 결과는 사건을 (검찰에) 송치할 때 설명하겠다”고 했다.임효진 기자 3a5a7a6a@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
