권익위 “9월, 신도시 학교설립 요구 등 교육 민원 가장 많이 증가”
국민권익위원회가 9월 한달 동안 민원분석시스템을 통해 수집된 민원을 분석한 결과 신도시 학교 설립 요구를 비롯한 교육분야 민원이 가장 많이 증가한 것으로 나타났다. 10월에는 전월세 전환율이 2.5%로 인하되면서 이와 관련한 민원이 늘어날 것으로 예상됐다.8일 권익위는 민원 빅데이터 분석을 토대로 한 ‘9월 민원 동향’을 발표하며 이같이 밝혔다. 9월 한달간 민원 발생량은 모두 118만 516건으로, 지난해 9월 대비 29.8% 증가했다. 민원 분야별로는 경찰(28.7%), 교통(17.2%), 주택건축(9.8%) 순으로 많았다. 특히 신도시 내 학교 설립 요구 등 교육분야 민원이 8월 대비 58.2% 늘었고 코로나 19 관련 각종 지원금 문의 등 노동분야 민원도 8월에 비해 40.7% 증가했다. 9월의 상위 민원 키워드는 불법주정차, 과태료, 입주예정자, 학생안전 등으로 나타났다.중앙행정기관 가운데는 지난달 출범한 질병관리청이 코로나19 관련 문의 등 623건으로 질병관리본부 때인 전월 대비 436.4% 증가했다. 소상공인 새희망 자금 등 각종 지원금 관련 문의 등으로 인해 중소벤처기업부에도 전월 대비 199.3% 늘어난 808건의 민원이 접수됐다. 지방자치단체 중에서는 서울 송파구의 민원이 전월 대비 가장 많이 늘었다. 지하철 8호선에 신설되는 역 명칭과 관련된 민원 4843건을 비롯해 모두 9731건의 민원이 발생해 전월 대비 증가율이 202.8%로 나타났다.권익위는 10월의 관심 키워드로 전월세 전환율을 선정했다. 지난달 29일부터 전월세 전환율을 2.5%로 인하하는 주택임대차보호법 시행령이 시행됨에 따라 각종 질의와 문의 등 민원 발생이 예상된다고 권익위는 밝혔다.세종 박찬구 선임기자 ckpark@seoul.co.kr▶  ▶  ▶ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
서울신문
