"자가격리 위반하고 스타벅스·음식점 방문"…서초구, 20대 여성 경찰에 고발
서초구가 코로나19 자가격리 지침을 위반하고 여러차례 외출한 20대 여성을 경찰에 고발 조치하겠다고 10일 밝혔다.서초구청에 따르면 지난 8일 확진 판정을 받은 관내 36번째 확진자인 A씨(여·27)는 지난달 24일 귀국 당시 탑승했던 미국발 비행기에 코로나19 확진자가 있다는 사실이 확인돼 이달 4일 자가격리 통보를 받았다. 하지만 A씨는 통보 당일 뿐 아니라 지난 5일과 6일에도 스타벅스와 고깃집 등을 여러차례 드나들었던 것으로 드러났다. 이에 따라 서초구는 A씨를 감염병예방법 위반 혐의로 고발하기로 했다.아울러 이날 정부도 지난달 25일 해열제를 복용한 채 인천공항을 통해 입국한 미국 유학생 B씨를 고발 조치하기로 했다. 중앙재난안전대책본부(중대본)에 따르면 B씨는 지난달 23일부터 기침, 가래, 근육통 등 코로나19 의심증상을 보였지만 해열제를 복용한 뒤 입국 당시 증상을 알리지 않아 검역법을 위반했다는 혐의를 받는다.김강립 중대본 1총괄조정관은 "입국 당시 제출한 건강상태질문서에 '증상없음'이라고 고의로 허위기재를 한 것으로 판단해 인천공항 검역소가 고발할 예정"이라고 말했다. B씨는 입국 직후인 지난달 26일 거주지인 부산시 자택 근처 보건소에서 코로나19 확진 판정을 받았다.[최현재 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
