서정진 셀트리온 회장, 마스크 50만장 통 큰 기부
서정진 셀트리온 회장이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지와 기업의 사회적 책임을 다하기 위해 통 큰 기부를 했다.충북도는 바이오의약품제조업체인 셀트리온 그룹이 주요 사업장이 있는 충북도와 인천시에 보건용 마스크 50만장을 무상 지원했다고 9일 밝혔다. 셀트리온 그룹 앞서 지난달 충북지역에 2억원, 인천지역 2억원, 대구지역 4억원, 경북지역 2억원 등 총 10억원의 지원금을 출연한 바 있다.셀트리온은 이날 지역사회의 코로나19 확산 저지 노력에 참여한다는 취지로 충북도에 20만장, 인천시 30만장 등 방역 마스크 총 50만장(시가 15억원 상당)을 각 지자체에 전달했다.이번에 지원하는 마스크는 10회 정도 사용이 가능한 제품으로, 재사용이 가능한 면마스크 1개와 필터 10개가 세트로 구성돼 있다. 해당 마스크 세트의 분진포집효율을 테스트한 결과 KF80 수준의 품질을 보였으며, 수차례 세척해 사용해도 기능에 전혀 문제가 없는 것으로 나타났다.셀트리온 관계자는 "마스크 수급상황이 조금씩 나아지고 있지만 지역사회를 기반으로 성장한 셀트리온이 앞장서 코로나19가 지역사회에서 더 확산되지 않도록 저지선을 구축한다는 차원에서 지역주민들도 보다 안심하고 생업에 종사할 수 있을 것으로 기대한다"고 말했다. 충북도는 셀트리온 서정진 회장의 뜻에 따라 지원받은 방역마스크를 도내 감염우려 복지시설, 저소득층 어린이, 노인 및 장애인 시설 종사자와 코로나19 방역 현장의 경찰, 소방, 의료 인력 등 다양한 계층에 골고루 배분할 계획이다.[조한필 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
