`성추행` 오거돈 前시장 피의자 전환…부산경찰, 24명 전담팀 구성
경찰이 성추행으로 사퇴한 오거돈 전 부산시장을 피의자 신분으로 전환하고 본격 수사에 나섰다. 지난 23일 오 전 시장이 사퇴한 직후 내사를 시작한 지 나흘 만이다. 경찰은 오 전 시장과 관련한 또 다른 성추행 의혹 사건도 조사할 예정이다. 27일 부산경찰청은 시민단체가 오 전 시장을 고발한 사건을 검찰에서 넘겨받아 수사에 착수했다고 밝혔다. 수사가 시작되면서 오 전 시장은 피내사자에서 피의자 신분으로 전환됐다. 경찰은 지방청 여성청소년과장을 수사총괄팀장으로 두고 수사 전담반, 피해자 보호반, 법률 지원반, 언론 대응반 등 총 24명으로 구성된 전담팀을 꾸려 수사에 돌입했다. 앞서 지난 24일 시민단체 서민민생대책위원회와 활빈단은 오 전 시장을 업무상 위력 등에 의한 추행 등 혐의로 각각 서울남부지검과 부산지검에 고발했다. 검찰은 이날 고발 사건을 부산경찰청으로 넘겼다. 부산경찰청은 오 전 시장 성추행 사건 외에도 지난해 10월 한 유튜브 채널이 제기한 오 전 시장의 또 다른 성추행 의혹 사건도 조사하고 있다. [부산 = 박동민 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
