與, 이번엔 국정원법 단독처리…연말정국 `시계제로`
더불어민주당이 30일 국정원법을 단독 처리했다. 야당이 우려한 '입법 독주'에 시동이 걸린 것이다.코로나19 확진자와 접촉해 자가격리 중인 이낙연 민주당 대표는 이날 오전 열린 민주당 최고위원회에 영상으로 참석해 "올해 정기국회가 열하루 남았다"며 "상임위는 공수처법 개정안을 비롯한 계류 법안을 이번주부터 차질 없이 처리해 주시기 바란다"고 주문했다. 그는 소관 상임위원장들에게 직접 전화를 걸어 처리를 주문했다며 구체적으로 "공수처법과 함께 국정원법, 경찰청법 등 권력 기관 개혁 법안들이 잇달아 처리되리라 기대한다. 다른 입법 과제도 마찬가지"라고 언급했다. 정기국회 종료를 열흘 남짓 앞둔 상황에서 당 대표로서 개혁 성과를 보여주기 위해 상임위원장들에게 일일이 직접 지시를 내린 것이다.이 대표 주문대로 민주당은 이날부터 쟁점 법안에 대해 단독 처리에 나섰다. 오후 열린 국회 정보위원회 전체회의에서 민주당 의원들은 국민의힘이 강력하게 반대한 국정원법 개정안을 단독으로 처리했다. 당초 지난 27일 처리할 계획이었으나 국민의힘 반발을 의식해 한 차례 미룬 바 있다. 민주당 관계자는 이날 처리한 배경에 대해 "주말 사이 당 지도부에서 지시가 내려온 것으로 안다"고 전했다. 개정안 핵심은 국정원이 가지고 있던 이른바 '대공(對共)' 수사권을 경찰로 이관하고 국정원 업무 범위에서 '국내 보안정보' 수집을 삭제하는 것이다. 수사권 이관은 경찰이 추진 중인 국가수사본부 설치 등 진행을 고려해 3년 유예하기로 했다. 하태경 국민의힘 의원은 "경찰에서 대공수사권을 담당할 조직이 정해지지도 않았는데 이를 이관하는 것은 살 집이 몇 동 몇 호인지도 모르고 리모델링하는 아파트로 이사하는 것"이라고 비판했다.한편 민주당은 정기국회 '1순위 과제'로 꼽히는 공수처법 개정 역시 강행할 태세다. 최인호 수석대변인은 이날 기자들과 만나 "오는 4일 법사위 소위가 열릴 예정"이라며 "반드시 통과시킨다"고 말했다. 민주당은 지난 26일 단독으로 법제사법위원회 1소위원회 회의를 열고 야당 측 비토권을 무력화하기 위해 공수처장 추천위원회 의결 요건을 7명 중 6명 찬성에서 5명 찬성으로 완화하기로 공수처법 개정 의견을 모은 바 있다. '속도 조절'을 위해 의결까지 나아가지는 않았지만 언제든 처리할 준비는 돼 있는 상태다. 한 민주당 법사위원은 전화 통화에서 "소위는 야당과 합의 없이도 열 수 있다. 언제 열릴지 몰라 비상대기 상태"라며 단독 처리 가능성을 시사했다. '재벌 개혁'을 명분으로 추진 중인 경제3법 역시 민주당이 정기국회 내 처리를 공언하고 있다. 그러나 앞서 언급한 국정원법과 공수처법보다는 후순위 법안이어서 12월 임시국회로 처리를 미룰 가능성도 있다. 민주당 관계자는 "영향이 큰 경제 법안인 만큼 야당과 협의를 좀 더 시도해야 할 것"이라고 말했다. [이석희 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
