"마스크를 벗고 마음껏 숨쉬고 싶다"
공기청정기, 산소발생기, 공기압축기, 트럼펫, 리코더, 프렌치 혼은 왜 호스로 연결됐을까. 이 호스에 달린 페달을 밟자 악기가 소리를 낸다. 맑은 공기가 음악이 되는 것이다. 한무권 작가는 코로나19로 의무화된 마스크를 벗고 마음껏 숨쉬고 싶은 희망을 신작 '트럼펫'에 담았다. 코로나(corona)가 라틴어와 스페인어로 왕관을 의미해 천장에 왕관 모형을 매달아놨다. 코로나19 바이러스를 현미경으로 보면 왕관과 비슷해 붙은 이름이다. 작품 일부인 올리브 나무 화분은 고대 올리브 관을 상징한다. 미국 백인 경찰관의 가혹행위로 숨진 조지 플로이드가 사망하기 직전에 "숨을 쉴 수 없다"고 호소한 것도 작품에 영감을 줬다고 한다.뉴욕에서 활동하는 작가는 이 신작을 비롯해 전기와 발전소에 관한 작품 20여 점으로 서울 종로구 삼청동 초이앤라거 갤러리에서 개인전을 열었다. 경주에서 태어나 인근 원자력발전소에 관심을 두고 성장한 그는 발전소를 견학한 뒤 만든 악기 '드럼' 시리즈를 펼쳤다. 발전기를 돌리는 터빈 소음이 '수백만 명의 심장박동을 녹음해 한 번에 틀면 날 소리'로 느껴져 그 비트를 드럼 예술로 승화시켰다. 전시는 9월 6일까지다.  [전지현 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
