이통사 패스 모바일운전면허 가입자 100만 돌파…교통경찰 활용 논의
편의성·보안성 두 마리 토끼를 한번에 잡은 '패스(PASS)'가 모바일 신분증 활성화에 앞장서고 있다.SK텔레콤, KT, LG유플러스 이동통신 3사와 경찰청, 도로교통공단은 지난 6월말 출시한 패스 모바일운전면허 확인서비스가 빠른 성장세를 보이며 지난 9일 기준 총 가입자수 100만명을 돌파했다고 12일 밝혔다.패스 모바일운전면허는 이통3사의 패스 인증 앱에 본인 명의 운전면허증을 등록해 온·오프라인에서 운전 자격 및 신분을 증명하는 서비스다. 이 서비스는 지난해 9월 과학기술정보통신부 ICT 규제샌드박스를 통해 국내 최초로 상용화된 디지털 공인 신분증이다.서비스 출시 이후 전국 CU편의점과 GS25편의점 전매장에서는 미성년자 확인을 위한 신분증으로 패스 모바일운전면허가 활용되고 있으며, 편의점·마트 등 유통업계에서도 제휴 요청이 이어지는 등 모바일 신분증 생태계가 성장하고 있다.유통업계는 언택트 문화 확산으로 무인 편의점 및 마트 무인 계산대가 늘어날 것으로 예상하며 패스 모바일운전면허 도입을 적극적으로 검토하고 있다. 바코드와 QR코드 스캔만으로 간편하게 성인여부 확인이 가능한 패스 모바일운전면허는 청소년의 술·담배 구매로 인한 일탈 행위와 이에 따른 점주·점포의 피해를 효과적으로 예방할 것으로 기대된다.  또 전국 27개 운전면허시험장도 지난 7월부터 운전면허증 갱신이나 재발급, 영문 운전면허증 발급 업무에 패스 모바일운전면허를 활용하고 있다. 패스 앱을 통해 신원 증명의 폭이 넓어지면서 운전면허시험장을 찾은 고객들의 편의도 높아졌다.이통3사와 경찰청은 하반기 내 패스 모바일운전면허를 교통경찰 검문 등 일선 경찰행정에 적용하는 방안을 논의 중이며, 금융거래 및 이동통신 서비스에도 신원확인 용도로 활용할 수 있도록 논의에 박차를 가하고 있다.아울러 패스 모바일운전면허 가입자 및 제휴처의 지속적인 확대에 따라 모바일 신분증 생태계도 지속적으로 확대될 전망이다.이통3사는 5G 및 AI시대 첨단 ICT 보안기술로 고객의 개인정보를 철저하게 보호하고, '1인 1통신사 1휴대전화' 정책을 이어감으로써 전 국민이 신뢰할 수 있는 서비스로 자리매김할 계획이다.이통3사는 "빠르게 증가하는 '패스 모바일운전면허' 가입자들이 편의성을 체감할 수 있도록 제휴처 확대에 주력할 예정"이라고 밝혔다.한편 이통3사는 100만 돌파 기념으로 각사 패스 앱에서 8월 한 달간 추첨 이벤트를 실시한다. 이벤트와 관련된 자세한 내용은 각 사 홈페이지에서 참고하면 된다.[김승한 기자 winone@mkinternet.com] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
