ASEAN ANALYSIS ② INDONESIA 아세안 비즈니스 센터 공동기획 | 인프라 ‘기회의 땅’ 인도네시아, 향후 5년간 500조원 공사 쏟아질 듯
“형님.”지난해 11월 부산 한아세안특별정상회의 기간 열린 한국과 인도네시아 정상 회담 도중 조코 위도도 대통령이 문재인 대통령을 향해 한 말이다. 이 말이 나오자 회의석상은 웃음바다가 됐고, 회담은 우호적이면서도 화기애애한 분위기 속에서 진행됐다.이 장면은 한국과 인도네시아의 부쩍 가까워진 한 단면을 잘 보여준다. 비동맹주의를 표방하는 인도네시아는 민감한 남북관계에서 중립적 위치를 표방해 왔지만 이날만은 우리에게 더 가까워진 모습을 연출한 것이다. 이 같은 양국 관계는 현 정부 들어 추진된 신남방정책의 효과 때문이라고 해도 과언이 아니다. 우리 정부는 대아세안 외교 정책인 신남방정책의 핵심국가로 인도네시아로 삼아 공을 들여오고 있다. 자카르타에 있는 아세안 정책을 총괄하는 대표부를 확대 개편했으며, 한아세안금융협력센터도 지난해 신설했다. 이 같은 적극적인 정부 차원의 움직임에 인도네시아는 우리 기업들이 베트남에 이어 가장 많은 관심을 가지는 국가로 자리매김했다. 이는 숫자로도 확인된다. 지난해 6월 기준 신규법인 수는 베트남 다음으로 많은 2219개를 기록했고, 투자 금액은 111억6500만달러에 달했다. 우리의 주 진출 분야는 제조업 분야였다. 한국수출입은행 자료에 따르면 신규법인과 투자금액의 절반이 제조업 분야였다. 인도네시아로서는 한국의 이 같은 분위기가 반가울 수밖에 없다. 한국이 자국의 가려운 곳을 긁어주는 측면이 있기 때문이다. 현재 조코위 정부는 집권 2기를 맞아 국가 경쟁력을 한 단계 더 높이고자 수도이전 정책, 제조업 4.0, 인프라 건설 등 다양한 정책들을 추진해 나가고 있다. 이런 것들의 성과를 위해서는 외부와의 협력이 필요하고 이 시점에 신남방정책을 펼치는 우리는 좋은 파트너가 될 수 있다. 조코위 대통령의 ‘형님’이란 말은 자국의 경제 발전에 우리의 도움이 더 적극적이었으면 하는 바람을 나타낸 것임을 어렵지 않게 짐작할 수 있다.이처럼 양국의 관계가 여느 때보다 좋긴 하지만 국가 간 관계는 기본적으로 실리를 바탕으로 하기 때문에 다소 냉정함을 유지할 필요가 있는 것은 사실이다. 즉 상대를 제대로 이해하고 있어야 줄 것은 주고 받을 것은 받을 수 있단 얘기다. 우리 입장에서 인도네시아는 놓쳐서는 안 되는 시장이다. 인구 2억7000만 명의 단일시장에다가 아세안의 리더격인 인도네시아와의 관계는 신남방정책의 승패에도 관건이 되기 때문이다.인도네시아의 SWOT를 살펴봤다. 인도네시아 하면 가장 먼저 떠오르는 것이 2억7000만 명에 달하는 인구다. 아세안 10개국 전체 인구(6억 명) 중 40%를 차지한다. 아세안 내 최대이면서 세계 4위의 인구 대국이다. 물론 이 같은 시선은 다소 구태한 측면이 있지만 2억7000만 명이란 인구는 인도네시아가 가진 무시할 수 없는 장점이다. 풍부한 내수 시장과 직결되기 때문이다. 국제통화기금(IMF)에 따르면  인도네시아 GDP 규모는 지난해 기준 1조1100억달러 수준으로, 아세안 내 글로벌 관심이 가장 뜨거운 베트남의 GDP 규모(2413억달러)를 4배 넘게 앞선다. 태국과 비교해도 2배 정도 크다. 인도네시아의 경제 성장이 지속되면 파이는 더 커질 수밖에 없다. IMF 세계 경제 전망에 따르면 인도네시아는 2016년부터 5%대의 성장을 계속 이어오고 있고, 올해 코로나19 사태가 터지기 직전 경제 성장률 전망도 5.1%를 기록했다는 점에서 여전히 매력적인 시장이다. 구매력도 상당하다. 세계은행에 따르면 인도네시아의 2018년 구매력지수 기준 1인당 GDP는 1만1000달러로 베트남(6608달러)에 비해 크게 앞섰다. 인도네시아 진출 해외 기업들이 보는 시장 공략 포인트도 바로 이 지점이다. 여기에 더해 젊은 국가라는 점도 장점이다. CIA 월드 팩트북에 따르면 2018년 기준 인구의 절반이 30세 이하다. 일각에서는 이를 두고 인도네시아 경제구조가 여전히 노동집약적 산업 발전에 유리하다는 분석을 내놓고 있지만 인도네시아 사회에 최근 ‘디지털 트렌드’가 가속화되고 있다는 점에서 시각을 달리해야 한다는 분석도 있다. 즉 인도네시아 인구의 절반인 젊은 층들의 디지털 문화 흡수 속도가 빠르고 이에 따른 사회 구조적 변화를 눈여겨봐야 한다는 것이다. 현지 마케팅 컨설팅 기업인 마크플러스의 헤르마완 카르타자야 회장은 “인도네시아에서 다른 동남아 국가들과 달리 고젝 같은 유니콘 기업들이 빨리 탄생할 수 있었던 배경은 디지털 경제에 빨리 정착한 대규모 인구 덕분이라고 봐도 무방하다”면서 “아세안 내 유니콘 기업을 희망하며 도전하는 스타트업들도 인도네시아 시장을 메인 시장으로 공략하고 있다”고 밝혔다. 헤르마완 회장은 “인도네시아가 디지털 회사들의 역내 가장 큰 시장이라는 점은 흥미로운 상황”이라고 덧붙였다.여기에 인도네시아가 가진 익히 알려진 장점이 또 있다. 바로 자원 부국이라는 점이다. 인도네시아의 팜오일은 세계 1위이고 고무는 세계 2위다. 또 카카오와 커피는 세계 3위와 세계 4위 생산국이다. 인도네시아는 석유와 천연가스도 생산하고 있다. 다만 석유의 경우 수입 물량이 더 많아 원유수입국으로 분류된다.상대적으로 저렴한 인건비도 강점이다. 아세안 비즈니스 센터에 따르면 자카르타 이외 지역의 최저임금은 베트남 수준이다. 중부자바의 경우 174만2000루피아, 우리 돈 14만원 수준이다.  인도네시아의 이 같은 장점들에도 불구하고 인도네시아의 성장성은 역내 다른 국가들에 비해 그리 괄목할 수준은 아니다. 정치적으로는 아세안의 맹주이지만 경제적으로는 확실한 리더 반열에 오르지 못하고 있다. 인도네시아의 최근 5년간 경제 성장률이 5%대를 기록하곤 있지만, 인근 베트남, 캄보디아 등은 이를 훌쩍 뛰어 넘는다.인도네시아가 큰 성장 잠재력에도 불구하고 역내 1등 경제 대국이 되지 못하는 것은 섬이라는 특수한 지리적 여건이 한몫하고 있다. 인도네시아는 1만7000개의 섬으로 이뤄져 있는데, 국토 자체가 분절돼 있다 보니 시너지를 발휘하지 못하고 있는 측면이 있다. 수도인 자카르타의 밀집 현상만 계속되고 있고, 국토는 불균형한 발전 상태에 놓여 있다. 풍부한 자원에도 불구하고 이를 활용해 부가가치를 낼 수 있는 가공 능력이 부족한 것도 인도네시아의 약점으로 꼽히고 있다.문기봉 아세안 비즈니스 센터 대표는 “인도네시아의 지리적 특성은 중국, 인도차이나 반도국가들과의 물리적 연계를 어렵게 하는 측면이 있다”면서 “이로 인해 동아시아의 밸류 체인에서 상대적으로 소외돼왔다”고 했다. 이런 상황이 지속되면서 제조업 성장을 위한 인프라는 부족해지고, 단순 노동집약적 산업의 비중이 계속 높아져 온 것이다.  하지만 인도네시아는 이 같은 약점들을 장점으로 바꾸기 위한 채비를 올해부터 본격화하고 있다. 이 발걸음이 최근 주목을 받는 것은 지난해 선거에서 이기면서 정권의 영속성을 확보한 조코 위도도 정부 2기가 올해부터 본격 가동에 들어가기 때문이다. 이는 현 정부가 추진하는 정책들이 중단 없이 5년 임기 동안 추진된다는 것을 의미한다.먼저 인도네시아 정부는 2018년 공개한 ‘메이킹 인도네시아 4.0’ 정책의 구체화를 올해부터 본격화할 방침이다. 이 정책은 태국의 4.0 정책과 유사한 기조를 가지고 있는데, 저임금에 기반한 자국 제조업 구조를 선진화시키려는 방향성을 가지고 있다. 글로벌 산업 트렌드인 4차 산업을 자국이 경쟁력 우위에 있다고 판단한 분야에 접목시켜 생산성을 크게 높이겠다는 것이 골자다.조대현 포스코경영연구원 수석연구원은 지난해 연구원에서 발간한 친디아플러스에서 “다른 나라의 인더스트리 4.0 육성과 달리 로보틱스·바이오 등 미래산업보다는 전통 제조업을 집중 육성한다는 점이 가장 큰 특징”이라고 밝혔다. 이에 정부는 자동차, 전자, 화학, 섬유, 식음료 등 5대 제조업 분야에 ‘인더스트리(Industry) 4.0’의 개념을 도입키로 하고, 향후 이 분야들의 자국 제조업 GDP 기여도를 60%까지 끌어올리겠다는 계획을 잡고 있다. 이를 토대로 2030년까지 자국 경제 규모를 세계 10위권에 포진시키겠다는 야심찬 목표를 세우고 있다. 물론 이 같은 구상이 장밋빛일리만은 없다. 방향성은 시대적 흐름을 잘 읽어냈지만, 이를 현실화 해낼 실행력은 또 다른 문제이기 때문이다. 이는 아세안을 포함한 중진국들의 고질적 문제다. 태국 4.0 정책의 추진 기간이 훨씬 길지만 여전히 생산적 결과물을 낳지 못하고 있는 것과 같은 맥락이다. 조 연구원은 이에 대해 “‘메이킹 인도네시아 4.0’을 성공적으로 추진하기 위한 기반이 부족하다는 것은 문제점으로 지적되고 있다”면서 “인프라 부족은 물론 산업 내 전후방 연계 가치사슬 취약, 디지털 플랫폼 부족, 정부 재원 및 혁신 주도 역량 부족, 숙련 노동력 부족과 인더스트리 4.0 관련 기술투자에 대한 인센티브 취약 등 선결 과제가 상존한다”고 덧붙였다. 코트라 자카르타 무역관은 “해당 5개 산업의 생산물에 대한 자국 내 수요는 상당하지만 부족한 산업 인프라, 취약한 전·후방산업 연계, 정부 재원부족, 낮은 노동 생산성 등으로 산업별 원부자재 및 완성품 수입의존도가 높고 ‘단순 노동력 투입’에 머무르는 상황”이라고 진단했다. 인도네시아 정부가 이를 해결하기 위해 10대 국가 우선 과제를 선정하는 등의 노력을 하고 있지만 여의치 않은 것이 현실이다. 이 대목에서 필요한 것이 바로 외부와의 적극적 협력이다. 관련 분야에 앞선 기술과 경험을 가진 파트너와의 밀접한 관계는 문제 해결의 지름길이 될 수 있기 때문이다. 이는 인도네시아에 진출하려는 이들에게도 기회가 될 수 있다. 서로 윈-윈이 가능한 시기가 될 수 있다는 얘기다. 우리가 주목해야 할 부분이기도 하다.이런 가운데 지난해 말 양국 사이에 의미 있는 움직임이 있었다. 바로 지난해 현대차가 인도네시아 진출을 공식화하고 완성차 생산 공장을 현지에 만들기로 한 것이다. 조코 위도도 대통령이 지난해 한아세안특별정상회의 참석차 방한했을 때, 울산 공장에서 양측은 공식 투자 협약식을 했다. 현대차로서는 일본 자동차 업체의 텃밭인 아세안에 첫 완성차 생산 공장이란 전략적 교두보를 마련했다는 점에서 남다른 의미가 있지만, 더 주목해야 할 것은 바로 메이킹 인더스트리 4.0과의 연계성이다. 물론 현대차의 진출과 인도네시아 현 정부의 역점 정책을 무작정 엮어서 생각할 순 없겠지만, 인도네시아 정부의 자국 자동차 산업 육성에 대한 의지를 감안할 때 서로 떼어놓고 생각하는 것이 더 이상할 수 있다. 서로가 필요한 때에 양측이 손을 맞잡았다는 것이 핵심이기 때문이다.인도네시아는 오래 전부터 자체 자동차 산업을 키우기 위해 노력해 왔는데, 그 성과물로 끼장이란 자동차 브랜드를 보유하고 있다. 하지만 더 이상의 성장은 하지 못하고 있고 정체 상태에 놓여 있다. 이런 상황에서 메이킹 인도네시아 4.0의 주축 분야 중 하나가 자동차인 것은 여전히 인도네시아가 자국 자동차 산업 육성에 대한 끈을 놓고 있지 않다는 것을 보여준다. 인도네시아가 이미 다수의 일본 자동차 업체들이 진출해 있는 상황에서도 현대차를 반긴 이유는 경쟁체제가 성립되면 그만큼 가져올 파이가 클 수 있다는 판단을 하는 것으로 보인다. 때문에 현지에서의 빠른 안착을 위해서라도 현대차는 인도네시아 정부의 이 같은 자동차 정책 기류를 잘 활용해 볼 필요가 있는 것이다. 양측이 가장 시너지를 낼 수 있는 분야로는 전기차 등 친환경 차 분야가 꼽히고 있다. 실제 조코 위도도 대통령은 현대차 울산 공장을 방문했을 당시 전기차·수소차 등 친환경 자동차에 큰 관심을 보였는데, 인도네시아 정부는 심각한 대기 오염 문제를 해결하기 위한 방안으로 이들의 보급 확산을 적극 꾀하고 있다.인도네시아가 전기차에 더 관심을 갖는 이유는 자국의 장점인 자원의 부가가치를 높일 수 있는 기회로 삼을 수 있다는 점도 고려한 것으로 파악된다. 인도네시아는 전기차 배터리의 핵심 원료인 니켈의 세계 1위 생산국이다. 코발트 리튬 등도 풍부하다. 인도네시아의 장점이자 약점인 자원의 가치를 높일 수 있는 기회가 바로 친환경 차의 성장세에 달려 있는 셈이다. 이런 점에서 현대차의 성공적 현지 안착은 중요하다. 인도네시아가 현대차의 안정적 시장 진입을 바라는 이유는 또 있다. 바로 완성차 생산 공장은 많은 협력업체들이 필요하고 이로 인해 추가 투자가 일어날 수 있기 때문이다. 이를 통해 인도네시아는 숙원인 자국 자동차 산업의 고도화, 부품산업 강화 등을 꾀하는 속내가 있는 것으로 풀이된다. 현대차는 이 부분에 적극 화답하고 있다. 현대차는 이와 관련해 “현지에 최적화된 경쟁력 있는 제품 출시를 위해 국내 부품사와 현지 부품사 간의 기술 제휴를 추진하는 등 현지 부품사의 기술 역량을 강화할 예정”이라고 밝힌 바 있다. 4.0의 다른 분야인 화학 분야도 자동차 분야처럼 기회가 될 수 있다는 분석이다. 인도네시아의 경우 석유가 나는 나라지만 관련 제품의 소비량이 많아 수입 의존도가 높다. 자체 역량이 자동차 산업처럼 부족한 현실을 외자유치를 통해 해결하려 하는데, 우리 기업들의 진출이 활발히 이뤄지고 있다. 롯데케미칼이 현지에서 4조원을 들여 대규모 화학단지를 건설 중인데, 지난해 12월 신동빈 롯데그룹 회장이 기공식에 참가하며 공식 닻을 올렸다. 2023년부터 에틸렌 100만 톤 등을 생산할 수 있는 대규모 시설이다. 이 5대 중점 육성 분야 외에도 주목할 것이 한 가지 더 있다. 조코위 2기 정부에서도 계속될 국가 연결 사업이다. 조코위 정부는 수도 자카르타에 집중된 정치·경제 집중화 현상을 분산시키기 위한 정책을 펴고 있는데, 그 일환으로 수도 이전과 섬이 대부분인 국토를 이어나가는 사업도 계속 진행하고 있다. 여기에 에너지 등 국가 기간 산업망 확충 사업도 펼치고 있다. 자카르타 무역관은 “인프라 계획 중에 60%가 교통시설과 관련된 것으로, 조코위 정부의 지역 균형 발전 정책의 일환”이라고 밝혔다. 무역관에 따르면 향후 5년간 수도이전, 도로 연결 등 각종 인프라 건설에 따른 공사 물량이 500조원에 달할 것으로 전망된다. 관건은 지속적이면서 안정적인 사업 진행인데, 대규모 재원 조달을 어떻게 하느냐에 성패가 달려 있다고 해도 과언이 아니다. 재정 여력이 부족한 인도네시아 정부의 현실을 감안할 때 외부 투자가 절실한 것이 현실이다. 인도네시아 정부는 민관합동투자(PPP) 활성화 등 다양한 방안을 현재 강구하고 있다. 수도 이전 사업은 이미 계획대로 진행 중이다. 국제 공모를 통해 신수도의 청사진을 그렸으며, 이미 첫 삽을 떴다. 우리 국토교통부가 수도 이전과 관련해 현재 자문을 하고 있다.인도네시아가 단일시장으로 세계 최대 할랄 식품 시장인 것도 눈여겨볼 필요가 있다는 지적이다. 전체 인구 중 87% 정도가 이슬람교도여서 관련 시장은 계속 성장세에 놓여 있기 때문이다. 관련 보고서에 따르면 인도네시아 할랄 시장은 식품, 의약품, 화장품, 관광, 이슬람 금융, 할랄 미디어, 할랄 패션 등으로 구성돼 있으며, 이 중 비중이 가장 큰 것은 식품이다. 식품 분야에는 CJ, 롯데 등이 꽤 오래전부터 진출해 성공적인 안착을 했다.인도네시아의 위협요소 중 가장 눈에 띄는 것이 테러다. 사회 불안 요소이기도 한 테러 위협은 상존해 있다고 해도 과언이 아니다. 제마 이슬라미야란 무장 테러 단체가 인도네시아를 근거지로 두고 있고, 최근에는 급진 이슬람 무장단체인 IS와 연계된 테러리스트들도 등장하고 있다. 이들이 위협적인 것은 수도인 자카르타 중심가에서도 테러를 일으킬 정도로 과격하다는 점이다. 2016년 당시 자카르타 도심에서 테러리스트와 이를 진압하는 군 경찰들과의 총격전이 벌어지기도 했다. 이 같은 모습은 인도네시아란 국가의 안정성을 해쳐, 외국인 투자자들의 발걸음을 꺼리게 만드는 요인이 되고 있다. 또 지진이나 쓰나미 등의 자연재해도 국가 안정성을 해치는 요소다. 인도네시아 기상기후지질청에 따르면 지난해에만 1만300건의 지진이 발생했고, 지난 10년간 한 해 평균 5000∼6000건의 지진이 일어난 것으로 파악됐다. 이 중에서는 17만여 명이 사망(2004년)하고 도시 하나가 사라진(2008년) 강력한 지진과 쓰나미도 있었다. [문수인 기자][본 기사는 매경LUXMEN 제116호 (2020년 5월) 기사입니다] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
