경찰, 대북전단 살포 단체 수사 착수…"최대한 신속히 수사"
북한에 전단과 쌀 등을 살포한 탈북민 단체 2곳에 대해 경찰이 정부의 요청을 받아 수사에 나선다. 11일 통일부는 탈북민 단체 자유북한운동연합과 큰샘에 대해 서울지방경찰청에 수사를 의뢰했다고 밝혔다. 통일부는 "두 단체의 대북 전단 및 페트병 살포 행위가 남북교류협력법, 항공안전법, 공유수면법 등에 대한 위반이 의심된다고 보고 이에 대한 수사를 의뢰했다"며 "정부는 향후 경찰의 수사 등에 적극적으로 협조할 것"이라고 밝혔다. 또 두 단체의 법인 설립 허가취소를 위한 청문 계획을 통보했으며 6월중 청문을 실시하고 취소 절차를 진행하겠다고 밝혔다. 법인 설립 허가가 취소되면 단체 활동을 위한 모금 등에 제약을 받을 것으로 보인다. 이날 서울경찰청 보안수사과는 "대북전단 등 살포행위에 대한 수사의뢰서를 접수했다"며 "수사의뢰된 내용을 검토하고 수사의뢰 사건 처리 절차에 따라 최대한 신속히 수사할 예정"이라고 밝혔다. 탈북민인 박상학 대표가 이끄는 자유북한운동연합은 지난달 31일 대북전단과 소책자, 지폐 등을 대형 풍선에 담아 북으로 보냈다. 그의 동생 박종오 대표가 이끄는 큰샘은 지난 8일 강화도에서 쌀을 담은 페트병을 바닷물에 띄워 북측에 보내려다 주민들과 갈등을 빚었다. 북한은 김여정 노동당 제1부부장이 대북전단 살포에 반발한 후 지난 10일부터 남북 정상 간 핫라인 등 모든 통신 연락선을 차단한 상태다. [김금이 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
