[기고] 시민 목소리 빠진 자치경찰제 논의
지난해 10월 김영우 전 의원이 전국 현직 경찰관 8625명을 대상으로 설문조사를 한 결과 자치경찰 도입에 '반대한다'는 의견이 86.8%(7488명)로 나타났다. 2006년 이래 자치경찰을 실시하고 있는 제주 지역 경찰조차도 77.8%로 반대 입장을 표명했다. 올해 주요 대학 박사 학위 논문에서 나타난 시민인식조사 결과도 자치경찰 전국 확대 실시에 대해 부정적이거나 무관심하다. 당시 홍익표 의원이 대표발의한 문재인정부안대로라면 현재 치안 수준을 유지하기 어렵다고 보았기 때문이다. 치안 현장은 국가경찰과 자치경찰로 이원화된 출동으로 비효율과 부작용이 나타날 것이고, 자치경찰에 대한 국가경찰의 지휘감독권 역시 여전히 과도해 온전히 자치경찰이 이행된다고 보기 어려운 구조를 지니고 있다고 보았기 때문일 것이다.이런 까닭에 문재인정부안이 20대 국회 회기 종료로 자동 폐기된 것은 일면 다행스럽기도 하다. 21대 국회에서조차 기존 정부안에서 한 발짝도 나가지 못하는 이유를 굳이 찾아본다면 자치경찰제 추진 업무에 국가경찰인 경찰청이 깊이 관여하고 있기 때문이다. 지금까지 국가경찰이 주도해온 자치경찰 추진의 정책과 전략이 과연 국민의 이익에 부합한 것인지, 아니면 국가경찰의 조직이기주의가 반영된 것인지를 검토해볼 필요가 있다.주인·대리인 이론(Principal-Agent Theory)에 따르면 국민과 공무원은 헌법과 법률에 의해 주인·대리인 관계가 설정된다. 여기서 우리는 네 가지 문제를 검토할 수 있다. 전문지식을 갖고 주도적으로 자치경찰을 추진하는 국가경찰은 주인인 국민보다 자신에게 유리하게 정보를 선택할 개연성이 높을 수 있고(정보의 비대칭 문제), 정책 목표가 국민과 달라 자치경찰제를 엉뚱한 방향으로 끌고 갈 수도 있다(목표의 충돌). 이쯤 되면 국민은 자치경찰을 추진함에 있어 국가경찰에 당연히 그 중심 임무를 맡겨두는 것이 과연 올바른가의 문제에 맞닥뜨리게 된다(역선택). 만에 하나라도 국가경찰이 자신의 조직이기주의에 편승한 의사 결정을 하게 되는 경우에는 주인인 시민 입장에서 결코 바람직하지 않은 방향으로 의무를 이행하거나 불이행하는 사태가 발생할 수 있다(도덕적 불이행). 결국 자치경찰 제도 시행 이후에 나타날 부작용으로 말미암아 우리 국민은 값비싼 대리인 비용을 지불해야 할 수도 있다.자치경찰 논의가 제대로 된 방향을 찾아가려면 경찰 개혁 주체를 재설정하고 논의의 출발점은 분권이어야 한다는 점을 새삼 확인해야 한다. 그동안 자치경찰 시행 최고 이해당사자인 '시민'이 논의의 중심에서 빠져 있었다는 것은 제도 개혁의 '맹점'이 아닐 수 없다. 현장 경찰관의 사기 저하와 국민 불안만 가중시키는 국가경찰과 자치경찰의 상하 관계와 사무 분장의 모호성은 배제해야 한다. 경찰 사무를 기계적으로 분리하는 것이 가능한지 전문가답게 되물어보아야 한다. 양자는 기능적 협력관계로 대체해야 한다. 전국 자치경찰본부장들의 생산적 경쟁 속에 다양한 경찰 서비스가 제공될 수 있도록 하려면 시도 단위의 실질적 자치경찰제에서 이 논의를 재개해야 한다. 진정한 시민의 경찰을 만들고 현장 경찰관들이 자부심을 갖고 시민으로부터 인정받는 길이 무엇인지 생각해야 한다. 이제부터 논의의 본질은 국가경찰과 자치경찰의 대등한 조직 구조를 전제한 분권 논의가 돼야 하고, 그 중심에는 시민의 편익 증진과 현재보다 높은 치안 수준을 제공하기 위한 가치가 우선돼야 한다.[이상훈 한국경찰학회 회장·대전대 교수] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
