통합당, TK절반 물갈이…김재원·강석호·백승주 등 현역 6명 탈락
김형오 미래통합당 공천관리위원장의 검이 TK(대구·경북)지역도 갈랐다.통합당 공천관리위원회는 6일 회의를 열어 '친박 실세' 김재원 의원(경북 상주·군위·의성·청송)을 비롯해 강석호·백승주·정태옥·김석기·곽대훈 의원 등을 공천에서 배제했다.통합당 공관위가 이날 발표한 공천 결과에 따르면, 곽상도(대구 중구·남구)·김상훈(대구 서구)·송언석(경북 김천)·윤재옥(대구 달서을)·이만희(경북 영천·청도)·추경호(대구 달성) 등 6명의 현역의원만이 자신들의 지역구 단수 공천을 확정지었다. 대구 수성을 지역구에서 4선을 역임한 주호영 의원은 옆 지역구인 수성갑으로 전략공천을 받았다. 이에 따라 앞서 발표한 지역까지 포함해 대구·경북 지역구 23곳중 11곳의 현역 의원이 물갈이됐다.원외인사로는 양금희 한국여성유권자연맹 중앙회장(대구 북구갑), 이두아 전 의원(대구 달서갑), 김용판 전 서울경찰청장(대구 달서병), 김형동 한국노총 중앙법률원 부원장(경북 안동), 김영식 전 금오공대 총장(경북 구미을), 황헌 전 MBC 앵커(경북 영주) 등이 공천을 확보했다.통합당 공관위는 지난 5일엔 PK(부산·경남)지역을 갈랐다. 경남도지사를 지낸 홍준표 전 대표와 김태호 전 의원을 공천에서 배제한 게 그렇다. 국회부의장을 지낸 5선 중진 이주영 의원과 4선의 김재경 의원도 김 위원장의 검을 피하지 못했다.[디지털뉴스국 우승준 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
