금태섭 "尹, 높은 지지율 바람직하지 않아…민주당, 독선과 오만"
금태섭 전 더불어민주당 의원이 윤석열 검찰총장에 대해 훌륭한 검사지만 여론조사에서 높은 지지율이 나오는 현상은 정치인들이 반성해야 할 부분이라고 지적했다.금 전 의원은 18일 국회 의원회관에서 열린 국민의힘 초선의원 모임 '명불허전 보수다' 초청 강연에서 윤 총장에 대한 평가를 묻는 말에 "윤 총장은 훌륭한 검사라고 생각한다. 같이 근무해보진 않았지만, 선후배로부터 많은 신망을 받는 검사"라며 "검사들이 싫어하고 경멸하는 검사는 정치권·기업 등을 기웃거리는 검사인데, 윤 총장은 그런 게 없다"고 말했다.하지만 현직 검찰총장이 대권 주자 여론조사에 등장, 높은 지지율을 기록하는 현상에 대해서는 "결코 바람직한 현상이 아니다"라고 말하며 "정치에 대한 기대가 정치를 안 하는 사람에 대한 기대로 이어진 것은 우리 모두의 잘못"이라고 지적했다.또한 "검찰이나 경찰 같은 곳에 있다 보면 아무리 뛰어난 사람도 시각이 좁아진다. 모든 평가를 법에 맞춰서 일도양단식으로 한다"며 "그런데 정치는 넓게 봐야 하고 이해관계 조정과 타협의 과정이라 아무리 뛰어난 사람이라도 바로 정치권에 들어오면 실력 발휘가 어렵다고 생각한다"라고 말하며 윤 총장은 정치권에 어울리지 못할 것이라는 발언을 했다.한편, 이날 금 전 의원은 "지금 민주당은 독선과 오만, 고집과 집착에서 벗어나지 못하고 있다. 저는 탈당했지만 지금 현실을 생각하면 고개를 못 든다"며 "추미애 법무부 장관과 윤석열 검찰총장은 매일 충돌하고 국민들이 불안해하는데 집권 여당 정치인들은 해결에 나서기보다 한쪽 편을 들고 야단 친다"며 현 정권을 비판했다.[박완준 인턴기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
