한국타이어 장착 `BMW 850i 쿠페` 공개…안전한 튜닝문화 홍보
한국타이어앤테크놀로지가 독일의 안전 튜닝 캠페인 ‘튠 잇! 세이프!’를 통해 자사 타이어가 장착된 튜닝카 ‘BMW 850i xDrive 쿠페’를 23일 공개했다. ‘튠 잇! 세이프!’는 합법적이고 안전한 자동차 튜닝 문화를 조성하기 위해 독일 연방 교통·디지털인프라부와 독일자동차튜너협회가 주도하는 운전자 캠페인으로, 한국타이어는 캠페인이 처음 시작된 2005년부터 공식 후원 기업으로 활동하고 있다.캠페인은 매년 한 대의 차량을 선정해 경찰차 콘셉트카로 튜닝한 후, 세계적인 자동차 튜닝 및 모터스포츠 박람회인 독일 ‘에센 모터쇼’에 전시를 진행하는 방식으로 진행된다. 올해는 코로나19 영향으로 모터쇼가 개최되지 못해 독일 뮌헨에 위치한 ‘BMW 박물관’에서 튜닝카를 최초로 선보인다.  이번 시즌 캠페인 차량인 ‘BMW 850i xDrive 쿠페’는 최대출력 620마력의 V8 바이터보 엔진을 기반으로 정지상태에서 시속 100km까지 단 3.8초 만에 가속할 수 있으며, 최고속도는 시속 250km에 달한다. 캠페인 차량에는 한국타이어 초고성능 타이어 ‘벤투스 S1 에보3’와 겨울용 타이어 ‘아이셉트 에보3’가 장착됐다.한국타이어는 포르쉐 스포츠카를 기반으로 만든 2006시즌 캠페인 차량 ‘브라부스 로켓 경찰차’ 제작에 참여한 이래로 튠 잇! 세이프! 캠페인을 지속적으로 후원하며 올바른 자동차문화 정착에 앞장서고 있다.[박소현 객원기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
