Citylife 제754호 (20.11.17) BOOK
▶지옥 같은 인생, 웃으며 이겨낸 코미디언 『태어난 게 범죄』   트레버 노아는 정치 토크쇼 ‘더 데일리 쇼’ 진행자로 착한 입담만으로 미국의 젊은 세대를 사로잡았다. 다른 출연자와 달리 비속어와 성적 표현을 삼가면서도 관중을 압도하는 언변을 자랑한다. 남아프리카공화국 출신인 트레버 노아가 18세에 미국으로 건너오기 전 유년기는 믿기 힘들 정도로 충격적이고, 폭력으로 가득했다. 노아가 5살 때 넬슨 만델라가 석방됐고, 이후 흑인들의 피는 거리에 흘러넘치기 시작했다. 무혈 혁명은 백인들에게만 해당되는 말이었다. 아파르트헤이트는 적대감을 이용해 사람들을 분리하고 정복하는 인류 역사상 가장 선진적인 인종 차별 시스템이었다. 흑인 인구는 백인의 5배에 달했지만, 다른 언어를 쓰는 수십 개 부족으로 나뉘어 있었다.남아공에서 다른 인종과의 성관계는 반역보다 큰 범죄였다. 혼혈이란 단지 체제에 대한 도전이 아니라, 부조리성을 입증하는 상징이어서다. 심지어 혼혈은 백인도 흑인도 아닌 별도의 유색인으로 분류됐다. 유색인, 백인, 흑인, 인도인은 각각 주거지역이 분리됐고, 이를 어린 범법자는 5년 이하 징역형을 받았다. 창문 너머를 감시하는 경찰도 있었다. 엄마는 비밀 아지트에서 아빠를 만났다. 지하 극장에서 예술가들이 모여 정부를 비판하고 어울리고 파티를 즐겼다. 46살 스위스 남자와 사랑에 빠진 24살 엄마는 아이를 가졌다. 반은 백인이고 반은 흑인인 아이. 노아는 태어날 때부터 범죄자였다. 출생증명서에 아빠는 기재되지 않았고, 실내에서만 아빠를 만나는 특별한 가족이 됐다. 피부색이 밝은 탓에 엄마와도 같이 걸을 수 없었다. 이웃의 유색인 여성 퀸이 엄마 행세를 대신 해줬고 엄마는 일하는 하녀인 체 하고 함께 다녔다. 노아는 학교에선 외톨이였다. ‘인싸’가 되고 싶어 매점 소년이 됐다. 달리기에 자신 있는 노아는 조회가 끝나면 누구보다 빨리 매점에 도착해 아이들의 음식을 대신 주문해줬다. 흑인과 백인 모두가 고객이었다. 학교를 졸업할 무렵엔 사업으로 돈을 짭짤하게 벌었다. 매점 사업을 넘어 해적판 CD를 제작해 팔았고 돈벌이에 집착하다 유치장에 갇히기도 했다. 그는 숨겼다고 생각했지만 엄마는 그에게 알리지 않은 채 보석금을 지불해줬다. 엄마는 모든 걸 알고 있었다. “세상은 널 사랑하지 않는다. 내가 널 때릴 때는 널 구하려는 거야. 그들이 널 때릴 때는 널 죽이려는 거란다.”노아가 18살이 됐을 때 엄마는 정비공 계부와 재혼했다. 술을 마시면 변하는 남편에게 엄마는 자주 맞았다. 결국 가족에게서 도망쳐 노아는 코미디언이 됐다. 남아공, 영국을 돌며 공연을 했고 라디오와 TV쇼를 진행했다. 어느날 동생에게 연락이 왔다. 계부가 엄마의 머리에 총을 쐈다는. 엄마는 다행히 총알이 관통한 덕에 가까스로 목숨을 건졌다. 차별과 외로움으로 가득한 성장, 풋풋한 첫사랑, 폭력과 부조리로 가득한 남아공의 역사와 현실까지. 세상에서 가장 웃긴 남자가 들려주는 가장 슬픈 유년기는 소설이라 해도 믿기 힘들만큼 비현실적이다. 그럼에도 이 책은 아무리 지독한 인생이라도 단 하나의 동아줄만 있다면 버틸 수 있음을 알려주는 이야기였다. 무엇보다 시종일관 노아의 유쾌한 입담으로 지옥 같은 현실을 종종 잊게 만든다. 마치 지독한 농담처럼. ▶뉴욕이 멈춰버린 어느날 『침묵』  2022년, 갑자기 세계가 멈춰버렸다. 암흑으로 변한 맨해튼의 아파트에 다섯 남녀가 모여 있다. 은퇴한 물리학과 교수 다이앤과 그녀의 미식축구광 남편 맥스, 아인슈타인에 사로잡힌 전 제자 마틴, 파리 여행에서 돌아온 친구 짐과 테사 부부. 텔레비전, 휴대폰, 집전화, 노트북, 컴퓨터가 모두 먹통이 됐다. 중국의 공격일까. 외계인 침공일까. 창밖 거리에는 슈퍼볼이 열리는 일요일답게 행인도 차도 없다. 자기 휴대폰 안에서 살아가던 사람들에게 무슨 일이 일어난 걸까?노벨 문학상 단골 후보인 현대 미국 문학의 거장 돈 드릴로가 ‘코로나 시대’를 읽는 묵시록과 같은 소설로 돌아왔다. 이 신작은 뜻밖의 재난 앞에 마비된 인간상을 정밀화처럼 그려냈다. 디지털 네트워크가 야기한 역설적 고립과 단절에 직면한 인물들이 나누는 심오한 대화는 우리를 인간답게 만드는 것은 무엇인지 질문한다. 이 질문들은 펜데믹 시대에 우리 또한 하고 있는 고민이다. 드릴로는 2018년 “맨해튼의 텅 빈 거리에 대한 비전”으로 시작한 이 소설을, 그가 태어나 여전히 살고 있는 뉴욕이 코로나바이러스로 봉쇄에 들어가기 몇 주 전에 완성했다고 밝혔다. [글 김슬기 기자] [본 기사는 매일경제 Citylife 제754호 (20.11.17) 기사입니다][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
