카페 사장님도 "제발 살려달라"…태권도장·헬스장 이어 집단행동 나서나
정부의 수도권 사회적 거리두기 2.5단계(비수도권 2단계) 연장 조치에 불복해 단체행동에 나서는 자영업자들이 늘어나고 있다. 비슷한 시설임에도 영업 제한에 차이가 있어 형평성에 어긋난다는 지적이다.거리두기 2.5단계에서 태권도와 발레 학원 등 소규모 체육시설은 9인 이하를 조건으로 영업이 허용된다. 반면 실내체육시설인 헬스장은 문을 닫아야해 논란이다. 카페의 경우 일반음식점과 마찬가지로 마스크를 벗지만 홀 영업이 제한돼 불만이 곳곳에서 터져나오고 있다. 5일 청와대 국민청원 게시판에는 '형평성없는 방역규제에 굶어죽는 카페 자영업자를 제발 살려주세요'라는 제목의 글이 올라와있다. 카페를 하고 있는 자영업자라고 밝힌 청원인은 "실내에서 마스크 착용필수 등 방역지침을 따랐으나 돌아온건 집합금지였다"며 "카페는 포장만, 타 업종은 9시부터 금지 등 제각각인 규제로 소상공인들끼리 감정만 상하고 있다"고 지적했다.그러면서 "규제를 할 것이라면 모두가 같은 규제를 받아야 한다"고 주장했다. 지난 4일 올라온 해당 청원글은 이날 오전까지 총 1960여명의 동의를 받았다.전국 카페 사업주들이 개설한 커뮤니티에도 방역조치에 불만을 토로하는 글이 다수 올라오고 있다. 한 카페 사업주는 "유흥업소는 밤 9시까지라도 운영할 수 있고, 카페는 전부 홀 영업 금지"라며 "오락가락 방역에 생계를 위협받는 건 소상공인"이라고 목소리를 높였다.집단행동 움직임도 보이고 있다. 1600여명의 회원이 모인 '전국카페사장연합회' 운영진은 오는 7일 정부세종청사 앞에서 방역조치를 규탄하는 피켓 시위를 열 계획이라고 밝혔다. 이와 별도로 회원들은 보건복지부 홈페이지를 통해 릴레이 민원을 넣고, 소셜네크워크서비스(SNS)에서 '#카페는죽었다' 해시태그를 단 공동 게시물을 올리는 등 온라인 시위를 벌이고 있다.  영업이 중단된 헬스장 사업주들은 정부의 방역조치에 반기를 들고 '오픈 시위'에 나서고 있다. 대한피트니스경영자협회(KFMA)에 따르면 전날 서울과 경기, 부산지역 가입 헬스장 300곳이 문을 열었다. 방역 수칙 위반 시에는 300만원 이하의 벌금을 부과받을 수 있다.  KFMA 관계자는 "전날 회원들이 방역수칙을 지키면서 실제 운동을 했다"며 "신고가 접수돼 경찰이 출동했고, 경고 조치를 하고 돌아갔다"고 상황을 전했다. 이어 "커뮤니티를 중심으로 오픈 시위에 동참하겠다는 사업주들이 많아 문을 여는 헬스장은 더욱 늘어날 것으로 보인다"고 말했다.이밖에 필라테스·피트니스사업자연맹 소속 업주 153명은 지난달 30일 정부를 상대로 1인당 500만원씩 손해배상 청구 소송을 제기했다. 이들은 태권도와 발레 등 학원으로 등록된 소규모 체육시설과의 형평성을 문제삼고 있다. 앞서 정부는 사회적 거리두기 조치를 오는 17일까지 연장하면서 소규모 체육시설에 대한 동시간 교습인원 9명 이하를 조건으로 영업을 허용했다.방역당국은 현장의 의견을 반영해 정책 보완을 검토하겠다고 밝혔다. 정은경 질병관리청장은 지난 4일 정례 브리핑에서 "형평성이나 사회적 거리두기의 시설별 업종별 위험도, 조치 내용에 대해 보완하도록 중앙재난안전대책본부, 중앙사고수습본부와 합의하겠다"고 말했다.[신미진 매경닷컴 기자 mjshin@mkinternet.com][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
