마스크 빼돌린 군 간부, 자택 압수수색하자 갑자기…
코로나19 사태 와중에 군 간부가 장병용 마스크를 빼돌려 판매한 혐의로 수사를 받는 사실이  뒤늦게 확인됐다.29일 육군에 따르면, 경기도 모 부대에서 행정보급관으로 근무하는 A 상사는 지난 2월 중순께 부대 창고에서 장병용 KF94 등급 마스크 2100장을 외부로 반출해 판매한 혐의를 받고 있다. 이 부대는 코로나19 사태가 심화하던 지난 2월 장병용 마스크를 구매해 창고에 보관했다. 같은 달 하순 부대는 마스크 지급을 준비하던 과정에서 수량 부족을 확인한 뒤 자체적인 경위 조사를 벌였다. 이 과정에서 익명의 투서를 통해 A 상사의 범죄 혐의를 인지하고 지난달 군사경찰이 본격적인 조사에 착수했다.군사경찰이 A 상사의 자택을 압수수색을 하자 그는 현장에서 자해를 벌이기도 한 것으로 전해졌다. A 상사는 현재 퇴원한 상황으로 생명에 지장이 없는 것으로 전해졌다. [디지털뉴스국] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
