檢, 검경수사권 홍보 나서지만 현장 혼선 불가피
검찰이 1월 1일부터 달라질 검경수사권 조정에 대한 홍보에 나서고 있지만 당분간 현장 혼선은 불가피할 것으로 보인다. 고소장을 제출하러 검찰청 갔다가 다시 경찰서로 가는 경우가 꽤 나올 것으로 예상된다. 21일 대검찰청은 공식홈페이지에 '형사사법제도의 변화 안내'라는 제목의 게시글을 올렸다. 이 글에는 '내년 1월 1일부터 형사사법 제도가 완전히 달라진다'며 '검찰은 제도변화로 인한 국민불편 해소에 최선을 다하겠다'고 쓰여져 있다. 당장 내년부터 시행될 검경수사권 조정으로 인해 시민들이 몸소 경험할 변화 6가지가 소개돼 있다.  △검사 수사개시 범위 △송치 사건 △불송치 기록 △수사중지 △구제신청 △처리결과 통지 등이다.하지만 당분간 현장 혼선은 불가피할 것으로 보인다. 검찰 내부에서도 '제도를 시행하면서 다듬어 나가야 할 것이 많다'는 얘기가 나온다. 이제부터 주요 사건을 제외한 대부분 사건은 경찰이 수사하므로 고소장 대부분은 검찰이 아닌 경찰에 제출해야 한다. 이같은 변화를 알지 못하고 검찰청에 고소장을 제출하러 헛걸음하는 사람들이 상당히 있을 전망이다. 내년부터 검찰은 부패·경제·공직자·선거·방위사업·대형참사의 6대 범죄와 경찰공무원 범죄만 수사하고, 그 외 범죄는 경찰이 수사한다. 경찰이 수사하는 범죄가 검찰에 접수되면 검찰은 '반려·이송'하도록 돼있다.고소장을 제출하러 검찰청으로 잘못 찾아온 민원인에게 검찰은 바로 그 자리에서 설명하고 경찰서로 보낼 방침이다. 대검 관계자는 "민원인이 경찰에서 수사할 사건을 검찰청에 제출하러 오면 '이 사건은 검찰이 수사 개시를 못하므로 경찰에 접수하는 게 맞다'고 안내할 계획"이라면서 "그래도 민원인이 검찰청에 접수하기를 원한다면 접수하고 다시 경찰로 이송할 것"이라고 말했다. 이 관계자는 "하지만 민원인이 직접 다시 경찰서에 가서 고소장을 제출하는 것이 빠를 것"이라며 "검찰에 접수하면 이송하기까지 최소 2~3일 걸리기 때문"이라고 덧붙였다. 앞으로 달라질 형사사법제도의 변화 6가지는 다음과 같다.   △검사 수사개시 범위 앞으로 검사가 수사할 범죄는 뇌물수수·리베이트 수수 등 부패범죄, 5억원 이상 고액 사기·횡령·배임 등 경제범죄, 직무유기·직권남용 등 공직자범죄, 공직선거 및 조합장·대학총장 선거 등 선거범죄, 방위사업의 수행과 관련된 범죄 등 방위사업범죄, 화재·붕괴·폭발 등으로 대규모 인명피해 등 대형참사범죄 등이다. 이같은 6대 범죄와 경찰공무원 범죄만 검찰이 수사하고, 그 외 범죄는 경찰이 수사한다△송치 사건경찰이 수사한 결과 혐의가 인정된다고 판단한 경우에 한하여 사건은 검찰은 송치되고, 검사가 기소 여부를 결정한다. 다만 사건을 송치받은 검사는 기소 여부를 결정하기 위해 경찰에게 보완수사를 요구할 수 있다. △불송치 기록 경찰이 수사한 결과 혐의가 인정되지 않는다고 보는 경우, 경찰에서 자체적으로 불송치 결정을 한다. 다만 경찰이 불송치 결정한 사건의 고소·고발인, 피해자가 경찰의 불송치 결정에 이의신청을 하면 사건이 검사에게 송치된다. 이 밖에도 경찰이 불송치 결정을 한 이후 검사는 90일 동안 불송치 기록을 검토하여 불송치 결정이 위법 또는 부당한 때에는 경찰에 재수사를 요청한다. 다만, 재수사 요청은 1회에 한정된다. △수사중지경찰이 수사하다가 피의자나 참고인의 소재를 알 수 없는 경우에 경찰에서 수사중지 결정으로 처리한다. 경찰이 수사중지 결정을 한 이후 검사는 30일 동안 수사중지 기록을 검토하여 수사중지 결정이 법령위반, 인권침해 또는 수사권 남용 등에 해당하는지 여부를 검토하고, 필요한 경우 경찰에 그에 대한 시정조치를 요구할 수 있다. △구제신청피의자, 고소·고발인, 피해자 등 사건관계인은 경찰의 수사 과정에서 법령위반, 인권침해 또는 현저한 수사권 남용이 있었다고 의심되면 누구든지 검사에게 구제신청(신고, 진정)을 할 수 있다. 검사는 해당 구제신청을 검토하여 경찰에게 시정조치를 요구하거나 관련 사건을 검사에게 송치하도록 요구할 수 있다.△처리결과 통지형사사건에 대한 검찰·경찰의 결정이 있는 경우 피의자·고소인·고발인·피해자에게 처리 결과가 통지된다. 그리고 내사, 진정사건 등을 조사하여 입건하지 않는 경우에도 피내사자, 피진정인, 진정인 등 사건관계인에게 처리 결과가 통지된다. [박윤예 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
