[김세형 칼럼] 백선엽 박원순의 죽음, 닫힌사회와 그적들.
[김세형 칼럼] 2020년 초여름 최숙현 선수, 박원순 서울시장, 백선엽 장군 세 사람의 죽음이 한국 사회에 코로나19를 뚫고 차례로 왔다. 스물두 살의 어린 최숙현 철인3종경기 선수는 죽음을 선택하기까지 6번이나 경찰 등에 한국 사회의 시스템에 대한 도움을 요청했으나 아무도 돕지 않았다. 고 박원순 시장에게 성추행을 당한 여직원도 서울시 내부가 조직 요청을 외면했지만 용기를 낸 경찰 고소로 이번엔 가해자가 죽음을 택했다.  6·25전쟁 때 절체절명의 한국을 공산당으로부터 구한 영웅 백선엽 장군의 타계에 미국 백악관은 "백선엽과 영웅들 덕분에 한국은 공산주의의 침략을 격퇴하고 오늘날 번영한 민주공화국이 됐다"는 성명을 냈으나 청와대는 성명도 문재인 대통령의 조문도 없었다.  이틀 간격으로 사망한 박원순, 백선엽은 조문을 받는 시기가 사흘을 겹쳤는데 이 기간 동안 공중파TV, 연합통신 한겨레를 위시한 상당수 언론은 박원순 관련 기사로 도배질한 반면 백선엽 관련 기사는 별로 다루지 않았다. 한국의 매스컴이 기울어진 운동장을 그대로 보여준다.나는 두분을 안치한 서울대병원(박원순)과 서울아산병원(백선엽) 장례식장을 찾아 직접 조문하는 시간을 가졌다.워낙 손님이 많아 줄을 서서 기다리는 동안 누가 조화(弔花)를 보냈는지도 유심히 살펴봤다.문 대통령은 양쪽에 모두 꽃을 보냈으나 일반 장관들이나 여당 국회의원들은 박원순 쪽에 압도적으로 많이 보냈다. 여당 측에 우리 편이었으니까 그랬을 것이다.백선엽 장군은 풍전등화의 운명에 놓인 나라를 구한 창군(創軍) 멤버로서 "6·25전쟁의 이순신"이라 불려도 손색이 없는 공을 세워 국장(國葬)으로 치러도 무방했을 것이다. 미국에서 낸 성명이 그것을 대신 말해준다.  나는 조문을 하며 백선엽 장군의 큰아들 남혁 씨에게 "동작동 국립묘지에 모시지 못해 서운하지 않은가"라고 물어봤는데 "대전으로 결정됐다"는 답변에서 어떤 서운한 기운을 느꼈다.박 시장은 어린 여비서를 4년간이나, 그것도 안희정·오거돈 성추행 사건이 불거져 온 나라가 벌집 쑤신 듯한 바로 그 시점에도 시장집무실 침실로 끌어들여 "안아달라"는 추행을 계속한 심리는 도대체 무엇이었을까. 절대로 소리를 낼 수 없는 양(羊)의 침묵으로 인권을 무시한 행위다.  60만명가량이 서울시장(葬)을 반대했음에도 강행하고 이해찬 대표 등 더불어민주당 본진이 나서서 박 시장의 영결식을 주도해줬다.민주당 여성 의원들은 서지현 검사의 미투(Me too)가 불거지자 "우리는 말하기가 필요하며 고백과 증언 그리고 폭로로 이어지는 여성의 행동과 움직임에 연대할 것"이라는 고상한 철학을 선언했었다.그런데 이번에 박 시장에게 추행당한 비서에 대해 한마디도 거들지 않았고 추행자를 비판하지도 않았다.전현희 권익위원장이 "제가 알지 못하는 부분, 가신 분의 명예를 존중해 드리는 게 도리가 아닌가"라고 했고 모두가 한편을 먹기로 결의한 것처럼 민주당 여성 의원들은 판박이처럼 해댔다.박원순의 업적이 인권 변호사, 시민단체(참여연대)에 이어 서울시장을 역임해 위대하다고 진영 측은 내세우는데 보통 사람 눈엔 나라를 구한 백 장군의 업적이 훨씬 드높지 않을까.  2020년 7월 중순 세 사람의 죽음을 맞이한 초여름. 한국 사회는 도처에 칸막이가 쳐져 있다. 인간은 누구나 자유롭게 말하고 토론하는 열린 사회가 소망스럽건만 한국은 닫힌 사회 속에서 죽자사자 편으로 스크럼 짜기에 올인하고 있다. 칼 포퍼가 '열린 사회와 그 적들'에서 "전체주의와 대립되는 개인의 창발, 자유로운 사고를 존중하는 열린 사회야말로 인간이 살아남을 수 있는 유일한 사회"라고 강조한 게 2차 대전이 끝난 1945년이다.그로부터 75년이 흐른 2020년 한국 사회는 열린 사회를 가로막는 적들로 꽉 차 있음을 박원순 백선엽의 사망이  여지없이 폭로하고 있는 것이다.  열린 사회의 최대의 적은 전체주의다. 정해진 규칙과 규범에 순응하는 공동체 중심의 통제당하는 사회다. 반면 열린 사회는 구성원들이 비판과 변화에 열려 있음을 개인의 윤리이자 시민의 의무로 받아들이는 사회다. 자유민주주의의 모습 그 자체다. 그 반대는 전체주의, 파시즘이다. 파쇼는 묶음, 결속의 이탈리아어다. 개별 의견은 집어치우라는 폭력성이다. 박원순 성추행에도 불구하고 그의 일생이 맑고 하느님이 안아줄 것이라고 공지영은 적었다. 조희연은 "(고 박 시장은) 자신에 가혹하고 엄격한 그대"라 했고, 어떤 친문은 "여성이 뭐 벼슬인가. 성폭력이 그렇게 큰 죄인가"라고 SNS에 썼다.이들은 진영 논리 속에서 개인은 없고 완전히 갇혀버렸다.오늘날 하나의 유령이 사회를 배회하고 있다는 1948년 마르크스 선언의 첫 구절이 저절로 떠오른다. 칼 포퍼는 열린 사회의 적들을 퇴치하는 데는 개인의 용기가 무척 중요하다고 했다. 그런 의미에서 고소인 측이 변호인을 통해 양들의 침묵을 깨고 나오는 것은 매우 중요하다.서지현 검사는 이 사건에 한마디 말을 안 했는데 비서 출신 고소인도 서지현처럼 나와서 직접 발표하는 것이 더 호소력이 클 것이다.   조국 사건으로 한국 사회는 반 동강이 났다. 이런 상태로는 선진국이 될 수도 없고 코로나19로 인한 경제난을 극복할 힘이 모이지 않는다.그린 뉴딜을 백날 외쳐봐야 국론이 결집되지 않으면 효과는 적다.1997년 외환위기, 2008년 금융위기 때는 훨씬 열린 사회였기에 위기 극복이 가능했다. 국민을 하나로 통합시키는 리더십이 있을 때 사회는 열린다. 밀턴 프리드먼은 말했다. "지지자들이 듣고 싶은 말을 해주며 나라를 이끄는 것은 쉽다. 돈을 나눠주며 이끄는 것도 쉽다. 정말 어려운 것은 사회 전체를 향해, 특히 자신의 지지층에 어려운 일을 하도록 하는 것이다. 그럴 때 도덕적 권위가 생성되는 것이다."  이런 관점에서 박원순 시장 백선엽 장군의 죽음에 대한 문 대통령의 침묵이 가장 큰 천둥일 수 있다.[김세형 고문] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
