[단독] 김부겸 "호남은 문제없는데…보수당 묻지마 지지하는 영남은 문제"
176석 거여(巨與) 수장에 도전하는 김부겸 후보는 '이낙연 대세론'을 꺾기 위해 '영남 40%론'을 들고 나왔다. 더불어민주당이 차기 대선에서 어떤 후보를 내세우더라도 영남 지지율 40%를 만들어 승리로 이끌겠다는 것이다. 그는 11일 매일경제신문과의 인터뷰 내내 영남의 중요성을 지속적으로 강조했다. 특히 영남의 '문제적 정치성향'을 민주당이 깨고 들어가야한다며 본인이 이를 위한 적임자라고 역설했다.  사실 민주당 당대표 선거는 '김부겸 대 이낙연' 구도가 되면서 '동서대결'이라는 프레임이 만들어졌다. 김 후보가 대구를 정치적 텃밭으로 삼으면서 지역주의 타파의 아이콘이 된 반면 이낙연 후보는 짙은 호남색을 띠고 있기 때문이다.그러나 김 후보는 영·호남의 '동서갈등'이나 '지역감정'은 이미 해소됐다고 평가했다. 그보단 영남이 보수정당을 '묻지마 지지'하는 것이 문제라고 했다.그는 "내가 타파하려는 지역주의는 동서 갈등이 아니다. 이제 호남과 영남 간의 지역감정은 거의 해소됐다"며 "지금은 영남의 정치성향이 문제"라고 말했다. 그러면서 "영남은 보수정당의 마지막 보루가 됐다. 영남은 보수당이 무슨 짓을 해도 '묻지마 지지'한다. 그러면 그 정당은 시민 위에 군림하게 된다"고 우려했다.반면 호남은 그런 행태가 사라졌다고 평가했다. 김 후보는 "그럼 '호남엔 문제가 없다는 말인가?' 라는 질문이 나올 수 있다. 그렇다. 없다"고 단호히 말했다. 그는 "호남은 20대 총선 때 민주당을 거의 다 낙선시키고 국민의 당을 뽑았다. 민주당에 예속돼 있지 않다. 언제라도 마음에 안 들면 응징한다"며 "그러나 영남은 그렇지 않다"고 했다. 그러면서 "이걸 우리 민주당이 깨고 들어가야 한다. 그래서 민주당과 보수당이 대등하게 경쟁하는 구도를 만드는 게 목표"라고 했다.  김 후보는 이낙연 후보와 비교되는 강점을 묻는 질문에 "이낙연 당 대표는 이낙연 대통령을 못 만들지만, 김부겸 당 대표는 이낙연 대통령을 만들 수 있다"고 했다. 그는 "250만 인구의 대구 시장 선거에서도 40%를 득표했다. 총선에서 이길 때는 62.3%를 얻어 전국 득표율 2위를 기록했다"며 "영남과 중도층에 확장성이 있으니 대선을 앞둔 민주당 당 대표로는 최적임자라 자부한다"고 했다.김 후보는 당권 레이스 동안 검찰개혁의 필요성에도 목소리를 높여왔다. '친노·친문' 세력에 어필하기 위한 전략적 선택이라는 평가도 나왔지만 그는 과거 경찰을 관장하는 행정안전부 장관을 하면서 검·경 수사권 조정을 위해 노력해오기도 했다. 그는 특히 윤석열 검찰총장을 향해 "국민 앞에서 사과해야한다"며 강도높게 비판했다.김 후보는 "윤석열 총장이 지금 정치적 중립의무를 지키고 있는가 스스로 자문해보기 바란다"며 "검찰 수장으로서 '측근 감싸기'로 오해될 수 있는 언행을 삼가야 하고, 최근 검사들 간의 불미스러운 충돌에 대해서도 국민 앞에 적절한 수준에서 사과하는 게 좋다고 본다"고 비판했다. 추미애 장관에 대해선 "검찰권력에 대한 민주적 통제를 또박또박 잘 해내시라 기대한다"고 했다.다만 "정치권에서 윤 총장의 행보에 너무 과도한 의미를 부여하지 않으면 좋겠다"고 경계했다. 앞서 윤 총장이 신임검사 신고식서 한 '독재, 전체주의' 발언을 두고 민주당에서 사퇴 요구가 쏟아지고 있는데 오히려 '띄워주기'가 될 것을 우려한 것이다.  최근 민주당의 부동산 입법 강행에 대해선 '입법 독재'가 아닌 '당연한 책무'라고 반박했다. 김 후보는 "아쉽지만 불가피한 일이었다"면서도 "지금은 여당이 야당을 무시, 배제하는 게 아니라 야당이 여당을 인정하지 않으려는 태도에 문제의 원인이 있다"며 "민주당은 집권여당의 당연한 책무를 다했을 뿐"이라고 했다.한편 당대표가 되면 맞닥뜨려야할 현안에 대해선 명확한 입장을 제시했다. 우선 서울·부산시장 재보궐선거는 "당헌·당규를 개정해서라도 후보를 내야한다"고 했다. 이를 위해 "우선 당원들의 뜻을 묻겠다"고 했다. 또한 연말쯤 공천여부를 결정하겠다는 이낙연 후보와 달리 "공천 여부에 관한 논의는 하루라도 빨리 시작하는 게 옳다"며 "재보선이 확정된 이상 굳이 불투명한 상태를 오래 끄는 게 오히려 국민에 대한 예의가 아니다"라고 했다.행정수도이전에 대해선 '특별법'이 먼저라는 입장을 내놨다. 특별법, 개헌, 국민투표 등의 방법론이 나오고 있지만, 김 후보는 "가칭 '행정도시특별법'으로 시작하는 게 맞다고 생각한다"며 "개헌을 포함한 국민투표까지 가기에는 너무 시간이 오래 걸리고, 또다시 국론이 양분되는 등 진통을 피하기 어렵다"고 했다. 그는 "행정수도 이전을 위해 개헌이 꼭 필요하지는 않다. 수도에 관한 헌법 규정을 두는 입법례가 많은 것도 아니고 필수적인 헌법사항도 아니다"며 "행정수도 이전, 완성을 위해서는 특별법 제정으로도 충분하다고 본다"고 했다. [이석희 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
