`월북 루트` 추정 인천 강화도 월곳리, 북한과의 거리가 고작…
성폭행 혐의로 경찰 조사를 받은 뒤 최근 월북한 것으로 추정되는 20대 북한 이탈 주민(탈북민)의 출발 지점으로 인천 강화도 일대가 꼽히고 있다.군 합동참모본부는 27일 "월북 추정 위치를 강화도 일대에서 특정했다"며 "해당 지역에서 유기된 가방을 발견하고 정밀조사 중"이라고 밝혔다.군 당국은 현재 탈북민 김모(24) 씨가 경계 장비가 설치된 철책 밑의 배수로를 통해 탈출한 뒤 헤엄쳐 북측으로 넘어갔을 가능성에 무게를 두고 있다. 배수로 추정지는 월곳리 인근이다.강화도 북동쪽에 있는 월곳리는 가장 가까운 북한 해안과 직선거리로 대략 2.5∼3㎞ 떨어져 있는 지역이다.강화군 관계자는 "월곳리나 인근 대산리 모두 해안 철책이 3중으로 쳐져 있으나 일단 바다로 나가면 헤엄을 쳐서 북한까지 건너갈 수는 있을 것"이라며 "그만큼 북한과의 거리가 가깝다"고 말했다.  강화도는 북한과 해안을 맞댄 접경지 특성상 과거에도 탈북민들이 수영으로 귀순한 사례가 잦은 곳이다.이 중에서도 황해도 연백군까지 최단 거리가 2.6㎞에 불과한 교동도는 해주 염전 단지를 맨눈으로 볼 수 있을 만큼 북한과의 거리가 가까워 주요 탈북 경로로 쓰였다.2012년 9월에는 20대 북한 주민이 통나무를 잡고 교동도까지 떠내려오기도 했고, 2013년 8월에는 한 40대 북한 주민이 수영으로 교동도 해안에 도착한 뒤 불빛이 켜진 민가를 찾아온 적도 있다. 이어 2014년 8월에도 50대와 20대 남성이 교동도 해안으로 헤엄쳐 오는 것을 해병대 초병이 발견했다.[디지털뉴스국 news@mkinternet.com] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
