예배 자제 요청했건만…은혜의 강 교회서 하루 42명 무더기 확진
◆ 코로나 공포 / 꼬리무는 종교시설 집단감염 ◆  수천 명의 코로나19 환자를 발생시킨 신천지발 집단감염 트라우마를 반면교사로 삼아 집단예배 자제 요청이 이어지고 있지만 종교시설에서 또 한 차례 무더기로 확진자가 발생했다. 코로나19 지역감염 확산을 막기 위해 종교집회를 당분간 중단해야 한다는 목소리에도 불구하고 일부 교회가 현장 예배를 강행하면서 우려의 목소리가 더 커질 전망이다.16일 보건당국에 따르면 이날 경기도 성남시 은혜의 강 교회에서 신도 42명이 한꺼번에 코로나19 확진 판정을 받았다. 이로써 이 교회에서 지난 9일 첫 확진자가 발생한 이후 총 48명이 양성 판정을 받게 됐다. 서울 구로구 콜센터(132명)에 이어 수도권에서 두 번째로 많은 집단감염 사례다. 대다수 종교시설은 집단감염에 매우 취약한 구조다. 은혜의 강 교회는 입주한 상가건물의 3층 절반을 예배당으로, 4층 절반은 식당과 휴게실로 사용하고 있다. 층별 교회 시설 면적은 35평 정도에 불과하고 주말 예배 때마다 신도 100여 명이 참석한 것으로 파악됐다. 당국은 이처럼 비좁은 공간에서 신도들이 다닥다닥 붙어 예배를 보고, 밀집해 식사를 하며 대화를 나눈 것이 집단감염의 화근이 된 것으로 보고 있다. 교회 측이 2주 연속 예배를 강행할 당시 소독을 이유로 신도들의 입에 소금물을 뿌린 행동이 감염 확산의 주요 원인으로 지목됐다. 이희영 경기도 코로나19 긴급대책단 공동단장은 이날 언론 브리핑에서 "교회 CCTV에 이런 모습이 잡혔다"며 "예배 참석자 중에 확진자가 있었고 그 확진자한테 쓰인 분무기를 소독하지 않고 계속 뿌렸기 때문에 사실상 직접적인 접촉과 다름 없었다"고 설명했다. 이 교회 확진자 중에는 서울에서 근무하는 119 구급대원도 있는 것으로 확인됐다. 서울 구급대원 중에는 첫 감염 사례여서 비상이 걸렸다. 16일 소방청에 따르면 경기도 성남에 거주하는 강동소방서 소속  서 모씨(59)가 이날 코로나19 확진 판정을 받았다. 무엇보다 경기도가 지난 2월 말 종교 대표자 간담회를 열고 기독교·천주교·불교·원불교·유교 등 5개 종단 대표 8명에게 집회 자제와 연기를 요청했지만 은혜의 강 교회는 이달 1일과 8일 2주 연속 예배를 강행했다.은혜의 강 교회 외에 부천 생명수교회(15명·구로 콜센터 2차 감염), 수원 생명샘교회(10명), 광명 함께하는교회(3명) 등 관내 종교시설은 물론 서울 동대문구 동안교회(26명)와 부산 온천교회(34명) 등 종교시설에서 집단감염이 속출하면서 종교집회에 대한 관리가 더욱 강화될 것으로 보인다. 코로나19 확산세가 가장 무서운 대구에서도 일부 교회가 예배를 강행해 논란이 됐다. 경찰에 따르면 지난 14일 대구 북구 칠성동에 위치한 대구 '하나님의 교회' 저녁 예배에 신도 100여 명이 참석했다. 교회 앞에서 일부 시민이 "코로나 예방에 동참하라. 하나님의 교회는 예배 행위를 즉각 중단하라"는 1인 피켓 시위를 벌이자 하나님의 교회 측이 신고를 했고 이에 경찰이 출동하는 상황이 벌어졌다. 경찰 관계자는 "대구시에서 종교시설 예배를 전면 중단해달라고 요청했지만 이 교회 측은 종교의 자유를 이유로 예배를 강행했다"고 밝혔다. 이에 대구시는 지역 내 하나님의 교회 10여 곳을 대상으로 예배 중단을 요청하고 이들이 예배를 계속 강행하면 추가 조치를 취하기로 했다. 일부 개신교회가 코로나19 확산 위험에도 주일예배를 강행하는 이유는 몇 가지로 분석된다. 우선 '주일 성수(聖守)'를 중시하는 교리 때문이다. 주일예배를 지키는 것을 기독교 신자의 가장 중요한 덕목으로 보는 것이다. 개별교회 중심으로 운영되는 개신교 조직 특성도 예배를 강행하는 이유다.  한교총·한교연·한기총 등 단체가 있기는 하지만 통제력이 미미하다. 그렇다 보니 단체에서 예배 중단을 권고해도 현장에서는 지켜지지 않는 사례가 많다. 헌금 때문에 예배를 강행한다고 보는 전문가들도 있다. 특히 중소형 교회는 재정이 열악한 경우가 많다. 이들에게는 주일헌금이 중요한 수입인데 이를 포기하기가 현실적으로 쉽지 않다는 것이다.하지만 옥성득 미국 UCLA 기독교사학 석좌교수는 이 같은 주장을 일축한다. 옥 교수는 "1919년 3·1만세운동 이후 한 달 정도 예배를 쉰 적이 있고, 일제강점기 후반에는 신사참배를 거부한 많은 교회들이 가정 예배를 드린 역사가 있다"고 지적했다. 강재헌 강북삼성병원 가정의학과 교수는 "코로나19 유행이 잦아들 때까지 온라인 설교·예배로 대체하는 게 바람직하다"고 말했다. 강 교수는 "감염병 차단의 가장 확실한 방법은 사회적 거리두기"라며 "교회 지도자들이 예배 중단 선언을 적극 검토했으면 한다"고 덧붙였다.[이병문 기자 / 허연 기자 / 최현재 기자 / 차창희 기자 / 대구 = 우성덕 기자 / 성남 = 이상헌 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
