김창룡 신임 경찰청장 취임 "개혁은 시대정신…사랑받는 경찰될것"
제22대 경찰청장으로 공식 취임한 김창룡 청장이 24일 취임사를 통해 "개혁은 시대정신이자 국민의 준엄한 명령"이라고 강조했다. 김 청장은 이날 오전 전국 경찰청 내부망에 공개한 '가장 안전한 나라 존경과 사랑받는 경찰'이란 제목의 취임사에서 "국민과 가장 가까운 곳에 있는 든든한 이웃 경찰로 생활 주변 각종 범죄와 사고로부터 안심할 수 있는 환경을 조성해야 한다"면서 "현장은 그 방향타이며, 이웃에 대한 관심이 그 첫 단추"라고 밝혔다.그는 특히 "자치경찰제 도입 등 당면한 개혁 과제 역시 그 기준점을 오직 국민 권익과 인권 보호에 두면서 경찰 의지를 결집해 나가야 한다"며 경찰 개혁에 대한 의지를 표명했다. 김 청장은 "수사권 개혁에 담긴 국민적 뜻을 받들어 온전한 수사 주체로서 역량을 증명해야 할 책임도 크다"며 "국민의 요구와 바람에 얼마나 부응하느냐에 따라 경찰의 성패와 미래가 좌우될 것"이라고 덧붙였다.이날 열린 김 청장 취임식은 코로나19 확산 우려로 참석자를 최소화해 진행했다. 장소도 강당이 아닌 청장 회의실에서 영상회의 형태로 진행했다. 경찰청 취임식을 회의실에서 진행한 것은 이번이 처음이다.김 청장은 취임식에 앞서 현충원과 경찰기념공원을 찾아 참배하며 공식 일정을 시작했다. 일선 현장에서 근무하는 경찰 10명을 선정해 취임식 사전행사와 취임식에 함께했다. [조성호 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
