[기자24시] 법 앞의 평등 vs 경찰의 이중잣대
경찰이 범죄 혐의자에게 개정된 지 5년이 지난 법률을 적용해 사실상 봐주기 수사를 했다는 의혹을 받고 있다. 택시기사를 폭행한 혐의를 받는 이용구 법무부 차관 이야기다. 경찰은 이 차관에게 "뒷덜미를 잡혔다"는 택시기사의 진술을 확보하고도 단순 폭행으로 사건을 종결지었다. 그 근거로 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률의 특정 조항에 대해 2017년 헌법재판소가 위헌이라고 판단한 결정례를 들었다. '공중의 교통안전과 질서를 저해할 우려가 없는 장소에서 계속적인 운행 의사 없이 자동차를 주정차한 경우는 운행 중의 의미에서 배제된다'는 결정요지의 한 부분을 인용한 것이다.그러나 경찰이 근거로 내세운 결정례는 2015년 6월 22일 개정되기 전 특가법의 위헌 여부에 대해 심사한 것이다. 개정 전 법률에 대한 헌재의 위헌법률심판 결정례를 개정 후 법률 위반 혐의자에게 적용하는 이해 못할 일이 벌어진 것이다. 개정된 법률 제5조의10은 제1항에서 '운행 중'의 의미에 대해 "운전자가 여객의 승차·하차 등을 위하여 일시 정차한 경우를 포함한다"고 명문화했다. 개정 전 법률에는 이 표현이 없었다.앞서 법무부는 작년 8월 도로 위 폭력행위에 엄정하게 대응하겠다며 택시기사에게 반말과 욕설을 하고 동전을 집어던진 피의자를 구속기소하고 징역 1년 선고를 받아냈다며 홍보했다. 이 피의자는 짐작건대 법무부 법무실장 같은 위치에 있지는 않았던 모양이다. 사람에 따라 법 적용이 달라진다면 그것으로 법치는 물 건너간다.현 정부 들어 경찰은 많은 것을 얻었다. 수사권 조정을 통해 원칙적 수사종결권을 거머쥐었다. 조직을 키웠고, 국가정보원 대공수사권을 가져왔다. 자치경찰제로 인한 조직의 분리도 막아냈다. 검찰이 눈엣가시처럼 거슬리는 정부와 여당이 불문곡직 '검찰 해체'에 몰입하는 와중에 경찰 홀로 웃고 있는 것이다. 앞으로 경찰은 조직과 권한이 커진 만큼 책임도 커진다는 사실을 깨닫게 될 것이다. 이용구 차관 사건을 단순 폭행으로 종결 처리한 결과가 향후 경찰에 어떤 부메랑으로 돌아올지 지켜볼 일이다.[사회부  = 최희석 기자 achilleus@mk.co.kr][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
