사랑제일교회측 내일 오전 11시 입장 발표 기자회견 연다
전광훈 목사가 이끄는 사랑제일교회 측이 전 목사의 자가격리 위반 및 보건 조건 위반 여부, 코로나19 조사대상 명단 고의 누락 의혹 등 최근 집단감염 사태에 대한 입장을 밝힐 예정이다. 또 서울시 및 허위보도를 한 일부 언론사를 상대로 직권남용·허위사실 유포 등으로 고발조치 할 예정이다.사랑제일교회 측 핵심관계자는 16일 매경닷컴과의 통화에서 "내일 오전 11시 서울 성북구 사랑제일교회 앞에서 기자회견을 연다"고 밝혔다.핵심관계자는 "815광복절 집회를 하기 직전과 한 직후에 모든 국가기관과 다수의 언론들이 코로나가 (마치) 교회안에서 폭발적으로 증가한 것처럼 사실과 다른 내용을 무차별적으로 냈다"며 "그런 부분을 보면 이 정부는 코로나를 이용해서 문재인 정부 반대 중심에 서 있는 전광훈 목사를 다시는 애국활동을 못하게끔 구속하는 것을 목표로 볼 수 밖에 없다. 이에 우리도 정당한 방법을 총 동원해서 대응하겠다"고 강조했다.앞서 사랑제일교회 측은 전날 교회 몇 변호인단 명의로 입장문을 내고 "문재인 대통령과 다수의 언론들이 이번 코로나 확산의 주범이 마치 사랑제일교회인양 표적 겨냥해 국민을 호도하는 것에 대해 강력히 유감을 표명한다"고 밝혔다.  이들은 "사랑제일교회에서 확인된 확진자수의 규모는 현재 갑자기 동시다발로 발생하는 서울 경기도 내 7, 8개 교회 중에서 5번째"라고 주장했다.이어 "첫 확진자 1명이 확인되자마자 교인들에게 보건소 지침 안내 문자를 발송하고, 정부의 요청이 있기 전에 먼저 선제적으로 2주동안 모든 예배를 금지하는 자체 폐쇄 조치를 신속하게 완료했다"며 "보건복지부 감염병 역학 조사를 위한 모든 자료제출에 즉각 응해 적극 협조했다"고 강조했다.그러면서 "증상 유무와 상관 없이 교인들이 광화문 집회에 나가는 것을 삼가해 줄 것을 문자메시지와 전화로 통보했다"며 "교회 소속 목사 그 누구도 교회 집회 참여 100명씩 동원을 말한 사실이 없다"고 덧붙였다.이들은 "사랑제일교회와 교인들을 8·15 광화문 집회와 연결짓거나 사랑제일교회를 이번 코로나 확산 사태의 주범으로 마녀사냥하듯 거짓 보도하는 것에는 기사캡처와 모니터링으로 법적 조치를 예정하고 있다"고 말했다.한편 서울지방경찰청은 전날 서울 도심에서 열린 집회에서의 불법행위와 관련해 29명 규모의 전담수사팀을 꾸렸고, 집회 참가자 30명을 체포해 조사하고 있다.[맹성규 기자 sgmaeng@mkinternet.com][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
