`음란물 논란` 조준기 여행에미치다 대표 극단선택 암시…경찰 "응급실 이송중"
최근 소셜네트워크서비스(SNS) 인스타그램 공식계정에 음란 동영상을 올려 논란이 됐던 여행 정보 계정 '여행에 미치다' 조준기 대표가 1일 오전 극단적 선택을 암시하는 글을 자신의 SNS에 올렸다. 해당 글에서 조 대표는 자신의 장례식에 대한 언급과 부조를 입금할 계좌번호를 남기기도 했다.경찰 등에 따르면 이날 오전 조 대표는 119 구급대에 의해 자택에서 발견됐다. 발견 당시 구체적인 상황은 알려지지 않았다. 서울 용산경찰서에 따르면 조 대표는 맥박과 호흡 모두 정상 상태인 것으로 전해졌다.조 대표는 이날 오전 10시 30분쯤 "정말 모두에게 미안하다. 나때문에 이유없이 고통받고 욕 먹는 크루들, 친구들 그리고 제일 사랑하는 가족들까지"로 시작하는 글을 게재했다. 그는 "더 이상 그 누구에게도 짐이 되지 않고, 내 갈 길로 떠나려고 한다"며 "끝까지 이기적일거니 차라리 미워하고 원망해달라"고 적었다.이어 조 대표는 "정말 지금까지 여한없이 불행했고 행복했으며 여러분들과 함께하는 모든 날이 더할나위 없었던, 내 인생 전부이자 진심이었다"며 "마지막으로 조준기를 가족으로, 대표로, 친구로, 사랑하는 사람으로 대해줬던 모든 사람들에게, 이리 부족한 나를 항상 보듬어주 ㅓ고맙다. 이렇게 얼굴도 못 보고 죄만 짓고 떠나 너무 가슴 아프다"고 했다.그러면서 "코로나 시국이니 장례식은 가족끼리만 해주고 지인들 부조는 남은 우리 가족들과 크루들이 잘 살 수 있도록 (자신의 계좌로) 보내놔주면 좋겠다"고 덧붙였다.아울러 조 대표는 음란 동영상 사건에 대해 "사건은 사건 그 자체만으로의 과실을 따져주고, 불필요한 인과들로 불필요한 피해가 발생하지 않기를 바란다"며 "잘못은 내가 혼자 한건데, 나머지 19명까지 같이 싸잡아 욕 할 필요는 없지 않는가"라고 했다. 그는 답글로도 "모든 비난은 제가 받을테니 다른 사람들한테는 피해주지 말아달라"라고 호소했다.앞서 지난 달 29일 '여행에 미치다' 인스타그램 공식계정에는 강원도 평창 '양떼 목장'을 소개하는 여러 사진과 동영상이 함께 올라왔다. 이 가운데 동성간 성행위를 하는 것으로 추정되는 영상이 포함돼 여론의 뭇매를 맞은 바 있다.[김정은 기자 1derland@mkinternet.com][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
