4년전 엄마 잃고 단둘이 살았는데, 이젠 아빠마저…
"4년 전 어머니도 잃었는데…."38명의 생명을 앗아간 경기 이천시 모가면 물류창고 화재참사 현장 인근 모가실내체육관에는 30일에도 유가족과 지인의 오열이 끊이지 않았다. 처참한 사고를 차마 믿지 못해 현장을 직접 찾은 유가족 200여 명은 경찰과 행정당국의 사망자 신원조사 결과를 기다리며 뜬눈으로 밤을 지새웠다.다수의 사망자가 발생한 사고인 만큼 유족의 안타까운 사연도 이어졌다. 이번 사고로 고등학교 1학년생인 A양(16)은 아버지(50)를 잃고 혼자 살아가게 됐다. A양은 어머니도 4년 전 세상을 떠나 아버지와 단둘이 살아가고 있었다. A양 아버지는 엘리베이터 공사 작업을 하던 중 화를 당했다. 그의 큰형은 "사고 현장이 너무 참혹해 차마 그곳에 오래 머무르지 못했다"며 한동안 말을 잇지 못했다. 한참 뒤 눈물을 삼키며 그는 "조카가 앞으로 혼자 살아가야 한다는 생각을 하면 마음이 너무 아프다"면서 "슬픔이 오래 지속될수록 남아 있는 사람들의 마음만 더 아프기 때문에 이 시간이 빨리 지나갔으면 한다"고 전했다.사망 사실을 아직까지 친부모에게 전하지 못하고 있다는 안타까운 사연도 있었다. 한 사망자의 제부라고 밝힌 B씨는 "사망자는 평소 집안에서 아주 귀엽고 살가운 성격이었다. 모두가 예뻐하던 든든한 가족"이라며 "너무나 안타깝고 얼마나 가족들이 슬퍼할지 가늠이 안돼 이 사실을 아직까지 부모님께 알리지도 못하고 있다"고 말했다.김 모씨(26)는 이번 참사로 혼인신고 한 달 만에 남편 임 모씨(28)를 잃었다. 임씨는 이 현장에서 일한 지 한 달여밖에 되지 않는다. 임씨 모친은 실신해 병원으로 후송됐다.친구의 사고 소식을 듣고 황급히 달려온 경우도 있었다. 사고 피해자 서 모씨(61)의 고등학교 친구 C씨는 "어제 친구들의 단체 대화방에 이천 물류창고 사고 뉴스가 공유되고 다들 난리가 났다"며 "친구가 그곳에서 일하고 있다는 것을 알고 있어 연락을 했지만 닿지 않았다"고 말했다. 이어 "사고 현장을 급하게 빠져나오느라 전화기를 챙기지 못하지 않았을까 생각하며 제발 살아만 있어 주길 바랐지만 사망했다는 소식을 유가족을 통해 들었다"고 말했다.사망자 중 아직 신원을 확인 중인 경우도 있어 혹여 본인의 가족들이 변을 당했을까봐 불안한 모습을 보이는 이들도 많았다. 과거 의형제를 맺은 형을 찾으러 왔다는 D씨는 "제발 운이 좋아서 어제 술을 거하게 드시고 어디선가 주무시고 계시면 좋겠다"며 한숨을 쉬었다. 문재인 대통령은 이날 청와대 '벙커'로 불리는 국가위기관리센터에서 긴급대책회의를 주재했다. 전날 밤에 이어 두 번째로 열린 이번 대책회의에는 노영민 비서실장, 정의용 국가안보실장 등이 참석했다. 문 대통령은 "우리 정부 들어 화재 안전 대책을 강화했는데 왜 현장에서는 작동되지 않았는지 살필 필요가 있다"고 말했다. 매우 침통한 분위기 속에 진행된 이날 회의에서 문 대통령이 이같이 강도 높게 지적한 것으로 알려졌다.이천시는 서희청소년문화센터에 합동분향실을 설치하고 장례지원반을 구성해 관내 장례시설 안내와 예약, 장례절차 안내 등 행정편의를 지원키로 했다. 이날 오후 3시 20분께 분향소를 찾은 진영 행정안전부 장관은 유가족을 만나 "사고 피해를 당한 가족과 피해자 여러분께 송구하다는 말씀을 드린다"며 "정부가 최선을 다해 사고 원인을 철저히 규명하고 앞으로 다시는 이런 일이 발생하지 않도록 대책을 세우겠다"고 말했다.  [이천 = 김유신 기자 / 차창희 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
