[사설] 이용구 사건 덮은 경찰 수사종결권까지 갖게 됐으니 걱정이다
이용구 법무부 차관이 임명 전인 지난달 6일 택시기사를 폭행했으나 경찰이 내사 종결한 것으로 드러났다. 경찰에 따르면 이 차관은 서울 서초동 자택 앞에 도착해 자신을 잠에서 깨운 택시기사의 멱살을 잡았다고 한다. 신고를 받고 현장에 도착한 경찰은 특정범죄가중처벌법상 '운전자 폭행'으로 보고했으나, 서초경찰서는 이 차관에게 단순폭행죄를 적용하고 입건조차 하지 않았다. 그러나 이 사건은 특가법상 운전자 폭행으로 봐야 한다는 게 법조계 다수 의견이다. 특가법 5조는 '운행 중인 자동차의 운전자를 폭행한 사람은 5년 이하의 징역 또는 2000만원 이하의 벌금에 처한다'면서 '운전자가 여객의 승하차를 위해 일시 정차한 경우'도 운행 중에 포함된다고 명시하고 있다. 법 규정에 따라 택시가 이 차관 집 앞에 주차한 상황 역시 '운행 중'으로 보고 특가법을 적용하는 게 옳다는 것이다. 하지만 경찰은 내사 종결로 사건을 끝냈다. 이로 인해 사실상 사건을 덮은 게 아니냐는 의혹마저 제기된다. 권력이나 지위를 가진 자들에게 솜방망이 처벌이나 봐주기식 수사를 했던 권위주의 시대 경찰의 고질병이 재발한 게 아니냐는 것이다. 일반 서민이 이 차관과 똑같은 행위를 했다면 경찰서에 출석하지도 않은 채 내사 종결되는 게 가능했겠냐는 합리적 의문에 경찰은 답할 의무가 있다.내년부터 경찰이 수사종결권을 가지게 되는 상황도 걱정이다. 경찰은 입건한 사건도 검찰에 보내지 않고 스스로 수사를 종결할 수 있게 된다. 법무차관 임명 전 변호사에게도 경찰의 법 집행이 나약하다면 살아 있는 권력 실세를 상대로 어떻게 정의를 세울 수 있겠는가. 봐주기식 수사가 더욱 늘어날까 걱정이다. 경찰이 수사종결권을 지렛대로 권력과 유착해 자기 권력 강화까지 시도할 수도 있다. 그 과정에서 힘없는 서민에 대한 법 집행만 엄격해질 수 있다. 경찰은 국정원으로부터 대공수사권까지 넘겨받는 데다 미국 연방수사국(FBI)에 비견되는 국가수사본부까지 설치된다. '공룡 경찰'에 대한 우려가 커지는 이유다. 국회와 정부는 견제장치 마련에 나서야 한다.[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
