총선후보 28명이 `피고인`…의원들 중도하차 중대 변수로
이번 21대 국회의원 총선거 후보 중 최근 주요 검찰 수사로 기소된 피고인이 최소 28명에 달하는 것으로 나타났다. 이들은 '조국 전 법무부 장관 가족 비리' 사건, '청와대 하명 수사 및 선거 개입' 사건, '국회 패스트트랙 회의 방해' 사건으로 최근 기소됐거나 재판을 받고 있다. 총선 이후 재판에서 형이 확정되면 정국 구도에 작지 않은 변수가 될 것으로 예상된다.30일 21대 총선 출마자 기소 여부에 대한 매일경제 조사 결과 이번 총선 후보자 중 최소 28명이 피고인 신분으로 비례대표와 지역구 공천을 받았다. 그중 최강욱 전 청와대 공직기강비서관, 한병도 전 청와대 정무수석, 황운하 전 울산지방경찰청장, 황교안 통합당 대표 등 4명은 새로 출마한 후보다. 나머지 24명은 현역이다. 정당별로는 통합당 15명, 더불어민주당 6명, 우리공화당 1명, 친박신당 1명, 열린민주당 1명, 한국경제당 1명, 무소속 3명이다.황 전 청장은 청와대 하명 수사 및 선거 개입 사건에서 공직선거법 위반, 직권남용 등 두 가지 혐의로 기소됐다. 선거법 위반으로 벌금 100만원 이상 형이 확정되거나 직권남용죄로 금고형 이상이 확정되면 당선돼도 의원직을 잃게 된다. 한 전 수석도 황 전 청장과 같은 사건에서 선거법 위반 혐의로 기소됐다. 당선되면 벌금 100만원 이상을 피할 수 있도록 법정 변론에 주력해야 한다. 최 전 비서관은 '조 전 장관 가족 비리' 사건에서 업무방해 혐의로 재판에 넘겨졌다. 피고인 출마자 중에는 패스트트랙 사건으로 기소된 경우가 많았다. 황 대표와 통합당 의원 14명, 민주당 의원 3명이 관련 재판을 받고 있다. 그러나 정당별로 적용된 혐의가 달라 당선 무효 기준도 다르다. 통합당 측은 국회법 위반 혐의라 벌금 500만원 이상 형이 의원직 상실 기준이다. 민주당 측은 공동폭행 혐의로 기소돼 금고형 이상이 확정되면 의원직을 잃는다.이 밖에 조응천 민주당 의원(정윤회 문건 유출 사건), 조원진 우리공화당 의원(김정은 화형식·집회 및 시위에 관한 법률 위반), 홍문종 친박신당 의원(사학재단 횡령 사건)이 피고인 신분으로 출마했다. 이은재 한국경제당 의원(패스트트랙 사건)은 비례대표 후보 1번에 배치됐다. 무소속 중에는 정태옥(패스트트랙 사건)·이현재(제3자 뇌물수수 등)·권성동(강원랜드 채용비리 사건) 의원이 피고인 신분이다.서울 한 대학 정치학과 교수는 "피고인들의 무분별한 총선 출마가 입법부의 사법부 예속을 심화시킬 수 있다"고 우려했다. 그는 "무죄추정의 원칙을 존중하지만 '일단 출마하고 보자'는 식의 무책임한 출마가 늘어난다면 입법부 구성을 사법부에 맡기게 되는 현상이 심해질 것"이라고 말했다.피고인 당선자의 형이 임기 내 확정될지에도 관심이 쏠린다. 전직 법원·검찰 관계자들은 "극히 이례적인 경우가 아니라면 임기 내 결론이 날 것"이라고 말했다. 한 부장판사 출신 변호사는 "선거법 위반 사건은 법원이 다른 사건보다 신속하게 처리하기 때문에 이르면 1년6개월에서 2년 안에 대법원 판결이 나온다"고 말했다. 또 "다른 사건도 심급별로 6~8개월 안에 마무리되는 사례가 많고, 대법원 판결까지 2년 반 이상 걸리는 것은 드물다"고 덧붙였다. 예외도 있다. 홍일표 통합당 의원(불출마)은 2017년 3월 정치자금법 위반 혐의로 기소됐으나 아직 항소심 재판이 진행되고 있다. 3년 넘게 형이 확정되지 않았다. 그의 대법원 판결은 21대 임기가 시작된 이후에 나올 것으로 보인다. 한 부장검사 출신 변호사는 "(일반적인 경우는 아니지만) 피고인 측에서 건강상 이유로 재판에 불출석하거나, 기일을 정하는 데 비협조적으로 응하거나, 필요한 자료 제출을 기한 내 하지 않는 등 지연 전술을 편다면 재판이 길어질 수 있다"고 설명했다.  [김희래 기자 / 성승훈 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
