플로이드 사건 유엔서 다룬다…17일 인종차별 긴급회의
유엔 인권이사회가 미국에서 백인 경찰의 과잉 진압으로 흑인 조지 플로이드가 사망한 사건과 관련해 긴급회의를 연다. 인권이사회는 15일(현지시간) 유엔 제네바 사무소에서 시작한 제43차 회기에서 아프리카 국가들의 요청으로 17일 인종 차별과 경찰의 과잉 진압에 대해 긴급회의를 열기로 결정했다고 밝혔다. 이는 인권이사회 사상 다섯 번째 긴급회의다.아프리카 54개 국가를 대표해 디유도네 데지레 수구리 주제네바 부르키나파소 대표부 대사는 지난 12일 서한을 통해 "인종에 따른 인권 침해, 아프리카계 사람들에 대한 경찰의 만행, 평화적으로 열리는 차별 반대 시위에 대한 폭력 문제를 토론하자"고 요구했다. 인권 단체인 휴먼라이츠워치의 존 피셔 제네바 사무소장은 AFP통신에 "시스템적으로 이뤄지는 인종차별 문제들이 있다"며 "인권이사회가 미국 내에서 자행되는 인종차별에 대한 조사를 주문할 수 있을 것"이라고 기대했다.  [김덕식 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
