장혜영 "심상정 사과 당황스러워…인식 차이에 현기증"
장혜영 정의당 의원은 고(故) 박원순 전 서울시장 '조문 거부' 논란과 관련해 심상정 대표가 사과한 것에 대해 "당황스러웠다"며 불편한 속내를 숨기지 않았다. 장 의원은 지난 14일 사회관계망서비스(SNS)에 글을 올려 "이번 사안에 있어 기본적으로 제가 선택한 메시지와 행보를 존중한다는 것이 제가 알던 대표의 관점"이라며 이같이 밝혔다.  그는 "의중을 정확히 알기 위해 의원총회 이후 (심상정) 대표를 찾아가 대화를 나누었다"며 "확실히 말씀드린다. 저는 심 대표가 이번 사안에 관한 저의 관점과 행보를 여전히 존중하고 있음을 확인했다"고 말했다.이어 "이 사안을 둘러싸고 당내에 큰 이견이 존재함을 알고 있다. 이토록 거대한 인식의 차이 앞에 지독한 현기증을 느낀다"면서 "이견을 좁혀가며 지금은 진상 규명에 힘을 모으고 재발 방지 대책 수립에 발 벗고 나서야 할 이들 가운데 다수가 무책임한 태도로 일관하고 있다"고 비판했다.장 의원은 "(경찰이) 휴대폰 포렌식을 착수했다면서도 사망 경위로 수사의 한계를 협소하게 설정하는 것은 납득할 수 없다"면서 "서울시 또한 수사와 관계없이 이번 사건에 대한 시 차원의 진상규명과 재발방지를 위한 실체적이고 진정석 있는 노력을 보여줄 것을 촉구한다"고 말했다.또 더불어민주당에 대해선 "안희정 지사, 오거돈 부산시장에 이어 벌써 세 번째인데 언제까지 문제가 불거질 때마다 말로만 재발 방지를 약속할 뿐 제대로 된 조치를 강구하지 않을 것이냐"고 힐난했다.그는 "어떠한 상황에서도 인간의 존엄을 지키는 정치를 만드는 것이 정의당의 존재 이유이고, 나아가 민주주의 사회에서 정치의 존재 이유일 것"이라며 "피해자와 끝까지 단호히 연대하겠다"고 강조했다.앞서 심 대표는 지난 14일 오전 의원총회 모두 발언에서 장혜영·류호정 의원이 박 시장의 빈소에 조문하지 않겠다는 뜻을 밝힌 데 대해 "두 의원의 메시지가 유족분들과 시민의 추모 감정에 상처를 드렸다면 대표로서 진심으로 사과드린다"고 발언한 바 있다.심 대표는 "두 의원은 (박 시장 성추행 의혹 관련) 피해 호소인을 향한 2차 가해가 거세지는 것을 우려해서 피해 호소인에 대한 굳건한 연대의사 밝히는 쪽에 무게중심을 뒀다"며 "장례기간에 추모의 뜻을 표하는 것과 피해 호소인에 대한 연대 의사를 밝히는 일이 서로 대립하지 않는다는 것이 저와 정의당 입장이었다"고 설명했다.[이상현 인턴기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
