서울시 인권담당관 "청와대, 경찰 접촉한 적 없다"
고(故) 박원순 전 서울시장 성추행 고소사실 유출 의혹과 관련해 서울시 인권담당관이 "최근 3개월간 청와대, 경찰과 해당 사항으로 접촉한 적이 없다"고 밝혔다. 그러나 서울시는 해당 핵심인물인 임순영 서울시 젠더특보를 상대로 한 같은 질문에는 답변하지 않았다. 20일 국회 행정안전위원회 소속 서범수 미래통합당 의원이 김창룡 경찰청장 후보자로부터 제출 받은 인사청문 답변서에서 서울시 인권담당관실은 "인권담당관은 박원순 전 시장 성추행 관련 건으로 최근 3개월간 대통령비서실, 경찰청, 서울지방경찰청 소속 직원과 접촉하거나 통화한 사실과 관련해 해당 사실 없음을 제출한다"고 밝혔다. 또 "서울시 인권담당관은 피해 여직원으로부터 해당 피해사실을 지득한 소속 직원, 신고 접수 사실이 없음을 제출한다"고 했다.서울시는 인권담당관 답변은 제출했지만 임순영 젠더특보 답변은 누락했다. 임 특보는 8일 오후 3시께 박 전 시장에게 "불미스러운 일이 있으니냐"고 문의한 데 이어 이날 밤 박 전 시장 등과 대책 회의도 가진 것으로 알려진 핵심 인물이다. 경찰은 임 특보와 이번 주 내 소환 조사 일정을 합의한 것으로 전해졌다.한편 서울시측은 5일장으로 진행된 서울특별시장(葬) 기간 하루 평균 70명의 시 인력을 동원했다고 밝혔다. 실질적 장례기간이 나흘인 것을 감안하면 연인원 280명 가량이 박 전 시장 장례에 투입된 것으로 추산된다. 또 서울시가 서울특별시장으로 결정하는 과정에 대해 회의록을 요구했지만 서울시는 "회의록이 없다"고 답했다. 서울시는 "(장례 결정은)지난 10일 시장 권한대행 주재 실 본부 국장 회의를 통해 이뤄졌다"면서도 관련 법적 근거에 대해서는 "없음"이라고 답했다. 서울시는 "정부의전편람, 국가장업무매뉴얼을 참조했다"고 덧붙였다. [이윤식 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
