부장검사 성추행 장면 포착, CCTV에는 두손으로 어깨를…
심야 길거리에서 여성을 성추행한 혐의로 현행범으로 체포된 현직 부장검사의 행동이 폐쇄회로(CC)TV에 포착됐다.5일 시민이 제공한 CCTV 영상을 보면 부산지검 부장검사 A씨가 지난 1일 오후 11시 21분께 부산 부산진구 양정동 한 인도 횡단보도에서 한 여성의 어깨를 두손으로 건드리는 장면이 나온다.A씨는 이 여성을 계속 뒤쫓아온 듯 보이고 술에 취해 비틀 거리기도 했다.A씨는 이 여성의 신고를 받고 출동한 경찰에 의해 현행범으로 체포됐다.경찰은 당시 지구대에서 A씨를 인계받아 인적사항 등 기본적인 내용을 확인하는 과정에서 A씨 신분을 파악한 것으로 알려졌다. A씨는 5일 정상 출근해 근무 중인 것으로 알려졌다.경찰 관계자는 "조만간 A씨를 불러 조사한 뒤 신병 처리 여부를 결정할 것"이라며 "구체적인 시기를 조율하고 있다"고 말했다. [디지털뉴스국 news@mkinternet.com] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
