[정치실록] 與 "코스피 3000 불가능 아냐" vs 野 "부풀려진 거품 주가"
1. "그때라도 공수처가 설치됐다면 박근혜 정부의 국정농단은 없었을지 모른다" (문재인 대통령, 청와대 국무회의에서 공수처 설치를 통한 권력기관 개혁을 환영하며)2. "지난 정부에 그런 공수처가 있었다면, 검찰은 국정농단 수사를 시작조차 못하지 않았을까" (유승민 전 국민의힘 의원, 페이스북 글에서 공수처를 옹호한 문재인 대통령의 발언을 비판하며)3. "저희 당은 당시 집권 여당으로서 책무를 다하지 못했으며, 통치 권력의 문제를 미리 발견하고 제어하지 못한 무거운 잘못이 있다" (김종인 국민의힘 비상대책위원장, 기자회견에서 이명박·박근혜 전 대통령의 과오에 대해 대국민 사과하며)4. "참 어이없는 상황이 연출되는 세모정국이다. 25년 정치를 했지만, 이런 배알도 없는 야당은 처음 본다" (홍준표 무소속 의원, 페이스북 글에서 김종인 국민의힘 비상대책위원장의 대국민 사과를 비판하며)5. "경찰과 철저히 공조·협의해서 대공수사권이 완전하고 차질 없이 이관되도록 하겠다" (박지원 국정원장, 김창룡 경찰청장 및 경찰 수뇌부를 국정원으로 초청해 경찰에 대공수사권을 이관하는 것에 대해) 6. "실물에 비해 지나치게 부풀려진 거품 주가로 리스크가 상당해 정부가 단단히 대비해야 하는 상황" (이혜훈 전 국민의힘 의원, 페이스북 글에서 코스피 3000시대 개막에 대한 희망적 전망을 언급한 문재인 대통령 발언을 비판하며) 7. "코스피 3000 시대 불가능은 아니다. 오직 문 대통령을 비판하기 위해 한국 경제 희망의 불씨를 꺼트리고 있다" (김병욱 더불어민주당 의원, 페이스북 글에서 국내증시가 과대평가됐다는 야당의 비판에 대해)[안현호 인턴기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
