보수단체 `개천절 집회` 예고에 시민들 분통…"너무 이기적"
코로나19 확산이 계속되는 가운데 보수성향 단체들이 개천절인 내달 3일 서울 도심에서의 집회를 예고해 시민들이 반발하고 있다.최근 사회관계망서비스(SNS)를 중심으로 집회 예고 포스터가 확산하며 '개천절 집회'에 시민의 관심이 쏠리고 있다. 이 포스터에는 광화문 광장을 배경으로 'Again 10.3 14:00 자유 우파 집결', '연단 없는 여행용 캐리어 앰프', '팀별로 연사준비', '핸드폰 off' 등의 문구가 쓰여 있다. 특히 이미지 하단에 있는 '핸드폰 off'는 추후 역학조사를 피하기 위한 행동 아니냐는 지적이 나와 방역에 대한 우려를 더욱 키우고 있다.지난 4일 천만인무죄석방본부와 자유연대 등 보수단체는 개천절에 서울 종로구와 중구 일대에서 4만여 명이 모이는 대규모 집회를 열겠다고 신고했다. 경찰은 서울시가 지난달 21일부터 10인 이상 집회를 전면 금지함에 따라 이를 허가하지 않았다. 다만 지난 광복절 집회에서 법원이 일부 보수단체가 제기한 옥외집회 금지 통고처분에 대한 집행정지 가처분 신청을 받아들여 집회가 예정대로 진행된 바 있다.이에 대해 서울 소재 사립대학교에 재학 중인 이지원 씨(가명)는 "고향이 부산인데, 정부가 추석에 이동 자제 권고해서 이번 명절 때 집에 안 내려간다"라며 "그런데도 개천절 집회하겠다는 사람들은 생각이 있나 싶다. 자기들 때문에 지금 전 국민이 얼마나 큰 피해를 보고 있는지 진짜 모르는 건가. 진짜 이기적"이라고 일침을 가했다.회사원 김성민 씨(가명) 역시 "회사가 하필 그 근처라 광복절 이후로 지나다닐 때마다 신경이 쓰였다"며 "종교, 신념 다 이해하는데 꼭 지금 이래야 하나. 제발 모이지 않았으면 좋겠다"고 호소했다.  일부 시민은 "법적 조치를 동원해서라도 집회를 막아달라"고 주장한다.지난 7일 청와대 국민청원 홈페이지에는 "10월 3일 추가집회를 법적으로 금지해주세요"라는 제목의 글이 등장했다. 이 청원은 8일 오후 2시 기준 1만1000명 이상의 동의를 얻었다. 이 외에도 "개천절 보수단체 집회를 강행한다면, 관련자 엄벌해 주시기 바란다" 등 5건 이상의 관련 청원이 올라와 있다.개천절 집회와 관련, 여권은 강경하게 대응하겠다는 입장이다.김태년 더불어민주당 원내대표는 지난 6일 "광복절 집회의 교훈을 망각하고 개천절 집회를 예고한 극우단체의 행위는 결코 용납할 수 없는 반사회적 행위"라며 "방역을 방해하는 반사회적 행위에는 무관용 원칙 아래 단호히 공권력을 행사해주기를 정부에 강력히 요청한다"고 했다. 이낙연 더불어민주당 대표 역시 지난 7일 "국민 생명을 위협하는 불법 행동은 이유가 무엇이든 용납될 수 없다. 법에 따라 응징하고 차단해야 한다"고 말한 바 있다.야권도 집회를 만류하며 선 긋기에 나선 모양새다.장제원 국민의힘당 의원은 지난 7일 자신의 페이스북에 "문재인 정권이 자신들의 방역실패에 대해 변명하고 면피할 수 있는 빌미를 제공할 수도 있다"며 "10월 3일 광화문 집회에 나가는 것을 자제해 주실 것을 간곡하게 부탁드린다"고 했다. 원희룡 제주도지사 역시 "보수의 이름과 가치를 참칭하며 공동체를 위험에 빠뜨리는 일체의 시도는 우리 당과 지지자들이 나서서 막아야 한다"고 했다.한편 중앙방역대책본부는 이날 0시 기준 코로나19 신규 확진자는 136명 늘어난 누적 2만1432명을 기록했다고 밝혔다. 광복절 도심 집회 관련 확진자는 이날까지 누적 532명으로 집계됐다.[홍연우 인턴기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
