[사설] 경찰은 뭉개고 국회는 입법 외면하고…`정인이 사건`의 공범들
양부모 학대로 생후 16개월 입양아가 숨진 '정인이 사건'에 대해 사회적 공분이 거세다. 특히 경찰이 3차례 신고를 받고도 사건을 뭉개고 국회가 아동학대 방지 법안들을 논의조차 하지 않고 폐기한 것으로 드러나면서 질타가 쏟아지고 있다. 경찰과 국회가 사건 방조범을 넘어 공범이라는 것이다.정인이 사건은 작년 10월 서울 양천구 목동 한 병원에서 치료를 받던 여아가 492일 만에 숨진 사건이다. 경찰은 지난해 5~9월 어린이집 교사, 주민, 의사 등으로부터 학대 의심신고를 세 차례 받았지만 내사종결하거나 무혐의 처분했다. 신고 시점에 따라 3개 수사팀이 별개 사건처럼 수사를 진행하면서 "아이 몸의 멍은 안마 때문"이라는 양부모 측의 황당한 주장만 믿고 조사를 멈춘 것이다. 하지만 1, 2차 수사 경찰관들은 솜방망이 징계만 받았다. 당시 경찰서장은 직전까지 경찰개혁추진TF팀장으로 일했던 경찰개혁 책임자였다고 한다. 검경수사권 조정에 따른 경찰 권한 확대에 신경쓰느라 아동학대 문제는 뒷전으로 밀렸을 공산이 크다. 관련 입법을 외면한 국회 책임 또한 무겁다. 20대 국회에서 발의된 아동학대범죄 관련 특례법 개정안은 40여 건이다. 하지만 처벌형량을 높이고 아동학대 의심 때 경찰과 아동보호기관이 자택에 들어갈 수 있도록 한 법안 대다수가 임기 종료로 폐기됐다. 아동 학대는 2016년 1만8700건에서 2019년 3만45건으로 급증 추세다. 그러나 피해아동이 부모와 떨어지지 못하고 원래 가정으로 돌아가 악순환이 반복되는 경우가 많다. 학대 신고 때 아동과 부모를 분리하는 제도가 3월부터 시행된다고 하지만 의무조항이 아니어서 효과가 얼마나 있을지 미지수다. 제2의 '정인이 비극'을 막으려면 부실수사 책임자 엄벌과 함께 사전 예방과 사후 관리를 위한 근본적인 대책이 필요하다. 형법체계와 충돌하지 않는 범위 내에서 처벌형량을 높이고 입양 전반에 대한 국가의 관리·감독을 강화해야 한다. 더 중요한 것은 아동 학대를 가정 문제로 치부하는 사회적 인식을 바꿔 사각지대를 없애는 것이다. 이제라도 아이들에게 부끄럽지 않은 어른이 돼야 한다.[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
