탈북단체 21일 전단살포…정부 "강력 대응"
탈북민단체가 정부 방침에 맞서 21일 북한으로 쌀을 담은 페트병을 살포하겠다고 예고하자 정부는 대북전단·물자 살포와 관련해 엄정하게 사법처리하겠다고 경고했다.민갑룡 경찰청장은 19일 오후 탈북민단체의 대북전단 살포와 관련해 "모든 불법 행위를 철저히 수사해 엄정하게 사법처리하겠다"고 밝혔다. 탈북민단체가 쌀 페트병을 북한에 보낼 경우 북한이 예고했던 군사적 행동을 실행에 옮길 수 있는 빌미를 제공하기 때문이다. 민 청장은 이날 국회를 방문해 더불어민주당 지도부를 만나 "경찰은 이번 상황의 심각성을 엄중히 인식해 총력 대응하고 있다"며 "접경지역에 경찰력을 총동원하고 관계기관과 주민 협력 체계를 강화해 대북 물자 지원 행위를 차단하겠다"고 설명했다. 김태년 민주당 원내대표는 이 자리에서 "경찰은 위법 행위를 반드시 막아야 한다"며 "탈북민단체의 자금 출처도 조사할 필요가 있다"고 촉구했다. [연규욱 기자 / 최예빈 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
