반려동물 인수제-홀로 남은 아이들을 위해
얼마 전 ‘TV동물농장’에서 췌장암 말기의 혼자 사는 할머니가 키우던 강아지를 입양 보내기로 결심하고 방송을 통해 새 반려인을 찾아 준 사례가 소개됐다. 그보다 몇 달 전에는 암 선고를 받은 할머니가 반려견을 공중 화장실에 묶어 두고 ‘잘 길러 달라’는 편지를 남기고 사라진 일도 있었다. 1인 가구 반려인에게 피치 못할 사정이 생겨 오갈 데 없어진 반려동물이 늘고 있다.   며칠 전 장맛비가 퍼붓던 날, 한라산을 넘는 5.16도로를 탔다. 도로 폭이 좁고 급커브가 많아 비 오는 날은 특히 사고가 잦은데, 그날도 형편없이 구겨진 채 급커브 끝에 처박힌 자동차를 경찰차와 119구급대가 둘러싼 모습이 보였다. 4년 전 나 역시 그곳에서 사고를 겪었다. 차가 빗길에 미끄러지다 가까스로 낭떠러지를 피해 맞은편 언덕에 처박혔다. 크게 다치지 않았지만, 그 짧은 몇 초는 ‘죽음’을 가까이 느끼기에 충분했다. 사고를 목격한 날, 육지에서 나처럼 1인 비혼 생활을 하는 언니에게 전화를 걸어 대뜸 물었다. “내가 없으면 우리 수리 키워 줄끼가?” “무슨 소리고?” “내 죽으모 보험에서 1억 원 나오는데, 그거 니 주께. 대신 수리 좀 키워도.” 언니에게 굉장히 혼났다. 근데 반려인이라면 이런 걱정 누구나 하지 않을까? 피치 못할 형편으로 내 개(고양이)가 혼자 남겨지면 어떡하지 하는. 반려동물을 키우는 1인 가구가 점점 느는 중이지만, 돌봄을 나눌 가족이 없는 1인 가정에서는 나의 부재가 곧 반려동물의 생존을 위협하는 환경이 되기도 한다. 하여, 농림축산식품부는 ‘2020~2024년 동물 복지 종합 계획’을 통해 보호자의 불가피한 사유-소유자가 병역 의무 중이거나, 교도소 및 구치소 또는 보호 감소 시설에 수용 중인 경우, 부상으로 인해 치료가 필요한 경우-로 반려동물이 방치되었을 때 지자체가 반려동물을 인수하는 방안을 검토 중이라고 밝혔다. 보호자의 사망 역시 포함한다. 지금으로선 반려동물이 ‘사유 재산’으로 인정되기 때문에 보호자가 사망하면 반려동물은 그 유가족에게 상속된다. 유가족이 없거나 유가족이 인수를 거절하면 지자체에서 긴급 구호 형식으로 반려동물을 인수한다.지자체의 반려동물 인수 첫 사례는 서울시에 있다. 2018년 2월부터 ‘긴급 보호 동물 인수제’를 실시한 서울시는 지금까지 보호 사각지대에 처한 반려동물 11마리를 서울동물복지지원센터에 입소해 돌보는 중이다. 절차는 이렇다. 혼자 남겨진 반려동물을 발견한 가족이나 이웃, 지인, 동물 보호 단체 등이 해당 구청에 긴급 보호를 요청한다. 이후 자치구에서 현장 조사를 나가 긴급 보호 대상 적합성 여부를 확인한다. 즉, 보호자의 유가족이 있는지 확인하고, 유가족이 입양하지 못할 상황에는 소유권 포기 각서를 요구한다. 절차를 밟아 최종 인수한 반려동물은 지자체 관할 시설에서 지내며 새 가족에게 입양될 때까지 돌봄을 받는다.이렇게라도 보호를 받으면 그나마 다행이다. 재정 부담으로 난색을 표하는 지자체가 많기 때문이다. 그래서 등장한 것이 ‘사육 포기 동물 인수제’다. 말 그대로 사육을 포기한 동물을 관련 기관에서 인수하는 제돈데, 포기 당사자가 위탁비를 일부 부담하고 나머지를 정부와 지자체가 충당하는 형식이다. 미국과 영국, 일본 등에서는 이 제도를 적극 활용하고 있다. 다만 돈만 내면 유기가 ‘합법화’ ‘제도화’되는 거냐는 논란에서는 자유롭지 못하다. 내가 사는 제주도는 ‘동물 복지 5개년 계획’을 통해 사육 포기 동물 인수 보호제 도입을 예고했다. 동물보호센터에서 10일간 분양 공고를 거쳐 미입양되면 유기 동물에 준한 처리를 하겠다고 한다.의도야 어쨌든 버려지거나 남겨지는, 그래서 ‘혼자가 된’ 반려동물이 하나도 존재하지 않는 미래는 아마 오지 않을 것이다. 그러니 우리는 사람이 아닌 동물의 관점에서 정책을 수립하도록 요구하고 그것이 올바로 행사되는지 감시하는 데 게으르지 말아야겠다. ‘내’가 없어도 ‘그들’의 삶은 계속되어야 하니까. [글 이경혜(프리랜서, 댕댕이 수리맘)  사진 언스플래시] [본 기사는 매일경제 Citylife 제737호 (20.07.14) 기사입니다] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
