언제 어디서나 내 집 앞을 지켜주는 스마트초인종 ‘레이더벨’
집안에 있을 때나 집밖에 있을 때 또는 집으로 들어 갈 때, 집 앞이 어떤 상황인지를 보고 싶을 때가 있다. 특히 1인 가구가 증가하면서 가정에서 보안과 방범에 대한 수요가 늘어나고 있다. 한국매버릭(대표 하욱완)의 스마트초인종 ‘레이더벨’은 하나의 대안이 되는 제품이다. ‘레이더벨’은 방문객이 초인종을 누르면 사용자의 스마트폰으로 ‘방문객이 왔습니다’라고 메시지가 뜨고 전화가 울리는 제품이다. 실시간으로 방문한 사람의 모습을 스마트폰으로 볼 수 있다. 누군가가 벨을 누르지 않고 집 앞에서 서성이더라도 적외선으로 사람을 인식해 사용자의 스마트폰으로 ‘동작 감지’라고 알려준다. 사용자가 확인을 못하더라도 현관문 앞을 서성이는 사람을 자동으로 감지해 녹화한다. 언제 어디서나 내 집 앞을 확인할 수 있다. 카메라 화각이 좌우 166도에 달해 사각지역이 거의 없다는 게 특징이다. 무엇보다도 자가 설치가 가능할 정도로 설치하기 쉽다. 아무런 공구가 필요 없고 집안에 있는 공유기로 무선 연결되기 때문에 배선도 필요 없다. 현관 벽에 브라켓을 부착하는 것으로 설치가 끝난다. 한국매버릭은 2018년에 ‘레이더벨’을 출시하기 전에 통합 방법 시스템인 ‘레이더캠’을 2016년에 출시했다. ‘레이더캠’은 침입자를 감지하고 사용자에게 알려주며 사용자가 직접 현장 상황을 확인하고 사이렌과 양방향 통화로 침입자를 알아내며 이 모든 과정을 녹화할 수 있다.‘레이더캠’은 최대 8대의 무선 CCTV 카메라와 100개의 센서를 연결해 침입을 정확히 감지할 수 있다. 서울창업허브에서 만난 하욱완 대표는 가정의 보안과 방범에 대해 강조하면서 ‘레이더벨’과 ‘레이더캠’을 개발하게 된 개인적 경험을 말했다. 하욱완 대표는 “아버지가 사업을 운영하면서 도둑을 3번이나 맞았는데 도둑을 맞아도 할 수 있는 게 없었습니다. 당시 출동경비서비스에 가입되어 있었지만 시간 내에 출동한 경비업체에게 책임을 물을 수도 없었습니다. 동네에 설치된 CCTV는 개인이 볼 수도 없었고요. 그래서 이때부터 방범의 개인화가 필요하다고 생각했습니다. 누가 침입했는지, 어떤 상황인지를 내가 직접 눈으로 확인하는 게 필요했고, 상황이 벌어지면 경찰에 연락하거나 자가 조치를 할 수 있게 제품을 개발하게 됐습니다.”한국매버릭은 또 하나의 보안 방범 제품인 ‘레이더VR캠’을 준비하고 있다. ‘레이더VR캠’은 360도 전방위로 감시하는 CCTV 카메라로, 사각이 전혀 없어 단 한 대만 설치해도 된다. 360도로 영상을 찍기 때문에 발생하는 화면의 왜곡을 VR 기술로 처리해 전체 화면을 왜곡 없이 볼 수 있게 했다. 마치 공중에서 주변을 보는 것 같다. ‘레이더VR캠’은 식당이나 매장, 창고, 공장 및 사무실, 종교시설 등 소상공인이 많이 활용할 것으로 보인다. ‘레이더VR캠은 올 하반기에 출시될 예정이다. 매일경제 벤처지원부 조광현 [hyunc@mk.co.kr] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
