영화 ‘안티고네’ 난민 문제로 재현된 그리스 비극
‘안티고네(Antigone)’는 반역자 오빠의 시신을 거두지 말라는 명령을 거역한 죄로 생매장 당한 오이디푸스의 딸 안티고네의 그리스 비극을 현대 난민 문제에 접목시킨 영화다. 2008년 캐나다 몬트리올에서 실제 벌어진 난민 사건과 그리스 희곡 작가 소포클레스의 비극을 버무린 영화는 신예 나에마 리치의 명연기로 정점을 찍는다.  고국 알제리에서 부모를 잃고 캐나다 몬트리올에 정착한 이민자 가족의 막내 ‘안티고네’(나에마 리치)는 학교 내 아웃사이더다. 유일한 위안은 자유 영혼을 지닌 남자 친구 ‘하이몬’(앙투안느 데로쉬에). 어느 날 생계를 위해 범죄 조직에 들어간 안티고네의 첫째 오빠 ‘에테오클레스’(하킴 브라히미)가 경찰의 총에 맞아 사망하고, 둘째 오빠인 ‘폴리네이케스’(라와드 엘-제인)는 그 경찰을 폭행해 그 자리에서 구속된다. 오빠가 추방되면 목숨을 잃을 것을 알고 있는 안티고네는 남장을 하고 면회를 간 뒤 오빠와 자신을 바꿔치기 해 그를 탈옥시킨다. 대중들은 용기 있는 안티고네를 SNS 영웅으로 만들기 시작하고 지난한 법정 다툼이 이어진다. 원작, 각본에 연출과 촬영까지 직접 한 소피 데라스페 감독은 실제 2008년 캐나다 퀘벡 몬트리올 공원에서 경찰의 총에 사망한 이민자 프레디 빌라누에바의 뉴스를 보고 영화를 착안했다. 현장에 있던 그의 형제까지도 추방 당할 위기에 처하자 형제의 여동생이 오빠 구명 인터뷰에 나섰고, 이 뉴스를 본 감독이 ‘안티고네’ 신화를 떠올린 것. ‘안티고네’ 희곡을 살펴보자. 고대 그리스 도시 테바이, 아버지인 오이디푸스 왕이 남긴 왕좌를 두고 형 에테오클레스와 싸우다 추방됐던 동생 폴리네이케스는 외국 군대를 이끌고 돌아온다. 형제가 서로를 죽이며 전쟁은 끝나지만 오이디푸스의 처남이자 형제의 외삼촌이던 크레온은 에테오클레스에게만 장례식을 허한다. 여동생 안티고네는 반역자로 규정돼 들판에 버려진 쌍둥이 오빠 폴리네이케스의 시신을 거둔다. 격노한 크레온은 안티고네를 무덤에 산 채로 가두고 안티고네는 스스로 목숨을 끊는다. 영화 속 불합리한 사법 제도는 신화 속 완고한 절대 권력인 크레온 왕을 뜻하고, 안티고네가 자살하자 시신 위에서 스스로 목숨을 끊는 신화 속 연인 하이몬은 극 중에서도 안티고네의 구명을 돕고 그림으로 SNS 연대를 일으킨다. 안티고네를 상담하는 맹인 정신과 의사를 등장시켜 신화 속 맹인 예언가 테레시아스와 겹치게 한 부분에선 감독의 디테일에 놀라게 된다. 실제 이민자의 딸이기도 한 나에마 리치는 무죄 입증이나 시민권 획득이 아닌, 단지 ‘가족’이라는 하나의 목표를 향해 자신의 모든 것을 버리는 여주인공을 실제 삶처럼 연기한다. 그녀는 800 대 1의 경쟁률을 뚫은 형형한 눈빛으로, 영화 조연 한 번이라는 경력이 믿기지 않는 연기를 선보인다. 안티고네를 곤란하게 한 둘째 오빠 역의 라와드 엘-제인 역시 연기 경험이 전무한 배우. 한때 영웅이 되었지만 그 거룩한 희생으로 구원 받지 못하는 오빠와, 자신의 모든 것을 걸었지만 모든 것이 거품이 된 상황에서 그 길을 걸어갈 수밖에 없는 여동생이 극의 메인이다. 영화는 말미에서 안티고네가 자신의 미래를 보장해 주겠다는 하이몬 아버지의 제안을 받아들이거나, 가족을 포기하고 시민권을 얻지 않을 것을 암시하는 것을 보여줌으로써 희곡 ‘안티고네’ 신화처럼 비극의 끝을 완성한다. 사회가 정해 놓은 실정법이 놓치기 쉬운 인간의 자연법, SNS 시대의 공동체 연대의 힘, 신념과 개인의 선택 사이의 경계 등에 덧붙여 오늘날 서구 국가들이 대면한 난민 문제의 현실적 어려움까지 녹여냈다. 영화가 끝나도 배우 나에마 리치의 또렷한 눈빛이 기억에 남는다. 러닝 타임 109분. [글 최재민 사진 그린나래미디어㈜] [본 기사는 매일경제 Citylife 제758호 (20.12.15) 기사입니다][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
