3주만에 차벽 없는 서울 곳곳서 소규모 집회
서울 도심의 주말 차벽이 3주만에 사라졌다. 자유연대·태극기혁명국민운동본부 등 보수단체들은 서울 종로구 경복궁역과 서초구 서울중앙지검 인근에서 대통령 퇴진 등을 요구하는 집회를 열었다. 집회 참가 규모는 당초 신고된 규모를 넘지 않았다. 연합뉴스에 따르면 집회 참가자들은 경찰이 설치한 경계선 안에는 일정한 간격을 둔 채 의자들이 놓였고, 참가자들은 인적사항과 체온을 기록한 뒤 의자에 앉았다.개천절과 한글날 서울 곳곳에서 '드라이브 스루' 차량 시위를 펼쳤던 새로운 한국을 위한 국민행동(새한국)은 모두 11대가 참가한 차량 집회를 열었다.택배노동자 과로사 대책위원회는 오후 4시께 중구 을지로입구역 앞에서 최근 택배기사 사망이 잇따르고 있는 CJ대한통운 규탄 집회를 진행했다. 유가족, 택배노동자들과 더불어민주당 박주민·양이원영·장경태 의원 등 90여명이 참석했다. 대책위는 사측의 사과·보상과 택배노동자 과로의 원인으로 꼽히는 장시간 분류작업 문제의 해결 등을 요구했다. 또 정부를 향해서는 특별근로감독과 과로사 해결 대책 수립을 촉구했다.집회금지구역인 광화문광장에는 산발적인 1인시위 등이 있었지만 인파가 집결하는 등의 상황은 벌어지지 않았다. [한경우 기자 case10@mkinternet.com][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
