`이재용 부회장 프로포폴 의혹 제보자` 공갈 혐의로 구속
이재용(52) 삼성전자 부회장의 '프로포폴 상습 불법 투약 의혹'을 국민권익위원회와 언론에 제보한 제보자가 공갈 혐의로 구속됐다. 이 제보자는 심지어 이 부회장에게 "추가 폭로를 하겠다"며 돈을 요구한 것으로 조사됐다.4일 경찰 등에 따르면 서울중앙지법 장영채 영장당직판사는 지난달 26일 이 부회장 의혹 제보자 김모씨에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 한 후 "도망의 염려가 있다"며 구속영장을 발부했다.앞서 서울 강남경찰서는 김씨에 대해 폭력행위 등 처벌에 관한 법률상 공동공갈 혐의로 구속영장을 신청했다.김씨는 이 부회장에게 돈을 요구하면서 "응하지 않을 경우 프로포폴 관련 추가 폭로를 하겠다"는 식으로 협박한 혐의를 받는다. 경찰은 김씨의 범행에 가담한 공범이 있다고 보고 소재를 파악 중이다. [디지털뉴스국 news@mkinternet.com] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
