무제한토론 약발 없는데…국민의힘 "내년 초까지 하겠다"
고위공직자범죄수사처법을 비롯한 여당의 입법 독주와 이를 제지하려는 야당의 대치 국면이 '임시국회 내내 필리버스터'라는 이례적인 사태로 확대됐다. 제1야당인 국민의힘이 공수처법 개정안 강행 처리에 반대하며 시작된 무제한토론(필리버스터)이 해를 넘겨 다음달까지 장기화할 수 있다는 관측이 나온다. 거대 여당이 필리버스터를 조기 종결시킬 것이란 예상과 달리 야당에 토론권을 보장하겠다고 밝히자, 국민의힘 초선 의원 58명 전원이 필리버스터에 참여하기로 결의했다. 과거 2016년 2월 임시국회 때 테러방지법 논란을 놓고 당시 야당이던 더불어민주당이 192시간 연속으로 필리버스터를 한 사례가 있다. 11일 국민의힘 초선 의원들은 국회에서 기자회견을 열어 "저희가 할 수 있는 최소한의 저항인 필리버스터를 통해 이토록 처절하게 국민께 부르짖는다"면서 "오늘부터 전원 철야 필리버스터에 돌입한다"고 밝혔다. 국민의힘은 지난 9일 정기회 마지막날 공수처법 개정안에 반대하는 3시간짜리 필리버스터를 했으나, 회기 만료로 다음날 임시회 본회의가 소집돼 바로 법안이 통과됐다. 이어 국가정보원법 개정안에 대한 필리버스터를 시작한 상태다.국민의힘 초선 의원이 모두 나선다면 필리버스터는 임시국회 회기 마지막날인 다음달 8일까지 이어질 가능성이 있다. 한 사람당 4시간씩만 발언해도 꼬박 열흘이 걸린다는 계산이 나온다. 게다가 초선이 아닌 다른 의원에게도 참여가 열려 있고, 법 개정 찬성 측인 여당 의원이 반박 차원에서 토론하는 시간까지 더해지면 장기화가 불가피할 것으로 보인다.초선인 박형수 국민의힘 의원은 "(종결 시점과 관련해) 제한을 두고 있지 않다"고 전했다. 같은 당 이영 의원은 "필리버스터를 통해 악법에 가까운 법안에 대해 설명하고, 경제·부동산·민생 정책 등 다양한 주제에 대한 야당 초선 의원의 생각을 국민에게 전달하겠다"고 설명했다.민주당은 마음만 먹으면 국회의장에게 '종결동의'를 제출해 재적 의원 5분의 3(180명) 이상 무기명 표결로 필리버스터를 종결시킬 수 있다. 그러나 김태년 민주당 원내대표는 이날 의원들에게 문자메시지를 보내 "충분한 의사 표시를 보장해 달라는 국민의힘·정의당 등 야당 의견을 존중하기로 했다"며 "야당의 토론 신청이 많아 상당한 시간이 걸릴 것으로 예상된다"고 밝혔다. 여당으로선 정국 대치의 핵심이던 공수처법 개정안이 이미 본회의를 통과한 상황이라 급할 게 없다는 의미로도 풀이된다.이에 야당이 필리버스터를 지속한들 '시간 끌기'일 뿐이라는 회의론도 나온다. 원내 지도부의 전략 부재 속에 초선들의 선제적 결의에만 기대고 있다는 비판도 있다. 초선들은 지난달 윤석열 검찰총장의 직무배제 사태가 터지자 자발적으로 청와대 앞 1인 시위를 기획하고 일주일 동안 릴레이 집회에 나선 바 있다.필리버스터에 참여한 일부 의원 발언이 빈축을 사 오히려 '막말' '비호감' 이미지만 강화할 염려도 있다. 국정원법 필리버스터 첫 주자로 나서 8시간44분간 발언한 이철규 국민의힘 의원은 전날 연단에서 "문재인 대통령이 잘생기고 감성적이어서 지지했던 여성이 요즘은 고개를 돌린다"고 말했다. 경찰법 개정과 관련해 발언을 이어가는 과정에선 "지구상 어디에도 밤거리를 '아녀자'가 마음대로 활보할 수 있는 나라가 별로 없다"고 언급하기도 했다. 이에 대해 강선우 민주당 대변인은 "명백하고 노골적인 여성 비하 발언"이라고 비판했다. 필리버스터는 이날 오후 11시 현재 약 32시간째 이어지고 있다. 국민의힘에선 이철규 의원에 이어 조태용·김웅·윤희숙 의원이, 민주당에선 김병기·홍익표·오기형 의원이 여야 교차로 연단에 섰다. [정주원 기자 / 박제완 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
