비대면 홈캉스를 채울 컬처 팁-신작 콘텐츠로 여름 나기
본격적인 휴가철이 시작됐음에도 휴가 일정을 세우기 막막하기만 하다면. 또는 유명 여행지마다 사람들이 넘쳐나 생활 속 거리 두기가 온전치 않다고 여겨지거나, 코로나19로 인한 스트레스가 쌓였다면? 지금 당장 아래 리스트를 정독해보자. ‘홈 루덴스족(Home Ludens, 집을 뜻하는 Home과 놀이를 뜻하는 Ludens를 합친 말, 자신의 주거공간에서 휴가를 즐기는 사람들)’을 위해 집에서 즐기기 좋은 콘텐츠들이 앞다투어 출시되고 있다. 그중에서도 여름 휴가철을 맞이해 알짜배기 신작 리스트를 소개한다.       ▶‘트레인’ 편성 정보: OCN / 2020. 07. 11 첫방송 / 토·일 오후 22:30장르물 드라마로 정평난 OCN에서 더운 여름밤을 오싹하게 만들 서스펜스 드라마 신작 ‘트레인’을 선보인다. 살인사건이 있던 밤, 순간의 선택으로 갈라진 두 개의 세계에서 소중한 사람을 지키기 위해 연쇄살인에 개입하는 형사의 이야기를 다룬다. 드라마의 시청 포인트는 12년 전을 기점으로 갈라진 뒤틀린 두 세계를 넘나드는 ‘평행세계 미스터리’라는 점. 주연을 맡은 윤시윤(서도원 역)과 경수진(한서경 역)은 각기 다른 세계 속 전혀 다른 인물, 1인 2역을 연기한다. 극중 주인공들은 같은 공간이지만 전혀 다른 분위기의 A세계와 B세계를 넘나들며 진실을 쫓아간다.   ▶‘십시일반’ 편성 정보: MBC / 2020. 07. 22 첫방송 / 수·목 오후 21:30오는 22일 첫 방송되는 MBC 새 수목드라마 ‘십시일반’은 유명 화가의 수백억 대 재산을 둘러싼 사람들의 치열한 두뇌 싸움을 그린 블랙코미디 추리극이다. 탐욕이 인간의 본능으로 인정될 수 있는 범위는 어디까지일까. 그 지점을 드라마 속 개성 있는 아홉 명의 캐릭터가 재산을 차지하기 위해 고군분투하는 과정을 통해 그려낸다. ‘99억의 여자’, ‘SKY 캐슬’ 등에서 강렬한 존재감을 뽐낸 배우 오나라가 출연해 기대감을 높인다.  ▶‘비밀의 숲’ 시즌1~2  편성 정보: tvN / 2020. 08 중 첫방송 / 토·일 오후 21:00지난 2017년, 장르물의 새 지평을 열었다는 호평을 얻으며 사람들의 인생 드라마로 자리잡은 ‘비밀의 숲’. 시즌1은 감정을 느끼지 못하는 외톨이 검사 황시목(조승우)과, 정의롭고 따뜻한 형사 한여진(배두나)이 함께 검찰 스폰서 살인사건과 그 이면에 숨겨진 진실을 파헤치는 내부 비밀 추적극이었다. 그리고 시즌2에서는 검경수사권 조정 최전선의 대척점에서 다시 만난 두 주인공이 진실을 찾아 가는 과정에서 갈등과 협력이 다뤄질 예정이다. 새 시즌에서는 전혜진과 최무성이 합류해 또 다른 분위기를 이끈다. ‘사이코지만 괜찮아’의 후속작으로 8월 중 방송 예정이다. 아직 ‘비밀의 숲’을 보지 못했다면 일찌감치 시즌1을 정주행하도록 하자.  ▶선미 ‘보라빛 밤(pporappippam)’‘솔로 퀸’으로 우뚝 선 선미가 몽환적인 여름밤을 떠올릴 신곡 ‘보라빛 밤(pporappippam)’으로 컴백을 알렸다. ‘보라빛 밤’은 시티팝 스타일의 곡으로, 뜨거우면서도 아련하고 한편으론 지나고 나면 허탈할 수도 있는 ‘사랑’에 대한 면을 감각적으로 묘사해 고혹적인 상상을 자극한다. 앞서 지난 24일 선미는 동영상 공유 플랫폼 틱톡(TikTok)을 통해 ‘보라빛 밤’ 챌린지를 시작하며 대중과 소통한데 이어, ‘보라빛 밤’은 발매와 동시에 멜론, 벅스, 지니 등 각종 음원차트에서 상위권을 석권했다. 화려한 원피스의 스타일링과, 보라색 아이 메이크업으로 여름밤의 고혹적인 비주얼을 뽐내며 업그레이드된 퍼포먼스를 선보이는 선미의 여름 노래를 만나보자.     ▶레드벨벳-아이린&슬기 ‘Monster’레드벨벳 유닛, 아이린&슬기가 첫 번째 미니앨범 ‘Monster’(몬스터)로 출격했다. 아이린&슬기의 첫 미니앨범 ‘Monster’는 지난 6월22일 0시에 아이린&슬기 공식 홈페이지 및 각종 SNS 레드벨벳 계정을 통해 새 앨범을 예고하는 커머셜 형식의 콘셉트 티저 영상을 공개했었다. 해당 영상은 미스터리한 분위기의 감각적인 영상으로 시선을 사로잡았다. 그리고 7월6일 플로, 멜론, 지니, 아이튠즈, 애플뮤직 등 각종 음악 사이트에서 1위에 오르며 글로벌한 호응을 얻고 있다. 신곡 ‘Monster’는 상대방의 꿈속에 들어가 춤추고 놀며 빠져들게 하는 불멸의 ‘Monster’ 이야기를 콘셉트로 한 가사가 인상적인 팝 댄스 곡. 묵직한 베이스와 강렬한 덥스텝(Dubstep) 사운드에 여유로우면서도 카리스마 넘치는 보컬이 더해졌다. ▶아리아나 그란데×저스틴 비버 ‘Stuck with U’아리아나 그란데와 저스틴 비버가 지난 5월 코로나19 극복을 위한 협업곡 ‘Stuck with U’를 발표했다. 집에서만 머무는 것이 답답하고 불편하다고? 이들의 노래는 자신들의 공간에서 사랑하는 사람과 보내는 시간에 대한 소중함을 이야기한다. 빌보드에 따르면 이번 싱글 음원의 수익금 전액은 자선 단체 ‘퍼스트 리스폰더스 어린이 재단’에 기부돼 코로나19에 맞서고 있는 의료진, 응급 구조대원, 경찰, 소방관과 그들의 자녀들을 위한 장학금으로 전달할 예정이라고 한다. 두 사람의 싱글 ‘스턱 위드 유’는 빌보드 발매 이후 핫100에서 1위를 차지했고, 현재도 상위권을 유지하면서 코로나19로 인해 지친 전 세계 사람들을 위로하고 있다.  ▶소설 『베르가모의 페스트 외』  옌스 페테르 야콥센 저 / 박종대 역 / 열린책들 펴냄19세기 덴마크의 대표 작가 중 하나인 옌스 페테르 야콥센. 그의 중단편 전부를 모은 책 『베르가모의 페스트』가 박종대 독문학 번역가의 번역으로 출간되었다. 야콥센은 덴마크 자연주의와 상징주의 문학의 선구자로서, 후대에 릴케와 토마스 만, D.H.로런스 등 문학가뿐 아니라 정신분석의 창시자 프로이트, 음악가 쇤베르크 등에도 커다란 영향을 준 인물이다. 표제작인 『베르가모의 페스트』는 17세기에 실제로 이탈리아 북부를 덮쳤던 ‘페스트’를 소재로 한 작품으로, 현재 바이러스와 싸우는 우리의 모습과도 닮아 있다. 인간의 절망과 신의 의미를 묻는 책이다.    ▶에세이 『내가 너의 첫문장이었을 때』  남궁인, 문보영, 오은, 정지우 외 저 / 웅진지식하우스 펴냄당신의 무료한 여름밤을 시원하게 위로할 7인 7색 에세이 연작집을 소개한다. 김민섭, 김혼비, 남궁인, 문보영, 오은, 이은정, 정지우까지 일곱 명의 에세이스트가 에세이 연작집 『내가 너의 첫문장이었을 때』로 올여름 독자를 찾아왔다. 이 책은 2020년 3월부터 5월까지 진행한 에세이 새벽 배송 서비스 ‘책장 위 고양이’를 통해 구독자들의 메일함을 두드렸던 총 63편의 글을 모은 연작 에세이집이다. 절대 사라지지 않고 우리 안에 남은 기억의 한 조각. 언젠가 고양이를 구하지 못했던 그 안타깝고 돌이키고 싶은 순간, 친구가 되기로 한 설레는 순간, 나의 세상이 딱 캐리어 하나만큼 넓어졌던 순간 등 계절처럼 이따금씩 돌아오는 기억 속 ‘언젠가’의 이야기를 담아냈다.  ▶판타지 소설 『룬의 아이들 데모닉』 양장본 세트 전민희 저 / 엘릭시르 펴냄‘아시아 전역에서 가장 사랑받는 판타지’라는 평을 받는 책이 있다. 국내외 총 판매량 300만 부를 기록한 밀리언셀러 『룬의 아이들』은 ‘검과 마법의 이야기’가 전성기이던 시절, 아름다운 세계관과 개성 넘치는 캐릭터, 유려한 문체, 깊이 있는 감성으로 한국 판타지 장르를 이끌어온 전민희 작가의 대표 소설이다. 시즌1에 이어 시리즈 2부 ‘데모닉’이 완전판으로 새롭게 돌아왔다. 가필 수정과 내용 보완, 스토리를 추가해 구판보다 한 권 더 늘어난 총 9권으로 출간됐다. 오랜 팬들에겐 반가움을, 새로운 독자들에겐 한국 판타지 장르의 매력적인 세계관과 이야기를 선사할 예정이다.   ▶잡지 『YOOK 유크』 ISSUE No.1 캠핑한끼  YOOK 편집부 저 / arte(아르테) 펴냄전 세계 20억 사용자가 매일 10억 시간을 보내는 곳, 유튜브. 콘텐츠의 힘을 보여주는 유튜브 플랫폼을 큐레이션 하는 매거진 『YOOK 유크』가 첫 호에서 ‘아웃도어 요리, 예술이 되다’를 주제로, 크리에이터 ‘캠핑한끼’와 함께 한다. 코로나19로 인해 캠핑족이 늘어나는 요즘, 아웃도어 캠핑을 하며 ‘혼자 즐기는 한 끼’ 콘텐츠를 선보이는 ‘캠핑한끼’는 단연 눈을 끈다. 그의 콘텐츠에선 도시와 멀어진 숲속의 편안함, 개울물이 흐르고 벌레가 우는 소리 그리고 뚝딱 만드는 요리 과정을 통해 오감을 만족시킨다. 마치 ‘나는 자연인이다’ 속 자연인이 된 듯한 대리만족을 느낄 수 있는 채널. 이번엔 ‘캠핑한끼’의 채널 운영법, 콘텐츠의 전문성과 성공 요인 등을 살펴본다.  ▶애니팡4  오고 가는 ‘하트’ 속에 싹 트는 우정을 기억하는지. 하루 60만 명이 즐기며 ‘국민게임’으로 자리한 ‘애니팡’이 돌아왔다. ‘애니팡4’는 애니팡 시리즈의 최신작으로, 전작 이후 3년 9개월 만의 신작 출시다. ‘애니팡4’는 고도화된 퍼즐 플레이와 함께 다채로운 신규 콘텐츠, 블록 5, 7개로 만드는 미러볼, 대폭발 등 새로운 블록 규칙이 탑재됐다고. ‘애니팡4’의 개발, 서비스사인 선데이토즈에 따르면 ‘애니팡4’는 출시 직후 애플 앱스토어와 원스토어의 게임 전체, 앱 전체 부문에서 인기 순위 정상에 등극했다. 거리 두기로 소식이 뜸해진 지인들과 오랜만에 하트로 인사를 건네보는 건 어떨까. ▶바람의나라: 연  한국 온라인 게임의 전설 ‘바람의나라’의 IP(판권)를 기반으로, 원작 특유의 조작감과 전투의 묘미를 모바일로 구현한 신규 모바일 MMORPG 게임 ‘바람의나라: 연’이 오는 15일 출시된다. ‘바람의나라: 연’은 2003년 리뉴얼 이전 버전인 ‘도트 그래픽’으로 작업했고, 리마스터링 과정에서 국내성과 부여성, 사냥터, 집, 몬스터, NPC 등 콘텐츠 내 세밀한 부분을 원작과 동일하게 구현하는 등 원작의 감성과 추억을 살렸다.   ▶‘전지적 독자 시점’  네이버 웹툰 / 수요일 연재 “오직 나만이 이 세계의 결말을 알고 있다.” 어느 날 자신이 읽은 장편 소설의 내용대로 바뀌어 버린 세계를 마주한 주인공 ‘김독자’가 이곳에서 살아남기 위해 고군분투하는 과정을 담은 현대 판타지 작품, ‘전지적 독자 시점’이 네이버웹툰 수요 웹툰으로 정식 연재를 시작했다. ‘전지적 독자 시점’은 싱숑 작가의 웹소설이 원작으로, 2018년 연재 이후 두터운 마니아층을 형성하며 현재까지 작품이 공개된 모든 플랫폼에서 총 누적 조회수 1회 뷰 이상을 기록한 인기작이다. 웹툰은 한국에 이어 미국, 일본, 프랑스 등 해외에서도 공개할 예정으로, 최근 장편 영화 제작도 결정됐다는 소식을 알렸다.  ▶‘마음의 소리’  네이버 웹툰 / 완결네이버 화요 웹툰 ‘마음의 소리’가 1229화를 끝으로, 2006년부터 2020년까지 14년간 이어온 연재를 마무리했다. 조석 작가의 ‘마음의 소리’는 대한민국 웹툰 시장에서 어떤 작품도 기록하지 못했던 성과를 남긴 대표적인 작품이다. 조석 작가와 가족들의 코믹한 일상을 옴니버스 형식으로 그렸으며, 어디로 튈 지 모르는 전개, 매력적인 개성 만점 캐릭터들, 창작 개그를 통해 독자들에게 많은 사랑을 받아왔다. 총 5045일 동안 누적 조회수 70억 건, 누적 댓글 수 1500만 건을 기록하는 등 꾸준한 인기를 얻어오던 중, 지난 6월 조석 작가가 SNS를 통해 완결 소식을 알렸다. ‘마음의 소리’ 마지막화엔 독자들의 아쉬움과 감사의 메시지가 이어지고 있다.  ▶OTT 속 ‘전설의 명작들’  코로나19로 인해 아직까지 영화관을 찾기 꺼려진다면 OTT(Over The Top) 서비스를 활용해보자. 왓챠플레이에서는 7월 신작으로 ‘킬링 이브 시즌3’를 비롯한 국내외 화제작들을 연이어 공개한 데 이어, 레전드 시트콤 ‘순풍산부인과’(1998)를 공개했다. 최근 OTT 서비스 내 옛날 드라마 시청률이 높아지면서 중장년층들 유입은 물론, 유튜브에서 ‘짤’ 영상을 접한 젊은 세대들에게도 급격히 인기를 얻고 있는 것. 그런가 하면 NCT DREAM의 리얼리티 프로그램 ‘NCT LIFE: DREAM in Wonderland(이하 NCT 라이프)’도 새롭게 찾아온다. ‘NCT 라이프’는 독특한 콘셉트의 미션 여행기로, 새 시즌에는 다섯 멤버들(런쥔, 제노, 재민, 지성, 천러)이 도심을 떠나 유쾌한 여행과정을 그려내며 홈콕족과, 여행을 그리워하는 사람들의 마음을 대리만족시킬 예정. 내달 6일부터 매주 월, 화요일 KT Seezn(시즌)을 통해 방송된다.  ▶귀로 듣는 영화 ‘오디오 시네마’  눈으로 보는 영상이 아닌 귀로 듣는 영화, ‘오디오 시네마’가 공개됐다. 네이버 오디오클립은 최근 웹툰과 웹소설 인기 원작을 바탕으로 제작한 3편의 오디오 시네마를 공개했다. 인기 영화 제작에 참여했던 음악 감독들이 연출과 음악을 맡은 고품질의 오디오 콘텐츠로 색다른 영화 감상의 경험을 제공할 예정이다. 대표작으로는 혀노 작가 웹툰 원작의 ‘남과 여’(김태성 감독)가 있다. 배우 김동욱과 강소라가 함께 해 화제를 모은 ‘남과 여’는 7년째 연애 중인 연인의 설렘 가득한 첫만남부터, 사소한 오해 그리고 권태 등 너무나 평범하지만 그래서 특별한 스토리를 담았다. 눈으로 보는 것과는 또 다른 감동을 만나보자. 7월 중 네이버 오디오 클립에서 공개 예정.  ▶랜선 문화 생활 즐기기 ‘온라인 중계’  코로나19로 인해 공연장을 찾기 어려워지면서 클래식, 연극, 뮤지컬 공연들이 온라인 중계로 확산, 온라인 공연 흐름이 새로운 변화를 맞이하고 있다. 특히 지난달 20일, 세종문화회관이 진행한 ‘힘내라 콘서트’ 기획 공연, ‘세종체임버시리즈-클래식 엣지’의 경우 ‘자발적 유료화 관람’을 시범적으로 추진, 관람료를 네이버 공연 Live 채널의 ‘후원’ 기능을 통해 3000원 이상 지불할 수 있도록 했다. 이러한 온라인 관객들의 자발적 응원이 담긴 후원금은 연주자들의 출연료와 공연 중계비의 일부로 사용됐다. 뮤지컬 분야 역시 마찬가지. 뮤지컬 ‘엑스칼리버’의 경우 브로드웨이 뮤지컬 스트리밍 플랫폼 ‘브로드웨이 온 디맨드’에 서비스되면서 미국과 유럽에서 6월27일부터 약 2주간 5.99달러(약 7200원)에 상영을 하는 등 새로운 시도를 이어갔다. 또 뮤지컬 ‘모차르트’와 창작 뮤지컬 ‘마리 퀴리’ 등도 온라인 유료 공연을 추진하는 것으로 알려졌다.  ▶‘호텔 투고 패키지’로 누리는 일상 속 특별함  호텔들이 테이크아웃 포장 서비스로 제공하는 ‘투 고(To go)’ 상품을 홈캉스로 즐겨보는 건 어떨까. 반얀트리 클럽 앤 스파 서울과 그랜드 인터컨티넨탈 서울 파르나스, 서울드래곤시티은 무더운 여름밤을 식혀줄 수 있도록 샴페인 또는 맥주를 포함한 투 고 프로모션을 선보였다. 반얀트리 서울은 무더운 여름을 맞아 샴페인을 시원하고 청량감 가득하게 어디서든 즐길 수 있는 ‘샴페인 투 고 프로모션’을 오는 10월31일까지 진행한다. 이 프로모션은 투명한 와인 칠링백과 플라스틱 와인잔 등을 함께 포함하여 각종 모임이나 식사 자리에 멋을 더하고 감각적인 연출을 돕는다. 그 밖에도 서울 웨스틴조선호텔, JW 메리어트 호텔 서울, 워커힐 호텔앤리조트 등 다양한 호텔에서도 어디서든 간편하게 즐길 수 있는 투 고 프로모션을 만나볼 수 있다. JW 메리어트 호텔 서울 1층에 로비에 위치한 ‘카페 원’에서는 집에서 안심하고 호텔 메뉴를 즐길 수 있도록 ‘투고 박스 메뉴’(샐러드 2종과 감자 튀김, 치킨 클럽 샌드위치와 미니 마들렌, 다쿠아즈, 미니 마카롱을 포함한 스위트 아이템 3종과 제철 과일로 구성)를 선보인다. 48시간 전 예약이 필수이며, 오전 11시부터 오후 8시까지 픽업 가능하다.   [글 이승연 기자  사진 및 일러스트 포토파크, 잡코리아, CJ ENM, OCN, MBC, tvN, SBS, 메이크어스엔터테인먼트, SM엔터테인먼트, 저스틴 비버 SNS, 열린책들, 웅진지식하우스, 엘릭시르, 아르테, 선데이토즈, 넥슨, 네이버, 왓챠플레이, 세종문화회관, 반얀트리 서울, JW 메리어트 호텔 서울, 각 브랜드] [본 기사는 매일경제 Citylife 제738호 (20.07.21) 기사입니다] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
