김정은남매 `굿캅-배드캅` 분담…강온조절로 실익 챙기기
◆ 北 "군사행동 보류" ◆  대남 압박 총공세를 펼치던 북한이 24일 갑자기 대남 군사행동 계획을 보류하겠다고 밝힌 것은 대남 공세에 대한 속도 조절 필요성을 느꼈기 때문인 것으로 보인다. 특히 군사행동을 벌여 북한이 먼저 9·19 군사합의와 판문점선언을 파기하면 북한 입장에서 득보다 실이 더 클 것으로 판단했을 것이라는 분석이다. 이날 조선중앙통신에 따르면 북한은 지난 23일 당 중앙군사위원회 예비회의를 영상회의로 열고 대남 군사행동 계획들을 보류했다. 대남 군사행동 계획이란 대북전단을 구실로 북한이 보복 조치에 나서겠다며 제시한 네 가지 군사행동을 의미한다. 북한은 지난 16일 남측 자산인 남북공동연락사무소를 폭파해버린 뒤 이튿날 인민군 총참모부를 통해 △금강산관광지구·개성공업지구 연대급 부대·화력구분대 배치 △비무장지대 민경초소 재진출 △접경지역 각종 군사훈련 △대남전단 살포의 군사적 보장 등 네 가지 대남 보복 조치를 예고한 바 있다.6월 들어 대남 총공세를 펼치던 북한이 갑작스레 대남 군사행동 보류를 선언한 것은 이 같은 남북 간 합의 파기가 북한에 불리하게 작용할 수 있기 때문이다. 윤덕민 한국외대 석좌교수는 "남한의 한미연합군사훈련, 첨단무기 도입 등을 비난할 때마다 9·19 군사합의를 거론하는 북한이 먼저 합의를 깨는 행동을 하는 데 대해 부담이 클 수밖에 없다"고 설명했다. 정성장 세종연구소 수석연구위원도 "(폭격기 등) 미국의 전략자산이 수시로 한반도에 전개된다면 북한 입장에선 몹시 피곤할 것"이라며 "득보다 실이 더 크다고 북한이 판단했을 수 있다"고 진단했다. 남측 태도를 더 지켜보면서 향후 방향성을 결정지을 것이라는 전망도 제기된다. 일각에선 이날 김정은이 직접 나서서 대남 군사행동을 보류시킨 것과 관련해 김정은과 김여정이 '굿캅(온건 경찰), 배드캅(악질 경찰)'으로 역할 분담을 한 것이라고 평가했다. 김여정이 줄곧 대남 압박을 하는 와중에도 국내외 정세에 따라 얼마든지 김정은이 정상 간 우의를 내세우며 상황을 역전시킬 수 있다는 일종의 '여지'를 남겨뒀다는 것이다. 과거에도 북한은 이 같은 대남 전략을 구사해왔다. 지난 2월 말부터 이어진 대규모 합동타격훈련에 청와대가 우려를 표명하자 북한은 3월 3일 김여정을 내세워 "저능한 사고" "완벽한 바보"라고 막말을 퍼붓더니 이튿날인 4일에는 김정은이 문재인 대통령에게 코로나19 사태에 대한 위로 친서를 보낸 바 있다. 윤 교수는 "이번에는 실천적인 행동으로 더 극명하게 역할 분담의 모습을 보여준 것"이라며 "지난 30년간 북한이 보여왔던 전술적 패턴과 크게 다르지 않다"고 진단했다. 이어 "앞으로 문재인정부가 북측이 요구하는 사항들을 들어주는지 한번 지켜보겠다는 의도일 수 있다"고 설명했다. 그럼에도 북한이 대남 적대 정책을 완전히 중단한 것은 아니라는 해석이 지배적이다. 최용환 국가안보전략연구원 안보전략연구실장은 "속도를 조절하면서 김정은의 존재감을 과시하는 정도의 메시지"라고 분석했다. 김동엽 경남대 극동문제연구소 교수 역시 "분명한 것은 취소가 아니라 보류라고 한 점"이라고 강조했다.이번 당 중앙군사위 회의가 영상회의 형식으로 열린 점은 매우 이례적이다. 여상기 통일부 대변인은 "북한 보도를 기준으로 봤을 때 김정은 위원장이 영상회의를 개최한 것은 이번이 처음으로 보인다"고 말했다. 이는 코로나19 감염 방지 차원으로 보이지만 긴급하게 회의를 열기 위함이라는 분석도 있다. 최 실장은 "지난 4월 열린 최고인민회의에서도 모두 마스크를 끼고 회의에 참석했다"며 "중앙군사위 위원들이 대부분 현장에 배치돼 있는 상태에서 회의를 열기 위해 영상회의를 개최했다고 보는 게 합리적"이라고 설명했다. [연규욱 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
