서울 공무원 8만명에 `연휴 이동자제령`
서울시가 시 공무원과 산하 공공기관 근무자 총 8만여 명에 대해 추석 연휴 이동 자제령을 내렸다. 추석 연휴 기간 코로나19 감염을 막기 위해 시민들에게 이동 최소화를 권고함과 동시에 공공부문부터 솔선수범하겠다는 뜻이다.27일 김학진 서울시 행정2부시장은 서울시청에서 코로나19 관련 브리핑을 열고 "연휴 기간이 코로나19 재유행의 도화선이 되지 않도록 이번 추석만큼은 고향방문과 여행을 비롯해 일체의 이동을 최소화해주길 당부한다"며 "서울시도 공무원부터 솔선수범하도록 직원들의 고향 방문을 자제시키고, 매년 운행하던 귀향버스도 운영하지 않기로 했다"고 밝혔다.이날 서울시는 정부가 지난 25일 발표한 대책을 서울시 상황에 맞춰 구체화한 '추석 특별방역대책'도 함께 발표했다. 이에 따라 △일정 규모 이상의 모임·집합·행사 금지 △고위험 시설 집합금지 △다중이용시설 핵심 방역수칙 의무 적용 △교회의 대면예배·소모임·식사모임 금지 등 기존 방역조치는 정부 발표대로 10월 11일까지 연장 적용된다. 아울러 이달 8일부터 시행 중인 여의도·뚝섬·반포 한강공원의 일부 밀집지역 통제도 같은 기간까지 유지하기로 했다. 지난달 16일부터 시행 중인 서울함공원, 분수 등 다중이용시설의 운영 중단도 그대로 유지된다.다만 서울시는 시립미술관·서울도서관 등 시가 운영하는 공공문화시설 63곳은 평소 이용 인원의 50% 내에서 방역수칙 준수를 전제로 운영을 재개하기로 했다. 잠실보조경기장, 월드컵경기장 풋살구장 등 실외 공공체육시설 880곳도 운영 준비 기간을 거쳐 추석 특별 방역기간에 한시적으로 운영된다. 다만 실내 공공체육시설은 운영 중단 조치를 유지하기로 했다.또 서울시는 일부 단체가 개천절·한글날 집회를 강행할 경우 정부, 서울지방경찰청과 함께 강경 대응하겠다고 밝혔다. 이날 김 부시장은 "서울경찰청과 협력해 철저한 현장채증으로 금지조치를 위반한 주최자와 참여자를 고발하겠다"며 "확진자가 발생하면 손해배상도 청구할 계획"이라고 밝혔다. 특히 서울시는 개천절·한글날 집회 강행으로 시민 안전이 우려될 경우 광화문역, 시청역 등의 지하철 무정차 통과도 적극 검토한다는 입장이다. 한편 정세균 국무총리도 추석연휴와 개천절 집회를 앞두고 방역 고삐를 죌 것을 당부하는 대국민 담화를 내놨다. 정 총리는 27일 대국민 담화문을 통해 "정부는 공동체의 안전을 위해 개천절에 벌어지는 모든 불법집회에 대해 엄정하게 대응하겠다"며 "특히 서울시 경계, 한강다리, 집회장소까지 삼중의 차단 조치에 나설 것"이라고 경고했다. 방역당국은 불법집회 참여자는 현장에서 즉시 검거하고, 운전면허 정지 등 무관용 원칙으로 대응한다는 입장이다. 정 총리는 또 "이번 추석은 부모님과 어르신의 안전을 위해 고향 방문을 자제해 주시길 간곡히 부탁한다"고 말했다. 정 총리는 코로나19가 재확산할 수 있다는 우려와 관련해 "전쟁에 준하는 사태라는 것을 잊어서는 안 될 것"이라고 밝혔다.질병관리청 중앙방역대책본부(방대본)에 따르면 이날 0시 기준 누적 확진자는 하루 사이 95명 늘어난 2만3611명이다. 전날 61명까지 감소했던 확진자 수는 95명으로 하루 사이 34명 늘어났다. [김연주 기자 / 최현재 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
