경찰, 철원 군부대서 `월북 시도` 탈북민 구속 수사
경찰이 강원도 철원군 소재 군 부대에서 월북을 시도한 30대 탈북민 남성을 붙잡아 구속 수사 중이다. 서울지방경찰청 보안수사과는 탈북민 방 모씨를 국가보안법 위반 혐의로 19일 구속해 수사 중이라고 20일 밝혔다. 앞서 경찰은 방씨 구속영장을 신청했고 검찰은 경찰이 신청한 구속영장을 법원에 청구했다.서울중앙지법 김동현 영장전담 부장판사는 19일 구속 전 피의자 심문(영장실질심사) 결과 "제출된 증거에 의하면 혐의 사실이 소명되고 피의자가 도망할 우려도 있다고 판단된다"며 "국가안보와 관련된 사안의 중요성에 비춰 구속수사 할 필요가 있다"고 방씨 구속영장을 발부했다.앞서 방씨는 지난 17일 오전 9시께 강원도 철원군 소재 3사단 전차대대 훈련장에 휴대전화 4대, 절단기 등을 소지하고 침입해 월북을 시도했다. 이후 방씨는 군 당국에 발각됐고 군은 방씨가 민간인 신분인 점을 고려해 경찰에 신병을 넘겼다. 방씨는 2018년 탈북해 서울에 거주한 것으로 알려졌다.경찰은 월북 동기, 방법 등을 조사한 후 방씨를 검찰에 송치할 계획이다. [차창희 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
