"살아있는 권력 수사가 죄가 돼선 안돼"
'검사내전' 저자인 김웅 전 부장검사(50)가 이번 4·15 총선에서 '정치외전'을 시작한다. 2018년 대검찰청에서 근무하던 그는 정부의 검찰개혁 방향을 지적하다 한직으로 밀려났다. 검경수사권조정법이 통과된 지난 1월에는 "거대한 사기극에 항의한다"고 일갈하며 사표를 던졌다. 이후 그는 "사기꾼을 때려잡겠다"며 정치권에 등장했다. 문재인정부가 정책 실패에 따른 부담을 국민에게 전가하는 것을 더 이상 묵과할 수 없다고 강조했다.최근 미래통합당은 정권 심판의 대표주자가 된 김 전 부장검사를 당의 강세 지역인 서울 송파갑에 공천했다. 국회에 입성해 반민주적인 검찰개혁과 국가지상주의적인 부동산 정책을 바꿔내고 싶다는 그를 최근 여의도 한 카페에서 만났다. 정계에 진출한 이유를 묻자 그는 "살아 있는 권력을 수사하는 게 곧 죄가 되는 세상이 와서는 안 되기 때문"이라고 답했다. 그는 조국 전 법무부 장관 일가 비리, 유재수 전 부산시 경제부시장 감찰 무마 의혹, 김기현 전 울산시장 기획 수사 의혹을 3대 사기 최정점 사건이라고 명명했다. 이어 "사기꾼들이 수사를 막고 있다"며 "심지어 청와대 비서관이 윤석열 검찰총장을 고위공직자범죄수사처에서 수사하겠다고 했다"고 비판했다. 그는 "검찰은 더 이상 못한다. 이젠 정치의 영역"이라고 강조했다.국회에 입성한다면 크게 2가지 정책 실패를 고치겠다는 게 김 전 부장검사의 포부다. 먼저 그는 검경수사권조정법을 "너무 엉망이라 고칠 수 없다. 망했다"고 평가했다. 그러면서 "경찰 권한이 너무 강력해진 반면 그에 대한 통제 수단은 없어졌다"며 "이 법은 중국식 공안을 만들 수 있다. 살아 있는 권력에 대해 반민주적인 방향으로 갈 수 있는 것"이라고 설명했다. 이를 막기 위해 그는 정보 경찰 폐지 등 경찰 권력을 분산시키는 법안을 1호로 내세우고 싶다고 덧붙였다. 장기적으로는 한국형 FBI가 설치돼야 한다고 봤다.개선이 시급한 또 다른 정책 실패로는 집값 문제를 꼽았다. 김 전 부장검사는 "현 정부는 불과 3년 만에 집값을 너무 많이 올려놨다"며 "그래 놓고 중과세를 부과한다는 건 국가지상주의적인 발상"이라고 비판했다. 이어 "당장 송파 지역만 봐도 20년 넘게 이곳에 살고 있는 실거주자들이 많은 피해를 봤다"며 "왜 정책 실패를 국민이 부담해야 하느냐"고 반문했다. 그는 "심지어 (정부가) 토지공개념까지 거론한다. 마치 위가 안 좋은 사람에게 술·담배를 권해 건강을 망쳐놓고 위염이 생기자 위 탓하는 꼴"이라고 지적했다.송파갑 주민들이 그를 뽑아야 하는 이유로는 전문성과 다양성을 내세웠다. 법률가로서 전문성이 있으면서도 작가 활동을 하는 등 다방면에서 일해왔다는 주장이다. 마지막으로 그는 국회에 입성한다면 '균열의 정치'를 펴고 싶다며 웃었다. 김 전 부장검사는 "다수 담론에 의문을 제기하면 분명 균열이 생긴다"며 "그 균열 사이로 새로운 아이디어와 인물이 등장할 수 있다"고 설명했다. [이희수 기자 / 박제완 기자 / 사진 = 한주형 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
