김두관 "오거돈 제명 당연…성추행 사건 반복은 사회적 경각심 부족"
더불어민주당 김두관 의원이 24일 "(성추행 사건으로) 사퇴한 오거돈 부산시장에 대한 처벌은 법에 따라 엄정히 이뤄지겠지만 본인이 사실을 인정한 만큼 민주당의 제명 조치는 당연하다"고 밝혔다.김 의원은 이날 페이스북을 통해 "민주당 소속 부산시장 사건으로 국민 여러분께 심려를 끼쳐드렸다. 민주당 소속 국회의원으로서 그저 송구하고 죄송할 따름"며 "이런 류의 성추행 사건이 반복되는 상황은 우리 사회가 전체적으로 경각심이 부족할 뿐만 아니라 이런 사건이 대충 넘어간다는 안일한 인식이 바탕이 된다고 생각한다"고 언급했다. 이어 "텔레그램 n번방 사건의 범인 중 한 사람인 조주빈이 공개된 이후에도 버젓이 불법 동영상을 판매한 사람이 구속됐으며 '처벌 못한다'는 식의 대화가 대화방 내에서 이뤄졌다는 뉴스를 보면 이런 범죄에 대해 처벌의 수위를 획기적으로 높여야 한다는 생각을 안 할 수가 없다"고 덧붙였다. 한편 이날 더불어민주당 윤리심판원은 오거돈 전 부산시장에 대한 제명 여부를 논의한다. 다만 사건 조사와 오 전 시장 소명 등 절차 진행에 따라 윤리심판원 회의가 27일 또는 28일로 늦춰질 가능성도 있다.앞서 부산경찰청은 오 시장의 성추행 사건에 대해 내사를 시작했다. 경찰은 위법 사항이 확인되면 엄정 조치할 예정이라고 밝힌 바 있다. 이날 시민단체 서민민생대책위원회는 오 시장을 업무상 위력 등에 의한 추행, 직권남용 등 혐의로 서울남부지검에 고발했다고밝히기도 했다.  [디지털뉴스국] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
