[사설] `미투` 첫 변론 서울시장의 비극
박원순 서울시장이 10일 서울 북악산 숙정문 인근에서 주검으로 발견됐다. 역대 최장수 서울시장이자 여당 대권 주자 중 한 명인 박 시장이 극단적 선택을 한 것은 참으로 충격적이다. 이번 사고로 코로나19 대처부터 집값 대책까지 난제가 쌓인 인구 1000만명의 거대 도시 서울 시정에 상당한 차질이 빚어지고 여권 대권 구도 또한 재편될 가능성이 커졌다.박 시장이 극단적 선택을 한 이유는 아직 정확히 밝혀지지 않았다. 다만 박 시장에게 성추행을 당했다는 전직 여비서의 고소장이 8일 접수돼 경찰 수사가 진행 중인 상황과 관련 있을 것이라는 분석이 많다. 이 여성은 경찰에서 박 시장 비서를 지내면서 여러 차례 신체 접촉을 당했고 메신저로 부적절한 내용을 전송받았다는 취지로 진술했다고 한다. 박 시장은 1993년 '서울대 조교 성희롱 사건' 공동 변론에 나서 500만원 배상 승소 판결을 이끌어낸 국내 '미투' 1호 변호사다. 이처럼 성 평등과 여성 인권을 위해 노력해 온 그가 성 추문으로 자신의 일생이 한순간에 물거품 되는 중압감을 견디지 못하고 죽음을 선택했을 개연성이 크다.현 정부 들어 성 범죄로 중도 낙마한 더불어민주당 소속 광역단체장은 한둘이 아니다. 여당 차기 주자로 꼽히던 안희정 전 충남지사는 수행 비서를 성폭행한 혐의로 징역 3년6월 형을 선고받았고, 오거돈 전 부산시장은 올 4월 부하 직원에 대한 성 추행에 휘말려 불구속 상태에서 수사를 받고 있다.박 시장 고소 사건은 예상치 못한 불상사로 인해 '공소권 없음'으로 종결될 전망이다. 하지만 이번과 같은 불행은 다시 없어야 한다. 공직자 성 범죄는 권력 관계에 따른 잘못된 성 도덕에서 비롯된 경우가 많다. 그만큼 조직 내 위계 질서를 악용해 사회적 약자의 인권을 유린하는 행위가 횡행하고 있다는 얘기다. 여당은 이번 비극을 계기로 도덕성과 성 인지 감수성에 문제가 없는지 뼈아픈 반성을 해야 한다. 권위적이고 남성 중심적인 문화와 행태가 남아 있다면 즉각 바로잡아야 한다. [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
