지하철서 마스크 안 쓴 사람 휴대폰 앱으로 신고하세요
서울 지하철에서 마스크를 쓰지 않은 승객으로 인한 갈등이 잇따르자 서울시가 '마스크 미착용 승객 신고제'를 도입하기로 했다. 아울러 마스크 착용과 관련해 지하철 보안관 지시에 따르지 않거나 착용 거부 후 보안관이나 역무원에 대한 폭행에는 무관용 원칙으로 대응하기로 했다.서울시는 다음달 3일부터 스마트폰 애플리케이션(앱) '또타지하철'에 마스크 미착용 승객을 신고할 수 있는 기능을 추가한다고 26일 밝혔다. 신고가 들어오면 지하철 보안관이 출동해 마스크 착용, 하차, 구매 후 탑승 등을 안내한다. 보안관 지시를 따르지 않으면 선처 없이 과태료 부과 등 처분을 받게 된다. 시는 마스크 미착용 승객이 직원 폭행 사건으로 경찰 조사를 받는 경우 합의 없이 강력한 처벌을 요구한다는 방침이다.아울러 버스에서도 이달 27일부터 다음달 24일까지 매주 월요일 출근시간대에 버스 내 마스크 착용 의무 캠페인을 집중적으로 펼칠 계획이다.[최현재 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
