이천 물류창고 화재 사망자 신원 확인 `난항`
경기도 이천 물류창고 화재 사망자 신원 확인과 인명 수색 작업이 이틀째 이어지고 있다. 30일 경기소방재난본부에 따르면 이천 물류창고 화재 사망자는 첫날 집계된 38명에서 변함이 없다.  다만 각 각 4명으로 집계됐던 중상자와 경상자수가 중상자 8명, 경상자 2명으로 전환됐다. 중상자 8명중 2명은 중태이며 경상자 2명은 귀가했다. 포크레인 등을 동원해 이틀째 창고 내부를 뒤지고 있는 소방당국은 "밤샘 추가 정밀 검색을 한 결과 특이 상황은 나타나지 않았다"면서 "창고 안에서 추가 사망자가 나올 가능성은 낮아 보인다"고 말했다.  화재원인은 지하2층 우레탄 살포 작업중 발생한 유증기가 건물 전체로 퍼진 상태에서 불꽃이 닿으면서 발생했을 것으로 추정되고 있다.  불은 지하 2층에서 발생했지만 지상층에서 일하던 근로자의 피해가 컸다. 사망자 38명중 지하 1·2층에서 각 각 4명의 사망자가 발생했고 나머지 30명(79%)은 지상층에서 발견됐다.  특히 지상 2층에서 18명의 사망자가 발견돼 제일 피해가 컸다.  이에대해 박수종 이천소방서 재난예방과장은 "우레탄 작업중 발생한 유증기가 (창고내) 상층부 부터 채워 내려오다 순간적으로 한꺼 번에 폭발해 대피를 하지 못한 것으로 추정된다"면서 "특히 2층에서 작업중인 인원이 (다른 층보다) 많아 피해가 큰 것으로 보인다"고 말했다.  순간적 폭발로 사망한 피해자들은 시신 훼손 상태가 심해 38명중 이날 오전 10시 현재 29명의 신원이 확인됐다. 경찰은 미확인 시신의 유전자를 채취해 국립과학수사연구원에 신원 확인을 의뢰했다.이천 물류창고 수사본부는 이날 오전 10시 30분께 국과수, 소방, 전기, 가스 분야 전문가 40여명과 1차 관계기관 합동 현장감식에 착수했다.  합동 현장감식반은 화재원인, 발화지점, 화재 전파 경로 등을 중점 파악할 예정이다.  경찰 관계자는 "공사업체 관계자, 부상자, 목격자 등 11명의 조사를 완료했고 설계도 등 공사자료도 확보했다"면서 "사망자 부검, 화인 규명 등을 통해 법 위반 사항을 수사하고, 피해자와 유족 심리 상담 지원, 외국인 변사자 지원을 병행할 예정"이라고 밝혔다. [지홍구 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
