[D-17] 조두순 출소…주거지 바뀔 듯
조두순 아내가 안산시내 다른 아파트로 거주지를 변경할 것으로 전해져 경찰과 안산시 방범 대책이 변경될 전망이다. 26일 안산시 관계자 등에 따르면 최근 조씨 아내는 인근 다른 동 지역에 전입 신청을 한 것으로 알려졌다.  앞서 조씨는 출소 후 아내가 사는 곳으로 돌아가겠다고 밝혀 아내가 거주지를 변경할 경우 그곳서 함께 생활할 가능성이 높다. 수감 전에도 조씨는 아내와 함께 안산시내 한 아파트에서 함께 살았다.  조씨가 기존 거주지로 돌아올 것을 가정해 방범 대책을 세웠던 경찰 등 관계기관도 새로운 주거지에 맞춰 방범 대책 변경을 검토하고 있다. 경찰과 안산시 등은 다음달 13일 조씨 출소를 앞두고 현재 아내 거주지를 중심으로 주요 길목에 방범 초소, 고성능 CCTV 설치를 확대하고, 순찰 인력을 강화했다.  조씨가 아내를 따라 거주지를 변경하면 새 주거지에 맞춰 방범 대책을 수립해야 한다. 이와 관련해 경찰 관계자는 "CCTV는 현재 거주지(조두순 아내 집) 뿐만 아니라 다른 지역에도 설치되고 있어 새로운 거주지에 추가로 더 설치하고, 여성안심구역도 지정만 하면 된다"면서 "순찰 인력도 현 거주지 인력을 새로운 거주지로 순환 배치하면 되기 때문에 크게 문제될 것은 없다"고 말했다.  한편 조씨로부터 피해를 입은 '나영이(가명)' 가족들은 조씨가 출소하기 전 안산을 떠나 다른 지역으로 이사를 결정했다. [지홍구 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
