[필동정담] 미국 경찰, 한국 경찰
백악관 앞까지 불길이 번진 미국 시위 사태는 경찰이 흑인 목을 눌러 진압하면서 사망에 이르게 한 것이 발단이 됐다. 그전에도 과잉 진압으로 인한 흑인 사망사고는 종종 있었다. 한쪽은 경찰이 유독 흑인에게 가혹하다 주장하고, 다른 쪽은 흑인의 높은 범죄율을 지목한다. 그러나 인종 이전에 경찰권 행사 방식과 관련된 문제이기도 하다. 일상에서 '국가'를 피부로 체감할 일은 그렇게 많지 않다. 세금고지서를 받거나, 주민센터에서 서류를 떼거나, 경찰과 마주치는 정도다. 경찰은 국가가 독점하는 합법적 폭력을 실천하는 존재인데 양상이 나라별로 다르다. 민주주의 국가 중에서는 미국이 가장 엄격하다. 다인종 사회이고 총기 소지가 허용되는 미국에서 법치가 유지되는 것은 압도적 공권력의 역할이 크다. 미국 유학이나 연수를 가면 먼저 온 사람들에게 경찰 응대 시 주의 사항을 듣게 된다. 과속 단속에 걸려 차를 세웠다 치자. 경찰관이 운전석 쪽으로 걸어올 것이다. 이때 미리 운전면허증과 차량등록증 등을 준비한답시고 주머니를 뒤지고 수납함 쪽에 손을 가져간다든가 하면 안 된다. 잘못하면 '총 맞는' 수가 있다. 교통 단속에 걸린 범죄자가 경찰을 쏘는 경우가 자주 있기 때문에 경찰은 운전자 움직임에 민감하다. 차창을 내린 후 두 손을 핸들 위에 가지런히 올리고 경찰을 향해 '하이' 하면서 살짝 웃어주는 게 기본 행동요령이다. 한국에서처럼 따지고 성내고 했다가는 국물도 없다. 한국에선 경찰이 매 맞는 일이 다반사로 벌어진다. 민주노총 시위 때도 맞고, 취객에게도 맞는다. 취객 목을 무릎으로 누른다거나 하는 일은 상상할 수 없다. 카메라에 찍히기라도 하면 목이 열 개라도 모자랄 것이다. 그래서 약해진 걸까. 지난해 충남 당진에선 칼부림 현장에 출동한 경찰이 멀뚱멀뚱 지켜만 보는 일도 있었다. 미국 경찰은 너무 세서, 한국 경찰은 너무 물러서 문제다. 시민 입장에서 점수를 매긴다면 어느 쪽이 높을까.  [노원명 논설위원] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
