"일 힘들다"…인천소방학교 소방관 스스로 목숨 끊어
인천소방학교에 근무하는 20대 소방관이 스스로 목숨을 끊었다. 27일 인천소방학교에 따르면 이날 오전 10시께 인천시 서구 한 아파트 작은방에서 A 소방사(29)가 숨진 채 발견됐다. A 소방사의 어머니는 인천소방학교 측으로부터 "아들이 출근하지 않는다"는 연락을 받고 집으로 가 숨진 아들을 발견하고 경찰에 신고했다. 미혼인 A 소방사는 해당 아파트에서 어머니 등과 함께 살고 있으며 이날 어머니는 오전 일찍 외출했던 것으로 파악됐다.경찰은 A 소방사의 컴퓨터에서 "소방학교에서 근무하는 게 힘들다"는 내용 등이 담긴 유서를 발견했다. A 소방사는 최근 인사발령에 따라 올해 3월부터 인천소방학교에서 지출(경리) 업무를 담당해왔다. 인천소방학교는 훈련시설을 갖추고 인천 소방공무원을 대상으로 교육 등을 담당하는 곳이다. 인천소방학교 측은 A 소방사가 야간 대학을 다니는 등 일과 학업을 병행하는 성실한 모습을 보였던 직원이라고 설명했다. 인천소방학교 관계자는 "어제(26일)까지만 해도 고인과 관련해 전혀 이상한 점을 느끼지 못했다"며 "동료 소방관들이 모두 비통해하고 있다"고 말했다. 경찰은 유서 내용 등을 토대로 A 소방사가 극단적 선택을 한 것으로 보고 유족 등을 상대로 정확한 사망원인을 조사하고 있다. [지홍구 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
