화합·치유 외치는 바이든…"트럼프가 전쟁터 만들어"
도널드 트럼프 미국 대통령과 조 바이든 전 부통령(사진)이 '흑인 사망' 항의 시위에 정반대로 대처하며 상대방을 비난하고 있다. 트럼프 대통령은 연일 '법과 질서'를 강조하며 강경 대응을 이끌고 있는 반면 바이든 전 부통령은 트럼프 대통령을 향해 "증오를 부채질한다"며 화합과 치유를 내세우고 있다.사실상 민주당 대선 후보인 바이든 전 부통령은 2일(현지시간) 필라델피아시청에서 연설하며 지난 80일간 중단됐던 선거운동을 다시 시작했다. 국민을 섬기는 대통령이 되겠다고 약속한 바이든 전 부통령은 "완벽한 대통령이 될 수는 없지만, 증오를 부채질하는 대통령은 되지 않겠다"고 강조했다. '법과 질서의 대통령'을 자처하는 트럼프 대통령과 선명한 차별화를 선언한 것이다. 그는 "트럼프가 이 나라를 전쟁터로 만들었다"면서 "나라 전체가 리더십을 절실히 원하고 있다"고 맹비난했다. 바이든 전 부통령은 인종차별의 상처를 치유하는 대통령이 되겠다면서 우선 입법부 차원의 대책 마련이 시급하다고 했다. 경찰관이 피의자를 체포하는 과정에서 목을 조르는 것을 금지하는 법안 등을 언급하면서 그는 "의회는 당장 경찰 개혁에 나서야 한다"고 천명했다. 그는 "트럼프 대통령이 성경을 들고 사진을 찍는 쇼를 하기 위해 백악관 앞에 모였던 평화로운 시위대에 최루탄을 발사했다"고 지적했다. 공화당 출신인 조지 W 부시 전 대통령도 트럼프 대통령의 강경 대응에 반대하는 입장을 나타냈다. 부시 전 대통령은 "미국 내 인종차별 관련 정책의 '충격적인 실패'를 반영하고 있다"며 "시위대의 목소리를 귀담아들어야 한다"고 촉구했다고 로이터통신이 이날 보도했다. 이런 가운데 부시 전 대통령이 대선에서 바이든 전 부통령을 지지할 수도 있다는 관측이 미 언론에서 제기됐다. 하지만 트럼프 대통령은 바이든 전 부통령을 유약하다고 비난하며 자신의 대처법을 옹호했다. 그는 이날 여러 개의 트윗을 올려 "바이든은 40년간 정치에 몸담으면서 아무것도 하지 않았다"면서 "유약함으로 무정부주의와 약탈자, 폭도들을 무찌를 수 없다"고 공격했다. 이어 그는 "바이든은 평생 정치적으로 유약했다"면서 "법과 질서!"라고 썼다.  [안두원 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
