"박사방 주범 신상공개하라"…청와대 청원 2백만명 참여
지난 20일 미성년자 성착취물 등을 제작·유포한 '박사방' 사건의 전모가 드러나면서 박사방을 운영한 주범 조 모씨(20대·구속) 외에 이 방에 참여한 회원들 신상까지 모두 공개해야 한다는 여론이 빠르게 확산되고 있다. 경찰은 성착취물 제작에 직접 가담하지 않고 단순히 보거나 소지한 회원도 모두 찾아내 사법처리할 방침이지만 실제로 이들에 대한 강력한 처벌이나 신상 공개는 쉽지 않을 것으로 파악된다.22일 각종 인터넷 커뮤니티와 소셜네트워크서비스(SNS) 등에서는 박사방 사건 주범과 공범, 회원들 신상을 모두 공개하고 강력하게 처벌해야 한다는 글이 수없이 올라왔다. 검찰 내 성추행 폭로로 '미투 운동'을 촉발한 서지현 검사는 21일 페이스북에 글을 올려 "N번방 사건에 제대로 대처하지 못하면 우리는, 우리 아이들은 제대로 된 '지옥'에서 살게 될 것"이라며 분노했다.청와대 국민청원 게시판도 달아올랐다. 'N번방 용의자 신상을 공개하고 포토라인에 세워 달라'는 청원은 22일 오후 기준 200만여 명에게 동의를 얻어 역대 1위에 올랐다. 경찰은 24일 신상정보공개심의위원회를 열어 주범 조씨 신상 공개 여부를 결정할 예정이다. 텔레그램 비밀방 가입자 전원 신상 공개를 요구하는 청원 동의자도 130만명을 넘었다.  수요자의 구매 행위를 처벌하지 않는 한 재발을 막을 수 없다는 취지다. '박사와 회원 모두 처벌해 달라'는 내용을 담은 국민청원도 이날 청와대 답변 기준인 20만명을 넘겼다.인터넷에서는 N번방과 박사방 사건을 합쳐 N번방 사건으로 불리고 있지만 두 사건을 구분해야 한다는 지적이 나온다. 경찰에 따르면 N번방 사건이 텔레그램 성착취물 제작·유포 사건의 시초 격은 맞지만 운영자가 사라지고 영상이 업데이트되지 않던 지난해 8~9월 새롭게 등장한 인물이 박사방 운영자 조씨다. 한편 22일 경찰청은 지난해 9월부터 N번방 등 텔레그램과 다크웹 등을 통한 디지털 성범죄에 대한 집중 수사를 벌여 지난 20일까지 총 124명을 검거했다고 밝혔다.  [박윤균 기자 / 차창희 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
