‘타이어뱅크’의 진솔한 해명이 시급하다
‘타이어뱅크’ 사건에 대한 본사의 꼬리짜르기식 대응에 대해 소비자의 분노와 관계자의 이의제기가 속출하고 있다. 타이어를 교체하러온 고객 자동차의 휠을 고의로 훼손해 문제가 되고 있는 이번 사건에 대한 최근 언론보도와 네티즌들의 반응을 종합하면, 가맹점 차원의 일탈 행동이 아니라 본사 차원의 압박 내지 사주에서 비롯되었다는 것이다. 사건 발생 직후인 지난 10월 23일, 문제가 된 광주 상무점 사업주가 자필 사과와 함께 피해 보상의사를 밝혔다. 타이어뱅크 본사도 대표이사 명의의 사과문 발표와 신속한 피해 보상 불이행시 선 배상 후 구상권 청구, 문제를 야기한 사업자에 대한 민,형사 고발 방침을 밝혔을 때만 해도 이 사건이 가맹점의 일탈에서 비롯됐다는 그림을 그리게 만들었다. 수사기관에서 사건을 조사하면 실상이 드러날 수밖에 없는데 가맹점주에 대해 민, 형사고발 조치까지 취했다는 것은 본사의 무관함을 보여주는 상징적인 조치로 여기게 만들었기 때문이다. 그럼에도 불구하고 이번 사건의 구도를 근본적으로 재고하게 만드는 언론의 보도와 네티즌의 고발이 계속되고 있다.KBS는 10월 29일자 뉴스에서 “타이어뱅크 ‘가맹점 일탈’..알고 보니 '사실상 직영'”이라는 제목을 달고 이번 사건이 본사와 관련되었다고 고발하고 나섰다. 타이어뱅크의 전·현직 가맹점주들은 '무늬만 가맹계약'일 뿐 본사가 가맹점별로 목표 매출액을 정해주고 실적을 압박해왔음을 폭로했다고 보도했다. 아울러 목표치를 채우지 못한 가맹점주와는 계약을 해지한 뒤 직원으로 강등시켜 다른 매장으로 보냈다고도 전했다. 이에 대해 타이어뱅크는 가맹계약이 아닌 '위수탁 프랜차이즈'라고 밝혔고, 관리 차원에서 최소한의 조치만 취했을 뿐 과도한 압박이나 간섭은 아니었다고 주장했다고 보도했다. 요약하자면 타이어뱅크의 소비자 기만은 본사가 깊숙이 개입하면서 비롯된 문제라는 지적이다.보다 적나라한 고발보도도 이어졌다. 10월 29일자 CBS 노컷뉴스에서는 유투버의 발언을 인용해 타이어뱅크 본사가 휠 파손 교육을 실시했다는 주장을 보도했다. 보도에서는 자동차 관련 유튜버 '카라큘라'가 공개한 영상을 보면 본사에서 해당 각지점 점주 그리고 직원들에게 고객들에게 휠 사기를 치라고 교육하는 영상이라며 제보로 들어온 수많은 자료들이 있다고 전했다. 이에 대해 타이어뱅크 관계자는 “말도 안 된다. 유튜브에 올라온 영상은 절대 사실이 아니다"라고 부인했다고 CBS 측은 함께 보도했다.타이어뱅크의 소비자 기만행위가 일부 가맹점의 일탈행위인지 아니면 본사와 연루된 구조적인 문제인지는 이 사안의 성격과 책임 소재를 밝히는데 매우 중요한 포인트이다. 타이어뱅크 본사측 주장대로 가맹점의 일탈행동에서 비롯된 것이라면 피해자의 사과와 보상, 유사 사건이 재발되지 않도록 본사 차원의 모니터링과 지도감독을 더욱 철저히 하면서 소비자의 신뢰를 회복하는 수습방안이 고려될 수 있을 것이다(매경, 10.26자 “소비자의 신뢰를 저버린 타이어뱅크” 참조.  http://uberin.mk.co.kr/view.php?year=2020&no;=1094432). 하지만 타이어뱅크 본사와 연루된 구조적인 문제에서 비롯된 사건이라면 앞서 언급한 수습조치로 해결될 수 있는 문제가 아니다. 타이어뱅크측은 부도덕한 행위로 소비자를 기만한 것이고, 수습하는 과정에서도 또 한 번 소비자를 속인게 되는 것이기 때문이다. 허위 사실로 소비자를 거듭 기만한 것으로 판명된다면 타이어뱅크는 호미로 막을 일을 가래로 막는 결과를 초래할 것이다. 이 사안은 이제 타이어뱅크만의 문제가 아니라 타이어 관리 업계 전반의 도덕성과 신뢰성에 직간접으로 영향을 미치는 문제로 비화됐다는 점에서 이해관계자와 관계당국의 다음과 같은 조치가 필요할 것이다.첫째, 타이어뱅크에서 타이어 교체 과정에서 의심스러운 수리 권유를 받은 경험이 있는 소비자들의 적극적인 고발이 무엇보다 필요하다. 피해자의 능동적인 고발만이 유사사레의 재발을 방지하는 원동력이 될 수 있을 것이기 때문이다. 번거롭다고 눈을 감고 있으면 법적으로 아무 보호를 받지 못할 뿐만 아니라 유사사례가 앞으로 또 다시 일어날 수 있기 때문이다.둘째, 타이어뱅크 내부 관계자의 용기 있는 고발이 절대적으로 요망된다. 염려되는 것은 일부 관계자들이 주장하는 것 처럼 본사차원의 교육내지 압박이 있었다고 하더라도 이를 고발하자니 본사뿐만 아니라 실행한 당사자들도 민,형사 처벌을 받을 가능성이 있어서 대놓고 공개를 못하는 경우도 있을 수 있다는 점이다. 이렇게 되면 이번 사건을 통해 어떤 제도개선도 못하고 다시 수면 아래로 묻힐 수 있다. 관계당국에서는 이들을 공익 제보자로 보호해 주저하지 않고 적극적으로 고발에 나설 수 있도록 환경을 만들어 줄 필요가 있을 것이다.셋째, 경찰과 검찰이 철저한 수사를 통해 이번 일탈 행동이 가맹점 차원의 문제인지 본사가 연루된 사안인지 명명백백하게 밝혀야할 것이다. 현재 피해자, 관련 당사자, 타이어뱅크 본사의 주장이 각기 상이한 만큼 수사당국이 나서서 투명하고 공정하게 교통정리를 해줘야 혼선이 가라앉을 수 있기 때문이다.넷째, 타이어뱅크 본사의 보다 진솔한 대응이 요청된다. 이번 사건에 대한 후속 고발보도에 대해 타이어뱅크는 사실무근이라고 반박하고 있다. 만일 사실과 다른 주장이나 보도라고 한다면 본사에서는 단순히 부인만 할 것이 아니라 객관적인 근거에 입각해 조목조목 반박하고 필요하다면 법적 조치까지 취해 소비자로 하여금 올바른 판단을 할 수 있도록 할 의무가 있다. 우리 사법체계 아래서는 법원에 의해 실체적 진실이 판단되기까지는 3심제가 적용된다. 하지만 여론 재판은 단  한 번의 재판으로 끝나 버리는 단심제이고 그것도 사건 발생 초기에 결정되고 만다. 타이어뱅크가 개관적인 근거 제시 없이 단순히 부인하거나 침묵하는 것으로 대처한다면 여론은 타이어뱅크가 잘못을 인정하고 있거나 위기관리 능력이 없는 기업으로 여길 것이다. 유재웅. 을지대학교 의료홍보디자인학과 교수. 신문방송학박사[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
