`피격 사망` 공무원 14일째 수색…선박·항공기 41대 투입
서해 북단 소연평도 해상에서 실종됐다가 북한에서 피격돼 사망한 해양수산부 공무원의 시신을 찾기 위한 수색이 14일째 이어지고 있다.해양경찰청은 지난달 21일 실종된 해수부 서해어업지도관리단 소속 어업지도원 A(47)씨의 시신과 소지품 등을 찾기 위해 연평도 인근 해상을 집중적으로 수색하고 있다고 4일 밝혔다.수색 범위는 연평도 서방부터 소청도 남방까지 가로 96㎞, 세로 18.5㎞ 해상이다. 해군이 서해 북방한계선(NLL)과 가까운 4개 구역을, 해경이 그 아래쪽 나머지 4개 해상을 맡는다. 이날 수색에는 해경과 해군 함정 26척과 관공선 8척 등 선박 총 34척과 항공기 7대가 투입됐다.국민의힘 정점식(경남 통영·고성) 의원실이 해경으로부터 제출받은 상황보고서에 따르면 해경은 지난달 26일 오후 9시 기준 A씨의 시신이 수색 범위 북쪽으로 3.2㎞ 지점까지 표류할 것으로 추정했다. 하루 뒤인 지난달 27일 오후 9시께에는 그보다 남서쪽으로 3.14㎞가량 떨어진 지점으로 A씨 시신이 표류할 것으로 예측했다.해경과 해군은 북한과의 충돌 가능성을 고려하며 기존 수색 구역에서 다소 떨어진 지점까지도 함께 수색하고 있다.또 A씨의 시신이나 소지품이 NLL 남쪽 지역으로 떠내려올 가능성에 대비해 수색하고 있으나 이날 오전 현재까지 특이점은 발견되지 않았다고 밝혔다.앞서 해경은 국방부에서 확인한 첩보 자료와 해상 표류 예측 결과 등을 토대로 A씨가 월북한 것으로 판단된다고 밝혔다.[디지털뉴스국 news@mkinternet.com][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
