`가출팸` 탈출하자 보복살해…대법, 징역 30년·25년 중형
자신이 운영하는 가출팸(가출 청소년들의 집단생활)에서 탈출한 미성년자를 보복 목적으로 살해하고 시신을 암매장한 일당에 대해 대법원이 각각 징역 30년과 징역 25년을 확정했다.대법원 3부(주심 이동원 대법관)는 특정범죄가중처벌법 위반(보복살인) 등 혐의로 기소된 A씨 등 2인에 대한 상고심에서 A씨에게 징역 30년, B씨에게 25년을 선고하고 각각 20년간 위치추적 전자장치 부착을 명령한 원심 판결을 확정했다고 2일 밝혔다.판결에 따르면 A씨 등은 가출한 미성년자들을 상대로 숙식을 제공해주는 대가로 범법행위를 시키는 이른바 '가출팸'을 운영하며 2018년 7월 가출팸에서 도주한 피해자를 같은 해 9월 B씨와 함께 유인해 살해하고 사체를 은닉한 혐의로 기소됐다. 피해자가 별건 사건에 대해 경찰 조사를 받던 중 A씨에게 불리한 대화 내용을 증거로 제출한 것에 앙심을 품고 범죄를 저지른 것으로 조사됐다. 1심은 "사전에 범행 방법을 모의하고 도구를 준비하는 등 계획적·조직적으로 범행이 이뤄졌고 살해 방법 역시 매우 잔혹하다"며 A씨에게 징역 30년, B씨에게 25년을 선고하고 각각 위치추적 전자장치를 20년 부착할 것을 명령했다. 2심도 1심 판단을 유지했다.[홍혜진 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
