與, 이번엔 무제한토론까지 강제종료
국민의힘이 지난 10일 시작한 국가정보원법 개정안에 대한 필리버스터(무제한 토론)가 약 61시간 만인 13일 막을 내렸다. 더불어민주당은 코로나19가 심각한 상황에서 방역과 민생 챙기기에 집중해야 한다며 전날 종결동의서를 제출했고 이날 가까스로 통과했다. 이어 국정원법도 가결돼 국정원의 대공수사권은 타 수사기관으로 이관하게 됐다. 이날 국회에서는 전날 민주당이 종결동의서를 제출한 지 24시간이 지난 오후 8시 10분 무기명 표결을 진행했다. 국민의힘과 정의당 의원들은 불참했다. 투표에 참여한 186명 중 180명은 종결 찬성, 반대 3명, 기권 3명으로 의결정족수(180석)를 겨우 채웠다. 이어 대공수사권을 경찰에 이관하되 시행 시기를 3년간 유예하는 내용 등을 담은 국정원법 개정안은 재석의원 187명 중 찬성 187명으로 본회의를 통과했다. 이로써 여권의 3대 권력기관 개혁입법(고위공직자범죄수사처·경찰청·국정원법)이 모두 마무리됐다.한편 공수처법 등 표결에 불참했던 조응천 민주당 의원은 이날 국정원법 표결에도 불참했다. 조 의원은 한 언론에 "경찰 권한이 지나치게 비대해지는 데 비해 견제와 균형은 좀 취약한 점이 있다"는 취지로 투표하지 않은 이유를 설명했다. 다만 조 의원은 국정원법 관련 필리버스터 종료 표결에는 참여했다. 국민의힘은 국정원법 통과 이후 대북전단 살포를 금지하는 남북관계발전법에 관한 필리버스터에 나섰다. 탈북자 출신 태영호 국민의힘 의원이 첫 토론자로 나왔다. 다만 민주당은 이 법안에 대한 종결동의서를 곧바로 제출했다. 이에 따라 24시간 뒤인 14일 오후 9시께 토론 종결 표결이 실시될 예정이다. 하지만 민주당이 야당이었던 2016년 테러방지법 개정안 처리에 반대해 필리버스터를 8일 넘게 했다는 점에 비춰보면 이날 강제 종료는 또 다른 입법 독주라는 비판을 받을 수 있다. 당시 새누리당은 다수당이었지만 180석 확보 어려움 등으로 필리버스터를 강제 종료하지 못했다는 점이 다르다. 이날 종료 표결에 앞서 장혜영 정의당 원내대변인도 "본회의 안건에 대한 반대 의견 또는 소수의견을 표현할 권리는 충분히 존중되어야 한다"며 자당 의원단이 표결에 불참할 것임을 밝혔다. 한편 주호영 국민의힘 원내대표는 이날 국회에서 긴급 기자간담회를 열고 "청와대와 더불어민주당이 자신들의 부정·비리를 수사하는 검찰을 무력화시키고 장기 집권의 기반을 만들기 위해 공수처를 설치하면서 국민에게는 검찰개혁과 청와대 주변 수사를 위한 것이라고 속여왔다"고 주장했다. [정주원 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
