전 여친 살해범, 피해자 폰으로 유족에 “걱정마” 거짓문자
전 여자친구를 살해한 뒤 시신을 유기한 20대 남성이 범행 후 피해자의 휴대전화를 이용해 유가족에게 거짓 문자 메시지를 보낸 사실이 드러났다. 4일 인천지방경찰청 등에 따르면 최근 살인 및 사체유기 혐의로 구속된 A(27·남)씨는 올해 1월 12일 전 여자친구 B(29·여)씨를 목 졸라 숨지게 한 뒤 B씨의 휴대전화로 유족에게 문자 메시지를 보냈다.그는 마치 B씨가 보낸 것처럼 꾸며 "걱정하지 말라"는 내용의 문자 메시지를 B씨의 아버지에게 전송한 것으로 알려졌다. 경찰은 B씨의 부모가 장기간 연락이 닿지 않는 딸을 찾아 나서는 상황에 대비해 A씨가 이 같은 거짓 문자 메시지를 보낸 것으로 보고 있다.실제로 B씨가 사망한 뒤 시신이 발견될 때까지 한 달 넘게 실종 신고가 경찰에 접수되지 않았다. A씨는 올해 1월 12일 오전 10시쯤 서울시 강서구 한 빌라에서 B씨를 폭행한 뒤 목 졸라 숨지게 한 혐의를 받고 있다.당일 A씨의 차량에 동승해 시신 유기를 도운 A씨의 20대 여자친구도 사체유기 혐의로 함께 구속됐다. [디지털뉴스국] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
