기업규제3법 본회의 통과…재계 `망연자실`
◆ 정기국회 마지막날 ◆21대 첫 정기국회가 더불어민주당의 핵심 쟁점 법안 강행에 국민의힘이 무제한 토론(필리버스터)으로 맞불을 놓으면서 9일 파행으로 마무리됐다. '야당 비토권'을 제한한 고위공직자범죄수사처법 개정안은 정기국회 종료 후 10일 곧바로 시작하는 임시국회 첫 본회의에서 여당이 통과시킬 것으로 보인다. 이날 여야는 본회의를 열어 '3%룰'을 완화한 상법 개정안, 공정거래위원회 전속고발권 유지 및 기업형 벤처캐피털(CVC)을 허용하는 공정거래법 개정안, 금융복합기업집단법 제정안을 가결했다. 5·18 민주화운동에 대해 허위사실을 유포하면 처벌하는 5·18특별법과 사회적참사진실규명법 개정안도 통과했다. 또 국가수사본부 신설과 자치경찰제를 포함한 경찰청법, 국제노동기구(ILO) 핵심협약 비준 관련 3법(노동조합법·공무원노조법·교원노조법)도 국회 문턱을 넘었다. 국회의원의 상임위원회 출석 여부를 공개하는 내용의 소위 '일하는 국회법'도 처리했다.국민의힘은 공수처법·국가정보원법(대공수사권 이관)·남북관계발전법(대북전단 살포행위 처벌) 개정안에 대해 필리버스터를 신청했다.여야가 협의한 비쟁점 법안 의결 후 김기현 국민의힘 의원은 공수처법 관련 필리버스터 첫 주자로 나섰다. 김 의원은 "공수처는 누가 뭐래도 '문재인에 의한, 문재인을 위한 비리 은폐처'"라며 "민주주의가 민주주의를 말살하는 역설의 시대, 이제 종식해야 한다"고 주장했다. 필리버스터는 국회법에 따라 정기국회 회기가 끝난 10일 0시 자동 종료됐다. [채종원 기자 / 박제완 기자]김기현 첫 토론주자로 나서"대한민국은 文주공화국" 독설10일 0시까지 '무제한 토론'공수처법 10일 임시국회 처리국민의힘 '기업규제 3법'엔필리버스터 신청 안해野 '장외투쟁 카드' 만지작  제1야당인 국민의힘이 9일 1년 만에 무제한 토론(필리버스터)을 통해 더불어민주당 측 입법 강행을 저지하려 했지만 의석수 열세라는 한계를 드러냈다. 이날 고위공직자범죄수사처설치법 개정안(공수처법)을 시작으로 향후 2개 법안들에 대해 추가 필리버스터에 나서지만 여당의 입법독주를 막는 데는 역부족이었다. 국민의힘 지도부는 장외투쟁에 나설지를 검토하고 있다. 21대 첫 정기국회 마지막 날인 9일 여야는 공수처법 개정안을 놓고 치열하게 대립했다. 국민의힘은 가용 수단을 다 동원해 부당성을 알리는 데 주력했다. 주호영 원내대표는 의원총회에서 공수처법을 비롯한 최근 입법 과정에 대해 "문재인 대통령 지시에 따라 군사작전하듯 진행됐다. 법치주의, 의회주의, 민주주의 파괴의 제일 정점에는 문 대통령이 있다"며 공식 면담을 요청했다. 또 본회의에선 공수처법에 대해 필리버스터를 진행했다. 함께 신청한 국가정보원법(대공수사권 이관)·남북관계발전법(대북전단 살포행위 처벌)에  대한 필리버스터는 10일 시작하는 임시국회에서 진행될 예정이다. 김기현 국민의힘 의원은 공수처법 개정안 관련 필리버스터를 통해 문 대통령을 향한 독설을 쏟아냈다. 그는 "지금 이 순간 대한민국 헌법 제1조는 대한민국은 '문주(文主)공화국'이며, 대한민국 주권은 '문님'에게 있고, 모든 권력은 '문빠'들로부터 나온다"고 주장했다. 이어 "문 대통령을 헌법 위에 군림하는 신처럼 숭배하는 극렬 친문집단의 집단 이성 상실로 대한민국은 지금 파괴되고 있다"고 주장했다. 반면 민주당은 검찰 개혁과 공수처 출범을 위한 불가피한 과정이라는 점을 강조했다. 이낙연 민주당 대표는 "공수처 도입을 시민사회가 요구한 지 24년 만에 공수처 제도화를 눈앞에 두게 됐다"며 "개혁에는 고통이 따르고 저항도 있는데, 그런 저항을 포함한 모든 어려움을 이기며 우리는 역사를 진전시켜야 한다"고 말했다. 김태년 원내대표도 "특권과 반칙을 없애고 정의와 공정이 살아 숨 쉬는 나라다운 나라를 만드는 역사적인 발걸음이 될 것이라 생각한다"고 평가했다. 민주당 관계자는 "더 미뤘다면 결국 아무런 입법도 하지 못하고 문 대통령 임기 5년 차를 맞게 된다는 위기감이 컸다"고 분위기를 전했다. 공수처법을 서두르면서 이날 본회의에선 또다시 법안 처리 절차를 놓고 논란이 벌어졌다. 금융정보분석원장에게 정보 제공을 요구할 수 있는 기관에 공수처장을 추가하는 내용이 포함된 특정금융거래정보보고법 개정안에 대해 김상희 국회부의장이 표결을 진행했다. 그러자 국민의힘에서 공수처법이 필리버스터 대상인데 후속법안을 먼저 처리하는 것은 부적절하다고 항의했다. 반면 민주당은 필리버스터 대상은 개정안이고 이미 공수처법이 존재해 문제없다는 취지로 반박했다. 결국 김 부의장은 표결이 진행된 특정금융거래정보보고법의 결과를 발표하지 않았고, 공수처법 관련 후속법안 11개도 추가로 의결을 보류했다. 김 부의장은 "본회의장에서 혼란이 연출돼 매유 유감이다"라고 밝혔다. 이날 국민의힘이 필리버스터를 시작했지만 10일부터 시작하는 임시국회에서 공수처법은 통과될 것으로 보인다. 지난해 12월에도 미래통합당(국민의힘 전신)은 현 공수처법과 함께 검경 수사권 조정, 선거법 개정안 등 패스트트랙 법안 처리를 놓고 필리버스터를 실시했다. 하지만 민주당은 임시국회를 쪼개어 개최하는 이른바 '살라미 전략'을 통해 자신들이 원하는 법안들을 통과시켰다.이런 가운데 국민의힘은 '장외투쟁' 카드도 염두에 두고 있는 것으로 알려졌다. 주 원내대표는 이날 한 라디오에 출연해 "10일 열릴 정당·시민단체 대표자 연석회의에서 장기 투쟁 방식을 찾겠다"고 말했다. 한편 이날 안병길 국민의힘 의원이 본인 보좌관 주장을 들어 "민주당 보좌진이 코로나19 확진 사실을 은폐하고 있다"는 의혹을 제기했다. 같은 당 유상범 의원은 본회의장에서 이 같은 주장을 반복했다. 박병석 의장은 ""국회사무처를 통해 그런 사실이 없다고 확인했는데 공식석상에서 발언해 유감"이라고 유 의원에게 불쾌감을 표했다. 국회사무처도 추가 조사 결과 "사실과 다르다"고 밝혔다. [채종원 기자 / 정주원 기자 / 박제완 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
