혐의도 쌓이는데…연일 檢 때리는 최강욱
최강욱 열린민주당 비례대표 당선인은 최근 시민단체에서 두 건을 고발당하는 등 당선 후에도 불법 혐의가 쌓이고 있다. 21일에는 조국 전 법무부 장관 가족비리 공모 혐의로 형사 법정에 서야 한다. 그런데도 연일 소셜네트워크서비스(SNS)를 통해 원색적인 검찰 비난에 몰두하고 있어 '검찰 수사의 희생양처럼 보이게 하려는 여론몰이'라는 지적이 나온다.20일 시민단체 '투기자본감시센터'에 따르면 이 단체는 지난주 최 당선인을 공직자윤리법 위반 혐의 등으로 대검찰청에 고발했다. 최 당선인이 청와대 재직 시절 공직자가 보유할 수 있는 한도(3000만원) 이상 주식을 불법 보유했다는 혐의다. 지난 19일에는 시민단체 '법치주의 바로세우기 행동연대'가 최 당선인을 정보통신망법상 명예훼손 혐의로 서울중앙지검에 고발했다. 지난달 MBC가 제기한 '검찰·언론 유착' 의혹과 관련해 최 당선인이 본인 SNS 계정에 거짓말을 올려 관련자의 명예를 훼손했다는 취지다.최 당선인은 '조 전 장관 가족비리' 공모 혐의로 기소됐다. 21일 오전 10시 서울중앙지법 형사9단독 정종건 판사(38·사법연수원 38기) 심리로 첫 공판이 열린다. 정식 공판이어서 최 당선인은 출석해야 한다. 그는 2017~2018년 법무법인 청맥 변호사로 일할 때 두 차례에 걸쳐 조 전 장관 아들 조 모씨에게 허위 인턴 활동 확인서를 발급해 대학원 입학 사정 업무를 방해한 혐의를 받고 있다. 조 전 장관 아들은 이 확인서를 고려대·연세대 대학원 입시에 제출해 합격했다. 그는 당선 이후 자신을 둘러싼 의혹이 늘어나고 있고, 재판도 받아야 하는 피고인 신분이지만 검찰 비난에만 열중하고 있다. 지난 17일에는 SNS에 "검찰개혁과 언론개혁을 약속드렸다. 그것들이 두려웠으면 나서지도 않았다. 최소한 저 사악한 것들보다 더럽게 살지 않았다"고 했다. 18일에는 "검찰 구성원 일부에 불과한 윤석열 총장과 그 패거리들이 벌이는 수사가 권력에 맞서 정의와 진실을 찾는 수사라고 생각하는 것이 심각한 인지 부조화"라고 주장했다.전·현직 법관들은 최 당선인 행태에 대해 '재판을 의식한 여론몰이'라고 지적했다. 부장판사 출신 변호사는 "(최 당선인이) 자신을 무리한 검찰 수사의 희생양으로 보이게 해 향후 재판에 직간접적인 영향을 주려는 것 같다"고 말했다. 또 "총선에서 여당이 압승한 상황에서 아무리 강직한 판사라고 해도 여론을 완전히 무시하긴 어렵다는 점을 노렸을 것"이라고 했다. 고위 법관은 "검찰 수사에 불만이 있다면 법정에서 변론하면 될 일"이라고 말했다. 진중권 전 동양대 교수는 이날 SNS에 "완장 차고 설치는 꼴이 가관이다. 내일 재판 잘 받으세요"라고 했다.한병도 전 대통령 비서실 정무수석비서관, 황운하 전 울산지방경찰청장 등 더불어민주당 당선인들 재판도 오는 23일 시작된다. 서울중앙지법 형사합의21부(부장판사 김미리) 심리로 열리는 이 재판은 공판준비기일이라 피고인 출석 의무는 없다. 이들은 '청와대 하명수사 및 선거개입' 혐의로 지난 1월 기소됐다. 한 당선인은 공직선거법 위반 혐의, 황 전 청장은 공직선거법 위반과 직권남용권리행사방해 혐의가 적용됐다. 100만원 이상 벌금형이 확정되면 5년간 피선거권이 박탈된다. [김희래 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
