화우, 노동전문 변호사 30여명 맹활약…파견근로·통상임금 등 맞춤자문
◆ 법률자문 선도 로펌 ◆  최근 법무법인 화우(대표변호사 정진수)는 노동그룹과 형사대응그룹의 협업을 바탕으로 맞춤형 자문을 제공하며 호평을 받고 있다.화우 노동그룹에선 박상훈 대표변호사(59·사법연수원 16기)와 그룹장 오태환 변호사(54·28기), 박찬근 변호사(49·33기), 홍성 변호사(42·35기), 이정우 변호사(37·39기) 등 국내외 전문변호사, 공인노무사 등 30여 명이 활약하고 있다.박 대표는 서울행정법원·수원지법 부장판사와 헌법재판소 파견 근무 이력이 있다. 그는 1988년 서울대학교 노동법연구회 창립을 시작으로 노동법이론실무학회 회장, 대법원 노동법실무연구회 편집위원장을 지낸 노동법 전문가다. 그룹장인 오 변호사는 서울행정법원·인천지법에서 노동사건 전문재판부에서 근무했고, 서울지방노동위원회 공익위원과 노동법이론실무학회 부회장 등을 역임했다.화우는 정책 변화를 빠르게 감지하고, 기업에 맞춤형 자문을 내놓으며 '법률시장 블루오션'인 노동·형사업무 분야에서 두각을 나타냈다. 국내 대형로펌 중에서는 처음으로 '2018년 기업의 근로감독 대응'이라는 주제로 △주52시간 근무제 △최저임금 인상 △공공부문 비정규직의 정규직화 등 이슈를 세미나로 쉽게 풀어내기도 했다.당시 홍 변호사는 "현 정부는 근로감독을 양적·질적으로 강화해 행정규제를 통해 기초근로조건을 개선하려 할 것"이라고 전망했다. 또 "앞으로는 노동관계법 위반 가능성이 있다는 제보·언론보도가 있는 사업장에는 선제적 기획 감독이 이뤄지고, 폭행·성희롱 등 사회적 물의가 빚어진 사업장에는 특별감독이 진행될 것으로 보인다"며 노동·형사업무 중요성을 강조했다.고용노동청 조사 단계에서부터 효율적인 자문·변호 업무를 수행하는 것도 화우의 특징이다. 현 정부 들어 근로감독관이 800여 명 증원됐고, 사업장 근로감독이 확대·강화되면서 △부당노동행위 △파견법·산업법 위반 △직장 내 성희롱·성폭력 △최저임금 미지급 등 노동 이슈와 관련된 형사입건 사례가 급증하고 있기 때문이다. 최근 법원에선 양벌규정에 따라 회사법인에 벌금형을 부과하고, 대표이사에게는 실형을 선고하는 등 엄정 대응에 나서는 추세다.이에 조성욱 대표변호사(58·17기)와 윤희식 변호사(57·23기), 김재옥 변호사(54·26기), 홍경호 변호사(47·30기) 등 검찰·경찰 출신 변호사들로 구성된 형사대응그룹이 노동그룹과 협업하고 있다.조 대표는 광주고검장·대전고검장을 지낸 고위 전관이다. 울산지검 공안부장 등 경력을 바탕으로 여러 노동·형사사건에 대응해왔다. 형사대응그룹장인 윤 변호사는 대검찰청 반부패부 수사기획관, 서울서부지검 차장검사 등을 지내며 금융·조세 및 공정거래 분야에서 경험을 쌓았다.화우는 이를 바탕으로 법률시장에서 노동·형사업무에 집중하고 있다. 최근에는 삼성전자서비스 노동조합 와해 사건, 현대자동차 근로자 지위 확인소송 등을 맡아 노동·형사 선도 로펌이라는 점을 입증했다. 화우 노동·형사그룹은 세계적으로도 인정받고 있다. 아시아택스어워드는 2016·2018년 화우를 '올해의 한국 로펌(Korea Law Firm of the Year)'으로 선정했고, 아시아-메나 카운슬의 사내변호사 평가에서는 노동을 포함한 18개 분야에서 올해의 로펌(Firms of the Year)으로 선정됐다.형사대응그룹장인 윤 변호사는 노동·형사업무 시장이 더욱 커질 것이라고 전망했다. 그는 "주52시간제와 최저임금 인상 등 노동 정책이 강화되면서 근로감독, 단속이나 검찰 수사가 많이 이뤄지고 있어 기업들의 노동·형사업무 자문에 대한 수요가 급증할 것"이라고 예상했다. 또 "화우에는 서울중앙지검 공안부장, 대검찰청 공안과장 등을 역임하면서 노동·형사 이슈를 경험한 변호사가 많아 다른 로펌보다 전문성이 높다"고 말했다. [성승훈 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
