검찰 직접수사 확 줄인다…부패 등 6대 분야로 한정
정부와 여당이 검찰의 직접수사 범위를 6대 분야 범죄로 제한하고, 경찰 권력 비대화를 통제하기 위해 광역 단위 자치경찰제를 도입하기로 했다. 임대차 3법과 종부세법 등 부동산 입법이 끝나자마자 권력기관 개혁으로 다시 고삐를 죄고 나선 것이다. 고위 당정청은 30일 오전 국회에서 협의회를 열고 검경 간 수직적 관계를 수평적으로 전환하기 위해 검사의 1차 직접수사 개시 범위를 △부패범죄 △경제범죄 △공직자범죄 △선거범죄 △방위사업범죄 △대형참사 6대 분야로 한정하겠다고 밝혔다. 구체적으로는 대통령령을 개정해 마약·수출입범죄는 경제범죄, 주요 정보통신 기반시설에 대한 사이버범죄는 대형참사 범죄에 포함해 검찰이 직접수사를 개시할 수 있도록 하기로 했다. 또 검찰은 4급 이상의 공무원, 부패 범죄는 뇌물액수 3000만원 이상, 특정경제범죄가중처벌법(특가법) 기준 5억원 이상의 공직자 범죄에 대해서만 직접수사에 나설 수 있도록 했다. 앞서 1월에 통과됐던 검찰청법 개정안은 검찰 직접수사 범위를 6대 분야 범죄로 한정하며 그 세부 방안은 대통령령이 규정하도록 한 바 있다.이 같은 조치들이 시행되면 검찰에 비해 열세였던 경찰의 권한이 상대적으로 확대될 것으로 보인다. 이와 함께 당정청은 대검과 경찰청 사이에 정기적인 수사협의회를 설치해 수사 과정에서 생기는 이견 조율을 의무화하기로 했다. 아울러 검경 수사 과정에서 동일한 기준으로 인권 보호와 적법 절차가 보장받을 수 있도록 새로운 수사준칙을 마련하기로 했다.[윤지원 기자 / 최예빈 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
