조광한 시장 "특조금 배제·비서팀장 중징계 요구는 보복행정"
조광한 경기 남양주시장이 경기도의 특별조정교부금 교부 대상 제외 조치 등에 대해 직접 비판하고 나섰다.24일 남양주시에 따르면 최근 조 시장은 내부 게시판을 통해 "재난긴급지원금은 정부의 방침대로 충실하게 집행했다"며 경기도 조치에 대해 불편한 심경을 드러냈다.앞서 경기도는 남양주시와 수원시를 특별조정교부금 지급 대상에서 제외시켰다. 재난긴급지원금을 지역화폐가 아닌 현금으로 지급했다 게 이유다. 이에 남양주시는 경기도가 원하는 형태인 지역화폐로 지급하지 않은데 따른 '보복 행정'이라고 주장해 왔다. 이와 관련해 남양주시는 헌법재판소에 권한쟁의심판을 청구한 상태다.조 시장은 "현금 지급을 이유로 우리시는 특조금 교부 대상에서 배제됐다"면서 "이는 마치 고속도로를 시공하면서 콘크리트 공법보다 아스팔트 공법이 더 나은 것 같아 했더니 방식이 다르다고 지원을 못해준다며 으름장을 놓는 격"이라고 비판했다.조 시장은 경기도가 A비서팀장에 대한 중징계를 요구한 것에 대해서도 불만을 표출했다. 경기도는 A팀장이 지난 3월 코로나 사태로 고생하는 보건소 직원을 격려하기 위해 시장 업무추진비로 산 커피 상품권 20장(장당 2만5000원) 중 절반을 시장 비서실과 총무과 직원에게 나눠준 것을 두고 시장 업무추진비를 목적 외로 사용했다며 중징계를 요구했다.조 시장은 "동일 감사에서 타 시의 경우 출장비 약 1000만원 과다 지급이 지적됐으나 여비 회수에 그치고 신분상 조치는 전혀 없었다"며 "우리시의 사례와 비교해 보면 너무나 편파적인 처분"이라고 지적했다.조 시장은 경기도가 남양주도시공사 감사실장 채용 비리 의혹을 제기하며 경찰에 수사를 의뢰한 것에 대해서도 "정당한 절차에 따라 이뤄졌다"며 선을 그었다. 그는 "감사실장을 공모했고 자격요건 중 변호사가 있었지만 지자체에서는 급여 기준 등 현실적 문제로 변호사를 모시기가 무척 어렵다"며 "마침 우리 시 시민리포터로 활동하던 변호사에게 응모를 안내했으나 채용 과정은 정당하고 공정했다"고 밝혔다.[이상헌 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
