전공의 집단휴진 지속…복지부 "깊은 유감…현장복귀 촉구"
보건복지부는 30일 대한전공의협의회(대전협) 비상대책위원회가 집단휴집(파업)을 계속하기로 결정한 데 대해 깊은 유감을 나타내며 진료 현장 복귀를 거듭 촉구했다.복지부는 이날 보도자료를 통해 "대전협이 집단휴진을 지속한다는 결정에 대해 깊은 유감을 표한다"면서 "코로나19(신종 코로나바이러스 감염증)의 엄중한 상황에서 국민의 생명과 안전을 보호하는 의사로서 소명을 다할 수 있도록 진료 현장으로 즉시 복귀해 줄 것을 요청한다"고 밝혔다. 대전협은 의과대학 정원 확대와 공공의대 설립 등 정부의 주요 의료정책에 반발하면서 지난 21일부터 일주일 넘게 무기한 집단휴진을 벌이고 있으며, 이날 비대위의 재투표 끝에 단체행동을 계속 이어가기로 결정했다. 집단휴진에는 전임의도 합류한 상황이다. 28일 기준 휴진율은 전공의 75.8%, 전임의 35.9%에 달했다. 의대생들은 9월 국가고시를 거부하고 동맹 휴학까지 나섰다. 복지부는 지난 25일 의협과 만나 코로나19 안정화 뒤 협의체에서 관련 논의를 진행하자고 제안했으나, 의료계가 이를 수용하지 않고 집단휴진을 지속하자 업무개시명령에 응하지 않은 10명을 경찰에 고발하는 등 원칙적 대응에 나섰다. [디지털뉴스국 news@mkinternet.com][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
