매경이 전하는 세상의 지식(매-세-지, 1월 30일)
매경이 전하는 세상의 지식(매-세-지, 1월 30일)  1. 신종 코로나바이러스감염증 중앙사고수습본부는 중국 우한 귀국 국민 임시생활시설에 대해 외교부, 복지부, 행안부 등 관계부처들과 방역전문가들이 협의한 결과 경찰인재개발원(아산)과 국가공무원인재개발원(진천) 2개소를 지정했다고 29일 발표.2. 주한미군이 방위비 분담금 협상 지연을 이유로 한국인 직원들에게 무급 휴직이 시행될 수 있다는 내용을 공식 통보. 지난해부터 이어진 한미 양국의 11차 주한미군 방위비 분담금 특별협정(SMA) 협상이 난항을 겪고 있는 가운데 미국이 한국인 직원들의 '인건비 공백'을 방위비 증액의 압박 카드로 활용하는 게 아니냐는 분석.3. 안철수 바른미래당 전 의원이 "비통한 마음으로 바른미래당을 떠난다"며 탈당을 선언함. 안 전 의원은 29일 국회에서 기자회견을 열고 "실용적 중도 정당이 만들어지고 합리적 개혁을 추구해 나가겠다"며 "바른미래당을 재창당해 그러한 길을 걷고자 했지만 불가능하다는 결론을 내렸다"고 탈당 이유를 설명.4. 검찰이 한병도 전 대통령 정무수석과 백원우 전 민정비서관, 박형철 전 반부패비서관 등 13명을 '청와대의 울산시장 하명수사 및 선거개입' 혐의로 29일 불구속 기소. 지난해 11월 서울중앙지검이 울산지검 기록을 넘겨받으며 수사에 나선 지 2개월 만.5.  29일 롯데쇼핑에 따르면 최근 일주일(1월22일~28일) 동안 온라인 매출이 지난해 설 기간(2019년 2월2일~2월8일) 대비 최고 74% 늘었음. 롯데쇼핑의 헬스앤뷰티(H&B;) 스토어 '롭스(LOHBs) 온라인 몰'에서는 마스크 매출이 전년 대비 1241% 치솟는 등 위생용품이 전체 매출상승을 이끌었음.6. 지난해 집값이 급등한 대구·대전·광주에서 증여가 역대 최대를 기록. 정부가 양도세 중과와 보유세 등을 강화하면서 세 부담이 커지자 다주택자들이 매도 대신 배우자나 자녀에게 증여하려는 움직임이 늘었기 때문으로 풀이.7. 애플이 지난해 4분기 무선이어폰(에어팟)과 스마트워치(애플워치) 등 판매 호조에 힘입어 사상 최대 분기 실적을 기록. 28일(현지시간) 애플은 자사 홈페이지에서 지난해 4분기 매출액이 918억2000만달러(약 108조원)로 전년 동기 843억1000만달러에서 8.9% 증가했다고 밝힘.8. 후·숨·오휘 등 럭셔리 화장품 3인방이 차석용 부회장이 이끄는 LG생활건강이 2019년 사상 최대 매출 기록을 쓰게 한 주인공으로 등극. 화장품 부문 1등 브랜드 후가 앞에서 힘차게 이끌고, 차세대 브랜드 숨·오휘가 1등 부럽지 않은 성장세를 보인 것. [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
