국민청원 40만명 동의 앞둔 `시무 7조`, 김현미 "읽진 않았다"
문재인 정부의 부동산 정책과 세금, 인사, 경제 정책 등의 정책 실정을 조선시대 상소문 형식으로 비판한 청와대 국민청원 '시무 7조'가 31일 40만명 동의를 앞두고 국회에서도 화두로 떠올랐다.조은산의 첫 청원글인 '상소문'은 지난 27일 공개된 지 하루 만에 30만명 넘는 동의를 얻으며 청와대 답변 요건(20만 동의)을 단숨에 넘었다. 앞서 청와대는 이 글을 보름 동안 비공개처리했다가 비판이 일자 27일 공개로 전환했다.  '진인(塵人) 조은산이 시무 7조를 주청하는 상소문을 올리니 삼가 굽어 살펴주시옵소서'라는 제목으로 올라온 이 청원은 정부의 부동산 정책을 겨냥해 "집값이 11억원이 오른 곳도 허다하거늘, 어느 대신은 현 시세 11%가 올랐다는 미 친 소리를 지껄이고 있다"고 하는 등 김 장관을 거세게 비난했다. 앞 글자만 읽으면 '현미' '해찬' '미애' 등 정부와 여당 인사의 이름을 적시했고, 결국 이날 국토위에 참석한 김현미 장관에게 질문이 쏟아졌다. 이날 오전 국회에서 열린 국토교통위원회 전체회의에서 송석준 미래통합당 의원이 "세간의 화제가 되는 시무 7조 상소문을 읽어봤느냐"고 묻자 김현미 국토부 장관은 "읽진 않았다"고 답변했다.송 의원은 "시무 7조 구절구절이 잘못된 주택 정책과 관련돼 있다고 추정은 되시나. 이렇게 주택 정책으로 온 세상이 들끓어 오르는데 장관이 제대로 정책을 이행하려면 민심을 읽고 알아야 한다"며 "시무 7조를 읽을 의향은 있냐"고 재차 물었고 이에 김 장관은 "알겠다"고만 답했다.이어 김은혜 의원도 "시무 7조에서 장관을 어떻게 표현하는지 아시냐"며 "장관께 어떤 말이 하고 싶어서 그런 글을 썼을까"라고 물었다.  김 장관은 "보지 않아서 모르겠다"고 답변했지만 김 의원은 "뉴노멀이라는 장관 인사 기준이 1주택자다. 능력이 아닌 1주택 보유가 장관 인사의 기준이 되는 희화화가 시무 7조에서 나온다"고 지적했다.이는 조은산이 28일 올린 두번째 청원글인 '진인 조은산이 뉴노멀의 정신을 받들어 거천삼석의 상소문을 올리니 삼가 굽어 살펴주시옵소서'에 나온 내용으로 보인다. 이 외에도 "국토부의 존재 이유는 주택, 도로, 철도 등 문명 창조하고 고도화해야함에도 불구하고 지난 3년간 주력한 업무를 살펴보면 투기꾼을 색출하는 등 타부처 업무 이야기를 늘어놓다가 지금은 검찰, 경찰, 부동산 세무 당국 감독 등을 운운하며 본말이 전도됐다"고 운을 뗀 김희국 의원은 "고유 임무인 충분한 주택 공급과 생산성 높은 도시 건설, 도로 철도 등 각종 인프라를 적기에 건설하고 잘 관리하는 지식인이자 공무원이 되길 촉구한다"고 질타하기도 했다.한편 이날 국토위는 국토부, 행정중심복합도시 건설청, 새만금개발청 소관 2019회계연도 결산 및 예비비 지출의 승인의 건을 의결했다. 국토부 소관 철도 통합 관련 연구용역 중도 해지의 건에 대해선 '감사 요구'에서 '감사 주의'로 수정 의결했다.[이미연 기자 enero20@mkinternet.com][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
