경찰, 범투본 등 도심집회 불허
경찰이 코로나19 확산을 방지하기 위해 당분간 문재인하야범국민투쟁본부(범투본) 등의 '광화문 집회'를 금지하기로 했다. 서울시, 종로구 등이 코로나19 예방 차원에서 도심지역 집회를 금지한 와중에 정부의 위기 경보 단계가 최고 수준인 '심각'으로 격상됨에 따라 '집회 및 시위에 관한 법률(집시법)' '감염병의 예방 및 관리에 관한 법률(감염병예방법)' 등을 적극 해석한 결과로 풀이된다.26일 서울지방경찰청은 "서울시에서 집회를 금지한 단체의 향후 집회(기신고 집회 포함)에 대해 집시법에 의해 금지 통고하기로 했다"고 밝혔다. 서울청은 "서울시에서 감염병예방법에 근거해 도심 집회를 금지했으나, 범투본 등 일부 단체가 이를 위반해 공공의 안녕질서에 직접적인 위험이 초래됐다"며 집회 금지 통고 이유를 설명했다.경찰은 지난주까지만 해도 집회는 신고제라는 이유로 광화문 집회를 금지하기 어렵다는 입장을 보였다. 그러나 지난 23일 정부가 코로나19 위기 경보 단계를 기존 '경계'에서 '심각'으로 격상하면서 관련법을 적극 해석할 계기가 마련됐다. 집시법은 '집회가 집단적인 폭행, 협박, 손괴, 방화 등으로 공공의 안녕질서에 직접적인 위험을 초래한 경우 경찰서장이 집회 금지 통고를 할 수 있다'고 규정하는데 '폭행, 협박, 손괴, 방화 등'을 예시 조항으로 해석함으로써 집회 개최 금지 근거를 마련했다는 평가다. 범투본 측은 오는 29일과 다음달 1일(3·1절) 집회 개최 여부를 아직 검토 중이라면서도 '유튜브 집회' 가능성을 거론하며 한발 물러섰다. [이윤식 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
