`아산·진천 격리` 우한교민 700명 퇴소
16일 충남 아산 경찰인재개발원 정문에는 눈이 내리는 쌀쌀한 날씨에도 지역 시민단체와 주민들이 피켓 등을 들고 퇴소하는 334명의 중국 우한 교민을 배웅했다. 초사동 마을 입구에 이르는 도로에는 '귀가를 축하합니다' '꽃길만 가득하길' '아산은 여러분을 기억하겠습니다'라고 인쇄된 현수막 수십 개가 내걸렸다. 이날 오전 9시 56분께 교민들이 정부합동지원단이 준비한 대형 버스 17대에 나눠 경찰인재개발원 앞을 나서는 동안 아산시 공무원, 경찰, 시민 등 300여 명은 손을 흔들며 작별했다. 마스크를 쓴 채 버스에 타고 있던 우한 교민 중 일부는 차창 커튼을 열고 환송객에게 손을 흔들며 답례했다. 일부 버스에는 교민들이 요청한 '아산 멋져요 꼭 다시 찾아오겠습니다' 'i♡아산 i♡진천 we♡대한민국' '도시락 구르마 소리는 못 잊을 것 같아요. 앞으로 편의점은 ○○로 갑니다'라고 쓴 플래카드들이 붙어 있어 눈길을 끌었다. 초사동 주민대표 김재호 씨는 "마을 주민들이 코로나19 감염 등 특별한 일이 발생하지 않아 다행"이라며 "무엇보다 교민들이 이렇게 건강하게 가족 품으로 돌아가게 돼 기쁘다"고 말했다.코로나19를 피해 귀국한 뒤 충남 아산 경찰인재개발원과 충북 진천 공무원인재개발원에서 14일간 격리 생활을 해온 우한 교민 700명이 전원 퇴소했다. 이들 교민은 바이러스 잠복기 2주를 무사히 넘겨 15일(아산 193명, 진천 173명)과 16일(아산 334명) 이틀에 걸쳐 모두 가족의 품으로 돌아갔다. 진영 행정안전부 장관과 양승조 충남도지사는 전날에 이어 이날도 교민 환송행사에 참여했다. [아산 = 조한필 기자 / 진천 = 이상헌 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
