`바이러스의 정치, 국제 정치판 바뀔까` 中, 이탈리아·스페인 적극 공략…러시아도 이탈리아에 軍파견
중국발 코로나바이러스19판데믹(COVID-19 대유행)이 국제 무대 정치판을 흔들고 있다. 미국과 유럽 주요국이 코로나19직격탄을 받아 '각자 도생'식 자가격리에 들어가자 중국과 러시아가 극한 위기에 빠진 이탈리아와 스페인을 향해 자국 군대·의료진 파견, 마스크 원조를 내세워 자기 편 만들기에 들어갔다. '어려운 시기 함께하는 우정'을 강조하며 코로나 틈새 외교에 나선 셈이다. 이탈리아와 스페인은 코로나19 발원지인 중국보다 피해가 더 크며, 두 나라 모두 유럽연합(EU) 회원국이자 미국 최대 동맹인 북대서양조약기구(NATO) 회원국이다. 미국에 이어 코로나19 전세계 피해를 두 번째로 많이 받고 있는 이탈리아에는 최근 중국 경찰·의료진에 이어 러시아 군대가 등장했다. 지난 달인 3월 22일(현지시간) 러시아 수도 모스크바 인근 군 기지에서는 하트 모양에 'DALLA RUSSIA CON AMORE'(러시아로부터 사랑을 담아)라는 메시지를 적은 우주항공군 소속 일류신-76(IL-76) 군용기 두 대가 이탈리아 수도 로마 인근 프라티카 디 마레 공군 기지를 향해 긴급 출발했다. 하루 전 주세페 콘테 이탈리아 총리와 통화한 블라디미르 푸틴 러시아 대통령이 총 9대 중 두 대를 우선 파견한 것이라고 현지 타스가 전했다. 러시아가 보낸 군용기에는 에어로졸 방역 트럭과 코로나19관련 의료 장비가 실려왔다. 또 모바일 의료지원팀과 러시아군 100여명이 함께 타고 왔다고 이탈리아 현지 신문 라 스탐파가 보도했다. 러시아 군이 EU회원국인 이탈리아에 들어온 것은 평범한 일은 아니다. 지난 2014년 러시아가 우크라이나 크림반도 침공(강제병합)을 일으킨 후, 러시아는 미국과 EU의 제재를 받아왔다. 이탈리아에 들어온 러시아 군은 가장 피해가 심각한 북부 롬바르디아 주 소재 베르가모 시에 투입됐다. 사람들이 돌보지 않는 외딴 양로원 등을 러시아 군이 돌며 방역하는 사진은 국제 사회 눈길을 끌었다. 발원지인 중국은 지난 2월 10일 부로 이탈리아를 향해 '코로나 원조 외교'에 나섰다. 이날은 시진핑 국가주석이 발병지인 후베이성 우한을 처음 방문해 '코로나 바이러스와의 인민전쟁 승리'를 선언한 날이다. 시 주석이 대내외적으로 승리를 선포하는 동안, 왕이 중국 외교 담당 국무위원 겸 외교부장은 루이지 디 마이오 이탈리아 외무장관과 통화하며 의료진 파견과 마스크 등 의료 물자 지원을 약속했다. 이날 기준 이탈리아에서는 확진자(1만149명)가 1만명을 돌파해 중국 다음 두 번째가 됐다. 중국은 공식 외교 루트 외에 마윈 전 알리바바 회장 등을 앞세워 마스크 원조에 나서는 등 발원지 흔적 지우기 겸 코로나 외교에 전방위로 나서는 중이다. 지난 달 11일 마 전 회장은 이탈리아와 스페인 등 유럽에 마스크 180만개와 코로나 진단 키트 10만개를 보내기 시작했다고 밝혔다. 이어 지난 달 중순 중국은 적십자회(홍십자회) 소속 의료진 등 9명으로 구성된 1차 의료지원팀을 이탈리아 북부 밀라노와 롬바르디아 등으로 파견하기도 했다. 중국은 스페인을 향해서도 코로나 외교에 나섰다. 지난 달 15일 중국 외무부는 왕이 외교부장 명의로 성명을 내고 "스페인은 신종코로나 낙인찍기에 반대해왔다. 중국과 스페인은 장기적인 우정을 가지고 있으며 항상 서로를 이해하고 지지해왔다"면서 "중국은 스페인에 의료 장비 제작을 위한 재료를 긴급히 제공하기로 결정했으며, 스페인이 필요로 하는 의료 장비 수입 통로를 열 것"이라고 한 바 있다. 또 "중국은 전세계적인 전염병에 맞서 개방적이고 투명하게 싸워왔다. 스페인 의료진에게 화상 회의를 통해 기술과 경험을 전달할 것"이라면서 협력 의지를 밝힌 바 있다. 중국은 자국 의료진을 스페인에 파견하기로 했었다.스페인은 중국산 코로나19 저질 진단 키트 논란에도 불구하고 중국에 의지하고 있다. 지난 달 30일 오후 4시 30분, 수도 마드리드 인근 토레혼 데 아르도즈 공군 기지에는 A400M 수송기가 중국산 진단 키트와 마스크, 호흡기 등 의료 용품 총14톤(t)을 실고 돌아와 고단한 여정을 마쳤다고 현지 신문 엘 파이스가 전했다. 이 의료용품은 지난 달 25일 살바도르 이야 보건부 장관이 "중국에서 4억3200만 유로(약 5760억8900만원) 어치 의료 장비를 사들이기로 했다"면서 수입품 목록으로 제시한 마스크 5억5000만 개와 호흡기 세트 950개, 의료용 장갑 1100만 개, 진단 키트 550만 개 중 일부다.수송기는 지난 달 28일 사라고사 공군기지를 떠나 중국 상하이를 향했고, 급유 등의 이유로 러시아와 라트비아를 거쳤을 뿐 33시간 동안 쉬지 않고 날았다. 그만큼 상황이 긴급하게 돌아가고 있는 탓이다. 보건부가 수입한 '저질' 중국산 진단 키트 때문에 사회가 들썩인 순간도 잠시, 사망·확진자가 폭증하는 것은 물론이고 코로나19 환자를 돌보는 의료진과 방역·이동제한 단속에 나선 마드리드 경찰 500여 명까지 줄줄이 감염되는 등 피해를 걷잡을 수 없는 지경이 됐기 때문이다.이탈리아와 스페인이 관심을 기울였던 중국몽은 코로나19판데믹이라는 악몽이 되어 돌아왔다. 중국몽은 '일대일로'(一帶一路·중국 중심 경제협력벨트)를 통해 중국이 21세기 세계 중심이 되겠다는 시진핑 국가 주석의 구상이다. 이탈리아는 유럽에서는 처음으로 지난해 3월 중국과 일대일로 양해각서(MOU)를 체결했다. 코로나19판데믹 전까지는 한해 중국인 관광객 수백만명이 이탈리아를 찾았고, 수도 로마 콜로세움같은 유명 관광지에서는 중국과 이탈리아 경찰이 순찰을 함께 돌기도 했다. 스페인은 일대일로에 공식 참여하지 않았지만 관심을 보여왔다. 지난 2018년 11월 시진핑 주석이 마드리드에 국빈 방문해 돈다발 외교를 본격화 했다. 중국 국영기업인 중국원양해운(Cosco)이 스페인 발렌시아와 빌바오 항만 운영 기업 지분 절반 가량을 인수했고 중국 저장성 이우 시와 마드리드를 잇는 철도 노선도 개통됐다. 지난해 4월 호세프 보렐 스페인 외무장관이 중국에서 열린 '제2회 일대일로 국제협력 고위포럼'에 참석해 원칙이 지켜진다면 스페인도 일대일로 사업에서 중국과 협력을 강화할 수 있다는 입장을 밝혔었다.최근 중국이나 러시아가 이들 두 유럽국가에 대해 코로나 원조에 나선 것은 EU와 NATO라는 이름의 거대한 동맹 간 틈새가 벌어지고 있다는 점을 기회로 활용한 결과다. 특히 중국은 마스크 원조와 의료진 파견을 시작으로 코로나19진단 키트 등 자국 의료장비 판매에 나섰다. 현재 EU는 남·북 간 구도로 갈등이 심해지고 있다. 코로나19로 최악의 상황을 맞은 이탈리아와 스페인이 'EU공동 코로나채권' 발행을 요구했지만 독일과 네덜란드가 거부했기 때문이다. 이탈리아에서는 레푸블리카 신문이 '추악한 유럽'이라고 하는가 하면 코리엘레 델라 세라신문은 '합의하지 않으면 하나의 유럽의 계획은 끝'이라며 강력 비난에 나섰다. 스페인에서도 엘파이스 신문이 '네덜란드 때문에 유럽 협력이 흔들린다'는 비판 기사를 내기도 했다. NATO도 별다른 움직임이 없는 상태다. 물론 동맹 간 협력 움직임도 있다. 프랑스와 독일, 오스트리아가 이탈리아에 마스크 360만 개를 보내고, 독일이 지난 달 28일 이탈리아의 코로나 환자를 독일 병원으로 데려가 치료 중이다. 미국 국방부도 지난 주 방역용 장비를 밀라노에 보냈고, 지난 달 30일 도널드 트럼프 미국 대통령은 "이탈리아에 1억 달러 어치 호흡기와 또 더 필요한 의료 장비를 보낼 것"이라고 밝혔다. 미국 등 각 국도 중국발 코로나19 탓에 비상이 걸린 상태다. 다만 이탈리아는 "상대가 누구든 손벌려 도움을 기다릴 수 밖에 없는 형편"이라고 미국 월스트리트저널(WSJ)이 이탈리아 의회 리아 콰르타펠레 의원을 인용해 현지의 절박한 상황을 전했다. 스페인도 사정은 마찬가지다. 미국 존스홉킨스 의대가 지난 달 3월 31일 기준 각 국 보건부와 추가 소식을 종합한 자료를 보면 이탈리아(확진자 총 10만5792명·사망자 총 1만2428명)와 스페인(확진자 총 9만5923명·사망자 총 8464명)피해는 코로나19 발원지 중국 본토(확진자 총 8만2279명·사망자 총3310명)을 넘어선 상태다. [김인오 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
