뉴질랜드 부총리 "성추행 직접와서 조사받아야"
윈스턴 피터스 뉴질랜드 부총리 겸 외교장관이 한국 외교관 A씨의 자국 내 성추행 혐의에 대해 직접조사 의지를 공개적으로 재차 밝히며 한국 정부를 압박했다. 양국 정상 간 전화 회담에서 문제가 제기됐지만 우리 외교부는 이후에도 외교관 면책특권만 강조하며 미온적인 대응에 그치고 있다는 비판이 계속 제기된다. 특히 잇따른 외교관 성추행 파문이 지속되면서 외교관 성인지 감수성 교육을 위한 근본적 대책이 마련돼야 한다는 목소리도 커지고 있다. 피터스 장관은 1일(현지시간) 뉴질랜드 현지 방송 프로그램인 뉴스허브 대담에 출연해 "뉴질랜드에서 성추행을 저지른 혐의를 받는 한국 외교관은 뉴질랜드에 들어와 스스로를 변호하라"고 말했다. 그는 "양국 최고위급 외교당국자가 다루는 사안이 됐다"면서 "그의 외교 면책특권을 포기시키고 우리나라로 보낼지는 한국 정부에 달렸다"고 강조했다.피터스 장관은 이어 "그 외교관이 결백하다면 여기로 와서 우리 사법당국에 출석하면 된다"면서도 "한국에서 '국가적 불명예'라고 보도되고 있는 만큼 그 외교관이 옳은 일을 하기를 바란다"고 덧붙였다. 그는 "이 문제는 이제 최고위급까지 올라가 문재인 대통령도 알고 있는 사안"이라면서 "이제는 기다리는 것 외에 더는 할 수 있는 건 없는 것 같다"고 말했다.이와 관련해 뉴스허브는 최고 징역 7년까지 받을 수 있는 범죄 혐의에 대해 뉴질랜드 경찰이 조사하려고 했으나 한국 관리들이 이들 차단하기도 했다고 전했다. 이어 뉴질랜드 당국은 A씨에 대한 체포영장을 발부했으나 A씨가 근무하는 나라와 뉴질랜드 간에는 범죄인인도조약도 체결돼 있지 않다고 지적했다. A씨는 2017년 주뉴질랜드 한국대사관에서 근무하며 현지 남자 직원을 세 차례 성추행했다는 혐의를 받았다. 그러나 외교관으로서 면책특권이 있던 A씨는 2018년 별다른 처벌 없이 한국으로 돌아갔고 본부에서 1개월 감봉이라는 경징계만 받았다. A씨는 이후 동남아 주요국 총영사로 임명돼 현재까지 근무 중이다.  [안두원 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
