경주 가혹행위 의혹 `팀닥터` 체포
트라이애슬론(철인 3종 경기)팀 고 최숙현 선수가 가혹 행위를 당하다 극단적 선택을 한 의혹을 수사 중인 경찰이 운동처방사 안주현 씨(45)를 붙잡았다. 경북지방경찰청은 최 선수가 한때 몸담았던 경주시청 트라이애슬론팀에서 '팀 닥터'로 불린 운동처방사 안씨를 체포했다고 10일 밝혔다. 경찰은 폭행, 불법 의료행위 등 혐의로 체포영장을 발부받아 이날 주거지에서 안씨를 체포하고 압수수색을 했다.안씨는 최 선수가 숨지기 전 경주시청 트라이애슬론팀 김규봉 감독, 선배 선수와 함께 폭행을 했다고 지목한 인물이다. 경주시청 소속 다른 선수들도 안씨에게서 폭행과 성추행을 당했다고 경찰에 진술한 바 있다. 또 안씨는 선수들에게 물리치료비 명목으로 수시로 돈을 받은 것으로 확인됐다. 김 감독의 고향 선배로 알려진 안씨는 의사 면허나 물리치료사 면허도 없이 선수들을 치료해 왔으며, 김 감독의 소개로 경주시청 소속팀에서 일해 온 것으로 알려졌다.  [경주 = 우성덕 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
