美차별반대 시위에 등장한 K팝
1968년. 명분 없는 베트남전쟁에 반대하는 세계의 청춘들은 꽃을 들었다. 경찰의 무력 진압을 폭력으로 응전하지 않기 위해서다. '폭력은 폭력을 낳는다'는 비폭력을 향한 신념은 꽃으로 체화했다. 2020년 흑인을 향한 공권력의 폭력에 분노하는 청춘들은 여전히 비폭력을 앞세운다. 비폭력만이 시위의 평화적 의미를 정당화한다는 숭고한 의미는 40년의 세월 속에서도 산화하지 않았다. 꽃 대신 K팝을 활용하는 작은 변화만 남았을 뿐이다.   K팝이 미국 시민의 비폭력 시위 도구로 활용되고 있다. 백인 경찰의 과잉진압에 살해당한 조지 플로이드를 추모하는 시위 현장에서다. 미국 텍사스주 댈러스 경찰은 지난달 31일 "인종차별 반대 시위대의 불법행위를 촬영한 영상이 있으면 공유해달라"고 공지했다가 K팝 팬덤으로부터 지극히 평화적인 공격을 받았다. 영상 공유용 애플리케이션에 무수히 많은 한국 아이돌 가수 영상이 밀려들어 먹통이 됐기 때문이다. 경찰 당국은 불법 시위 영상인 줄 알고 클릭했다가 엑소·방탄소년단·블랙핑크의 뮤직비디오를 강제로 감상하는 호사(?)를 누렸다. 외신은 이를 두고 "K팝 팬덤은 그 누구도 건드려선 안 된다. 그들은 가장 강력한 군대기 때문이다(CNN)"고 평했다. K팝 팬덤은 소셜 미디어에서도 맹활약하고 있다. BLM(Black Lives Matter·흑인의 생명도 소중하다) 메시지를 담은 글 중 EXO·BTS·TWICE 등의 해시태그(#)가 함께 달린 경우가 상당수다. 방탄소년단의 팬덤 아미는 소셜 미디어 운동을 넘어 모금 운동으로까지 확장했다. 아미가 운영하는 자선모금 단체 '원 인 언 아미(One In An ARMY)'가 모은 자금만 해도 100만달러(약 12억원)를 넘어섰다. 방탄소년단 역시 최근 인종차별을 반대하는 비영리단체에 100만달러를 기부했다.AP통신이 9일(현지시간) "인종차별 반대 시위에 K팝 팬들이 강력한 우군으로 나타났다"고 보도한 배경이다. K팝이 시위대의 '무기'로 활용되는 이유는 콘텐츠에 담긴 순수성 때문이다. 섹스·마약· 돈 얘기가 담긴 팝 음악과는 대조적으로 K팝 음악에는 순수·열정·사랑에 대한 가사가 많다.정병욱 대중음악 평론가는 "K팝의 경쟁력은 북미 주류 음악과는 다른 순수함에 있다"고 했다. 지난해 칠레 시위도 K팝의 평화적 활용 사례로 회자된다. 칠레 정부가 지난해 10월 지하철 요금을 인상하자 두 달 넘게 대규모 시위가 발생했다. 정부 당국이 엉뚱하게도 K팝 팬덤을 시위의 배후로 지목하자 칠레 K팝 팬덤은 평화 거리 시위로 응답했다. 국내에서는 2016년 7월 이화여대생들이 미래라이프대학 반대 농성을 벌일 때 소녀시대의 '다시 만난 세계'를 부른 일도 상징처럼 남았다. 민중가요를 강요하는 기존 정치세력과는 명백히 다른 모습이다. [강영운 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
