[필동정담] 디지털 박제
인터넷 접속 차단 조치를 받았던 '디지털교도소'가 사이트 주소를 바꿔 이틀 만에 부활하자 방송통신심의위원회가 엊그제 다시 접속 차단 결정을 내렸다. 디지털교도소 측은 "국민의 알 권리를 더 중시한다"며 운영을 재개했는데 이번엔 또 차단되면 새 주소를 알려줄 거라는 공지까지 띄웠다. 앞으로도 디지털교도소와 방통심의위 사이의 게릴라식 숨바꼭질이 계속될 모양이다.디지털교도소는 사회적 공분을 산 사건을 일으킨 이들에 대한 처벌이 미온적이라며 신상정보를 온라인 공개해 대중의 심판을 받게 하겠다는 취지로 만든 사이트다. 성착취물 동영상 유포자나 스포츠계 성폭력 가해자 처벌이 약했다는 사회적 공감대에 박수를 받기도 했지만 법을 넘어선 사적 응징에 대한 지적도 적잖았다. 신상이 공개된 대학생이 숨지고 의대 교수가 무고하게 피해를 본 게 알려진 뒤엔 허위 정보로 인한 또 다른 피해 우려가 커졌다.사실 디지털교도소보다는 약하지만 오래전부터 '디지털 박제' 논란이 없지 않았다. 피의자로 검·경찰에서 조사를 받거나 법원에 출석했다가 사진이라도 한 번 찍히면 인터넷상에 이미지가 계속 떠돌고 영영 지워지지 않는 형벌을 받는 처지로 몰리기 때문이다. 재판에서 무죄를 선고받아도 인터넷상에 박제된 디지털 이미지와 피의 사실은 고쳐지지 않는 게 보통이다. 그러니 본의가 아니어도 반향이 큰 사건에 연루됐다면 박제를 각오할 수밖에 없다.피의자들이 검·경찰에 출두하면서 단정한 정장 차림에 머리 손질까지 하고 고개를 뻣뻣하게 든 채 당당한 태도를 취하는 건 그런 상황을 잘 알고 있어서다. "조사에 성실히 임하겠다"는 짤막한 말만 하고 사라지는 것도 한결같다. 당장은 뻔뻔하다는 비난이 일고 법정에서 사실이 밝혀질지라도 그게 최선이란 생각일 게다. 착잡한 마음에 고개를 떨구기라도 하면 사건의 실체적 진실과 무관하게 대중들 머릿속에선 유죄가 각인되니 피의자가 뻔뻔해지는 건 어쩔 수 없겠지 싶다. [장종회 논설위원][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
