5·18 광주 생생한 기록, 외신 원고 첫 공개
"광주를 점령한 정부에 저항하고 있는 시민들은 오늘 새로운 군사 독재자 전두환 중장의 퇴진을 요구했고 3000여명의 젊은이들이 거리로 나왔다. 4일 간 군과 경찰에 맞서 벌인 거리 시위로 인해 최소 64명이 살해당하고 400명 이상이 부상을 입었고, 시민들은 거리를 청소하기 시작했다."1980년 5월 23일 오전 5시 7분 미국 AP 통신 기자 테리 A. 앤더슨 씨(73)가 광주에서 보도한 기사 도입 부분이다. 그가 1980년 5월 22일부터 27일까지 광주 현장에서 취재해 미국으로 송고한 기사와 일본 도쿄지국에서 송고한 것으로 추정되는 기사 등의 텔렉스 원본 총 13장과 해당 기사가 보도된 신문 스크랩 8장이 오랜만에 햇빛을 봤다.문화체육관광부 옛전남도청복원추진단은 12일 옛 전남도청 별관에서 오정묵 오미디어넷 대표가 기증한 5·18 관련 자료를 최초로 공개했다.이날 오 대표는 "광주 문화방송 연출가(PD) 시절인 1995년 4월 미국 뉴욕에서 앤더슨 씨를 직접 만나 인터뷰하면서 텔렉스 원본과 신문 스크랩 원본을 입수했다. 이를 보관해 오다가 옛 전남도청이 복원된다는 소식을 듣고 지난 3월 소장하고 있는 자료를 추진단에 기증했다"고 밝혔다.추진단은 그동안 기증받은 자료를 보존하기 위해 국립나주박물관에서 훈증소독을, 국립전주박물관에서 보존처리를 마쳤다. 이 자료는 16일부터 옛 전남도청 별관 2층 복원홍보전시관에서 볼 수 있다.장제근 학예연구사는 "이 자료는 5·18 당시 계엄 속에서 보도가 자유롭지 못했던 국내 언론과는 달리, 비교적 객관적 입장인 해외 언론의 시각으로 광주상황을 생생히 기록하고 있어 사료 가치가 높다"며 "앞으로도 5·18 민주화운동과 직간접적으로 관련 있는 분들이 적극적으로 제보하고 자료를 기증해주길 바란다"고 밝혔다.복원홍보전시관은 올해 40주년을 맞이한 5·18민주화운동의 가치를 공유하고 국민과 함께하는 복원사업을 추진하기 위해 마련한 곳이다. 5·18 당시 옛 전남도청을 중심으로 한 연대표(타임라인), 도청 복원의 배경, 추진 일정 등을 포함해 당시 사진과 영상 등을 전시할 예정이다.[전지현 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
