얼마나 힘들었으면…시신서 금니 10개 뽑은 장례지도사
장례식장에 있는 시신에서 금니 10개를 뽑은 30대 장례지도사가 경찰에 붙잡혔다. 그는 생활이 너무 어려워 팔기 위해 훔쳤다고 자백했는데 정작 금니는 몽땅 경찰에 압수당했다. 부산 사상경찰서는 14일 장례식장 안치실에 침입해 시신의 치아에서 금니를 뽑아 훔친 혐의(현주건조물 침입 절도)로 30대 장례지도사 A씨를 검거했다고 밝혔다. A씨는 이날 오전 3시 30분께 사상구에 있는 한 병원 장례식장 안치실에 침입해 시신 보관용 냉장고에 있던 시신 2구에서 미리 준비한 펜치와 핀셋 등을 이용해 금니 10개를 뽑아 훔친 혐의를 받고 있다.'안치실에 들어와 냉장고를 여는 사람이 있다'는 112신고를 받고 출동한 경찰은 현장에서 A씨를 체포하고 금니 10개를 증거물로 압수했다. A씨는 경찰에서 "생활이 궁핍해 평소 안치실에서 일하며 봐둔 시신의 금니를 뽑아 시중에 팔기 위해 절도를 했다"고 자백했다.[부산 = 박동민 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
