[기자24시] 정인이 죽음을 헛되게 하지 말자
생후 16개월밖에 되지 않은 정인 양이 사망한 건 지난해 10월 13일이다. 경찰의 총책임자인 김창룡 경찰청장이 공식 사과한 것은 그로부터 87일이 지난 후였다. 최근 '정인아 미안해' 챌린지가 진행되며 여론이 급속도로 악화된 데 따른 조치였다. 경찰을 비롯한 정부, 정치권은 부랴부랴 아동학대 방지 대책을 내놨다. 경찰은 총 세 차례의 학대 의심 신고가 들어왔지만 학대 증거를 찾지 못했다는 이유로 정인 양 사건을 모두 종결 처리했다. 김 청장은 "초동 대응, 수사 과정에서 미흡했던 부분에 대해 깊은 책임감을 느낀다"며 고개를 숙였다.경찰 조직 내에선 "현재 시스템하에선 어쩔 수 없는 일이었다"는 의견도 나온다. 명확한 증거가 없는 상황에서 강제 수사로 전환했다간 인권침해 논란이 발생하거나 각종 소송에 휘말리기도 한다. 경찰의 책임만 강조하고 정작 권한은 부여되지 않는다는 지적이다.맞는 말이다. 하지만 그렇다고 경찰의 초동 대처가 미흡했다는 사실을 부정할 순 없다. 학대가 의심된다는 전문 의사의 소견이 있었다. 정인 양을 보살피던 어린이집 원장이 "걷지도 못할 정도로 영양 상태가 너무 안 좋다"고 하는 등의 진술도 있었다. 경찰은 아동학대 현장 조사를 담당하는 아동보호전문기관과 전문의 의견을 종합해 결론을 내렸다고 해명했다. 그 정도로 이 분야 경찰의 수사 전문성이 부족하다는 것이다.새로운 대책이 쏟아지고 있지만 그것만이 능사는 아니다. 아무리 훌륭한 제도라도 현장에서 원활히 작동되지 않는다면 무용지물이다. 오히려 기존 시스템이 잘 작동되는지 점검해볼 시점인 것이다. 그런 의미에서 현장의 목소리에 귀 기울이는 게 중요하다. 매년 아동학대를 당한 아이들만 3만명에 달한다. 학대 피해 아동 수도 늘어나는 추세다. 아동학대 신고 시 부모와 아이를 즉각 분리하는 대책도 학부모 반발이 심하면 쉽지 않다는 게 현장의 반응이다. "우리 가정사에 왜 참견이냐"며 경찰에 소송을 거는 이들도 있다고 한다. 이같이 정인 양이 우리에게 남기고 간 과제를 면밀히 살펴봐야 한다. 또 다른 소중한 생명을 지키기 위한 어른들의 의무이기도 하다.[사회부 = 차창희 기자 charming91@mk.co.kr][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
