송영길 "대북전단 현행법으로 제지"…지성호 "김여정 하명법 중단을"
북한이 대북전단을 빌미로 우리 측 정부를 압박하고 있는 가운데 정치권에서도 관련 법 제정을 둘러싸고 치열한 공방을 전개하고 있다. 김태년 더불어민주당 원내대표는 8일 국회에서 "접경 지역 주민의 생명과 안전을 지키고, 한반도 평화를 위해 백해무익한 대북전단 살포는 금지돼야 한다"며 "원 구성이 완료되면 대북전단 살포 금지법 입법을 완료하겠다"고 강조했다. 김홍걸 민주당 의원은 21대 국회 1호 법안으로 '남북 교류협력에 관한 법률' 개정안을 발의했다. 이 법안은 남북 간 교역 및 반출·반입 물품 대상에 대북전단을 포함해, 대북전단을 살포할 때에는 사전에 통일부 장관 승인을 거치도록 규정하고 있다. 여권에서는 과거 대법원 판례를 근거로 들며 현행법으로도 대북전단 살포 행위를 금지할 수 있다는 주장이 제기됐다. 송영길 의원은 8일 페이스북에 "2016년 3월 대법원은 경찰관직무집행법 등에 따라 국가가 대북전단 살포 행위를 제지할 수 있다고 명확히 판단한 바 있다"고 밝혔다. 그는 "대북전단 살포를 금지할 현행법이 없다는 주장을 되풀이하는 듯한 통일부 태도가 논란을 키우고 있다"며 "법이 없는 게 아니다. 관료의 의지 부족만 있을 뿐"이라고 꼬집었다.반면 야당은 우리 정부의 금지법 제정을 '김여정 하명법'으로 규정하며 정부를 비판하고 나섰다. 대북전단 금지법 반대를 주도하고 있는 탈북자 출신 지성호 미래통합당 의원은 8일 "북한 정권이 삐라를 두려워하는 것은 북한 주민에게 큰 힘이 되기 때문"이라며 "통일부는 대북전단 살포 금지 대신에 대북 라디오 방송 채널을 만들어 북한 주민에게 미래와 희망을 줘야 한다"고 목소리를 높였다. 그는 "북한이 두려워하는 것은 북한 주민의 생각 변화"라며 이같이 주장했다. 지 의원은 21대 국회 임기 동안 국내외 공조를 통해 북한 인권법 개정과 북한 이탈주민 피해보상 특별법 제정도 추진할 방침이다.[박제완 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
