코로나 확진자 보고서 유출…성북구청 공무원 3명 입건
신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 5번 확진자의 개인정보가 담긴 공문서를 유출한 혐의를 받는 서울 성북구청 공무원 3명이 입건됐다. 11일 서울지방경찰청 사이버안전과는 "신종 코로나 확진자의 개인정보 등이 기재된 성북구 보건소 보고서를 직무 외 유출한 사실이 확인된 3명을 개인정보보호법 위반 혐의로 입건해 유출 경위 등을 수사 중"이라고 밝혔다. 앞서 지난달 30일 오후 일부 인터넷 커뮤니티에는 신종 코로나 5번 확진자의 개인정보와 접촉자 정보 등이 담긴 보고서 사진이 올라왔다. 다음날 신종 코로나 중앙사고수습본부는 경찰청에 해당 사건에 대한 수사를 의뢰했다. 중수본은 이러한 확인되지 않은 개인정보 유출·확산은 의심환자의 자진 신고를 방해하고, 신종 코로나 방역 대응에 혼선을 줄 뿐만 아니라 국민 불안을 증폭시키는 행위이므로 엄중하게 조치한다는 방침이다. [이윤식 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
