[Books&Biz] 디즈니를 왕국으로 키운 리더…그를 키워낸 또 다른 리더들
미국 뉴욕주 롱아일랜드의 '오션 사이드'라는 동네에서 자란 한 소년이 있다. 그의 어머니는 전업주부로 생활하다 그가 고등학생이 된 뒤 동네 학교 도서관에서 일했다. 소년의 아버지는 미 해군 출신으로 밴드에서 트럼펫을 불었지만 가장으로서 음악의 길을 걷는 것은 불안하다는 사실을 깨닫고 마케팅과 광고회사에서 풀타임으로 일했다. 소년과 그의 여동생은 부모님의 사랑을 받으며 자랐고 집안이 여유롭지는 않았지만 생활하는 데 문제는 없었다. 이는 평범한 한 사람의 성장 이야기처럼 보인다. 하지만 해당 이야기의 주인공은 전혀 평범하지 않다. 바로 얼마 전까지 월트디즈니컴퍼니 최고경영자(CEO)였던 로버트 아이거 현 디즈니 이사회 의장(Chairman of the Board of Directors)이다.평범한 학창 시절을 보냈던 아이거 의장은 어떻게 세계 최고 기업 중 하나인 디즈니의 CEO가 될 수 있었을까. 작년 미국에서 출간된 그의 저서 '내가 걸어온 길(The Ride of a Lifetime: Lessons Learned from 15 Years as CEO of the Walt Disney Company)'을 보면 그 비결을 알 수 있다.   언뜻 보면 단순히 아이거 의장 자서전으로 느껴질 수도 있지만, 그는 1장 첫 줄에 "이 책은 자서전이 아니다"고 명시한다. 아이거 의장은 자신의 이야기를 통해 결국 리더십의 중요성을 말한다. 평범한 그가 지난 15년간 디즈니에서 리더로서 좋은 모습을 보였던 것은, 그를 좋은 리더로 성장하게 한 또 다른 '리더'들이 있었기 때문이다.아이거 의장에게 가르침을 준 리더 중 한 명은 그의 아버지다. 사실 그의 아버지는 복잡한 사람이었다. 앞서 말했듯이 자녀에게는 사랑을 베풀었지만, 조울증을 겪어서 그는 여러 번 직장을 옮겨야 했다. 하지만 그는 아이들이 시간을 쓰는 것은 엄격하게 확인했다. 퇴근 후 집에 돌아오면 아이거 의장에게 "시간을 효율적으로 활용하고 있는지"를 물었다. 독서를 하거나, 숙제를 하거나, 개인이 성장하도록 돕는 무언가를 하고 있는지 지켜본 것이다. 아이거 의장 아버지는 자녀가 즐겁게 생활하는 것을 원했지만, 각자 목표를 세우고 해당 목표를 이루기 위해 시간을 잘 쓰고 일을 하는 것 역시 매우 중요하게 여겼다. 이 영향으로 아이거 의장은 "내가 갖고 있는 시간 관리에 대한 주의(혹은 집착)는 내 아버지에게 온 것이 확실하다"고 저서에서 회고한다. 아이거 의장의 또 다른 리더는 그가 ABC 스포츠(현 ESPN on ABC)에서 함께 일한 룬 앨레지(Roone Arledge)다. 아이거 의장이 앨레지를 만났을 당시 그는 이미 저명한 TV 스포츠 프로그램 프로듀서이자 ABC 스포츠 사장이었다. 아이거 의장은 앨레지에게 다양한 리더의 모습을 보고 배웠다. 우선 앨레지는 직원들에게 스토리텔링의 중요성을 강조했다. 그는 TV를 통해 단순히 스포츠 경기를 중계하는 것이 아닌, 하나의 이야기를 전달해야 한다는 것을 알았다. '좋은 이야기를 전달하기 위해서는 좋은 인재가 있어야 한다'는 것을 깨닫고 앨레지는 1964년 오스트리아 겨울 올림픽의 미국 스키팀 코치였던 밥 비티, 카레이싱 선수 재키 스튜어트 등을 해설가로 영입해 스포츠 TV 프로그램의 스토리텔링을 강화했다.앨레지와 일하며 경력을 쌓은 아이거 의장은 몇 년 후 ABC 스포츠 부사장으로 승진했다. 하지만 그가 승진하자마자 ABC 방송사(ABC 스포츠는 ABC 방송사의 스포츠 제작 부문)가 캐피털 시티스 커뮤니케이션스(Capital Cities Communications, 캡 시티스)라는 회사에 매각됐다. 아이거 의장의 새로운 상사가 된 캡 시티스의 공동창업자 톰 머피와 댄 버크는 아이거 의장에게 '인재 경영'에 대해 알려준 훌륭한 리더였다. 아이거 의장은 머피와 버크 공동창업자를 이렇게 표현했다. "그들은 개인의 경험보다는 능력에 더 가치를 뒀다. 경험을 중요하게 여기지 않은 것이 아니다. 공동창업자 말을 인용하자면, 그들은 '두뇌에 투자한다(bet on brains)'. 개인이 잘 모르는 분야라도 그들이 능력 있는 사람이면 '미지의 부문'에 그들을 배치해도 일이 잘 풀릴 것이라는 믿음이 있었던 것이다." 아이거 의장 역시 머피와 버크 공동창업자의 지론을 피해갈 수는 없었다. 그들은 훗날 아이거 의장의 능력을 믿고 ABC 스포츠에서 경력을 쌓았던 그를 ABC 엔터테인먼트(TV 드라마 제작 부문) 사장으로 임명했다. ABC 엔터테인먼트 역사상 최초로 엔터테인먼트 분야 경력이 없는 사람을 리더로 세운 것이다. 결과적으로 머피와 버크 공동창업자의 안목이 맞았다. 아이거 의장은 ABC 엔터테인먼트에서 네트워크 TV 최초의 '19금' 드라마 '뉴욕경찰24시(NYPD Blue)' 등을 제작하고 방영했다. 이 드라마는 20개의 에미상을 수상하고 12년 동안 프라임타임에 방영되는 큰 성공을 거뒀다.이후 디즈니가 캡 시티스와 ABC를 인수하면서 아이거 의장은 훗날 디즈니 최고운영책임자가 됐고, 2005년 10월 3일, 공식적으로 디즈니 CEO가 됐다. 그리고 지난달 25일 CEO직을 사임하기 전까지 약 15년간 그는 디즈니가 현재의 명성을 갖기까지 많은 일을 해왔다. 픽사, 마블 스튜디오, 폭스 엔터테인먼트 인수 모두 아이거 의장 결정에 따라 이뤄졌으며 온라인 동영상 서비스인 '디즈니 플러스' 역시 그의 작품이다. 하지만 우리는 그 역시 평범한 한 소년이었다는 점을 잊지 말아야 한다. 아이거 의장이 성공한 리더가 되기까지는 그의 주위에 훌륭한 '리더'가 있었다는 사실을 기억해야 한다.  [윤선영 연구원] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
