박원순 "강남·홍대 포차도 집합금지명령 검토"
박원순 서울시장은 11일 강남, 홍대의 실내 포차나 주류를 판매하는 일반음식점에 대해 "예의주시하면서 현장 지도점검을 나가는 중"이라며 "강제 명령에 대해 시설 확대라든지 추가적 조치도 계속 검토할 것"이라고 밝혔다.박 시장은 이날 오전 KBS1라디오 '김경래의 최강시사'에 출연해 "이태원 클럽 발 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 전국적으로 75명이고 그중 서울에서 49명이 발생했다"며 이같이 말했다.그는 "어제 오후 10시 기준 6600명 중에 중복 명단을 제외하고 5517명을 확보했다"며 이같이 말했다. 박 시장은 "방문자 명단에서 중복을 제외하고 5517명의 명단을 확보했는데 어제 오후 기준 2405명과 연락이 닿아 안내했다"며 "나머지는 허위 기재이거나 고의로 전화를 안 받고 있다"고 전했다. 이어 "감염병은 속도전"이라며 "자발적 협조가 물론 중요하지만 경찰과 협력해 추가로 파악 중"이라고 강조했다.그러면서 "명단에 외국인은 28명이 있었고 모두 연락했다"며 "이태원 클럽을 방문한 무자격 외국인 체류자가 있을 수도 있는데, 검사나 치료를 받으면 (의료진의) 신고 의무가 면제된다"고 설명했다.박 시장은 이재명 경기도지사가 내린 '대인접촉금지'가 서울시의 '집합금지 명령'과 같은 것이라고 부연했다. 박 시장은 "같은 얘기"라면서 "집합금지가 모이는 것을 전부 금지하는 것이라 표현만 다르다"고 말했다.끝으로 그는 "서울의 경우는 사실 인구 1000만의 메가시티임에도 불구하고 도시 기능을 유지하면서도 대규모 지역감염 없이 사망자 제로에 가까운 상황을 유지하고 있었다"며 "서울이 뚫리면 대한민국이 뚫리는 상황이라 전방위적으로 엄중하게 대처하고 있다"고 목소리를 높였다.[디지털뉴스국 최현주 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
