13일부터 `노마스크` 10만원 벌금…공공장소 마스크 비치
정부는 오는 13일 시작되는 마스크 미착용자 과태료 부과를 앞두고 공공장소에 유·무상의 마스크를 비치하기로 했다.중앙재난안전대책본부(중대본)는 8일 마스크를 분실하거나 미처 준비하지 못해 억울하게 과태료를 무는 사례를 막기 위해 이 같은 내용의 공공장소 마스크 비치를 실시한다고 밝혔다.우선 지방자치단체의 주민센터와 도서관, 주요 여객선·버스터미널, 철도역, 공항 등 대중교통 시설에 유상 또는 무상으로 사용할 수 있는 마스크를 비치할 계획이다. 또 의료기관, 음식점, 운동시설, 학원, 유통물류센터에서도 마스크를 준비할 수 있도록 해당 시설에 요청할 방침이다.정부는 아울러 노인요양시설·고아원·독거노인 등 취약계층이 사용할 수 있도록 사회복지재단을 통해 약 2000만장의 마스크를 무상으로 제공하고, 경찰관·의경, 군인 등이 사용할 수 있는 마스크도 준비할 예정이다. 마스크 착용 지침을 위반하면 10만원 이하의 과태료가 부과된다. [신미진 기자 mjshin@mkinternet.com][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
