[설연휴 즐겁게] 마음 설레는 긴 고향길…좀 막혀도 하하호호~
올해 설 연휴 귀성길은 기간이 짧아 예년보다 교통 체증이 심해질 전망이다. 특히 설 전날인 24일(금) 오전과 설 당일인 25일(토) 오후에 귀성·귀경 차량이 몰려 고속도로가 혼잡할 것으로 예상된다.국토교통부의 '설 특별교통대책'에 따르면 올해 설 연휴에는 귀성 출발이 집중되는 설 전날 오전 시간대(9~10시), 귀성객·귀경객과 여행객이 동시에 몰리는 설날 오후 시간대(2~3시)가 가장 혼잡할 것으로 예상된다. 국토부는 설 연휴 교통 상황을 예측하기 위해 작년 12월 한국교통연구원을 통해 총 9000가구를 대상으로 설문조사를 했다.설문조사에 따르면 올해는 특히 귀성길이 힘들 전망이다. 귀성일수가 작년 4일에서 올해 2일로 줄어 교통량이 집중돼 전년 대비 최대 2시간50분 증가할 것으로 나타났기 때문이다. 평균 소요시간은 서울~대전이 약 4시간20분, 서울~부산이 약 8시간10분, 서서울~목포 구간이 약 7시간10분 등으로 분석된다. 반면 귀경은 상대적으로 수월할 것으로 보인다. 차량이 분산되면서 평균 소요시간이 대전~서울 4시간10분, 부산~서울 8시간, 목포~서서울 7시간 등 지난해보다 최대 2시간10분가량 감소할 것으로 예측된다.이번 연휴 특별교통대책 기간(1월 23~27일) 예상 이동 인원은 총 3279만명이며, 설 당일인 25일에는 최대 인원인 825만명이 이동할 전망이다. 하루 평균 이동 인원은 작년 대비 5.3% 증가한 656만명이다.이들이 이용할 교통수단은 승용차가 88%로 가장 많고 버스 7.4%, 철도 3.6%, 항공기 0.6%, 여객선 0.4% 순으로 조사됐다.  이번 설 연휴에도 고속도로 통행료 면제가 시행된다. 면제 대상은 24일 자정부터 26일 자정 사이 고속도로를 이용하는 모든 차량이다. 이용 방법은 평상시와 동일하다. 일반 차로는 통행권을 뽑아 도착 요금소에 제출하고, 하이패스 차로는 단말기에 카드를 넣고 전원을 켜둔 상태로 통과하면 된다.또 23~27일 5일간 버스전용차로제를 평시보다 4시간 연장한다. 시작 시간은 오전 7시로 동일하지만 종료 시간은 오후 9시가 아니라 다음날 새벽 1시까지로 늘어난다.국토부는 설 특별교통대책 기간 중 예비 차량(407대)을 투입해 고속버스 운행 횟수를 평시보다 하루 평균 5280회에서 6501회로 1221회 늘려 수송 능력을 23.1% 확대할 계획이다. 또 열차는 하루 평균 33회, 항공기는 16편, 여객선은 104회 각각 증편하는 한편, 상습 정체 구간에서는 우회도로를 지정해 교통량을 분산하는 계획을 세웠다.스마트폰 애플리케이션(앱), 국토부·한국도로공사 등 인터넷 홈페이지, 민간 포털 사이트, 지상파 방송 등 다양한 매체를 통해 실시간 교통 혼잡 상황, 주요 우회도로, 최적 출발 시기 등 다양한 교통 정보를 제공한다. 고속도로 휴게소와 졸음쉼터 등에는 임시 화장실 893칸을 추가 설치하고 자동차 무상점검 서비스도 제공한다.한국도로공사가 관리하는 모든 휴게소(197곳), 이용객이 많은 졸음쉼터, 버스정류장(275곳)등 총 472곳에서 와이파이를 무료로 제공하는 것도 기억해둘 만하다. 또 고속도로 휴게소와 졸음쉼터에 화장실이 확충(862칸)되며 휴게소에서는 기존 남성화장실 301칸이 여성용으로 전환된다. 몰래카메라를 근절하기 위해 휴게소 화장실, 수유실 등을 매일 점검하니 안심하고 이용해도 된다.한편 설 성수품을 원활하게 수송하기 위해 제수용품, 선물 등 배송 차량을 추가 배차하고 도심 통행 제한을 완화했으며 물류센터와 콜센터 근무자도 증원 운영할 계획이다. 또 주요 철도역에서는 고객 맞이 인사, 다과·전통차·지역특산품 대접과 각종 이벤트를 하고, 국악·클래식 등 지역의 특색 있는 공연을 실시한다.더불어 국민이 안전하게 이동할 수 있도록 관계기관 합동으로 사고 취약 지점, 공사 구간 등 주요 시설을 사전에 안전 점검하고, 현장 순찰을 강화해 법규 위반 행위를 단속할 계획이다. 특히 통행량이 많은 주요 고속도로(영동·경부·서해안선)를 중심으로 감시카메라를 탑재한 드론(10대, 한국도로공사)과 경찰청 암행순찰차(22대)를 투입해 버스전용차로·갓길차로 위반 등 얌체운전과 난폭운전 등에 대해 입체단속을 실시하고, 고속도로 주요 진출입로와 휴게소 등에서 불시 음주단속과 주요 졸음운전 취약 구간에 대한 합동순찰도 강화한다.정부 합동 특별교통대책본부는 24시간 상황관리 체계를 유지하며 기상 악화 또는 사고 발생 시 추가 인력을 투입하는 등 신속히 대응할 계획이다.[김효혜 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
