`라임 핵심` 김봉현 구속…"증거인멸·도주우려"
1조원대 환매중단 사태를 빚은 이른바 '라임 사태'의 몸통으로 지목된 김봉현 스타모빌리티 회장이 26일 구속됐다.수원지법 한웅희 판사는 이날 오후 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 열고 김 회장에 대한 구속영장을 발부했다.한 판사는 "증거인멸 및 도주우려가 있다"고 영장 발부 사유를 밝혔다.김 회장은 경기도 버스업체 수원여객의 회삿돈 241억원을 빼돌린 혐의(특정경제범죄가중처벌법상 횡령)를 받고 있다. 지난해 12월부터 약 5개월간 도피행각을 벌인 김 회장은 지난 23일 서울 성북구에서 경찰에 붙잡혔다.이와 별개로 김 회장은 지난 25일 구속된 이종필 전 라임 부사장과 함께 라임 사태를 일으킨 핵심 인물로 꼽힌다. 라임 사태는 펀드의 부실을 고지하지 않고 상품을 판매해 투자자들에게 막대한 손실을 끼친 사건이다. 피해액은 1조6000억원에 달한다.김 회장은 지난해 고향 친구 사이로 알려진 김모 전 청와대 경제수석실 행정관에게 4900만원에 달하는 뇌물을 건네고 라임 사태에 관한 검사 관련 정보를 입수한 혐의를 받는다. 또 자신이 실소유한 상장사 스타모빌리티의 회사 자금 517억원을 횡령한 의혹도 받고 있다.경찰은 김 회장에 대한 조사를 마무리한 뒤 사건을 검찰에 송치할 예정이다. [디지털뉴스국] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
