25~27번환자, 우한 아닌 `광둥성` 다녀온 부부와 모친
◆ 신종코로나 비상 / 우한外 지역서 국내 첫 감염 ◆  9일 국내 신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 환자가 3명이 추가돼 국내 확진자 수가 총 27명으로 늘었다. 이 중 3명(1·2·4번 환자)은 퇴원해 현재 치료 중인 환자는 25명이다. 지난 7~8일 이틀연속 확진자가 없었는데 이날 확진자 3명이 한꺼번에 발생했다. 지난 7일부터 의사 재량으로 의심환자 분류와 검사가 가능해지면서 의심환자 수는 큰 폭으로 증가했다.이날 질병관리본부 중앙방역대책본부에 따르면 25번 환자는 73세 한국인 여성으로 지난 6일부터 발열, 기침, 인후통 등 증상이 시작됐다. 증상 발현 이틀 후 8일 보건소 선별진료소를 찾아가 검사를 받은 결과 양성으로 확인돼 분당서울대병원에 격리·입원됐다. 25번 환자는 중국을 방문한 적이 없다. 하지만 25번 환자의 아들(51·한국인)과 며느리(37·중국인)가 지난해 11월부터 올해 1월 31일까지 석 달간 중국 광둥성을 방문한 후 귀국한 것으로 확인됐다. 광둥성은 중국에서 후베이성 다음으로 많은 확진자(8일 세계보건기구 기준 1075명)가 발생한 곳이다. 25번 환자가 먼저 선별진료소를 찾아 확진 판정을 받은 뒤 질본이 아들과 며느리를 격리시킨 뒤 검사를 진행해 양성 판정을 받았다. 질본은 25번 환자의 아들과 며느리 가운데 며느리가 먼저 지난 4일부터 잔기침 증상을 보였다고 알렸다. 신종 코로나 발원지인 우한을 포함한 후베이성 외 중국 지역에서 머물다 귀국한 뒤 확진 판정을 받은 건 이번이 처음이다.  25번 환자는 국내 환자 가운데 최고령으로 향후 건강 상태와 치료 경과가 주목되는데 현재 상태는 안정적인 것으로 파악됐다. 그가 입원한 분당서울대병원 측은 "해당 환자는 9일 오전 입원해 현재 발열 등 특별한 증상은 없다"며 "병원 도착 전에는 기침 등 호흡기 증상이 약간 있었지만 현재는 안정적"이라고 밝혔다. 우한에서 입국한 후 소재가 파악되지 않다가 지난 2일 서울 중구 롯데백화점 본점과 마포구 이마트 마포공덕점 등을 방문한 것으로 알려진 중국인 23번 환자(57·여)는 지난 5일 서울시·경찰청 합동조사로 적발·격리되기 전까지 총 23명과 접촉한 것으로 나타났다. 접촉자 23명 중에는 그와 함께 이동한 중국인 관광객 8명이 포함돼 있다. 질본은 23번 환자의 폐쇄회로(CC)TV 영상 등을 분석해 백화점과 마트 방문 출입 시간과 세부 동선 등을 조사했다. 지난 3~5일에는 서대문구 숙소에서 나오지 않았다고 밝혔다.17번(37)·19번 환자(36)가 참석했던 싱가포르 콘퍼런스(그랜드하얏트 호텔)에는 신종 코로나의 진원지인 우한이 속한 후베이성 거주자도 참석했던 것으로 확인됐다. 정부가 싱가포르 보건당국과 공조·조사한 결과 이 행사 참석자는 총 109명이었고, 외국인은 94명이었다. 참석자 중에서 말레이시아인 1명이 본국 귀국 후 확진 판정을 받았고, 국내 확진자 2명을 비롯해 싱가포르 거주자 15명 중 의심환자 4명이 발생했다. 싱가포르 거주자 4명 중 1명은 지난 6일 현지에서 확진 판정을 받았다. 확진자 발생 추세는 둔해지고 있지만 지난 7일부터 신종 코로나 검사 가능 기관이 늘어나면서 의심환자는 큰 폭으로 늘고 있다. 7일 이전에 100여 명이던 신규 의심환자가 8일에는 745명으로 폭증했다. 의심환자 분류 기준이 확대되면서 중국이 아니더라도 신종 코로나가 유행하는 국가를 다녀온 경우 의사 소견에 따라 검사를 받게 했기 때문이다.질본은 "중국 춘제 휴가 연장 조치가 9일로 종료되고, 10일부터 귀향 행렬이 예정돼 있어 중국 내 지역 확산 여부를 예의 주시 중"이라고 전했다. 일본 크루즈선에서 신종 코로나 확진자가 잇따라 발생함에 따라 부산항에서도 국제 크루즈선 입항 취소가 잇따르고 있다. 부산항만공사(BPA)에 따르면 11일과 12일 부산항에 입항할 예정이었던 크루즈선 2척 입항이 취소됐다. 일본 요코하마항 인근에 정박 중인 크루즈선 '다이아몬드 프린세스'호에서 9일 신종 코로나 감염자 6명이 추가로 확인됐다. 이에 따라 이 크루즈선에서 발생한 확진자는 70명으로 늘었다. [서진우 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
