자치경찰제 `한지붕 세가족`…국가·자치·수사업무 나눠
◆ 권력기관 개혁 ◆30일 당정청(더불어민주당·정부·청와대)이 발표한 자치경찰제 시행안의 핵심은 새로운 조직을 신설하는 대신 기존 경찰관서에서 국가경찰과 자치경찰이 함께 업무를 보게 한 것이다. 국가경찰과 자치경찰을 엄격하게 분리한다는 내용이 담겼던 20대 국회 안과 비교했을 때 다소 후퇴했다는 지적이 나온다. 특히 이럴 경우 자치경찰의 예산과 인사권을 여전히 국가경찰이 갖게 될 수 있어 자치경찰제의 본래 취지가 무색해진다.당정청은 이날 발표한 '권력기관 개혁' 방안에서 "별도 자치경찰 조직이 신설되는 그간의 이원화 모델과 달리 조직을 일원화해 구성할 것"이라고 밝혔다. 해당 방안에 따르면 기존 경찰 조직은 국가경찰과 자치경찰로 나뉘어 지휘·감독만 달리하게 된다. 향후 또 다른 경찰개혁 과제인 국가수사본부가 설치되는 상황까지 가정하면 경찰은 현재처럼 지방경찰청(전국 18개)이나 경찰서(전국 255개)에서 일하면서 국가경찰 사무, 자치경찰 사무, 수사경찰 사무의 3개 분야 업무를 나눠 맡게 된다.이 중 자치경찰 사무는 시도지사 소속의 독립된 행정기관인 시도자치경찰위원회, 수사경찰 사무는 국가수사본부장, 국가경찰 사무는 경찰청장의 지휘·감독을 받는다.업무별로 나눠보면 정보·보안·외사·경비 등은 국가경찰이 맡고, 지역적인 성격이 강한 생활안전·여성청소년·교통 등은 자치경찰이 맡게 된다. 수사는 수사경찰이 맡는다.당초 20대 국회에서 홍익표 민주당 의원이 발의한 자치경찰제안에서는 지방경찰청과 유사한 자치경찰본부, 경찰서와 유사한 자치경찰대가 신설되는 내용이 있었다.이런 안에서 일원화 형식으로 방향을 선회한 데 대해 경찰은 "대규모 재정 투입에 대한 국민 우려가 크다는 점도 고려했다"고 설명했다. 이처럼 조직은 그대로 유지하면서 업무 영역만 나누는 방식은 지휘·감독 체계는 바꿀 수 있지만 경찰의 치안 서비스를 받는 국민 입장에선 변화를 체감하기 어려울 수 있다. [조성호 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
