개천절 봉쇄당한 보수단체 "한글날 집회 열겠다"
개천절인 3일 서울 도심에서 진행된 집회는 경찰의 원천 봉쇄로 대규모 인원 집결 없이 마무리됐다. 하지만 일부 보수단체가 오는 9일 한글날 또다시 집회를 예고해 충돌이 예상된다.4일 서울지방경찰청에 따르면 한글날인 오는 9일 서울에서 10인 이상이 모이는 집회를 열겠다고 신고한 단체와 집회 건수는 13개 단체, 52건이다. 10인 미만 집회를 포함한 전체 집회는 지난 3일 기준 1092건 신고됐다. 경찰은 10인 이상 집회에 대해선 코로나19 확산 방지를 위해 모두 집회 금지를 통고했다.보수단체 자유연대는 경복궁역 일대와 교보빌딩 앞에서 각각 1000여 명 규모 집회를 신고했다고 밝혔다. '8·15 광화문 국민대회 비대위'도 지난 3일 광화문 광장 인근에서 기자회견을 열고 "이달 9일과 10일에도 집회를 신고하고 금지 통고를 받으면 소송을 제기할 것"이라고 예고했다.만약 이들이 금지 통고에도 불구하고 집회를 강행할 경우 충돌은 불가피할 것으로 보인다. 실제 개천절인 지난 3일 서울 광화문, 시청 광장 일대에서 보수 성향 시민들이 기자회견, 집회 등을 열며 경찰과 충돌했다. 일부 장소에선 10명 이상이 참여하는 집회가 열려 경찰이 해산을 명령했다. 이날 '8·15 집회 참가자 국민 비대위'는 광화문역 1번 출구에서 기자회견을 열고 전광훈 사랑제일교회 목사의 옥중 서신을 대독했다. 전 목사는 입장문에서 "문재인 대통령은 경제 실정을 코로나19에 전가했고 광화문 집회를 탄압했다"며 "아무리 집회를 탄압하고 국민을 억압해도 자유민주주의, 자유시장경제, 한미자유동맹 등은 절대 무너뜨릴 수 없다"고 밝혔다. '애국순찰팀'은 차량 9대를 동원해 오전 경기도청에서 출발해 정오께 전 목사가 수감 중인 경기 의왕시 서울구치소 앞에서 기자회견을 열고 정부의 방역 조치 등을 비판했다. 광화문 전면 봉쇄가 지나친 조치라는 일각의 지적에 방역당국은 "표현의 자유도 중요한 국민의 권리이지만 국민의 안전을 위한 것이니 이해를 부탁드린다"고 밝혔다. 이어 "이번 주말 (집회)도 방역 측면에서 위험이 크다고 판단된다"며 또다시 강력한 집회 방역을 예고했다.  [차창희 기자 / 김금이 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
