[김세형 칼럼] 중국몽 깨트릴 트로이목마인가
[김세형 칼럼] 이번 중국의 우한 폐렴은 한 세기 전 스페인독감 이후 전염병 사상 100년 만의 최대사건이다. 사스 메르스 에볼라바이러스 등 금세기에 발생한 팬데믹(pandemic) 가운데서도 규모 면에서 압도한다. 더욱이 과거엔 인명피해 위주였다면 이번엔 중국의 공장 한가운데 지역에서 터져 경제피해가 더 부각된다. 자칫 글로벌 경제위기로 이어질 수 있는 참사다. 월스트리트저널(WSJ)은 '중국은 아시아의 진정한 병자'라는 미드(W.R.Mead) 칼럼을 통해 이번에 혼난 글로벌 기업들이 제조시설을 재배치하려 든다면 금융위기로 번질 수 있다고 경고했다. '중국발 세계 경제위기 시작됐다'는 책도 일본에서 발간됐다. 현대차, 애플의 아이폰 등 핸드폰 제조업체들이 줄줄이 제때 공장 가동을 못하는 상황을 감안하면 실제 서플라이체인 재배치는 우려가 아닌 현실이 될 것이다.시진핑 체제에서 중국의 꿈은 2037년 첨단산업 세계 1위, 2049년까지 군사 면에서도 1등을 달성해 미국을 제치고 명실공히 세계 1등 국가를 달성하는 게 목표다. 이런 중국몽은 미국을 지나치게 자극해 미·중 무역전쟁 1단계를 매듭짓고 2단계로 들어가면서 이미 난관에 봉착하고 있는 중이다.설상가상 GDP 성장률 면에서도 피로 증세가 나타나 6%가 올해 깨질 판인데 바로 이 순간 우한 폐렴 발발로 1분기에 0%로 성장률이 추락하리란 전망도 나온다.UBS는 연간 3.8% 성장을 예측했다. 코로나바이러스는 원래 고온에는 맥을 못 추므로 아무리 길게 가도 올여름을 넘기진 않을 것이다. 어쨌든 시간이 해결해준다는 말이다. 전염병이 휩쓸고 지나간 후 2003년 사스(SARS) 때처럼 경제가 급반등해준다면 비온 뒤 굳은 땅처럼 전화위복이 될 수도 있다. 정말 그렇게 될까. 한 나라가 세계의 정상에 서려면 하드웨어로만 안 되고 소프트웨어 측면에서도 완전히 선진적이어야 가능한 일이다.중국 화웨이의 5G 기술은 세계 1등이고 군사 우주기술 면에서도 톱클래스가 많이 있긴 하다.그렇지만 이번 우한 폐렴이 발생하고 번져나간 과정을 추적하면 중국의 정치, 사회, 그리고 국민의 기질적 장애는 톱클래스 선진국이 되긴 너무나 부족해보였다.   시진핑 1인독재체제의 독(毒)이 너무나 부각됐다.앵거스 디턴은 중국의 공산당 1인체제, 금융의 비생산적인 배분, 언론의 자유 폐쇄, 창의적 정신 부족 등을 극복하지 못하면 중국의 발전은 지속 가능하지 않다고 했다. 그 후 미국학자(니얼 퍼거슨, 케네스 로고프)들은 "중국은 절대 미국을 못 이긴다"하고, 린이푸 베이징대 교수는 "20년 내에 중국은 꼭 1등이 되고 만다"고 설전을 벌였다.니얼 퍼거슨과는 200만달러 내기를 하자고 우겼다. 우한시가 정식으로 신종 코로나바이러스(2019-ncov) 발발을 인정하기 이전 두 가지 사건, 즉 리원량의 휘슬블로잉과 만가연을 음미하면 중국의 앞날을 가늠할 수 있다고 생각한다.  우한시 중신병원의 리원량이 화난수산물시장을 다녀온 환자 7인에게서 폐렴 증세를 발견하고 의사 동문들과의 채팅방에 "신종 사스가 나타났다"고 올린 게 작년 12월 30일이다. 친구들이 이 소식을 SNS 웨이보에 올리자 경찰이 즉시 삭제하고 의사들을 불러 "그 소식은 가짜라는 확인서에 사인해라. 다시는 루머를 퍼뜨리지 마라"고 혼낸다음 풀어줬다. 이 장면은 트로이전쟁 때 목마(木馬)가 성 밖에 나타나자 예언자 카산드라가 "목마 속에 적군이 들어있다. 불태워야 한다"고 주장한 것과 비슷하다. 프리아모스왕은 그녀를 가두었고, 결국 트로이는 멸망했다. 리원량은 2월 6일 신종 코로나로 죽었다. 그로부터 우한시당국이 '신종 코로나바이러스 비상사태'를 선포한 게 3주 후인 1월 20일이었다.골든타임에 춘제 연휴가 있어 우한시민 500만명이 고속철도 항공기를 타고 초고속으로 바이러스가 퍼져나가도록 도왔다. 우한시 바이부팅에서는 설을 앞두고 20년 동안 큰 잔치가 열려왔는데 올해는 1월 18일에 4만여 가족을 초청했다. 엄청난 인파가 부어라 마셔라 흥청댔는데 이때는 리원량이 사스가 터졌다고 한 지 20일이 됐으니 우한시 당국도 '진실'은 알고 있었다.호흡기전문 자오젠핑이라는 의사는 우한시장실에 "우한 폐렴은 사람 간에도 전이가 된다"는 소식을 행사 이틀 전인 16일에 보고했다.저우셴왕 우한시장은 코로나바이러스 비상 사태가 선포된 1월 20일 다음날인 21일 TV에 출연해 "바이부팅 커뮤니티에 올해 연회 개최를 허용한 것은 전염병이 사람 간에는 전이가 안 된다길래 그랬다"고 태연히 거짓말했다. 정치에 도움이 된다면 무슨 거짓말도 하는 게 시진핑 체제하의 중국 관료제의 현실이다.설상가상 올해 1월 6~12일 사이에 허베이성 각 지자체 의원들의 중앙회의가 우한시에서 열렸다.줄잡아 20만명이 모였고 무료 티켓도 발행했다. 이 기간 동안 우한시의 전염병 발병자 숫자는 한 명도 증가하지 않은 것으로 보고됐다. 누가 중국을 믿을 수 있으랴리원량과 바이부팅 그리고 우한시지방회의 개최의 모습이 시진핑 1인체제가 움직이는 시스템이다. 그나마 시진핑이 1월 20일 "폐렴 사태에 엄정하라"고 일갈하니까 23일 비상사태를 선포한 것이다.21세기 초과학의 지대에 14억 인구가 한 사람의 깃발을 보고 일사불란하게 움직이니 그것이 온전하겠는가. 1인독재니 불리한 정보는 은폐하고 은폐하도록 억누르고 진실을 말하면 정치적 차원에서 불안을 일으킬까봐 쉬쉬해 버린다. 이번에도 초대형 바이러스가 아닌 다른 질병이라면 외부 세계는 눈치도 못 채고 그냥 지나갔을 것이다. 신장위구르, 티베트의 인권탄압 현장엔 더 큰 사건도 묻히고 있을 것이다. 여기에다 박쥐 천산갑 사향고양이 오소리 뱀 등 이상야릇한 야생동물을 날것으로 먹는 중국인의 식습관을 고칠 생각을 않는다.치제와 식생활 등의 후진성이 엮여서 100년 만에 한 번 나오는 초대형 전염병 사태를 촉발하고 만 것이다. 미국과 중국이 싸우면서 지적소유권 도적질(intellectual properties theft)에 대해 지적하면 중국은 "그런 일이 없다"고 항상 잡아 뗀다. 아마 도둑질 안 했을 것이다.그런데 이번 코로나 사태의 전말, 그리고 테워드로스 아드하놈 거브러여수스 WHO 사무총장이 이름만큼이나 해괴한 논변으로 시진핑의 위대성을 찬양한 장면은 꼭 동물농장의 이야기 같다.미국 유럽국가들과 심지어 한국의 주요 대기업들도 더 이상 중국에 서플라이체인을 몰빵해선 안 되겠다고 결심했을 것이다. 미국의 애플도 팍스콘 공장을 오래 못 돌리면 쫄딱 망한다.서플라이체인의 대이동이 자칫 중국의 제조업 위기에 이은 금융위기로 이어지리란 우려가 그래서 증폭되는 것이다. 중국이 정말 중국몽을 이루는 쪽으로 가려면 시진핑 1인체제는 세계에 신뢰를 주는 방향으로 바꿔야 하지 않을까.쉬장룬 칭화대 교수, 장리판 정치분석가의 "이번 신종 코로나의 책임은 모두 시진핑에게 있다"는 내부의 지적은 통렬하다.그래서 나는 사회개혁은 경제개혁보다 더 중요한 과제로 부각된 게 이번 우한 폐렴의 교훈이라고 본다.문재인 대통령은 "중국의 어려움이 곧 우리의 어려움이다. 어려울 때 돕는 친구가 진짜 친구다"는 말을 했다. 듣기 좋은 말이다. 원래 시진핑 주석이 3월경 한국을 방문하면 4월 총선에 도움이 될 터이고 한한령, 관광객 등을 풀어주면 경제도 살아나 선거필승 전략으로 짰을 터인데 두 가지가 어긋나 버렸다.한국의 중국 경제 의존도는 세계 최고 수준이다. 특히 무역은 중국 25%, 타이완 홍콩 마카오 등을 다 합치면 36% 수준이다. 그래서 수출로 먹고사는 한국에 중국의 어려움은 악재다.국내서 백화점 모든 행사 등이 취소돼 내수소비는 엉망진창이 되고 2003년 사스 때 1분기 GDP 성장률이 -0.7%를 기록했다.올해 1% 성장에 갇힐 수가 있다.사스가 744명 사망으로 끝났는데 우한 폐렴은 사망자가 1000명에 육박했고 생명위독자가 6000명이 넘는다니 어디까지 갈지 모르겠다. 그럼에도 매일 1만명이 중국에서 쏟아져 들어오고 개학으로 7만명이 들어올 것이다.중국의 싱하이밍 새 대사는 신임장 제정도 안 한 상태에서 기자회견을 했는데 문정인 특보가 미국대사로 내정 상태에서 쫓겨난 사례와 대조된다. 우한 폐렴이 팬데믹(pandemic)으로 폭발해버린 것은 중국체제가 빚어낸 인재(人災)의 측면이 더 강하다.사람들이 잘못해 사고를 쳐서 한국 경제가 어려워졌는데 '중국의 어려움=한국의 어려움'으로 하면 화가 난다.첫 코로나바이러스 환자가 발생하고 1주일이 지나서야 중앙사고대책본부가 세워지고, 그사이 우한에서 6000명이 거침없이 한국에 입국했다.그래서 한국에도 환자가 늘어난 것이다.  그래놓고는 문 대통령-박원순 시장이 성동보건소에 찾아가 "메르스 때(박근혜정부)에 비하면 지금이 비교할 수 없이 잘 대처하고 있다"는 말을 주고받았다.조국은 페이스북에 구역질난다는 표현을 자주 썼었다. 미국, 베트남은 가차 없이 중국 경유 외국인 입국금지를 하고 영국 프랑스 등은 "자국민은 다 나와라"고 독려했다. 물론 공장도 잔뜩 지어놓은 한국은 그러긴 어렵다.그러나 선거 때문에 설설 눈치를 보는 것은 국가품격에 안 맞다.이 판국에 시진핑이 방한한다면 국민들이 쌍수를 들어 환영할까. 전염병, 미세먼지, 경제불황 3가지 악을 수출하는 장본인인데.[김세형 고문] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
