코로나 극복 대화는커녕…勢대결로 날새는 양대노총
◆ 양대노총 주도권 경쟁 ◆지난해 말 민주노총은 조합원 수 96만8000명으로 93만3000명의 한국노총을 제치고 제1노총으로 등극했다. 이후 취임한 김동명 한국노총 위원장이 취임 일성으로 "제1노총 위상 회복"을 내놓으면서 양측 간 세력 대결이 격화되는 양상이다. 매일경제는 근로자의 날을 맞아 전국 사업장의 양대 노총 경쟁 실태를 조사했다. 그 결과 양대 노총이 코로나 극복이 시급한 상황에서도 몸싸움, 고소·고발전, 조합원 빼오기 등 갖은 방법을 동원해 세 확산 경쟁을 펼치고 있는 것으로 나타났다. 파리바게뜨는 민주노총과 한국노총의 피 말리는 세 대결이 벌어지고 있는 대표적인 현장이다. 2017년 여름 민주노총 파리바게뜨 지회가 생긴 뒤 약 6개월 만에 한국노총 소속 노조가 생겼는데 현재 한국노총 소속 조합원은 3200명, 민주노총 소속 조합원은 700명 선이다. 2년여간 양측이 세 불리기를 본격화하면서 민주노총 소속 노조가 지방노동위원회와 법원 등에 제기한 사건은 총 6건에 이른다.민주노총 측은 한국노총 측이 다수 노조로서 갑질을 한다고 주장한다. 민주노총 소속 노조 관계자는 "한국노총이 교섭대표노조라는 이유로 임단협 상황을 공유하지 않았고 심지어 결과도 알려주지 않아 정보공개청구를 통해 받았다"고 말했다. 반면 한국노총 노조 측 관계자는 "민주노총이 한국노총 흠집내기를 통해 연명하고 있다"고 말했다. 직원들 입장에서는 두 노조 모두 직장 동료로 아는 사람들이라 어느 한쪽 편을 들기 애매하다.4월 초에는 광주광역시 중흥동의 한 아파트 건설 현장에서 민주노총 조합원 40명과 한국노총 조합원 30명이 집단 난투극을 벌였다. 급기야 민주노총 전국건설노동조합 광주전남지역본부는 4월 10일 "폭력 행위에 대해 민형사상 책임을 끝까지 물을 것"이라는 성명을 발표했다. 전국의 아파트 공사장에서는 민주노총과 한국노총 조합원들이 특정 노조원 채용 강요, 장비 우선 투입 등을 놓고 이전투구를 벌이는 일이 비일비재하다. 그럼에도 경찰은 "사전 신고된 집회여서 처벌이 힘들다"며 외면으로 일관하고 있다. 이정식 노사발전재단 사무총장은 "양쪽이 과도한 경쟁을 벌이면 각자 이익이 될 수 있다고 생각할지 모르겠지만 결과적으로 노동계 전체에 손해가 될 수 있다"면서 "양대 노조가 협력할 수 있는 방안을 찾아야 한다"고 말했다.  [박승철 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
