미국 대통령 선거-50개 주의 역할과 권한을 인정한 선거인단 제도
미국은 물론이고 전 세계 모든 국가에게 직간접적인 영향을 미치는 美 대선. 제46대 미국 대통령을 선출하는 11월3일까지 불과 60여 일이 남았다. 여론 조사는 조 바이든 민주당 후보의 승리를 예상하지만 변수는 많다. 코로나19 상황과 백신 개발, 이른바 ‘샤이 트럼프’의 투표 참여, 미국의 경제 회복 여부, 비백인계의 투표율, 트럼프 대통령이 반대하고 있는 우편 투표 실시 등이다. 연방제 특성과 민주, 자유, 직접 선거 제도를 혼합해 운용하는 미국만의 독특한 선거 시스템을 알아본다.    ▶선거인단 제도와 승자 독식제의 선거 지난 8월20일 미국 델라웨어주 체이스센터에서 조 바이든은 민주당 대통령 후보직 수락 연설을 했다. 바이든은 전국에 중계된 연설에서 “이제는 우리가 함께해야 할 시간입니다. 단합하면 어둠의 시절을 극복할 수 있고, 극복할 것입니다”라며 트럼프 대통령에 대해 “코로나19 대처에 실패하고 미국을 4년간 증오와 분열로 이끌었다”고 비난했다. 트럼트 대통령은 8월27일, 백악관에서 공화당 대통령 후보직 수락 연설을 했다.전 세계의 그 어떤 지도자보다 강력한 힘을 가진 미국 대통령. 세계 최대의 경제력, 상대가 없는 막강한 군사력을 보유한 미국을 대표해서 세계의 정치, 경제 지형을 바꿀 수 있는 유일한 슈퍼 파워를 4년간 행사하는 직책이 바로 미국 대통령이다. 그동안 미국은 제2차 세계 대전 이후 미국 주도로 질서를 재편해 약 80년간 세계를 이끌었다. 달러와 항공 모함으로 대표되는 미국은 전후 소련과의 냉전 체제, 석유를 무기로 한 중동 국가의 약진, 비동맹 체제의 확산을 겪었다. 이제는 슈퍼 파워로 발돋움하려는 중국의 도전을 저지하기 위해 경제를 비롯한 다양한 분야에서 전쟁에 돌입했다. 유일한 슈퍼 파워로서 미국의 역할과 가치는 이제 예전 같지 않다. 트럼프 대통령은 세계의 리딩 국가, 경찰 국가로서의 역할을 스스로 포기하고 미국 독립 이후 미국의 가치로 국제 사회에서 존중받아 온 ‘이민자의 국가’, ‘민주와 자유의 국가’, ‘동맹과 함께하는 국가’보다 오로지 ‘미국만의 이익’을 추구하는 정책으로 많은 문제를 야기했다. 하지만 이 역시 미국민의 선택이었다. 트럼프 대통령 역시 합법적이고 민주적인 미국 시민의 투표에 의해 4년간 ‘미국호 선장’으로 임명되었기 때문이다.2016년 제45대 대통령 선거에서 모든 여론은 당시 민주당 후보인 힐러리 클린턴의 압승을 예상했다. 클린턴은 유권자 투표에서 6585만3514표로, 6298만4828표를 얻은 트럼프에게 286만8686표를 앞섰지만 선거인단에서 227표를 얻어 304표를 득표한 트럼프에게 져 백악관 입성에 실패했다. 이 같은 결과는 직접 선거와 간접 선거를 혼합한 미국만의 독특한 방식인 선거인단 투표 제도와 승자 독식제라는 특이한 선거 제도의 결과다.미국 대통령 선거는 다음과 같은 절차를 거친다. ‘1. 민주당, 공화당이 각 주별 전당 대회에 참석할 대의원을 뽑는 예비 선거인 코커스와 프라이머리를 치른다. 2. 이 대의원들은 전당 대회에서 각 당의 대통령, 부통령 후보를 선출한다. 3. 민주당, 공화당 대통령 후보가 확정되면 11월3일, 유권자 투표를 통해 각 주에 배정된 선거인단을 선출하는 투표를 실시한다. 4. 선거인단은 12월에 자신이 투표하겠다고 선언한 대통령에게 투표한다. 이 같은 절차를 거쳐 당시 힐러리 클린턴은 캘리포니아주, 뉴욕주 등 전통적인 민주당 강세 지역에서 승리했지만 플로리다주, 텍사스주 등 공화당 강세 지역은 물론이고 이른바 ‘러스트 벨트Rust Belt’인 오하이오주, 펜실베이니아주, 미시간주, 인디애나주, 위스콘신주 등 5개 주에서 패배해 당선에 실패했다. 유권자 투표에서 이기고 선거인단 수에서는 진 것. 2020년 대선을 맞아 민주당은 4년 전의 실패를 다시 겪지 않기 위해 미국민에게 ‘꼭 투표하라’는 캠페인까지 벌이고 있다. 이제 미국은 물론이, 전 세계 국가에게 직간접적인 영향을 미치는 제46대 미국 대통령을 선출하는 11월3일까지는 불과 60여 일 남았다. 여론 조사는 조 바이든 민주당 후보의 승리를 예상하지만 변수는 많다. 코로나19 상황과 백신 개발, 이른바 ‘샤이 트럼프’(숨은 트럼프 지지자를 뜻하는 말)의 투표 참여, 미국의 경제 상황, 비백인계의 투표율, 트럼프 대통령이 반대하고 있는 우편 투표 실시 등이다. 연방제 특성과 민주, 자유 선거 제도를 혼합해 운용하는 미국만의 독특한 선거 시스템을 알아본다.   ▶미국 대통령 후보가 될 수 있는 자격 미국의 대통령 후보가 될 수 있는 자격은 당연히 따로 있다. 시민권자라고 누구나 후보가 될 수는 없다. 미국 헌법 2조에 그 자격 요건이 나와 있다. 내용은 ‘미국의 대통령 후보는 취임일을 기준으로 만 35세 이상, 14년 이상 미국에서 거주한 (태생적 미국 시민Natural-Born Citizen)이어야 한다’고 규정하고 있다. 참고로 우리나라는 ‘1. 대한민국 국적을 가지고 있어야 한다(5년 이상 거주), 2. 만 40세 이상이며 3. 국회 의원, 지방 의회 의원 또는 지방 자치 단체장의 피선거권이 있어야 한다 4, 금치산자, 선거법 위반자(100만 원 이상의 벌금형, 집행 유예 선고, 징역형) 금고 이상 형의 일반 사범(형이 실효되지 아니한 자)은 제외한다. 5. 정당의 후보자는 ‘정당법’에 의한 공정한 절차를 거쳐야 한다’ 등의 조건을 지닌다. ▶대통령 선거일 11월3일은? 미국 독립과 함께 제정된 연방 헌법 제2조 제1항에는 대통령 선거인단 선출을 위한 투표일을 규정하고 있다. 즉 ‘11월 첫째 월요일이 있는 주의 화요일’이다. 이 조항에 의해 미국은 4년마다 선거일을 결정하는데 대개 11월2~8일 중 하루가 된다. 애초 1792년 미국 연방법에는 ‘12월 첫 수요일 이전 35일 중 하루’에 각 주가 선거일을 선택해 자유롭게 선거를 할 수 있게 정했지만, 1845년 미국 연방 의회가 전국적으로 선거일을 통일하기 위해 새롭게 규정했다.이렇게 정한 데는 몇 가지 이유가 있다. 11월 이전은 농작물 수확기로 바쁘기에 선택이 어렵고 또 12월로 넘어가면 북부의 주들은 겨울에 들어가 추워져 눈이 오면 말이나 마차를 타고 이동하기 어렵다는 이유에서 11월로 정했다. 또 토요일은 주말의 시작이고, 일요일은 주일 예배를 보는 날이고, 월요일은 주의 업무 시작일이라 제외했다고 한다. 그리고 목요일은 미국을 식민 지배했던 영국의 선거일이라 제외했고, 금요일 역시 주 업무의 마지막 날이라 제외했다. 이런 예외 조항에 의해 다소 복잡하지만 ‘11월 첫째 월요일이 있는 주의 화요일’이 대통령 선거일로 결정된 것이다. ▶선거인단 538명은 어떻게 결정되나 미국은 50개 주가 모여 하나의 국가를 이루는 연방제다. 이에 따라 각 주에게 동등한 책임과 권한을 부여한다는 원칙 하에 대통령 선거인단 수를 결정했다. 즉 50개 주에 각 2명씩 동등하게 배정된 상원 의원 100명과 각주의 인구 비례에 의해 배정된 하원 의원 총 435명, 그리고 1961년부터 컬럼비아 특별구인 워싱턴 D.C에 배정된 3명을 합친 총 538명이다. 물론 하원 의원 수는 아무리 인구가 적어도 최소 1명이 배정되어 각 주는 최소한 3명의 선거인단을 선출한다.이 같은 배정 방식으로 인구가 많은 주는 상당한 수의 선거인단을 갖게 된다. 캘리포니아주는 상원 의원 2명, 하원 의원 53명으로 총 55명의 선거인단을, 뉴욕주는 29명, 일리노이주는 20명, 뉴저지주는 14명이며, 텍사스주는 38명, 조지아주는 16명이다. 또한 오하이오주 18명, 플로리다주 29명, 노스캐롤라이나주 15명, 펜실베이니아주 20명, 미시간주는 16명이다. 이밖에 위스콘신주 10명, 뉴햄프셔주 4명, 버지니아주 13명, 아이오와주 6명, 미네소타주 10명, 콜로라도주 9명, 네바다주 6명, 애리조나주 11명 등이다. 또 최소인 3명의 선거인단을 선출하는 주는 버몬트주, 알래스카주, 델라웨어주, 몬태나주, 와이오밍주, 노스다코타주, 사우스다코타주다.미국 역시 각 주 별로 정치적 색깔이 뚜렷하다. 일테면 캘리포니아주, 뉴욕주, 일리노이주, 뉴저지주는 민주당의 아성이라 ‘블루 스테이트Blue State’라 부른다. 반면 텍사스주, 조지아주는 공화당의 텃밭으로 ‘레드 스테이트Red State’이다. 나머지는 이른바 ‘스윙 스테이트Swing State’라 해 선거 때마다 민주당과 공화당을 다르게 선택했는데, 지난 2016년 대선에서는 이 스윙 스테이트의 선거인단을 트럼프 대통령이 휩쓸어 결국 대선 승리의 주인공이 되었다.이론적으로는 선거인단 수의 절반인 270명을 획득하기 위해서 선거인단 수가 많은 약 11개 주에서만 승리해도 된다. 일테면 캘리포니아주, 텍사스주, 뉴욕주, 플로리다주, 일리노이주, 펜실베이니아주, 오하이오주, 미시간주, 조지아주, 뉴저지주, 노스캐롤라이나주 등 11개 주에서만 승리해도 선거인단 수는 과반인 270석을 넘는다. 해서 민주당이나 공화당 역시 이 11개 주를 비롯해 선거인단이 많이 배정된 주에 선거전을 집중하는 경향이 있다.  ▶대통령을 공식 선출일은 언제? 미국 대통령 선거일인 11월3일은 공식적으로 대통령이 선출되는 날은 아니다. 이 날은 어느 당의 후보에게 투표를 하겠다는 선거인단 선출일이다. 물론 이날 선거인단 선거에서 승리하는 후보가 미국의 대통령에 당선될 확률은 100%라 이른바 이날을 ‘슈퍼 화요일Super Tuesday’이라 부르지만 공식적으로 대통령 선거 투표일은 따로 있다.11월3일 선출된 선거인단은 12월 두 번째 수요일의 다음 월요일 12시에 각 주의 주도에 있는 주 의사당, 주 정부 청사 등에 모여 주지사 입회 하에 자신의 당 대통령 후보에게 표를 던진다. 선거인단은 자신을 선임한 후보에게만 지명 투표를 하겠다는 ‘성실신의의 원칙 준수’을 이미 서약했기에 몇 표의 예외적인 반대 투표는 있지만 선거 결과는 달라지지 않는다. 각 주도에서 투표한 결과는 2021년 1월, 연방 상원 의장이 투표 결과를 발표하고 1월20일 대통령 취임식이 거행된다.또한 미국 헌법은 후보 중 누구도 선거인단의 과반인 270표를 얻지 못해 어떤 후보도 대통령 당선자가 결정되지 못하면, 대통령은 미국 연방 하원에서 선출하고 부통령은 상원에서 투표로 결정하게 되어 있다.   ▶천문학적 돈이 드는 선거 미국 대통령 선거는 사실 ‘돈의 전쟁’이다. 워낙 영토가 넓고 인구가 많은 것도 그 이유지만 약 1년 동안 지속되는 선거의 영향이 크다. 더구나 올해는 코로나19 영향으로 대면 선거 운동이나 대규모 군중 유세보다는 TV와 인터넷을 이용한 유세가 증대되어 그 비용 또한 천문학적으로 증가하리라는 예상이다. 2016년 대선 당시 약 25억 달러, 우리 돈으로 2조9000억 원의 선거 자금이 투입되었다. 하지만 이번 2020년 대선에서는 30억 달러를 상회하는 약 3조5000억 원의 천문학적 돈이 쓰일 것으로 보인다.미국은 선거에 필요한 기금 즉 정치 자금을 공식적으로 받을 수 있다. 일종의 기부 형태로, 개인은 200달러 이하에서 마음껏 자신이 지지하는 후보를 후원할 수 있다. 하지만 대부분의 정치 자금 출처는 대기업이나 이익 집단이다. 일테면 카지노협회, 총기협회, 윌스트리트 금융사 등등에서 자신의 이익을 대변할 수 있는 후보에게 후원금을 몰아주는 것이다. 2016년 금융업자이자 환경 운동가인 톰 스타이어가 무려 5700만 달러, 우리 돈으로 680억 원을 힐러리 클린턴에게 후원했고 트럼프 대통령에게는 라스베이거스의 카지노 거물인 셸던 애덜슨이 4700만 달러, 우리 돈으로 580억 원을 후원했다. 미국의 정치 전문 매체 『폴리티코』는 ‘트럼프 대통령에게 유일하게 9자리의 수표(1억 달러)를 줄 수 있는 공화당 후원자는 애덜슨이다’라고 보도할 정도로 트럼프 대통령은 애덜슨의 정치 자금을 기다리고 있다.『뉴욕타임스』 보도에 따르면 조 바이든 후보 측은 5월에 8080만 달러, 6월에는 1억4100만 달러, 7월에는 1억4000만 달러를 모금해 총 3억6180만 달러(한화 약 4300억 원)을 모았다. 이에 비해 트럼프 대통령은 5월에 7400만 달러, 6월 1억3100만 달러, 7월에 1억6500만 달러를 모금해 총 3억7000만 달러(한화 약 4670억 원)을 모금했다. 이처럼 돈에 있어 구애를 받지 않는 선거 제도지만 이 정치 자금 액수가 중요한 것은 두 가지 이유에서다. 먼저 천문학적인 금액이 소요되는 선거 자금의 필요성이고 두 번째는 모금 액수에 따라 지지도를 가늠할 수 있기 때문이다. 일테면 자본주의 원리가 가장 예민하게 작동되는 윌스트리트의 자금이 민주당 쪽으로 몰린다는 예측이 나오면서 단순히 정치 자금 문제가 아닌 대통령 당선에 대한 ‘미국 자본’의 쏠림이라는 해석이 가능해 트럼프 캠프는 비상이 걸렸다고 한다. 해서 트럼프 대통령이나 조 바이든 후보는 물론이고 각 당의 선거 캠프에서 후원금 액수에 목을 매는 것이다.그럼 이렇게 모인 거금은 어디에 쓰일까. 지출처의 대부분은 TV광고다. 미국은 이른바 공식 선거운동 기간이 없다. 해서 대통령 선거 해가 돌아오면, 즉 2020년 11월에 선거가 있다면 그 해 1월부터 선거 운동이 시작되는 시스템이다. 이 사전 선거 운동에서 가장 효과적이고 대규모로 할 수 있는 것이 바로 TV광고다. 미국 매체의 보도에 따르면 바이든 후보 진영은 약 2억8000만 달러(한화 약 3300억 원)를 TV와 온라인 광고에 집행할 예정이고, 트럼프 대통령 역시 1억5000만 달러(한화 약 1800억 원)의 광고 시간을 예약했다고 한다. 실로 엄청난 금액이 투입되는 ‘돈의 선거’인 셈이다. 이 같은 대규모 선거 자금의 투입, 후원금 모집이 가능한 것은 미국 대법원이 2010년 이른바 ‘슈퍼 팩Super PAC’ 즉 ‘정치 활동 위원회Political Action Committee’에 필요한 기업과 단체 그리고 개인의 정치 기부금 상한선을 풀어 주었기 때문이다. 그야말로 대통령 선거가 치러지면 미국 경제가 들썩인다.   ▶미국이 선거인단 제도를 유지하는 이유는 우리나라를 비롯해 여느 나라의 대통령과 총리를 뽑는 선거에서 승리의 기준은 ‘단 1표라도 더 얻는 것’이다. 물론 이 표는 국민, 즉 유권자의 직접 선거에서 나오는 결과이기에 1000만1표를 얻어 1000만 표를 얻은 상대에게 승리해도 이는 ‘민의를 대변하는 정당성’을 확보하게 된다. 당연히 1표 차이는 없다. 선거에서는 초박빙의 차이라고 해도 수십만에서 수백만 표의 차이가 있기에 그 정당성은 더욱 확보된다.그런데 미국은 선거인단을 확보하는 이른바 간접 선거 제도를 채택하고 있다. 해서 유권자 전체 투표에서 이기고도 선거인단 확보에서 실패하는 일이 벌어진다. 최근 2016년 대선에서도 힐러리 클린턴은 유권자 투표에서 트럼프 대통령에게 약 300만 표를 더 얻었지만 선거인단에서는 80여 표 뒤졌고, 2000년 앨 고어 역시 유권자 투표에서 54만 표를 앞섰지만 조지 W 부시 대통령이 271명의 선거인단을 확보해 백악관에 입성하지 못했다. 이런 결과로 인해 미국 내에서는 전체 민의를 대변하지 못하는 선거인단 제도 대신 유권자의 직접 선거로 대통령을 선출하자는 의견들이 끊임없이 나오고 있다. 그럼에도 미국 각 주의 상황에 따른 이해득실에 따라 연방 헌법 수정안은 번번이 저항에 부딪히고 있다. 그렇다면 어떤 이유로 선거인단 제도가 생긴 것일까.미국은 1776년 독립을 선언하고 영국과의 수년에 걸친 독립 전쟁에서 승리해 국가를 건설했다. 1787년 필라델피아 제헌 의회, 미국 13개 주의 대표들은 미국의 초대 국가 원수인 대통령을 선출하기 위한 방안을 논의했다. 하지만 결론은 쉽게 도출되지 않았다. 각 주의 이해관계가 첨예하게 맞섰기 때문이다. 흑인 노예에 비해 백인 인구 비율이 높은 북부의 주들은 백인 남성에게만 투표권을 주자고 요구했고, 이에 흑인 노예 숫자가 많고 백인 인구가 적은 남부의 주들은 반대했다. 당시 남부는 전체 인구 500만 명 가운데 흑인 노예가 무려 40%인 200만 명에 달해 북부의 제안을 받아들이면 미국 대통령은 북부 출신이 독차지할 것을 염려했다. 수개월의 회의 끝에 결론을 도출했다. 흑인 노예 한 명을 백인의 3/5으로 계산, 인구에 비례해 선거인을 배정하고 그 선거인단을 통해 대통령을 선출하자는 것이었다. 이렇게 해서 최초의 선거인단 91명이 확정되었다. 물론 초대 대통령 조지 워싱턴은 선거인단 전원 100% 찬성 투표로 당선된 미국 최초이자 ‘마지막 대통령’이 되었다.유권자의 직접 투표가 아닌 선거인단 제도를 제헌 의회부터 규정한 것은 미국의 독립과 건국 과정에서 각 주의 대표들이 모여 주마다의 의사와 권리를 반영한 연방제를 채택했기 때문이다. 미국은 연방 국가로서의 역할과 가치도 있지만 미국 국민은 각 주의 주민으로서의 존재성이 있기 때문이다. 해서 각 주마다 정부, 의회, 법원은 물론 군대까지 별도로 보유하고 있다. 각 주의 권리를 보장하는 장치로서 아무리 적어도 3명의 선거인단을 두어 선거에서 일정한 목소리와 역할을 보장하는 것이다. 즉, 유권자의 직접 투표로 대통령 선거를 하면 인구 수가 많은 미국의 몇몇 주들의 목소리가 상대적으로 커지고 인구수가 적은 주들은 그 존재감을 잃기 때문이다. 선거는 끝까지 결과를 모르는 것. 초반부터 승부가 예측되는 한 쪽이 압도적으로 우세한 선거전도 있지만 마지막 순간까지 초박빙의 선거전도 있다. 이때 단 3인의 선거인단을 보유한 작은 주들의 중요성은 크게 대두된다. 그야말로 캐스팅 보트를 쥘 수 있기 때문이다.그럼에도 간선제인 선거인단 제도 대신 직선제 선거를 하자는 요구는 끊임없이 등장한다. 선거인단 제도가 민의를 진정으로 대변하지 않고 승자 독식제로 인해 소수 의견이 전혀 반영되지 못한다는 지적이 있기 때문이다. 즉, 캘리포니아주의 경우 유권자 투표에서 민주당이 51%를 획득하고 공화당이 49%를 득표했지만 선거인단 수는 승리한 민주당이 55석을 전부 가져가기 때문이다. 이는 49%에 이르는 공화당 지지자들의 표는 ‘죽은 표’가 되는 것을 의미한다. 이를 유권자 득표 수대로 선거인단 수를 나누면 민주당 28석, 공화당 27석이 되는 직접 선거와는 전혀 다른 승자 독식제의 부작용이라는 목소리도 점점 커지고 있다. 그러나 유권자의 직접적인 목소리를 반영하려면 전제 조건이 미국 연방 헌법을 수정해야 한다. 이에는 각 주의 비준 동의가 필요하다. 미국 연방 상원, 하원 의원 2/3가 찬성하고 전체 50개 주의 2/3인 34개 주 이상이 여기에 찬성해야 하는데 이 역시 3년 안에 이루어져야 한다. 공화당, 민주당은 물론이고 각 주의 이해관계가 첨예하게 얽힌 미국의 정치 현실에서 사실상 이루어지기 힘든 수정 절차다. 물론 미국에서도 개헌 시도는 있었다. 1969년 미 하원은 ‘선거인단 제도 폐지 법안’을 통과시켰지만 1970년 상원에서 끝내 무산되었다.   [글 박기종(커리어 코칭 칼럼니스트)  일러스트 포토파크  사진 픽사베이, 위키피디아] [본 기사는 매일경제 Citylife 제746호 (20.09.15) 기사입니다][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
