[정치실록] "집회가 빈틈없이 차단됐다"..."견뎌온 국민들을 모욕"
1. "우려가 컸던 개천절 집회가 코로나 재확산을 유발하지 않게 철저히 빈틈없이 차단됐다" (문재인 대통령, 청와대 수석보좌관회의에서 방역을 위해 집회를 제한한 것에 대해) 2. "정부가 무엇이 두려워 경찰 버스를 동원해 도시 한복판을 요새화 했는지 이해가 안 간다" (김종인 국민의힘 비상대책위원장, 비상대책위원회에서 정부가 광화문 집회를 차벽으로 통제한 것에 대해)3. "새 터에서 새 출발을 다짐해 수권 정당이 되도록 노력하자" (주호영 국민의힘 원내대표, 국민의힘 신규 당사 현판식에서)4. "계속 송구스럽다는 말씀 거듭 드린다" (강경화 외교부 장관, 기자 질의에서 남편 이일병 명예교수의 미국 여행 논란에 대해)5. "정부 방침에 따라 극도의 절제와 인내로 코로나19를 견뎌오신 국민들을 모욕한 것" (심상정 정의당 대표, 상무위원회 모두발언에서 강경화 외교부장관 남편의 미국 여행 논란에 대해)6. "비판받아 마땅하다는 생각이 들지만 강경화 장관과 연결해서 책임을 묻는 기류에 대해서는 반대한다" (박범계 더불어민주당 의원, 라디오 인터뷰에서 강경화 외교부장관 남편의 미국 여행 논란에 대해)7. "한국 검찰과 언론을 '정의의 사도'로 믿으며 그들의 행태를 '정부 감시'라고 마냥 옹호하는 건 어리석고 위험하다" (조국 전 법무부장관, 페이스북 글에서 공수처 설치와 언론에 대한 징벌적 손해배상제 도입을 주장하며)8. "대주주 요건 하향이 정부 기조와 어긋나는 부분은 없는지 면밀하게 살펴봐야 한다" (양향자 더불어민주당 의원, 당 최고위원회의에서 정부의 대주주 요건 강화 정책이 금융시장을 위축시킬 수 있음을 지적하며)9. "우리나라도 우리 상황에 맞는 재정준칙을 도입하고자 합니다" (홍남기 경제부총리, 정부 브리핑에서 국가채무비율 60%를 기준으로 하는 한국형 재정준칙 도입을 발표하며)[안현호 인턴기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
