25일부터 `민식이법` 시행
올해 전국 어린이 보호구역 내 무인 교통단속 장비와 신호등 설치에 총 2060억원이 투입된다.24일 정부는 행정안전부, 교육부, 경찰청 등 관계 부처 합동으로 이 같은 내용이 담긴 '어린이 보호구역 교통안전 강화 대책 2020년 이행 계획'을 발표했다. 학교 앞 어린이 보호구역 내 교통안전을 강화하는 내용이 담긴 '민식이법'(도로교통법 개정안)이 25일 시행을 앞둔 데 따른 후속 조치다.우선 정부는 올해 총 2060억원을 투자해 무인 교통단속 장비 2087대, 신호등 2146개를 우선적으로 설치하기로 했다. 경찰청은 과거 교통사고 유형과 도로 조건 등을 고려해 사고가 잦은 어린이 보호구역 안에 무인 교통단속 장비를 우선 설치할 수 있도록 세부 기준을 마련했다. 또 운전자가 어린이를 쉽게 인식하도록 어린이 횡단보도 대기소인 '옐로카펫'과 어린이들이 횡단보도에서 신호를 기다릴 때 자연스럽게 유도하기 위한 안전장치인 '노란발자국'을 늘리기로 했다. 교육부는 교통사고가 잦은 곳에 있는 초등학교 100개를 대상으로 올해 시범사업을 하고 2022년까지 총 1000개교 확대한다. 행안부는 어린이 보호구역에 설치하는 시설을 전국에 공통으로 적용할 수 있도록 표준모델을 연말까지 마련하기로 했다. 아울러 정부는 불법 주정차 차량으로 인해 시야가 가려져 발생하는 교통사고를 예방하기 위해 학교·유치원 근처 불법 노상주차장 281곳도 모두 없애기로 했다. [최현재 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
