[사설] 김진욱 공수처장은 살아있는 권력 수사로 평가받아야 한다
문재인 대통령이 30일 고위공직자범죄수사처 초대 처장으로 판사 출신인 김진욱 헌법재판소 선임연구관을 지명했다. 작년 말 국회에서 공수처법이 통과된 후 꼭 1년 만이다. 이에 대해 더불어민주당은 "권력기관 개혁의 제도화가 시작됐다"며 반겼지만 국민의힘은 "정권의 꼭두각시" "친문 사수처장"이라며 거세게 반발했다. 처장 지명자에 대한 국회 인사청문회, 처장의 차장 임명 제청, 수사 검사 임명 과정에서 여야의 극한 대립이 재연될 게 뻔하다.진통 끝에 내년 1월 대통령 '1호 공약'인 공수처 출범이 이뤄지더라도 풀어야 할 문제는 산적해 있다. 가장 큰 문제는 과연 공수처의 정치적 중립성에 대한 의구심을 불식시킬 수 있느냐다. 여당은 처장 선임에 대한 야당의 거부권을 무력화하는 법 개정을 다수의 힘으로 밀어붙였다. 공수처는 대통령과 국회의원, 판검사의 비리를 수사한다. 수사와 기소를 함께할 수 있고 검찰이나 경찰이 수사 중인 사건을 이첩받을 수 있다. 이처럼 막강하고 이렇다 할 견제 장치도 없는 기구가 정치적 중립성을 잃으면 그야말로 '정권의 칼'이 될 수 있다. 헌법재판소가 공수처의 위헌 여부를 판단해 달라는 헌법소원에 대한 결정을 마냥 미루고 있는 것도 혼란을 가중시키고 있다.공수처가 정권이 못마땅해하는 검찰 수사를 차단하는 장치로 악용될 수 있다는 우려는 가라앉지 않고 있다. 야당은 공수처 출범으로 월성 원자력발전소 조기 폐쇄, 울산시장 선거 개입 의혹 같은 사건들이 흐지부지되거나 윤석열 검찰총장에 대한 표적 수사가 이뤄질 가능성까지 제기하고 있다. 지금으로서는 그런 우려를 잠재울 제도적 장치는 없는 실정이다. 결국 공수처가 실제로 정치적 중립성을 굳건히 지키며 권력형 비리를 성역 없이 수사한다는 것을 행동으로 보여주는 수밖에 없다. 김진욱 지명자는 처장에 임명되면 무엇보다 살아 있는 권력에 대한 철저하고 공정한 수사로 평가받아야 한다. 공수처는 문 대통령 말마따나 '오로지 국민을 섬기는 기관'이 돼야 한다. 그에 대한 국민적 신뢰를 얻지 못하면 정치적 중립성과 위헌 시비도 끝내 떨쳐버릴 수 없을 것이다.[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
