직업·동선 숨겨 80명 감염…인천 학원강사 구속
역학 조사관에게 본인 직업과 동선을 감춰 인천 지역 코로나19 확산의 물꼬를 튼 인천 학원 강사가 구속됐다. 인천 미추홀경찰서는 학원 강사 A씨(24)를 감염병 예방·관리에 관한 법률 위반 혐의로 구속해 기소의견으로 검찰에 송치했다고 20일 밝혔다.A씨는 지난 5월 황금연휴 기간 서울 이태원 클럽을 다녀온 뒤 코로나19 확진 판정을 받았다. 하지만 역학조사 과정에서 이태원 클럽에 다녀온 사실을 알리지 않고 직업을 '무직'이라고 속인 뒤 미추홀구 학원에서 계속 강의를 한 혐의를 받고 있다. A씨와 관련된 확진자는 인천에서만 초·중·고교생 등 40명이 넘고, 전국적으로는 80명 넘게 감염됐다. A씨에게서 시작된 전파로 '7차 감염' 사례까지 나왔다. A씨는 경찰 조사에서 "당시 코로나19 양성 반응이 나와 충격을 받아서 거짓말을 했고, 경황이 없어 기억도 잘 나지 않았다"면서 "감염된 이들에게 죄송하다"고 진술했다.국내 코로나19 신규 확진자가 20명대로 떨어진 가운데 지역사회 발생은 4명으로 73일 만에 최소였다. 다만 서울 강서구 한 주간 요양시설에서 코로나19 확진자가 9명 발생했다.20일 중앙방역대책본부(방대본)에 따르면 신규 확진자는 26명으로 지난달 22일(17명) 이후 28일 만에 가장 적었다. 이 중 해외 유입이 22명, 지역 발생이 4명이다.  [지홍구 기자 / 정슬기 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
