이주의 새책 (7월 18일자)
◆ 쇼리 / 옥타비아 버틀러 지음 / 박설영 옮김 / 1만6800원'SF문학의 대가' 옥타비아 버틀러가 생애 마지막으로 남긴 소설로서, 뱀파이어 이야기를 혁신했다는 평가를 듣는 작품이다. 프시케의숲 펴냄◆ 아무튼 언니 / 원도 지음 / 9900원"내성발톱같이 안으로 아프게 파고드는 내향적인" 학창 시절을 보낸 그가 중앙경찰학교에서 만난 언니들과 그들이 보여준 새로운 세계에 관한 이야기다. 제철소 펴냄◆ 언더커버 / 아마릴리스 폭스 지음 / 최지원 옮김 / 1만5000원CIA 최연소 여성 비밀요원으로 발탁됐던 옥스퍼드대 여대생 아마릴리스 폭스의 충격적인 삶의 기록. 작가는 CIA 은퇴 후 작가, 평화운동가로 활동해왔다. 세종서적 펴냄◆ 정체성의 심리학 / 박선웅 지음 / 1만6000원고려대 심리학과 박선웅 교수는 다양한 사람들의 사례를 바탕으로 인생 이야기가 어떻게 나의 정체성을 만드는지를 담백하고 깔끔한 필체로 풀어냈다. 21세기북스 펴냄◆ 알아두면 쓸모 있는 신박한 조직생활 가이드 / 전충렬 지음 / 1만6000원조직과 개인의 생존, 인사의 진면목과 허상, 리더십의 비판과 가치 등 종합적 조직 경험 이야기를 수록했다. 무한 펴냄 [정리 = 김슬기 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
