`전자발찌 감시` 성범죄자가 맡을뻔
법무부 보호관찰직 9급 공무원 A씨가 지난 9월 디지털성범죄 혐의로 구속돼 직위해제 상태인 것으로 확인됐다. 보호관찰직은 전자발찌를 착용한 성범죄자, 보호위탁소년, 피치료감호자 등의 관리 업무를 맡는 직책이다. 해당 직원은 임용된 지 수개월밖에 되지 않아 성범죄 관련 공무는 맡지 않았다고 한다. 법무부 관계자는 "해당 직원은 공무원 임용 이전에 저지른 범죄 혐의로 수사를 받아 구속됐다"며 "즉각 직위를 해제하고 징계위원회에 중징계(파면)를 요구한 상태"라고 밝혔다. A직원은 법무부 9급 공무원으로 행정 보조 업무를 보는 수습기간 중 구속된 것으로 알려졌다.A직원의 구체적 혐의는 드러나지 않았지만 공무원 임용 이전 2018년에 범죄를 저지른 것으로 파악됐다. 경찰청 디지털성범죄 특별수사본부는 불법 촬영과 불법 음란물 제작·유포 등을 수사하고 있어 A씨의 혐의 역시 이와 관련된 것으로 보인다. 법무부 관계자는 "수사 중이어서 구체적으로 혐의를 밝힐 수 없다"면서도 "n번방과는 관련이 없는 범죄"라고 말했다. 한편 디지털성범죄에 연루돼 경찰에 단속된 공무원이 149명에 이르는 것으로 나타났다.20일 국회 행정안전위원회 박완수 국민의힘 의원이 경찰청에서 제출받은 자료에 따르면 디지털성범죄 특별수사본부는 지난 3월 25일 출범한 후 7개월 만에 디지털성범죄에 연루된 공무원 149명을 단속했다. 직업별로는 군인·군무원이 128명으로 가장 많았고 교사 8명, 경찰·지방자치단체 공무원 각각 4명, 소방 2명, 국립대병원 직원·보호관찰직·공기업 직원 각각 1명 순이었다.    [박윤예 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
