마스크 안쓰고 버스 타려다 실랑이…현행범 체포
마스크를 쓰지 않은 채 버스에 탑승해 하차 요구를 받았는데도 내리지 않고 버스 운행을 방해한 승객들이 잇달아 경찰에 체포됐다.17일 서울 구로경찰서는 버스 승객 A씨를 버스 운행 업무를 방해한 혐의(업무방해)로 지난 16일 체포해 수사하고 있다고 밝혔다. 경찰에 따르면 A씨는 16일 저녁 10시 30분께 구로구 버스정류장에서 마스크를 쓰지 않고 버스에 탑승했다. 버스기사가 마스크 착용을 요구하자 A씨는 욕설을 한 것으로 조사됐다. 버스기사의 신고를 받고 출동한 경찰은 A씨를 업무방해 혐의로 체포했다.지난 15일엔 서울 중구 약수동 주민센터 정류장에서 약수역 방면으로 가는 버스에 승객 B씨가 마스크를 쓰지 않은 채 탑승해 버스기사와 실랑이를 벌이다 경찰에 체포됐다. B씨는 버스기사의 하차 요구에도 응하지 않고 30분간 말싸움을 벌인 것으로 조사됐다. 서울 중부경찰서는 B씨를 이날 업무방해 혐의로 현행범으로 체포했다고 밝혔다. 경찰은 "승객에 대한 참고인 조사를 완료한 뒤 구속영장 신청을 종합 검토할 예정"이라며 "앞으로도 마스크 미착용자에 대한 운전자의 정당한 승차 거부에 불응해 대중교통 운행을 방해하는 사안에 대해서는 엄중하게 대응할 것"이라고 밝혔다.한편 방역당국은 코로나19 확산을 막기 위해 지난달 26일부터 버스, 지하철 등 대중교통에서 마스크 착용을 의무화했다. 버스기사는 마스크를 착용하지 않고 탑승한 승객의 승차를 거부할 수 있다.  [김금이 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
