편법증여 등 이상거래 1600여건 중 `절반`이 탈세 의심
작년 11월 서울 등 투기과열지구에서 신고된 주택 거래 중 이상거래 1608건을 조사한 정부는 탈세 의심사례 835건(51.9%)을 국세청에 통보하고 대출규정 미준수 의심사례 75건에 대해서는 금융위 등이 현장점검에 나섰다고 밝혔다. 집값답합 행위에 대한 수사에서는 11건을 입건했다.국토교통부는 21일 행정안전부, 금융위원회, 국세청, 서울특별시, 금융감독원, 한국감정원 등이 참여한 '관계기관 합동조사팀'(이하 조사팀)의 '투기과열지구 전체에 대한 실거래 3차 관계기관 합동조사' 결과와 지난 2월 21일 출범한 국토부의 부동산시장불법행위대응반의 '집값담합 관련 수사 중간결과'를 발표했다.약 3개월 간(1~4월) 진행된 이번 3차 합동조사에서는 새로 출범한 '대응반'과 한국감정원의 '실거래상설조사팀'을 투입해 조사지역을 기존 서울 25개구에서 투기과열지구 31개 지자체 전체로 확대했다. 4월까지 소명자료 검토 등 조사가 완료된 1608건 중 친족 등 편법증여 의심 건, 법인자금을 유용한 탈세의심 건 등 총 835건을 국세청에 통보하기로 했다. 타 용도의 법인 대출 또는 사업자 대출을 받아 주택구입에 활용하는 등 대출규정 위반 의심 건 총 75건은 금융위원회, 금융감독원과 새마을금고 소관 부처인 행정안전부에 통보해 대출취급 금융회사를 대상으로 규정 위반 여부를 점검하기로 했다.또한 '부동산 실권리자 명의 등기에 관한 법률' 상 금지행위인 명의신탁약정 등이 의심되는 2건은 경찰청에 통보하기로 했으며, 계약일 허위신고 등 '부동산 거래신고 등에 관한 법률' 위반 11건에 대해서는 과태료를 부과(약 4600만원)했다.3차 조사에서 확인된 주요 사례 중 하나는 10대인 A 학생이 부모님과 공동명의로 강남구의 약 35억원의 아파트를 구입하면서 기존에 조모와 공동명의로 소유하던 약 15억원 주택을 매각해 자금을 조달했다. 이에 대응반은 친족 등이 소득없는 미성년자에게 기존 소유한 동 부동산을 편법증여한 것으로 의심해 국세청에 통보했다. 법인자금을 사적으로 유용한 혐의로는 부부관계인 D와 E가 시세 약 38억원의 강남구 소재 아파트를 매수하면서 약 17억원의 매수대금을 부친이 대표인 법인계좌 등에서 지불한 것으로 나타났다. 개인사업자대출의 용도 외 유용 의심 사례도 나왔다. 개인사업자 I씨는 상호금융조합에서 종업원 급여지급 등을 위한 운전자금 명목으로 12억원을 대출받아 용산구 소재 약 46억원 상당의 주택구입에 이용했다. 또한 한국감정원 부동산거래질서교란행위신고센터(이하 신고센터)에 접수된 집값담합 의심 건 총 364건(2월 21일~3월 11일)에 대한 검토를 통해 우선 수사가 필요하다고 판단되는 총 166건에 대해 내사에 착수했다. 신고자 진술확보, 현장확인, 입수 증거분석 등을 통해 범죄혐의가 확인된 11건은 형사입건했으며, 100건의 내사를 계속 진행할 계획이다.대응반은 지난 2월 21일 국토부 실거래 직접조사(감정원 위탁) 권한이 신설됨에 따라 지난해 12월 이후 거래된 전국 고가주택(9억원 이상 주택)에 대한 직접 정밀조사도 진행 중(현재 약 1300여건 조사 중)이다. 앞으로 주요 집값과열 지역이나 증여성 매매·법인 개입 등에 대한 기획조사도 실시할 방침이다.대응반 관계자는 "형사입건한 11건에 대해 압수수색 영장 집행, 피의자 신문 등을 통해 빠른 시일 내에 기소의견으로 검찰에 송치하는 한편, 현재 내사 중인 집값담합 의심 건 100건에 대해서도 피해자 진술 확보, 현장확인 등을 통해 조속히 형사입건해 본격 수사에 착수할 예정"이라며 "지자체에서 수사하는 것이 적합하다고 판단되는 사건은 서울·경기 특별사법경찰에 이첩하는 등 국토부 대응반-지자체 특사경 간 공조수사도 차질 없이 진행 중"이라고 밝혔다.[디지털뉴스국 이미연 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
