울산 소재 해수욕장 야간 음주와 취식 금지
신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 울산 소재 해수욕장에서도 야간 음주와 취식 행위가 금지된다.울산시는 이러한 내용을 담은 '집합제한 행정명령 10호'를 발령한다고 20일 밝혔다. 행정명령 대상은 울산 동구 일산해수욕장과 울주군 진하해수욕장이다. 행정명령은 20~24일 계도 기간을 거쳐 25일부터 내달 16일까지 적용된다. 이 기간 중 오후 7시부터 다음 날 오전 6시까지 음주와 취식이 금지된다.울산시는 구·군, 경찰과 함께 단속에 나설 예정이다. 위반 사례에 대해서는 1차 경고하고, 다시 적발되면 고발하기로 했다. 코로나19 방역에 피해를 준 경우 구상권도 청구한다.울산지역 코로나19 확진자는 20일 현재 총 57명이다. 울산은 최근 전국적으로 지역 감염 사례가 나타면서 KTX 울산역 선별진료소를 이달 초부터 다시 운영하는 등 방역을 강화하고 있다. [울산 = 서대현 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
