`한밤·시끄러운 집회`…주택가선 못합니다
12월부터 심야 시간대에 주택가 등에서 시끄러운 집회를 할 경우 경찰의 제지를 받을 수 있다. 또 집회에서 발생하는 소음이 기준치보다 3회 이상 넘어갈 경우 확성기를 사용하지 못하도록 한다. 경찰청은 12월 2일부터 이 같은 내용으로 개정된 '집회 및 시위에 관한 법률 시행령 개정안'을 적용해 집회와 시위를 관리할 계획이라고 31일 밝혔다. 개정안에 따르면 0~7시에는 주거지역·학교·종합병원 인근 집회 소음이 현행 60데시벨(㏈)에서 55㏈로 강화된다. 기존에는 주거지역 등에 별도의 심야 시간대 소음 기준이 없었다.최고소음도 기준도 마련했다. 최고소음도는 시간대와 장소에 따라 75~95㏈이 적용된다. 1시간 이내에 3회 이상 기준을 초과하면 위반에 해당한다. 그간 집회에서는 10분간 발생하는 소음의 평균값만 반영해 왔다. 만약 최고소음도 기준을 위반해 경고를 받고도 기준 이상의 소음을 내면 경찰 현장 책임자는 확성기 사용 중지 명령을 내리거나 확성기 일시 보관 조치 등을 할 수 있다.[조성호 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
