아들 음주운전 의심 신고 무마 의혹 경찰 간부 조사
경찰 무전으로 우연히 아들의 음주운전 의심 사건을 알게된 경찰 간부가 사건을 무마하려한 의혹이 제기돼 조사를 받고 있다.12일 인천 남동경찰서에 따르면 지난 5월 중순께 인천시 남동구 한 도로에서 음주운전 의심 차량이 있다는 신고가 112에 접수됐다. 당시 모 지구대 팀장으로 근무하던 A 경위는 자신의 차량 번호가 무전 내용에 언급되자 깜짝 놀랐다. 그가 지휘하는 팀원들은 신고 내용을 토대로 현장에 출동했으나 용의자를 검거하지 못했다. A 경위는 신고 접수 후 아들과 직접 전화 통화했지만 사건 처리 과정을 입력하는 과정에서 용의자를 찾지 못했다는 의미로 '불발견'이라고 기록하고 사건을 종결 처리했다.A 경위가 소속된 지구대는 사건 발생 5개월이 지난 이달 5일 남동서에 이 같은 내용을 보고했다.해당 지구대 관계자는 "A 경위가 무슨 생각을 했는지 (나중에) 보고를 했고 경찰서에 알렸다"고 밝혔다.남동서 청문감사관실은 A 경위가 음주운전이 의심되는 아들의 도피를 도왔거나 사건 처리를 제대로 하지 않은 의혹이 있다고 보고 같은 날 범인도피 및 직무유기 혐의로 '직무 고발'을 했다.남동서 관계자는 "5개월 전 사건이지만 최근 지구대가 보고하기 전까지 전혀 몰랐다"면서 "A 경위를 대기 발령한 뒤 직무 고발을 했고 인접서인 연수서가 수사를 진행하고 있다"고 말했다. 경찰은 조만간 A 경위를 소환해 정확한 사건 관련 내용을 추가로 조사하고 그의 아들뿐 아니라 당시 출동했던 다른 경찰관 등도 불러 사실관계를 확인할 방침이다. [지홍구 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
