장롱 속 할머니·손자 비닐 싸인 시신 발견
서울 동작구의 한 빌라에서 함께 살던 할머니와 초등학생 손자가 시신으로 발견돼 경찰이 수사에 나섰다. 경찰은 할머니의 아들이자 손자의 아버지가 살인을 저지른 것으로 보고 뒤를 쫓고 있다.28일 매일경제 취재에 따르면 서울 동작경찰서는 27일 오후 1시쯤 동작구 상도동의 한 빌라에서 할머니 A씨(70)와 초등학생 손자 B군(12)의 시신을 발견했다. 경찰은 이날 오전 현장 감식을 마치고 본격적인 수사에 나섰다. 신고자는 이 집에 살던 할머니의 며느리로 확인됐다. 며느리는 전날 "시어머니와 조카가 연락이 끊겼다"며 경찰 112에 신고한 것으로 전해졌다. 신고를 받은 경찰은 전날 오전 이들이 살던 빌라로 출동해 강제로 문을 열었다. 장롱에서 시신을 발견했을 땐 이미 숨진 상태였다. 시신은 비닐로 싸여 있었다. 경찰은 시신 상태로 미뤄 두 사람이 사망한 지 2개월가량 지난 것으로 추정하고 있다.이웃들은 경찰이 사건 현장을 강제 개방하기 전까지 시신이나 음식 부패 등 냄새나 외부인 출입 등 인기척을 느끼지 못한 것으로 파악됐다. 3년 전부터 이 건물에 살았다는 한 주민은 "작년 가을쯤 이사 온 것으로 기억한다"며 "이웃과 교류가 없어 한두 번 마주친 게 전부"라고 말했다. 현재 유력한 용의자는 A씨 아들이자 B군 아빠인 40대 남성 C씨다.  [이진한 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
