16번 확진자, 방콕 다녀오고 2주후에야 격리…동남아도 안심 못해
◆ 신종코로나 비상 ◆  국내에서 신종 코로나바이러스 감염증 16번째 확진환자가 발생했다. 태국 여행 후 귀국한 뒤 증상이 나타난 첫 사례로 동남아시아 여행객도 신종 코로나에서 자유로울 수 없다는 점을 보여줬다.4일 질병관리본부 중앙방역대책본부에 따르면 16번째 환자(42·여·한국인)는 태국 여행 후 1월 19일 입국한 뒤 1월 25일 저녁부터 오한 등 증상을 보여 광주 21세기병원에서 치료를 받았지만 이때까지도 신종 코로나 진단을 받지 않았다. 일주일 이상 병원에서 치료를 받았지만 코로나바이러스 감염인 줄 몰랐던 셈이다. 이후 2월 2일까지 증상이 호전되지 않자 지난 3일 전남대병원에 내원해 신종 코로나 검사를 받았고 4일 오전 양성으로 확인된 뒤 격리 조치됐다. 정은경 중앙방역대책본부장은 "16번 환자는 태국 여행력이 있어서 즉각 대응팀이 어떤 노출이 있었는지 파악해야 한다"며 "여행지에서의 접촉 가능성, 후베이성 주민 접촉 가능성 등 다양한 가능성을 열어놓고 역학조사를 하고 있다"고 말했다. 광주광역시는 16번 환자 정보가 담긴 공문이 광주의 한 인터넷 '맘카페'에 게재된 사실이 밝혀진 뒤 경찰에 수사를 의뢰했다.또 일본에서 귀국하고 열흘 동안 전국을 돌아다닌 뒤 신종 코로나 확진을 받은 12번 환자의 접촉자가 666명으로 급증했다. 지금까지 밝혀진 확진자 중 가장 많은 접촉자 숫자여서 12번 환자가 신종 코로나 슈퍼전파자가 될 수 있다는 우려를 키웠다. 2번 환자는 이번주 중 퇴원을 앞두고 있다. 정 본부장은 "바이러스 검사 결과와 전문가 소견 등을 감안해 검토하고 있다"고 밝혔다. 정부는 신종 코로나 조기 진단을 위해 이날 코젠바이오텍이 개발한 신종 코로나 진단 시약 1개 제품의 긴급 사용을 승인했다.한편 이날 부산시 보건당국에 따르면 후베이성을 방문했다가 김해공항으로 귀국해 전수조사 대상인 58명의 방문자 중 한국인 1명, 중국인 2명 등 3명이 연락 두절 상태다.중국에서는 신종 코로나 확진자 수가 2만명을 넘어섰다. 중국 국가위생건강위원회는 4일 오전 10시 기준 신종 코로나 누적 확진자가 2만438명, 사망자는 425명이라고 밝혔다. 3일 하루 동안 사망자가 64명에 달해 중국이 공식 통계를 발표한 지난달 20일 이후 일간 기준으로 최고를 기록했다. 필리핀에 이어 홍콩에서도 첫 사망자가 나왔다. 우한을 방문했다 돌아온 39세 남성으로 확진 판정 이후 치료를 받다가 이날 갑작스러운 심장마비로 사망했다.[정슬기 기자 / 김인오 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
