Citylife 제745호 (20.09.08) BOOK
▶최고의 팀이었던 백악관의 배트맨과 로빈 『바이든과 오바마』  미국 정치사에서 버락 오바마와 조 바이든처럼 깊은 우정은 전례를 찾기 힘들다. 성격이 극과 극이라 둘이 친구가 되리라고는 주위에선 아무도 기대하지 않았다. 오바마는 아프리카계 미국인으로 젊고 지적이며 정확한 어휘를 사용했다. 바이든은 나이 많고 붙임성 좋은 백인으로 화법도 대체로 충동적이다. “세상에, 그 양반 정말 말 많더군.” 과묵한 오바마는 바이든의 모터 달린 입에 처음에는 경악을 금치 못했다. 둘은 처음부터 태생적으로 달랐다. 2005년 처음 만났을 때 오바마는 성마른 초선 상원의원이었다. 조는 상원만 32년을 지킨 베테랑이었다. 정치적 야심이 큰 오바마는 행동은 굼뜨고 소음만 무성한 상원을 싫어했다. 상원의 상징이 바로 바이든이었다. 코브라와 너구리처럼 서로를 대하던 둘은 2008년 대선 경선에서 정적으로 만났다. 냉담한 오바마의 성격은 바이든의 사교성과 사사건건 부딪혔다. 그럼에도 경선에서 이긴 뒤 오바마는 바이든을 러닝메이트로 지명했다. 오바마는 백인 노동자층에 취약했다. 펜실베이니아 같은 러스트벨트에서 힐러리에게 패한 것도 그 때문이다. 바이든은 자동차 중개상의 아들로 펜실베이니아 스크랜턴에서 자랐다. 노동조합과 경찰에게도 인기가 많았다. 오바마는 바이든의 정치 기술과 연륜, 외교정책 전문성을 높이 샀고, 좌고우면 없이 속내를 드러내는 모습을 보며 그를 믿을 수 있는 인물로 여겼다. 정적에서 벗어나 손을 내밀면서, 둘의 관계는 시작됐다.두 사람의 팀워크는 환상적이었다. 오바마에게 머리가 있었다면 바이든은 뜨거운 심장이 있었다. 오바마는 바이든의 아들 보가 뇌종양을 앓을 때 그 과정을 함께 지켜보며 우정의 꽃도 피웠다. 저자는 ‘흑인 배트맨과 백인 로빈이 조지 W 부시와 딕 체니라는 악당을 무찌른 버디 무비처럼 21세기의 처음을 이끌었다’고 묘사한다. 미국은 물론 전 세계가 둘의 이야기를 좋아했다. 선거 유세, 집무실, 만찬, 백악관 골프장 등에서 두 사람이 격의 없이 일하거나 휴식을 취하는 사진과 이야기는 SNS에 수백만 번이나 공유되곤 했다.표면적으로 바이든은 ‘떠버리 조’의 이미지로 언론에서 묘사되곤 한다. 하지만 이것은 인간미의 이면이다. 또한 그는 상원 시절 수년간 외교 문제를 연구한 전문가였다. 당시 급진 이슬람과의 전쟁에 대해 그는 테러와의 전쟁이 아닌 이슬람 극단주의 사고와 싸우는 전쟁으로 규정했다. 이 사고방식이야말로 미국이 자유를 대하는 시각과 모순된다는 이유였다.백악관에 있는 동안 오바마는 바이든을 2인자로 성심껏 대했지만 오바마의 임기가 끝날 무렵, 바이든과 관계는 엇갈렸다. 바이든은 대통령 경선을 저울질하고 있었지만 오바마는 바이든을 설득해 출마를 포기하게 만들었다. 공직을 떠나기 8일 전, 바이든의 아들 장례식에서 상주의 목에 자유훈장을 걸어주던 따뜻한 남자는 냉담한 모습으로 변하고 말았다. ▶강요받는 모성이라는 신화 『숭배와 혐오』   페란테의 세계에서 묘사되는 어머니들은 이상적인 모성과는 정반대다. 모녀 관계는 불편하기 이를 데 없고, 임신은 자신과 타인의 경계가 허물어지는 경험이다. 아이들은 어머니들에게 버림받고 잊히기 일쑤이며 어머니가 남자를 만나는 데 이용되기도 한다. 페란테는 어머니의 진솔한 감정과 욕구를 전면에 드러냄으로써 가부장제 사회의 잘못을 까발렸다. 이 책은 소설 속 모성의 양가성(사랑이자 잔인함)을 온전히 받아들여야만 모성 신화를 깨뜨릴 수 있다고 이야기한다. 페미니즘, 정신분석, 문학을 오가는 글쓰기 작업으로 명성을 얻은 작가 재클린 로즈의 대표작이 처음으로 국내에 번역됐다. 고대 그리스 시대부터 21세기 현대까지, 장르적으로는 그리스비극과 셰익스피어의 극, 근현대 소설과 시와 같은 본격문학에서 영화, TV 드라마, 만화, 뮤직비디오 같은 대중문화까지 아우르며 다양한 모성 경험을 해부한다.로즈는 모성에 대한 서구 이론가들의 연구와 데이터를 망라해 어머니가 사회적으로 어떤 대우를 받는지, 어머니가 아이에게 실제로 무엇을 느끼는지, 어머니로 산다는 것이 어떤 경험인지 탐구한다. 결론에 이르러서는 ‘숭고한 모성’의 신화를 믿지 않고도 낯선 이를 품어 키운다는 확장된 모성의 가능성을 탐색한다. 우리의 인식이 그렇게 변할 때 비로소 어머니가 된다는 개인적 경험을 사회적으로 확장할 수 있다는 것이다.  [본 기사는 매일경제 Citylife 제745호 (20.09.08) 기사입니다][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
