秋법무 "檢, 신뢰 회복하려면 절제된 검찰권을 행사해야"
추미애 법무부 장관(62·사법연수원 14기)이 3일 검찰권 절제와 균형을 재차 강조했다. 다만 현안인 △검찰인사위원회 연기 배경 △인사 의견 반영 △압수수색 몸싸움 논란 등에 대해서는 침묵했다. 추 장관은 이날 오후 2시 정부과천청사에서 열린 신임 검사 임관식에서 "검찰이 신뢰를 회복하려면 민권을 최우선으로 하면서 절제되고 균형 잡힌 검찰권을 행사해야 한다"고 말했다. 외부에서 검찰을 통제할 필요가 있다는 입장도 밝혔다. 추 장관은 "외부에서 견제·통제받지 않고 수사권·기소권을 행사하면 필연적으로 권한 남용과 인권침해 문제가 발생할 것"이라고 주장했다. 법무부가 통제 주체라는 점도 확실히 했다. 추 장관은 "법무부는 검찰에 집중된 권한을 분산하고, 검찰·경찰이 상호 견제하고 균형을 이뤄 민주적 형사사법 제도로 가기 위한 초석을 다지고 있다"고 말했다.추 장관은 검찰 역할이 '인권 옹호'란 점도 강조했다. 그는 "검사는 인권감독관으로서 수사 적법성을 통제하는 역할에 먼저 충실해야 한다"고 말했다. 또 "여성, 아동, 청소년, 저소득층 등 사회적 약자가 권익을 침해받는 일이 없도록 노력을 기울여 달라"고 덧붙였다. 그러나 구체적 현안에 대해서는 언급을 피했다. 여성·아동 권익을 강조하면서도 고 박원순 전 서울시장(64·12기)에게 성추행 피해를 당한 여성은 언급하지 않았다.  [성승훈 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
