`제2의 n번방` 있었다…강원경찰 일당 5명 검거
성 착취 불법 촬영물이 제작·유포된 텔레그램 n번방과 유사한 '제2의 n번방'이 운영됐던 것으로 확인됐다.강원지방경찰청은 '제2의 n번방'을 운영한 일당 5명을 검거해 이중 4명을 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반 등의 혐의로 구속했다고 24일 밝혔다. 이들은 현재 재판을 받고 있다.경찰에 따르면 10대 후반인 주범의 닉네임은 '로리대장 태범'으로 아동 성 착취 동영상 76편을 제작해 이 중 일부 음란물을 텔레그램을 통해 유포한 혐의다. 이들은 피싱 사이트를 이용해 여중생 3명을 유인한 뒤 성 착취 영상을 찍도록 협박했다. 이는 '박사방'과 유사한 범행 수법이다. 이들의 범행은 지난해 11월 경찰에 덜미가 잡히면서 중단됐다.강원경찰청은 지난해부터 최근까지 텔레그램을 이용해 음란물을 유포한 운영자 11명을 붙잡아 이 중 5명을 구속했다. 이중에는 '박사'에 앞서 n번방을 운영한 닉네임 '와치맨' 전모씨(38·회사원)도 포함돼 있다. 강원경찰청은 전씨의 혐의를 수사한 뒤 경기남부경찰청과 함께 수원지검으로 사건을 송치했다. 수원지검은 전씨에 대한 보강 수사에 착수한 상태다. [춘천 = 이상헌 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
