우한탈출 교민 "中서 세차례·김포 2시간 검역…귀국 자체가 감사"
◆ 신종코로나 비상 / 교민 368명 전세기 탈출 ◆   신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 창궐로 중국 후베이성 우한시에 고립됐던 우리 국민 700여 명 중 절반가량인 368명이 우여곡절 끝에 정부 전세기를 타고 31일 귀국했다. 주우한 한국총영사관 안내에 따라 전날 오후 9시 우한 톈허공항에 집결한 이들은 공항 건물 외부에서 중국 당국의 1차 체온 측정을 거친 뒤 중국 측 2차 체온 측정과 한국 측 검역을 거치는 등 세 차례 검역을 받았다.전세기는 당초 지난 30일 오후 3시에 출발할 예정이었지만 중국 정부의 허가 지연과 추가 검역 절차 등으로 31일 오전 6시 5분이 돼서야 출발했다. 원래 시간보다 15시간 이상 출발이 미뤄진 셈이다. 교민들은 오랜 시간 기다리느라 얼굴에 지친 기색이 역력했으나 질서 있게 정부와 중국 당국 지시를 따랐다. 공항에 도착했으나 전세기에 탑승하지 못한 국민도 있었다. 공항에서 중국 당국의 사전 검역 때 증상이 나타난 교민 1명은 중국에 남았다.  검역을 마친 승객은 피로와 안도감이 교차하는 표정으로 비행기에 올랐다. 전세기로 투입된 여객기는 대한항공 보잉747-400 기종으로 총 404석 규모다. 중국 정부가 전세기 1대만을 허가한 탓에 좌우 앞뒤 좌석을 한 칸씩 비우는 '다이아몬드 대형' 배치는 이뤄지지 않았다. 대신 승객 전원에게 N95의 고강도 마스크를 제공했다.두 시간가량 비행을 거쳐 전세기가 31일 오전 8시 김포공항에 무사히 착륙하자 우한 교민들이 만든 소셜네트워크서비스(SNS) 단체 대화방에서는 "감사합니다" 등 안도의 글이 잇따라 올라왔다.김포공항은 새벽부터 '007' 작전을 펼치듯 엄격한 통제가 이뤄진 상황에서 교민을 맞을 준비를 하느라 숨 가쁘게 돌아갔다. 이날 오전 6시 5분 교민을 태운 전세기가 우한 공항을 출발했다는 소식이 전해지자 경찰은 기동대 2개 중대를 현장에 배치하고 만약의 사태에 대비했다.오전 8시 교민 368명을 태운 전세기가 김포공항 활주로에 착륙하자 현장의 긴장감은 최고조에 달했다. 교민들은 당초 활주로에서 바로 이동할 것이라는 예상과 달리 비즈니스항공센터(SGBAC) 주변에 설치된 간이 검역소에서 두 시간여에 걸친 정밀 검역 절차를 밟았다. 정부는 교민들의 외부 노출을 사전에 차단하기 위해 김포공항 국제선 일반 입국장이 아닌 비즈니스항공센터를 도착 장소로 정했다. 전세기나 자가용 항공기 전용 공항으로 쓰이는 이곳은 일반 출국장과 직선 거리로 약 700m 떨어진 별도 시설이다.또 탑승자 중 18명이 바이러스 감염 의심 증세를 보여 병원으로 이송됐다. 12명은 비행기 안에서 이뤄진 발열 체크에서 유증상자로 판단됐고, 도착한 뒤 이뤄진 김포공항 검역에서 6명이 추가됐다. 정부는 기내 증상자 12명은 항공기 1층 일등석 좌석으로 옮겨 격리해 데려왔다. 18명 중 14명은 국립중앙의료원으로, 4명은 중앙대병원으로 이송돼 치료를 받고 있다.  국내 검역까지 통과한 교민 350명은 정부가 준비한 버스를 나눠 타고 격리시설로 이동했다. 경찰은 오전 10시 50분~11시 15분 준비한 차량 36대에 교민을 나눠 실은 후 아산과 진천을 향해 출발했다. 350명 중 200명은 아산 경찰인재개발원, 150명은 진천 국가공무원인재개발원으로 옮겨져 이날부터 2주간 격리 생활에 들어갔다.격리시설 운영에 크게 반발했던 아산과 진천 주민들은 이날 교민을 실은 이송 버스가 도착하기 전 자진해서 농성을 중단했다. 이에 따라 교민들은 무리 없이 두 시설에 입소했다. 두 시설에 격리된 교민들은 2주간 외출과 면회가 금지된다. 의심 증상이 나타나면 즉시 국가 지정 입원치료병상으로 이송된다. [진천 = 이상헌 기자 / 서울 = 안정훈 기자 / 이진한 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
