美, 의사당 시위대 난입...합동회의 전격 중단
미국 의회가 6일 오후(현지시간) 상하원 합동회의를 개최하던 중 도널드 트럼프 대통령 지지자들이 의사당에 난입하면서 회의가 중단되는 초유의 사태가 발생했다. 회의가 시작된 뒤 1시간이 조금 더 지난 상황에서 시위대 일부가 경비를 뚫고 의사당 내부까지 진입한 것이다. 폭도로 변한 시위대는 유리창을 깨거나 사무실 내부까지 점령하면서 의회 경비대와 충돌했다. CNN은 한 여성 시위자가 의사당 내부에서 총에 맞아 병원으로 이송됐다고 보도했다. 경찰 여러 명도 부상을 당했다.  수천명의 시위대는 성조기를 흔들며 의사당 전체를 둘러쌌고, 일부는 테라스와 지붕 위까지 올라갔다. 뒤늦게 주방위군과 연방 경찰까지 투입됐으나 소요는 두 시간 이상 지속되고 있다. 조 바이든 대통령 당선인은 긴급 기자회견을 열고 "우리의 민주주의는 전례없는 공격을 당했다"며 "의회에서 발생한 혼란은 당장 멈춰야 한다"고 말했다. 바이든 당선인은 "이것은 시위가 아니라 반란"이라면서 "선거결과 인증은 신성한 의식이어야 맞다"고 덧붙였다.   트럼프 대통령도 직후 동영상 성명을 내고 "집으로 돌아가 달라"며 "여러분이 어떤 감정인지 알지만 평화를 지키자"고 말했다.  트럼프 대통령은 이날 회의에 앞서 워싱턴DC 도심에서 열린 지지자 행사에 참석해 "우리는 절대 포기하지 않을 것"이라며 "마이크 펜스가 옳은 일을 하면 우리가 이긴다"고 거듭 압박했다.   트럼프 대통령은 연설에서 "(의회가 있는)펜실베이니아 애비뉴로 행진하자"며 지지자들의 시위를 독려했다. 수천명에 달하는 트럼프 대통령 지지자들은 결국 의사당으로 몰려들었다. 경찰들은 최루탄까지 터뜨렸으나 입구가 뚫리면서 오후 2시 20분께 일부 시위대는 의사당 내부까지 진입했다. 이로 인해 상하원 회의가 중단되면서 일촉즉발의 상황이 발생했다. 신변의 위협을 느낀 의원들은 안전 장소로 대피했다. CNN은 "시위대의 의사당 진입은 매우 이례적 상황"이라며 "무정부 상태와 같다"고 전했다. 워싱턴DC 시장은 이날 오후 6시부터 통행금지 조치를 발령했다.한편 이날 오후 1시부터 시작된 합동회의는 10분 만에 애리조나주에서 바이든 대통령 후보와 카멀라 해리스 부통령 후보가 선거인단 11명을 확보한 것을 인증할 수 없다는 공화당 측 주장으로 인해 멈춰섰다. 폴 고사 공화당 하원의원(애리조나주)는 "나와 60명의 동료들은 애리조나주 개표 결과에 반대한다"고 말했고 일부 공화당 의원들이 기립박수를 쳤다.이에 앞서 도널드 트럼프 대통령이 승리한 앨라배마주, 알래스카주에 대해선 이의 제기가 없었으나 알파벳 순서에 따라 주별로 선거 결과를 발표하는 세번째 차례에서 가로막힌 것이다.   의회 규칙에 따라 상하원 합동회의 사회자인 마이크 펜스 부통령은 해산을 선언하고, 상원과 하원이 각각의 장소에서 토론을 시작했다. 상원에서 가장 먼저 발언자로 나선 미치 매코널 공화당 원내대표는 "우리가 투표 결과를 뒤집는다면 공화정에 영원히 손상을 입힐 수 있다"며 "헌법은 의회에 제한적 권력만을 줬다"고 말했다. 그는 1976년, 2000년, 2004년, 2016년에도 대선은 박빙이었고 일각에서 선거 불복 주장이 있었지만 결과는 뒤집어지지 않았다면서 이번만 예외가 될 수 없다고 강조했다. 공화당 강경파의 인증 반대 의견에 동조하지 않으면서 바이든 당선인의 승리를 의회가 인증해야 한다고 주장한 것이다. 팻 투미 공화당 상원의원(펜실베이니아주)도 "나는 트럼프 대통령에게 투표했고 바이든 대통령을 원치 않는다"면서도 "그러나 국가 리더는 국민들이 결정하는 것"이라고 말했다.     반면 트럼프 대통령 편에 선 테드 크루즈 공화당 상원의원(텍사스주)은 "국민 중 39%가 부정선거였다고 답했다"며 "헌법은 의회에 선거 결과를 확정할 권한을 줬다"고 말했다. 이어 "문제가 되는 6개주에 대해 의회가 감사를 실시해야 한다"고 거듭 주장했다.같은 시간 하원에서도 양당 의원들이 치열한 찬반 토론을 벌였다. 합동회의 시작에 앞서 펜스 부통령은 성명을 내고 "내가 수호하겠다고 선언한 헌법은 나에게 무엇이 합법적인 투표이고 무엇이 불법적인 투표인지 결정할 단독 권한을 주지 않았다고 생각한다"며 트럼프 대통령의 주장을 따르지 않을 것임을 밝혔다. 자신에게 선거인단 투표 결과를 뒤집을 법적 권한이 없다는 의미다.[워싱턴 = 신헌철 특파원][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
