"박 前시장 성추행 피해자, 본인이 전보 원치 않아"
고 박원순 전 서울시장의 성추행 방조 혐의로 고발당한 오성규 전 서울시장 비서실장(사진)이 경찰 조사를 받았다. 오 전 실장은 고소인에게서 피해 호소 사실을 전혀 듣지 못했다며 혐의를 강하게 부인했다.17일 서울지방경찰청 여성청소년과는 이날 오 전 실장을 업무상 위력에 의한 강제추행 방조 혐의로 불러 조사했다. 오 전 실장은 2018년 7월 2일부터 올해 4월 6일까지 서울시장 비서실장으로 재직했다. 오 전 실장은 언론에 배포한 입장문을 통해 "고소인으로부터 이 사건과 관련된 피해 호소나 인사 이동을 요청받거나 제3자로부터 그러한 피해 호소 사실을 전달받은 바가 전혀 없다"고 강조했다. 오 전 실장은 "2018년 말 비서실장 근무 당시 피해자가 비서실에 오래 근무해 (제가) 먼저 전보를 기획했다"며 "본인이 (전보를) 원하지 않는다고 보고받아 남게 했다"고 설명했다. 한편 피해자 측은 이날 입장문을 내고 "서울시 관계자 일부는 거짓말탐지기 거부, 대질조사 거부, 휴대전화 임의 제출 거부를 하고 있다"며 "증거에 기초하지 않은 채 '알지 못했다' '듣지 못했다'는 무책임한 말로 여론을 호도하는 것은 시장실 6층 관계자들임을 다시 한 번 강조한다"고 밝혔다. [차창희 기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
매일경제
