『2020 국제해양안전대전』 산업부 유망전시회 선정
해양경찰청(청장 조현배)은 인천광역시와 공동 주최하는 "국제 해양·안전 대전"이산업통상자원부가 선정하는 ‘2020 국내전시회 개최지원사업’ 대상 ‘유망전시회’로 선정됐다고 18일 밝혔다. 유망전시회는 한국전시산업진흥회가 부여한 국제 인증 또는 인증 전시회를 개최한 실적이 있고,서류심사와 산업부의 심사 등 까다로운 절차를 통과해야 한다.명실상부한 국내 대표 해양 안전 분야 전시회인 "국제 해양·안전 대전"은국제적 성장력을 갖춘 전시회만이 해당하는 ‘유망전시회’로 선정되어, 약 4천만원 상당의 국고지원금을 받게 된다.  ‘국내전시회 개최지원사업’의 목적은 국제 경쟁력을 갖춘 전시회의 육성과 해외구매자 유치를 통한국내 중소기업의 수출 촉진을 위해 국내 전시회 개최 비용 중 해외 판매비용 등을 지원하는 것이다. 이로써 장비 홍보와 영업 실적에 어려움이 겪고 있는 영세 중소 업체들의 수요처 확보와 수출 증대를 통해해외 수출 판로를 개척할 수 있게 되었다. 해양경찰청 관계자는 “이번 유망전시회 선정을 통하여 국제전시인증 (UFI) 획득과 더불어세계적인 기업 간 거래 전시회로서 확실한 경쟁력을 갖추게 되었다.” 면서“체계적으로 준비하여 경제 활성화는 물론 해양 안전산업 도약의 촉매제 역할을 하는 박람회를 개최하겠다.”고 밝혔다.  한편, "2020 국제 해양안전 대전"은 2013년 처음 시작된 이후 5회째를 맞이하게 되며,2020년 6월 24일부터 3일간 인천 송도 컨벤시아에서 개최한다. 전시회 참가를 희망하는 업체는 전자우편()과 모사전송(02-881-5445)을 통해 접수가 가능하며,보다 자세한 사항은 국제해양·안전대전 누리집()과박람회 운영사무국(02-554-3010, 032-210-1054)을 통해 확인 할 수 있다.
정책브리핑
