“정부혁신으로 국민의 삶이 나아지고 있습니다”발간
“정부혁신으로 국민의 삶이 나아지고 있습니다”발간- 생활 곳곳에서 국민과 함께 한 정부혁신 100대 사례 수록 -  국민이 일상생활 속에서 체감할 수 있는 정부혁신 사례를 담은 책자가 발간됐다. 행정안전부(장관 진영)는 범정부적 혁신 추진을 통해 국민 삶에 도움을 준 사례를 확산하기 위하여 2019 정부혁신 100대 사례집 ‘정부혁신으로 국민의 삶이 나아지고 있습니다’를 발간했다고 25일 밝혔다. 이번 책자는 ‘2018 정부혁신 100대 사례집’에 대한 높은 호응과 우수사례의 체계적인 정리를 원하는 국민과 기관의 요청에 따른 것이다.  사례집에 수록된 사례는 각종 경진대회 출품 사례, 주민생활 혁신 확산사업 선정사례 등 총 612건을 대상으로 전문가의 엄격한 심사를 거쳐 결정되었으며, 사회적 가치, 참여와 협력, 신뢰받는 정부 등 정부혁신 3대 전략별로 구성됐다. 대표적인 사례로는 ‘중소기업 노동자를 위한 세탁의 우렁각시(경남)’, ‘범인 잡고 실종자 찾는 똑똑한 택시(경찰청)’, ‘모바일 홈택스로 더 편리해진 국세서비스(국세청)’ 등이 있다. * 담당 : 혁신기획과 유정아(044-205-2221)
정책브리핑
