코로나19 관련 등 보이스피싱을 예방할 수 있도록 모니터링 및 대응체계를 더욱 강화하겠습니다.
□ 정부는 최근 코로나19로 인한 국민들의 불안감 등을 악용하는 보이스피싱 전화, 허위 내용 문자 등의 시도가 늘어날 수 있어, ㅇ 국민들께서 이에 현혹되지 않으시도록 주의를 당부드린 바 있습니다. ※ 2.17일, 과기정통부·금융위·경찰청 공동 보도참고자료 참조 □ 최근 코로나19 관련 보이스피싱 피해가 발생하였다는 문자가 유포되고 있으나, 현재까지 시중은행 등에 접수된 실제 피해사례는 확인되고 있지 않습니다. ㅇ 하지만, 신종수단이 활용되는 최근의 추세 등에 비추어 볼 때 악성앱 등의 설치시 재산상 피해까지 발생할 수 있습니다.  □ 이에, 금융위원회는 2.27일, 컨퍼런스 콜(Conference Call : 비대면 전화회의)을 통해 금융권 “코로나19” 보이스피싱 대응 상황을 점검하고, 금융권에 전파될 수 있도록 하였습니다. * 금융위(혁신국장), 금감원(불법금융대응단장), 은행연합회, 시중은행 등① 정부는 앞으로도 관계부처(과기정통부·경찰청 등)간 협조체계를 강화하여, “코로나19 허위정보” 등 관련 전화번호·악성사이트(URL) 등을 신속차단하고, 수사공조 체계도 강화하겠습니다. - 또한,「사전예방-차단-단속·처벌-피해구제」등 보이스피싱의 전 과정에 걸친 종합적·체계적 대응방안을 마련해 나가겠습니다. ② 금융회사들도 “코로나19 보이스피싱” 관련 이상금융거래탐지시스템(FDS)으로 상시 모니터링을 강화하고, - 보이스피싱 방지와 소비자 피해구제에 책임감을 가지고 보다 강력하게 대응해 나가도록 할 계획입니다. ③ 국민들께서도 “코로나19” 상황을 악용한 허위 내용의 문자에 현혹되지 마시고, 악성앱 등에 의한 보이스피싱 피해를 입지 않도록 각별히 주의를 기울여 주시길 바랍니다. - 또한, 보이스피싱 위험으로부터 스스로를 보호하기 위해 금융회사의 ‘사기 예방 서비스’(별첨 1)를 적극 활용하시기 바랍니다.  ※ 별첨 1 : 보이스피싱 사기 예방 제도 및 서비스    별첨 2 : 보이스피싱 십계명 및 대응 사례 (상세)
정책브리핑
