최근 14일 이내 中 우한 입국자 3023명 전수조사
보건 당국이 최근 14일 이내 중국 우한공항에서 입국한 3000여명에 대해 전수조사를 실시하는 등 지역사회 확산 방지에 총력 대응 하기로 했다. 보건복지부 중앙사고수습본부와 질병관리본부 중앙방역대책본부는 우한 입국자 전수조사 등 일선 지방자치단체와 함께 지역사회 대응체계를 한층 강화하겠다고 28일 밝혔다.이를위해 정부는 최근 14일 이내 중국 우한으로부터의 입국한 3023명(내국인 1166명, 외국인 1857명)에 대해 지자체와 건강보험심사평가원과 함께 일괄조사 및 모니터링을 실시할 예정이다.특히 우한에 다녀온 내국인은 발열 또는 호흡기 증상이 확인될 경우 국가지정 입원치료병상에 이송해 격리·검사를 실시한다. 외국인은 출국 여부를 우선 확인하고, 국내 체류자의 경우 경찰청 등과 협조해 조사를 추진할 방침이다.무증상 입국자의 2차 감염전파를 차단하기 위해 지자체별 선별진료소도 추가로 확대된다. 이날 기준으로 선별진료소는 288개가 운영중이다. 질병관리본부 상담센터 인력도 추가로 확보키로 했다. ‘자주 묻는 질문’의 경우 지자체별 주민콜센터에 배포해 대기시간 단축 등 국민 불편을 최소화 해 나가기로 했다.이와함께 정부는 의심환자 신고 증가에 대비해 지역별 거점병원 및 감염병관리기관 등의 병상도 동원할 수 있도록 준비할 예정이다. 필요시 감염병관리기관도 추가로 지정하는 등 단계별로 확보할 계획이다.현재 확진 또는 의심환자 입원에 필요한 국가지정입원치료병상은 29개 병원에 161개 병실을 보유하고 있다. 내달부터는 민간의료기관에서도 신종 코로나바이러스 검사가 가능하도록 검사 기술과 자료를 제공해 현장에서 활용이 가능하도록 할 예정이다.한편 이날 정부는 네 번째 확진 환자의 역학조사 내용도 공개했다. 현재까지 파악된 환자의 접촉자는 총 172명이고, 가족 중 1명이 유증상자로 확인돼 격리조치 후 검사를 시행했으나 음성으로 확인됐다.질병관리본부에 따르면 네 번째 확진 환자는 증상 발현 후 주로 자택에 머물면서 의료기관 방문 외에는 별다른 외부활동을 하지 않았다. 입국시 탑승한 항공기, 공항버스, 방문 의료기관은 모두 환경소독을 완료했다.이날 오전 10시 현재 총 116명에게 검사가 이뤄졌고, 4명 확진, 15명은 검사가 진행중이며, 97명은 검사결과 음성으로 확인되어 모두 격리 해제된 상태다.질병관리본부 관계자는 “중국으로부터 입국 이후 14일 이내에 의심 증상이 발생하는 경우에는 대외 활동을 삼가달라”며 “반드시 관할 보건소, 지역 콜센터(지역번호+120), 질병관리본부 상담센터(1339)의 상담을 먼저 받은 뒤 의료기관을 방문해달라”고 거듭 강조했다.
정책브리핑
