"혹시나 했는데… 깡그리 불에 타서 챙길 거라곤 없었네요."/n울산 주상복합아파트 화재 피해 주민들이 10일 오후 화재 현장을 찾았다./n 33층짜리 건물을 16시간이나 휘감은 화염이 진화된 지 이틀 만이다./n 불길과 연기가 휩쓸고 지나간 각자의 집을 주민들은 참담한 표정으로 둘러 봤다./n 온전하게 남은 물건은 별로 없었다./n 한 주민의 손엔 새까맣게 그을린 자동차 열쇠 하나만들려 있었다./n "다 타서 챙길 게 없을 거라 생각은 했지만, 막상 집 안을 보니…" 차마 말을 잇지 못한 그는 조용히 자리를 떴다./n 대형 플라스틱 봉투를 들고 집에 들어간 다른 주민은 이내 빈 봉투를 들고 나왔다./n "들고 나올 물건을 하나도 찾지 못했다"고 했다./n "불에 닿지 않아도 쓸모가 없다./n 가전제품이고 뭐고 전부 물에 젖어서./n./n./n."/n 건물 밖에 줄지어 자기 차례를 기다리던 주민들은 탄식을 쏟아 냈다./n 울산시는 피해 주민들이 경찰관과 함께 자택을 둘러 보고 귀중품을 찾을 수 있게 했다./n  주민들이 "연휴라 문 여는 병원도 없는데, 당장 먹어야 할 약이라도 챙기고 싶다"고 호소해 간신히 얻어낸 기회였다./n 입장 인원은 가구당 2명씩이었다./n 주민들은 낮부터 건물 앞에 길게 줄을 섰다./n 대기 번호표가 60번대를 넘어갔지만, 아무로 현장을 뜨지 못했다./n 3, 4시간을 기다려 겨우 집에 들어간 사람도 있었다./n 주민들은 한명, 두명 씩 나오는 이웃들에게 다급하게 질문을 쏟아냈다./n "내부 사정은 어떤가" "물건은 좀 건졌나./n./n."/n 돌아오는 답변은 신통치 않았다./n 그야말로 '검은 쑥대밭'이 되어버린 집을 확인한 주민들은 연신 한숨만 쉬었다./n 박갑순씨는 "열기가 얼마나 심했던지, 집 창문이 전부 깨져 있었다"며 "문이 꽉 닫혀 있던 냉장고 안까지 새까맣게 그을렸을 정도"라고 말했다./n 또 다른 주민 A씨는 "탄 냄새가 진동해 급하게 귀중품과 의약품 정도만 겨우 챙겼다"며 "그나마 죄다  탄 냄새가 나서 쓸 수 있을지나 모르겠다"고 했다./n 소중한 추억이 깃든 물건을 되찾아 안도하는 주민이 없진 않았다./n  이모씨는 "딸이 태어났을 때부터 찍은 사진이 꽂힌 가족 앨범과 대학 졸업장은 다행히 남아 있었다"며 울먹였다./n 주민 B씨는 "회사 거래 내역을 빼곡히 적은 장부를 두고 나와 고민이 이만저만 아니었는데, 다행히 타지 않았다"고 안도했다./n 10년 키웠다는 고양이가 장롱에서 구조되기도 했다./n B씨는 "화재 당일 상황이 너무 급박해 가족들과 몸만 겨우 빠져 나왔다./n 이틀 동안 죄책감에 잠을 이루지 못했다./n 너무 감사하고 감사하다"며 말을 잇지 못했다.