학생들에게 속옷 빨래를 숙제로 낸 뒤 부적절한 성적 표현으로 성희롱 의심 신고를 받은 울산의 한 초등학교 교사 A씨가 자신의 사회관계망서비스를 통해 억울함을 호소했다./n 그는 “상처받은 분이 그렇게 많으시다면 교직을 그만두겠다”면서도 “나갈 때 나가더라도 특정 온라인 커뮤니티나 맘카페 실명제를 위한 서명 운동을 전개하고 싶다”고 주장했다./nA씨는 29일 자신의 SNS를 통해 “청와대 청원사이트에 저를 그만두게 하려는 글을 올리시는 분들이 많다고 전해 들었다./n 교육청 관계자, 경찰 여러분, 제가 교직 그만두면 수고로운 절차 안 하셔도 된다./n 교사가 아이들 곁을 떠나 함께 할 수 없는데 정직이든 감봉이든 받고 생활하고 싶지 않다”며 교직을 그만둘 뜻을 전했다./n그러면서 A씨는 “나갈 때 나가더라도 저를 위한 지지 서명이 아닌 특정 온라인 커뮤니티나 맘 카페 실명제를 위한 서명 운동을 전개하고 싶다”며 “저와 같은 여러분의 가족이 피해자가 될 수 있다”고 밝혔다./nA씨는 해당 글에서 악성 댓글 피해를 호소했다./n 그는 “대한민국이 익명의 다수 네티즌에 의해 다치는 사람이 생겨나서는 안 된다./n 이 고통은 저 하나로 끝나야 한다”며 “제가 교사를 그만두는 한이 있더라도 익명의 네티즌이 한 사람을 죽음으로 내모는 ‘마녀사냥’ 같은 일을 지켜볼 수 없다”고 밝혔다./nA씨는 최근 SNS를 통해 숙제로 ‘자기 팬티 빨기’를 내주면서 사진을 찍어 함께 올려달라고 한 게시물에 공주님 수줍게 클리어’, ‘이쁜 속옷, 부끄부끄’, ‘분홍색 속옷./n 이뻐여’ 등의 댓글을 달았다./n 또 학생들과의 SNS 단체대화방에서 학생들이 올린 자기소개 사진에 ‘우리 반에 미인이 넘 많아요… 남자 친구들 좋겠다’, ‘매력적이고 섹시한…’ 등의 표현을 사용해 일부 학부모의 반발을 샀다./n해당 교사는 ‘아이들의 기를 살려주는 칭찬의 의미로 댓글을 달았다’고 해명했지만, 울산교육청은 27일 A씨에게 대해 성희롱이 의심된다고 경찰에 신고하고 감사에 착수해 징계 절차를 검토 중이다./n A씨는 또 담임 업무에서 배제됐다./n사건이 알려지자 청와대 청원게시판에는 “양말도 아니고 속옷을 왜 과제로 냈는지 이해가 가지 않는다”며 A씨의 파면을 촉구하는 청원도 등장했다./n 28일 시작한 이 청원은 하루 만에 10만여명이 동의하는 등 참여자가 빠르게 늘고 있다.