"n번방" 디지털 성범죄에 경찰관 4명 포함… 2명 구속
현직 경찰 4명이 디지털성범죄 혐의로 입건돼 이들 중 2명이 구속된 것으로 밝혀졌다.오영환 더불어민주당 의원(행정안전위원회 소속)은 경찰청으로부터 제출받은 자료를 분석한 결과 이 같은 사실이 확인됐다고 20일 밝혔다.경찰은 지난 3월 이른바 ‘n번방’ 사건 등 디지털 성범죄 문제가 심각해지자 ‘디지털 성범죄 특별수사본부(특수본)’를 발족했다.경찰 등에 따르면 특수본 출범 후 총 4명의 현직 경찰이 디지털 성범죄 관련 혐의로 수사를 받고 있다.경기북부청 소속의 A순경과 B순경은 지난 8월 성폭력처벌법 위반 혐의와 청소년성보호법 위반 혐의 등으로 구속됐다. 특히 B순경은 미성년자를 대상으로 한 불법 촬영을 일삼은 것으로 알려졌다.세종청 소속의 C경사도 지난 9월 청소년성보호법 위반 혐의가 적용돼 기소 의견으로 검찰에 송치됐다. C경사 역시 검찰의 수사를 받고 있다.경기남부청의 D경사는 정보통신망법 위반 혐의로 입건돼 경찰의 수사를 받고 있다.이들은 모두 직위 해제됐으며 재판이 마무리되는 대로 징계 여부와 수위가 결정될 것으로 알려졌다.경찰청 관계자는 “입건된 경찰관의 구체적인 혐의를 알려주긴 어렵다”며 “(검찰 조사가 마무리되고) 감찰 통보가 나오면 수사 결과 등을 토대로 징계 수위를 결정할 것”이라고 설명했다.오 의원은 “국민의 안전을 최우선으로 생각해야 할 수사 기관인 경찰이 오히려 인권 유린 범죄를 인지하고도 문제를 제기하지 않은 점이 매우 안타깝다”며 “국민이 신뢰할 수 있는 경찰이 되기 위해 관련자들에 대한 더욱 철저한 조사와 처벌, 재발 방지를 위한 내부 단속이 필요하다”고 당부했다.이명환 기자 my-hwan@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
