휴가 미복귀 軍 병사 추적해보니… 해외로 무단 출국
충북의 한 공군부대 소속 현역 병사가 휴가 미복귀 후 해외로 무단 출국했다. 군 당국은 해당 병사의 신병확보에 나섰다.20일 공군 등에 따르면 제6탐색구조비행전대 소속 A상병은 지난 15일 인천국제공항을 통해 해외로 무단 출국했다.A상병이 출국한 15일은 그의 부대 복귀일이었다. 그가 귀대하지 않자 당직계통은 상부에 이 사실을 보고했고, 해외로 출국한 사실을 확인했다.군 규정상 병사가 해외 출국을 하려면 최소 보름 전 지휘관 승인을 받아야 한다. 하지만 A상병은 소속 부대 지휘관으로부터 사전 승인을 받지 않은 상태로 전해졌다.A상병은 해외에 체류 중인 여자친구를 만나기 위해 무단 출국한 것으로 알려졌다.공군 관계자는 “A상병이 해외로 출국한 뒤 여러 나라를 경유한 것으로 보인다”며 “군사경찰 등을 동원해 신병을 확보할 예정”이라고 밝혔다.공군 당국은 가족 등을 통해 A상병의 귀국을 권유하는 한편 그의 신병 확보 시 휴가 중 미복귀(탈영)로 군사경찰에 넘길 방침이다.이명환 기자 my-hwan@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
