중국, 대만 외교관 폭행에… “대만은 국가 아냐”
남태평양의 섬나라 피지에서 중국 외교관이 대만의 실질적인 외교공관 역할을 하는 타이베이상무대표처 관계자를 폭행했다는 논란이 일고 있는 가운데 중국이 적반하장식의 태도를 보이고 있다.자오리젠 중국 외교부 대변인은 19일 열린 정례브리핑에서 중국 외교관이 피지 주재 타이베이상무대표처 관계자를 폭행했다는 외신 보도를 언급하며 “이 같은 보도는 사실과 전혀 다르다”고 폭행 논란을 전면 부인했다.이어 “피지는 ‘하나의 중국’ 원칙을 철저히 지켜왔다. 대만은 하나의 국가가 아니기 때문에 애초에 외교관이 없다”며 ‘대만 외교관’을 폭행했다는 일부 보도를 바로잡아야 한다고 주장했다.‘하나의 중국’은 중국 본토와 대만·홍콩·마카오가 나뉠 수 없는 하나의 국가이고, 합법적인 중국 정부는 하나뿐이라는 중국 정부의 외교 정책이다. 이 원칙에 따르면 대만은 정상적인 독립 국가가 아니기에 외교관도 없다는 게 중국 측의 입장이다.자오 대변인은 중국 외교관의 폭행 혐의에 대해서도 전면 부인했다. 그는 “피지 주재 중국 외교관이 대만 측 인사를 폭행했다는 보도는 새빨간 거짓말”이라며 “피지 당국이 이번 사건을 철저하게 조사해주기를 촉구한다”고 밝혔다.앞서 뉴질랜드 현지 매체 ‘아시아퍼시픽리포트’ 등 외신은 지난 8일 피지에서 대만 상무대표처가 연 대만 국경절 기념 행사장에서 중국 외교관 2명이 타이베이상무대표처 관계자 1명을 폭행하는 사건이 벌어졌다고 보도했다.이에 쩡허우런 대만 외교부 차관은 19일 입법원(국회) 외교국방위원회에 출석해 이 같은 보도가 사실이라고 밝히며 피지 경찰에 이를 신고하고 관련 증거를 제출한 상태라고 밝혔다.이번 사건을 두고 양측 모두 서로를 향해 “거짓말을 하고 있다”고 주장해 진실공방은 더욱 치열해질 전망이다.이명환 기자 my-hwan@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
