송영길 “이란의 한국 선박 나포, 석유대금 70억 달러 노린 것 의심”
국회 외교통일위원회가 한국 선박의 이란 나포 사태에 대해 6일 긴급 간담회를 열고 대책 논의에 나섰다. 송영길 국회 외통위원장은 이날 간담회에서 이란 혁명수비대가 한국 선박을 나포한 것과 관련해 "70억달러의 석유대금을 노린 것 아닌가 하는 의심이 든다"고 말했다. 송 위원장은 이 같은 추측 배경으로 억류 과정에서 이란 측이 증거사진을 제시하지 않았던 점을 꼽았다. 그는 "(정치적 문제와 결부하지 말라는)이란 외교부의 입장과 달리 이번 조치는 이란 혁명수비대가 한 것으로 이란 정규군이나 해양경찰도 아니고 약간의 정치적 군대가 아니냐"며 "그 혁명수비대가 외교부와 조율을 거쳐서 했다고 볼 수 없는 면도 있어 여러가지 정치적 해석이 나온다"고 분석했다. 이어 "이란 혁명수비대가 이 일을 했는데 지난해 1월3일 거셈 솔레이마니 혁명수비대 코드스군 사령관이 (미국의) 드론 공격에 암살됐는데 올해가 1주기라 보복 분위기가 있다"고 우려했다. 송 위원장은 이란과의 석유 대금 억류 문제를 해결하는 방안에 대해 "정부가 미국 측과 협의해서 1000만 달러 이상의 대금으로 의료품을 사서 이란에 제공하는 중인데 아무래도 이란 입장에서 만족을 못 하고 불만을 표시하는 상황"이라고 진단했다. 송 위원장은 간담회 직후 기자들과 만나 "정부나 외통위 입장은 이란 외교부가 공식적으로 나포 상황과 분리된 환경 문제라고 주장하는데 우리는 증거를 제시하라고 설득할 문제"라며 "일단 한국인 선원을 포함한 20명의 안전확보를 반드시 보장받고 무사 귀환을 위해 최선을 다하겠다"고 다짐했다. 야당 외통위 간사인 김석기 국민의힘 의원도 이날 회의에서 "반드시 무사귀환 할 수 있도록 여야 떠나 최선 다 할 것"이라며 "정부의 가장 중요한 책무는 국민 생명과 안전을 지키는 것"이라고 강조했다. 그는 정부의 무능한 대처를 지적하며 서해상에서 북한에 피격된 해양수산부 공무원 사건과 동부구치소 내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)환자 급증 사태를 언급했다. 김 간사는 "문재인 정부는 외교와 국방 등 모든 부처가 나서서 우리 국민의 신속한 무사귀환을 위해 힘써야 할 것"이라고 강조했다. 외통위는 이날 비공개 간담회에서 외교부로부터 억류된 선원 20명의 건강 등 안전 문제에 대해 이상 없음을 확인한 것으로 전해졌다.박혜원 기자 sunone@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
