5500만원 상당 롤렉스 시계 휴게소서 훔친 20대 남성 자수
휴게소 화장실에 놓여 있던 고가 스위스 시계를 가져갔던 남성이 경찰에 자수했다.충북 괴산경찰서는 지난 9일 20대 남성 A씨가 경기 남양주경찰서에 자수했다고 19일 밝혔다. A씨는 지난 8월25일 오후 5시쯤 중부내륙고속도로 여주 방향 괴산휴게소 남자화장실에서 손가방에 든 롤렉스 시계를 훔친 혐의를 받는다.A씨는 절도 혐의로 불구속 입건됐다. 괴산 경찰은 “A씨가 남양주경찰서에서 조사를 받고 있다”며 “조사를 마치는대로 사건을 인계받아 기소의견으로 검찰에 송치할 예정”이라 밝혔다.경찰은 앞서 30대 남성에게 “고속도로 휴게소에서 5500만원 상당인 시계를 분실했다”는 신고를 접수받아 수사에 착수했다. 시계를 분실한 남성은 인터넷에 글을 올려 “굉장히 소중한 시계”라며 “돌려주면 책임을 묻지 않고 사례금 3000만원을 드리겠다”고 밝히기도 했다.김명일 기자 terry@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
