경남도 "의령군 토요애 홍보비 관언유착 특혜의혹 밝혀야"…시민단체 강도높은 감사 촉구
토요애유통 경영비리는 전·현직 군수가 구속되는 헌정사상 초유의 사태가 발생돼 5명이 법정 구속되는 등 모두 12명이 기소되면서 지역사회를 한바탕 요동치게 만들었던 사건으로 현재 수사가 마무리 단계에 있다.토요애 관련, 사안이 이처럼 엄중하지만 의령군은 지난 2013년부터 19년까지 9억3000여만원을 특정 한 언론사에 토요애 홍보비로 지출했다. 이와 관련, 지난해 관언유착, 특혜 의혹이 언론 보도를 통해 쏟아지자 의령군은 즉시 태도를 바꾸고 앞으로 홍보비를 편성하지 않겠다고 공언했다.하지만 의령군의 공언이 공염불에 그치면서 올해 4월께 또다시 같은 언론사와 1억3000만원의 이른바 '짬짜미' 방식의 계약을 강행한 것이 드러나 관언유착 의혹이 제기되며 여론의 뭇매를 맞았다.홍보비 논란은 전·현직 군수가 토요애 경영자금을 빼돌려 불법선거 자금으로 사용한 혐의로 경찰의 수사가 진행되면서 다소 주춤해 있다가 이번 공노조 경남본부가 '사이비언론' 퇴출을 촉구하면서 수면위로 떠오른 것으로 보인다. 지역 시민단체 등은 이와 관련해 경남도 감사와 공무원노조 경남본부에 강력한 메시지를 전달할 것으로 알려졌다.경남희망연대본부(공동대표 김창호·김진숙)와 의령지회는 "전직 군수 등이 토요애 비리 관련해 구속되고 수사를 받는 등 사안이 아주 엄중함에도 군행정은 물론 지역사회의 오피니언으로서 제 역할을 다하지 못하는 사이비언론은 이번 계기로 반드시 퇴출돼야 한다"며 목소리를 높였다.시민단체는 또 "현재 경남도 종합감사를 받고 있는 의령군을 방문해 강도 높은 감사를 촉구하는 진정서를 제출할 것"이라고 밝혔다. 그러면서 이들은 "도 감사가 군민들의 의혹을 해소시키지 못할시, 사법기관에 수사 의뢰할 방침"이라고 덧붙였다. 이에 대해 의령군 관계자는 '머니S'와의 전화통화에서 "토요애 홍보비로 책정된 것이 아니고 의령군 농산물을 홍보한 것"이라며 괘변을 늘어놓았다. 특정 언론사에 예산을 집중한 것에 대해서는 "예전에 해오던 방식대로 계약하게 된 것이다"고 짧게 답했다. 앞서 공무원노조 경남본부는 지난 7일 광고비를 목적으로 정보공개 청구·취하를 악용해 행정기관에 광고 강매를 요구한 도내 한 인터넷언론사를 겨냥해 '사이비언론' 퇴출을 촉구하는 기자회견을 가진바 있다.해당 언론사는 사법기관에 진정서가 제출돼 현재 수사를 받고 있다.경남=임승제 기자 moneys4203@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
