“추미애 사퇴하라”… 서울 도심 5곳서 차량 시위
한글날 연휴 둘째날인 10일 서울 도심 5곳에서 추미애 법무부 장관의 사퇴를 촉구하는 보수단체의 차량 시위가 벌어졌다. 10일 경찰에 따르면 '새로운한국을위한국민운동'(새한국)은 이날 오후 2시부터 5개 구간에서 각 구간 차량 9대 이하가 참여하는 집회를 진행했다.이 단체가 신고한 차량행진 구간은 ▲마포유수지주차장~서초소방서(10.3㎞) ▲사당공영주차장~고속터미널역(11.1㎞) ▲도봉산역~신설동역(25.4㎞) ▲응암 공영주차장~구파발 롯데몰(9.5㎞) ▲신설동역~왕십리역(7.8㎞) 등이다.새한국은 지난달 19일부터 매주 토요일 전국 각지에서 차량행진 집회를 하고 있으며 이날은 추 장관의 사퇴를 촉구하는 내용의 시위를 펼쳤다. 별다른 충돌은 없었던 것으로 알려졌다.경찰은 이날 차벽을 설치하진 않았다. 당초 불법집회 가능성을 대비해 개천절 연휴에 차벽과 철제펜스를 쳤으나 논란이 일자 해제됐다. 이한듬 기자 mumford@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
