“한글날 집회 자제해달라… 불법에는 엄정 대응”
정부와 서울시, 경찰당국 등이 한글날인 9일 일부 보수단체에서 예고한 도심 집회를 막기 위해 총력을 기울이고 있다. 정부는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 우려하며 집회 자제를 호소하는 한편 강행할 시 엄중 대응을 예고했다.지난 8일 경찰 등에 따르면 이날 서울에서 '드라이브 스루'(차량 탑승형) 집회를 예고한 단체는 2곳이다. 지난 3일 개천절 당시 차량 집회를 벌였던 애국순찰팀은 9일에도 경기 수원역을 출발해 과천을 거쳐 서울로 진입하는 9대 규모의 시위를 사전 신고했다. 이들은 서초구 조국 전 법무부 장관의 자택을 거쳐 광진구 추미애 법무부 장관 자택 앞에서 해산할 예정이다. 우리공화당 서울시당도 마찬가지로 9대 규모의 집회를 송파구 일대에서 진행한다. 이들은 오후 2시쯤 송파구 종합운동장역을 시작으로 잠실역, 가락시장 사거리, 올림픽공원, 몽촌토성역을 경유할 예정이다. 경찰은 이날 열리는 2건의 차량시위에 대해서는 따로 금지통고를 하지 않을 계획이다. 다만 법원이 개천절 차량집회에 대해 내건 수준으로 제한조건을 걸 방침이다. 경찰은 이른바 '재인산성' 논란을 불러 일으켰던 개천절 광화문광장 차벽과 관련해서는 다소 완화해 설치하겠다는 방침이다. 차벽을 설치하면서 집회 방지 효과는 거뒀으나 주변 자영업자들이 고충을 호소하고 교통체증이 야기되는 등 부정적 효과도 불러온 탓이다.김창룡 경찰청장은 이와 관련해 8일 열린 국회 행정안전위원회의 국정감사에서 "(차벽을) 설치하되 국민 불편을 최소화하는 방안을 찾겠다"고 강조한 바 있다. 이명환 기자   <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
