코로나 백신 2월부터 접종 시작… 우선 대상자는?
오는 2월부터 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신 접종이 시작되면 의료진과 고령자가 우선 접종 대상이 될 것으로 보인다.6일 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관은 제25차 비상경제 중악대책본부회의 겸 제8차 한국판 뉴딜관계장관회의에서 "2월부터 의료진·고령자부터 백신 접종을 시작도록 준비하겠다"고 밝혔다. 의사, 간호사 등 의료진들은 의료 현장에서 코로나19 환자들을 대하는 필수 인력이기 때문에 우선 대상자로 고려된다. 아울러 나이가 치명률에 미치는 영향이 크기 때문에 높기 때문에 고령자가 우선 접종 받는다. 이에 요양병원에 입원한 환자들이 먼저 선정될 가능성이 크다.미국 질병통제예방센터(CDC)는 의료진과 장기요양시설 거주자를 최우선 순위로 하며 다음으로 소방관, 경찰관, 교정 공무원, 식품 및 농업 종사자, 미국우편서비스 근로자, 제조업 근로자, 식료품점 근로자, 대중교통 근로자, 교사 및 지원 인력 그리고 보육원 근로자와 같은 일선 필수인력과 75세 이상 고령자를 권고했다.영국 백신접종 예방접종면역공동위원회(JCVI)의 경우 최우선 순위로 노인과 보호자를 위한 요양원 거주자를 꼽았다. 이어 80세 이상 고령자와 보건 및 사회 복지사 등이 뒤를 이었다.김신혜 기자 shinhye1@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
