"딸보다 차가 더 소중해" 구조 미룬 아빠, 결국 1살 딸 사망
미국에서 1살 여아가 뜨거운 차 안에 갇혔는데도 새로 산 차가 부서진다는 이유로 창문을 깨고 구조하는 것을 반대한 아빠가 경찰에 체포됐다.9일 AP통신 등에 따르면 미국 경찰은 아동 학대와 아동 방치 혐의로 시드니 딜(27)을 지난 6일(현지시간) 체포했다.앞서 시드니는 전날 오후 미국 네바다주 라스베이거스 한 거리에서 차 안에 열쇠를 놓고 실수로 차 문을 잠가 생후 1년9개월 된 딸이 차에 갇혔다. 이날 라스베이거스 기온은 섭씨 35도에 달했다.시드니는 인근을 순찰하던 경찰에게 도움을 요청했다. 경찰은 시드니에게 창문을 깨 딸부터 구조하자고 제안했지만 시드니는 이를 거절했다. 얼마 뒤 현장 경찰관은 아이의 안전을 우려해 창문을 깨고 차 안으로 진입했지만 딸은 이미 고열에 시달리다가 숨을 거뒀다.조사 결과 시드니는 경찰을 만나기 전 형에게 보험 정보를 요청하는 등 시간을 허비한 것으로 알려졌다.시드니는 클라크 카운티 구치소에 수감됐다.박슬기 기자 seul6@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
