당근마켓, "36주 영아" 판매글 충격… "세상이 너무 무섭다"
중고 물품 거래 애플리케이션(앱)인 당근마켓에 36주 된 아이를 입양한다는 판매글이 올라와 경찰이 진위 파악에 나섰다. 17일 경찰 등에 따르면 지난 16일 오후 6시30분께 오전 당근마켓 어플 서귀포시 지역 카테고리에 '아이 입양합니다. 36주 되었어요' 라는 게시글이 올라왔다.게시자는 아이가 자는 모습이 담긴 사진 2장과 함께 20만원의 가격도 제시했다. 황당한 판매글이 올라오자 제주도 맘카페 등 커뮤니티 사이트에서는 누리꾼들의 분노 섞인 반응들도 목격된다.누리꾼들은 "세상이 너무 무섭다"며 화가 난다는 반응을 보이고 있다.이들은 이 같은 판매글을 접하고 112에 게시자를 처벌해달라고 신고를 접수한 것으로 전해졌다.경찰 관계자는 "현재 해당 사안을 인지하고 경위 파악 중이다"면서 "글을 올린 게시자를 찾고 있다"고 말했다.이남의 기자 namy85@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
