진주시, "채용비리" 조사특위 불발에… 시민단체, 투쟁 예고
진주시 간부공무원 자녀 특혜 채용비리를 조사하는 진주시의회 행정사무조사 특별위원회 구성이 또 다시 무산되면서 파장이 확산될 전망이다. 진주시의회는 지난 16일 오후 2시 열린 제224회 임시회 1차 본회의에서 '진주시 공무직·청원경찰 채용 비리 의혹에 관한 행정사무조사 발의안'을 상정해 기명 표결 결과 찬성 10명, 반대 11명으로 부결됐다. 더불어민주당 윤갑수, 정인후, 박철홍, 윤성관, 김시정, 제상희, 서은애, 서정인, 허정림 의원과 진보당 류재수 의원 등 10명이 찬성 명단에 이름을 올렸다. 반면 국민의힘 강묘영, 백승흥, 황진선, 김경숙, 정재욱, 박철홍, 박성도, 이상영, 조현신, 박금자, 임기향 의원과 무소속 이현욱 의원 등이 반대표를 던졌다.앞서 지난달 17일 열린 시의회 임시회에서도 행정사무조사 특위 발의안은 반대 11명, 찬성 9명, 기권 1명으로 부결됐다. 경남=임승제 기자 moneys4203@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
