초등생 여아 옥상으로 끌고가던 20대 남성 추락사
초등학생 여아를 흉기로 위협해 아파트 옥상으로 끌고가던 20대 남성이 15층에서 떨어져 숨졌다.인천논현경찰서는 지난 15일 오후 5시3분쯤 남동구 논현동에 있는 15층짜리 아파트 옥상 인근에서 A씨(21)가 1층 화단으로 추락했다고 16일 밝혔다. A씨는 머리 등을 크게 다쳐 119구급대가 병원으로 옮겼으나 숨졌다.경찰에 따르면 추락 당시 A씨는 이 아파트에 사는 초등생 여아를 흉기로 위협해 옥상으로 끌고 가는 중이었다. 여아가 “살려달라”고 외치는 소리를 듣고 주민이 문을 열고 나와 상황 확인 후 경찰에 신고하자, A씨는 옥상으로 이어지는 계단 쪽 창문으로 뛰어내렸다.경찰은 아파트 CCTV를 확인하고 목격자 진술을 청취하는 등 경위를 조사하고 있다. 또 “여아가 상당히 충격 받은 상태라 조사가 어려렵다”며 “안정을 찾으면 사고 전후 상황에 대해 이야기를 들어볼 예정”이라 밝혔다.김명일 기자 terry@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
