디지털 성범죄 등 사회문제 ICT로 푼다..."ICT 사회이슈 발굴단" 출범
16일 과학기술정보통신부가 서울 상공회의소에서 ‘ICT 사회이슈 발굴단’을 출범시켰다. 디지털 전환 시대의 사회문제 해결 방안을 함께 논의하기 위한 단체다.‘ICT 사회이슈 발굴단’은 방송통신위원회·여성가족부·소방청·경찰청 등 관계부처와 함께 기술 수요기관 및 연구개발(R&D) 정책 전문가 등으로 구성된다. 디지털 전환이 일상생활 전반으로 확산되면서 발생하는 사회문제를 도출하고, 연구개발(R&D)을 통한 문제 해결 방안을 논의하는 정책협의체다.특히 이날 회의에서는 올해 초 ‘n번방 사건’을 계기로 방통위, 여가부 등의 긴급수요를 반영해 추진 중인 디지털 성범죄 대응기술의 R&D 경과를 공유했다. 불법 촬영물 내 피해자의 얼굴과 웹하드 사이트 내 음란물을 식별해 삭제하는 기술로, 내년 가동이 목표다.과기정통부는 국민생활, 재난안전, 복지증진, 도시환경 등 4대 공공분야 국가·사회문제 해결을 위해 올해 총 70억원 규모 예산을 반영한 R&D 사업에 착수한 바 있다. 이날 회의 결과를 바탕으로 기존 사회문제해결 R&D 사업과 연계한 4대 공공수요 분과별 ‘사회문제 뱅크’도 구성하고, 내년도 신규 R&D 과제에 반영할 계획이다.장석영 과기정통부 2차관은 “재난대응, 안전한 삶 보장, 사회적 약자 보호 등 국민 삶의 질 향상 및 포용국가 선도를 위해 관계부처, 시민단체 등과 협력을 강화하고, R&D 투자도 확대해나가겠다”고 밝혔다.팽동현 기자 dhp@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
