우리학교 선생님이 n번방에?… 초등교사 4명 가입 확인
미성년자 대상 디지털 성범죄의 온상이던 텔레그램 'n번방'에 현직 초등학교 교사들도 가입했던 것으로 드러났다.국회 교육위원회 소속 이탄희 더불어민주당 의원은 15일 경찰청으로부터 제출받은 '시·도별 텔레그램 성착취방 가담 교사 현황 자료'를 공개했다.이 자료 등에 따르면 인천·강원·충남에서 근무하는 초등교사 4명이 n번방에 입장하거나 성착취물을 내려받았다. 이들은 모두 n번방에 가입한 혐의로 수사를 받고 있다. 경찰 수사를 받고 있는 교사는 정교사 3명에 기간제 교사 1명이다. 이들 중 정교사 3명은 직위해제됐고 기간제 교사 1명은 수사 개시 통보 5일 전인 지난 6월24일 퇴직했다. 다만 이 기간제 교사의 경우 교육공무원법을 적용받지 않아 어떠한 신분상의 처분 없이 퇴직했다. 이 의원은 "아동성착취물 등 디지털 성범죄는 중대범죄로 취급해야 한다"며 "유포로 인한 피해가 크고 상습성과 재발 우려가 높기 때문에 아동성범죄자 죄질에 상응하는 엄정한 처벌이 뒤따라야 한다"고 강조했다. 안경달 기자 gunners92@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
