보수단체 "광화문 연가"… 집회금지 조치에도 끈질기게 신청
보수단체의 '광화문 사랑'이 이어지고 있다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 집회를 금지하고 있음에도 지속적으로 단체 집회 신청을 넣고 있다. 15일 경찰 등에 따르면 서울 종로경찰서는 지난 14일 밤 9시쯤 8.15시민비상대책위원회(이하 '8.15비대위')가 신청한 광화문광장 인근에서 열겠다고 신고한 집회에 대해 금지통고를 했다. 앞서 8.15비대위는 오는 18일과 25일 세종문화회관 북측 세종로공원 옆 인도와 차도 3개 차로에서 각각 1000명에 해당하는 인원이 집회에 참석할 것이라고 신고했다. 이들은 경찰이 집회 금지통고를 한 데 대해 오는 16일 서울행정법원에 행정소송을 낼 계획이다. 이들이 서울 도심집회와 관련해 행정소송을 내는 건 이번이 4번째다. 앞서 제기한 3번은 모두 기각됐다. 경찰은 오는 토요일부터 매주 주말 광화문광장과 경복궁역 일대에 300명 규모 집회를 열겠다고 신고한 자유연대에게도 14일 오전 금지통고를 했다. 자유연대 측은 오는 17일부터 다음달 8일까지 매주 주말인 토요일과 일요일 경복궁역 7번출구, 현대적선빌딩 3개 차로, 교보문고, 광화문 KT, 시민열린마당 2개 차로 등 5곳에 300명 규모의 집회 인원을 신고했다.자유연대는 금지통고를 받은 뒤 종로구 경복궁역 인근 현대적산빌딩 앞에서 이번 주말인 17일부터 300명까지 집회가 가능하게 해달라며 서울행정법원에 옥외집회금지 처분 집행정지신청 소장을 전날 제출했다.정부와 경찰당국은 광복절이던 지난 8월15일 광화문광장에서 대규모 집회가 열린 뒤 지속적으로 인근 지역에서 집회를 금지하고 있다. 당시 광화문광장에서 열린 도심집회는 이후 전국적인 코로나19 전파를 초래한 바 있다. 경찰은 현재 코로나19 확산 방지를 위해 ▲광화문~서울역 일대 ▲적선로터리와 청와대 앞 분수대광장 일대 ▲서대문구·영등포구·강남구·동작구 일부도로는 10명 미만 집회도 금지되는 '절대적 금지구역'으로 설정하고 있다.안경달 기자 gunners92@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
