9세 소년, 성폭행 위기 엄마 구하려다 난도질 살해돼
인도네시아에서 9세 소년이 성폭행 위기에 놓여있는 엄마를 구하려다 범인에 의해 숨지는 사건이 발생했다. 13일(현지시간) 일간 콤파스에 따르면 수마트라섬 동부 아체군에서 10일 오후 삼술(35)이라는 남성이 가정집에 침입해 잠들어 있던 여성 A씨(28)를 성폭행하려 시도했다. 당시 A씨의 남편은 물고기를 잡으러 나간 상태였고 A씨의 집은 농장 한가운데에 위치해 주변에는 도움을 청할 이웃도 없었다. 다른 방에서 자고 있던 A씨의 9살짜리 아들은 다투는 소리에 깨 엄마 방으로 들어가 삼술에게 달려 들었다. 삼술은 흉기를 휘들어 9살짜리 소년을 살해했다. A씨도 흉기에 상처를 입었다. 삼술은 죽은 아이의 시신을 둘러매고 달아나 축구장에 숨어 있다가 다음날 오전 경찰에 포위됐다. 경찰은 삼술이 흉기를 휘두르며 저항하자 다리에 총을 발사해 체포했다. 삼술은 소년의 시신을 어디에 숨겼는지 밝히지 않다가 결국 인근 강에 유기했다고 자백했다. 전민준 기자 minjun84@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
