문 대통령, 북 피격 공무원 아들에 답장… "14일 공개"
문재인 대통령이 북한군에 피살된 해양수산부 공무원 이모씨의 고교생 아들 편지에 등기로 답장을 보냈다.문 대통령이 지난 12일 보낸 편지는 13일 오전 유족들에게 도착했으며 이모씨의 친형 이래진씨는 오는 14일 오후 1시에 해양경찰청 앞에서 기자회견을 통해 내용을 밝힐 것이라고 전했다.뉴시스가 이씨와 통화한 내용에 따르면 문 대통령의 답장에는 위로 메시지와 함께 해경 조사 결과를 기다려보자는 내용이 담겼다.이씨는 지난 8일 조카가 직접 작성한 편지를 서울 종로구 청와대 앞 분수대에서 고영호 시민사회수석 비서관실 행정관을 만나 전달했다. 편지에는 아버지는 월북할 분이 아니라며 대통령이 도와달라는 내용이 담겼다.문 대통령은 지난 6일 앞서 공개된 이모씨의 아들 자필 편지에 대해 "아버지를 잃은 아들의 마음을 이해한다. 나도 가슴이 아프다"며 답장을 예고한 바 있다.김신혜 기자 shinhye1@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
