거짓말에 80여명 ‘7차 감염’까지… 인천 학원강사 징역 6개월
자신의 직업과 이동동선을 속여 지역 내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 유발한 학원강사가 실형을 선고받았다.인천지법 형사7단독 김용환 판사는 8일 선고공판에서 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 학원강사 A씨(24)에게 징역 6개월을 선고했다.재판부는 “피고인이 범행을 자백하고 있고 모든 것을 인정하면서 반성하고 있다”며 “비교적 어린 20대 나이로 일반인과 다른 성 정체성이 외부로 공개되는 것이 두려워 예상치 못한 채 잘못된 판단을 한 것으로 보인다”고 설명했다.이어 “피고인이 형사처벌을 받은 전력이 없는 등 초범이지만 3번에 걸친 역학조사에서 직업과 동선 등 20번에 달하는 거짓 진술을 하고 그로 인해 수백명의 시민들이 코로나19 검사를 받아야만 했고, 수많은 사람들이 자가격리 조치되는 등 사회적·경제적 손실이 컸다”면서 “경찰 조사에서도 거짓 진술한 점 등을 종합적 판단해 형을 정했다”고 판시했다.앞서 검찰은 지난달 15일 열린 결심공판에서 징역 2년을 구형했다.검찰은 “피고인은 역학조사관에게 조사받는 과정에서 학원 일과 과외수업 등을 하지 못하게 될 것을 두려워해 허위진술을 했다”며 “역학조사 후에도 헬스장을 방문하고 커피숍 등을 다니는 등 피고인의 안일함으로 인해 유발된 확진자가 80명에 달하는 등 피해가 막대하고 죄질이 매우 나쁘다”고 구형 이유를 밝혔다.A씨는 지난 5월 서울 용산구 이태원의 한 클럽과 주점 등을 방문한 뒤 확진 판정을 받았다. 이후 초기 역학조사 과정에서 직업과 동선 등을 허위로 진술한 혐의로 구속 기소됐다.방역당국은 A씨의 휴대전화 위치정보 조회와 카드결제 내역 등을 조회해 이같은 사실을 확인했다. 그의 거짓말로 학원생들과 PC방, 동전노래방 등 7차례에 달하는 추가 전파 사례가 발생했다.인천광역시 당국은 A씨의 거짓말로 다수의 시민이 코로나19 진단검사를 받고 시내 곳곳에 방역조치를 하는 등 막대한 피해를 유발했다며 지난 5월14일 그를 경찰에 고발했다.이명환 기자 my-hwan@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
