디지털교도소 1기 운영자 "혐의 인정… 억울하지 않다"
‘디지털교도소’ 1기 운영자인 30대 남성이 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)에 참석했다. 8일 디지털교도소 1기 운영자 A씨는 대구지법 강경호 영장전담 부장판사가 진행하는 영장실질심사에 출석했다.A씨는 “혐의를 인정하느냐, 억울하냐”는 취재진의 질문에 "혐의 인정하고 억울하지는 않다"고 짧게 답했다.그는 지난 3월부터 디지털교도소 사이트와 인스타그램 계정을 개설 및 운영하면서 성범죄·아동학대 등 강력범죄 피의자들의 신상 정보와 선고 결과를 무단 게시했다. 지금까지 피의자 176명의 신상 정보와 선고 결과 등이 게재된 것으로 알려졌다.이에 따라 A씨에게는 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률(명예훼손)과 개인정보 보호법, 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반 혐의가 적용됐다. A씨는 경찰청 외사수사과와 베트남 공안부의 공조 끝에 검거돼 지난 6일 국내에 송환됐다. A씨에 대한 구속영장 발부 여부는 이날 중 결정된다. 경찰은 A씨의 혐의를 수사하는 한편 2기 운영자도 추적할 계획이다. 2기 운영자가 주소를 변경해 재개장한 디지털 교도소 사이트는 현재 폐쇄된 상태다.이나연 기자 lny6401@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
