정의당 경남도당, 진주시 채용비리 검찰 고발
정의당 진주시위원회가 최근 진주시 공무직 채용비리 관련해 철저한 수사를 촉구하며 검찰에 고발장을 제출했다고 8일 밝혔다. 정의당 진주시위원회는 지난 7일 창원지방검찰청 진주지청을 방문해 "의혹 당사자로 지목된 진주시 A 전 국장과 당시 채용 실무를 담당했던 심사위원, 인사담당자 등에 대해 고발장을 접수했다"고 밝혔다. 정의당은 "수사를 통해 채용비리 의혹의 직접 당사자로 의심받고 있는 A국장에 대한 직접 수사와 최근 5년 동안 진주시청 공무직 채용 과정에 이른바 '세습 채용' 여부와 심사과정에 부당한 청탁·금품 수수와 권력남용 여부, 심사위원들이 불공정하게 평가서를 작성해 입사시험을 치른 청년들에게 피해를 끼친 사실 여부에 대해 명백히 밝혀달라"고 주장했다.특히 이들은 검찰에 당사자들이 증거를 인멸할 여지가 충분하다며 신속한 수사를 촉구했다. 정의당은 진주시와 시의회의 무능함에 대해서도 질타했다.이들은 "시는 채용된 당사자 2명에 대해 사직처리 하고 채용과정에 불법 부당함은 없었다고 해명만 할 뿐, 문제 근원을 찾아 개선할 의지는 전혀 찾아 볼 수가 없다"고 개탄했다.또 "시의회도 조사권 발동은 고사하고 행정사무조사특위 구성도 못하는 무능함과 당리당략 진영논리를 벗어나지 못하고 있다"며 "지역 시민단체들의 비판 성명과 조사 요구에도 묵묵부답 침묵으로 일관하고 있는 저의가 의심스럽다"며 진주시와 시의회를 싸잡아 비난했다. 그러면서 이들은 "지역 청년들이 불법 부당한 차별을 당하지 않도록 검찰의 강력한 수사를 촉구한다"고 덧붙엿다.진주시 공무직 채용비리 의혹과 관련해 문제가 불거지자 청원경찰과 공무직으로 채용된 진주시 A 전 국장의 자녀 2명은 곧바로 사직했다.경남=임승제 기자 moneys4203@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
