[2020 국감] 전국서 초등생 4명 행방불명… 부모도 ‘연락두절’
국정감사 과정에서 교육기관이 경찰에 소재불명으로 통보한 초등학생 4명의 행방이 확인되지 않은 것으로 드러났다.박완수 국민의힘 의원(행정안전위원회 소속)은 경찰청으로부터 제출받은 국정감사 자료를 분석한 결과 이같이 확인됐다고 7일 밝혔다.지난 8월말 기준으로 일주일 이상 장기결석해 학교 측이 경찰에 수사를 의뢰한 초등학교·중학교 학생은 57명이다. 이 중 47명은 소재가 곧바로 확인됐다.나머지 10명 중 5명은 개인 사정으로 부모 등이 해외에 있었고 2명은 상습적으로 가출하는 중학생으로 확인됐다.3명의 초등생은 여전히 소재가 파악되지 않은 것으로 나타났다. 이들의 거주지는 충남(2명), 부산(1명)이다.장기결석과 별도로 초등학교·중학교 예비소집에 불참해 학교 측이 경찰에 수사를 의뢰한 학생은 402명이다. 이 중 384명은 소재가 확인됐으며 나머지 18명 중 17명은 해외에 있는 것으로 파악됐다.하지만 전북에 거주하는 초등생 1명의 소재가 불명인 것으로 파악됐다. 경찰은 소재가 파악되지 않은 4명의 초등생의 소재에 대해 수사에 나선 상태다.박 의원은 “이들 4명의 초등학생 부모 역시 연락 두절 상태다. 정황상 가정 내 사건·사고의 가능성도 배제할 수 없다”면서 “경찰과 교육당국, 외교부 등 관계 기관들이 긴밀히 협조해 아이들을 찾아야 한다”고 덧붙였다.이명환 기자 my-hwan@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
