‘쇼생크 탈출?’ 땅굴 파 격리시설 벗어난 외국인 청주서 검거
입국 후 자가격리를 위한 임시생활시설에서 땅을 파 탈출한 외국인이 7일 검거됐다.서울 남대문경찰서는 이날 오후 2시쯤 충북 청주시에서 인도네시아 남성 A씨를 검거해 서울로 호송 중이라고 밝혔다.지난달 21일 입국한 A씨는 서울 중구의 한 임시생활시설에서 2주간 자가격리를 마친 후 지난 5일 퇴소할 예정이었다. 하지만 지난 4일 퇴소를 5시간 정도 앞두고 생활시설 가벽 밑으로 땅굴을 파 탈출한 뒤 도주했다.A씨는 입소 당시 진단검사에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 음성 판정을 받았고, 격리기간 중에도 이상 증상은 없던 것으로 알려졌다.경찰 관계자는 “폐쇄회로(CC)TV 등으로 이동 경로를 추정해 A씨를 붙잡았다”고 밝혔다. 이어 “(A씨에게) 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반 등 혐의를 적용해 조사를 진행할 예정”이라고 덧붙였다.이명환 기자 my-hwan@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
