라면 형제 사건 접한 유은혜 "적극적으로 대책 마련"
유은혜 사회부총리 겸 교육부 장관이 최근 일어난 '라면 형제' 사건과 관련해 적극적인 대책 마련을 약속했다.유은혜 부총리는 22일 오전 국회에서 열린 교육위원회 전체회의에서 라면 형제 사건과 관련해 교육당국의 대책 마련을 주문한 곽상도 국민의힘 의원의 질의에 "훨씬 더 적극적으로 대책을 마련하고 추진하겠다"고 밝혔다.이날 회의에서 유 부총리는 "신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 재난 상황에서는 취약계층 아이들이 훨씬 더 어려운 상황에 노출될 수 있다"며 "(아이들이) 방치되거나 학대받은 경우에는 부모로부터 분리될 수 있는 법적 근거들이 있어야 한다"고 말했다.유 부총리는 "학교만의 문제로 보기는 어려운 측면들이 있다"며 "지방자치단체와 학교, 경찰, 그밖의 유관기관과 협조체계를 다시 한번 점검하고 부처 간에 마련했던 종합대책들을 더 촘촘히 점검하겠다"고 강조했다. 곽 의원이 "부모가 사실상 아이들을 방치했다는 것이지 않나. 파악이 됐다면 아이들을 다른 기관에 보내는 방법 등이 적극적으로 검토됐어야 한다"고 지적한 데 대해서는 "아이들이 학교에 나오거나 다른 기관에 가는 것에 대해 아이들 스스로나 부모가 동의하지 않았던 것으로 파악하고 있다"고 답했다. '라면 형제' 사건은 지난 22일 인천 미추홀구에 사는 한 형제가 집에서 라면을 끓이려다가 불이 나 중태에 빠진 사건이다. 이들은 최근 코로나19로 비대면 수업을 위해 집에 남아있던 중 엄마가 외출한 사이 끼니를 해결하려다가 변을 당한 것으로 알려졌다.이나연 기자   <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
