경남경찰청, 가짜 주식거래 사기법 51명 검거·12명 구속…피해자 3883명
주식 투자자 3883명으로부터 투자금 명목으로 726억원을 받아 가로챈 사기범 일당 51명이 경찰에 붙잡혔다.경남경찰청은 5일 위장투자업체를 운영하면서 '레버리지 지급' 등을 미끼로 고객을 끌어들여 투자금을 가로챈 사건을 수사해 총 51명을 검거하고 이들 가운데 12명을 구속했다고 밝혔다. 이들은 위장투자업체를 합법적인 금융회사를 가장해 가짜 프로그램으로 투자자들에게 개별적으로 연락해 "적은 투자금으로도 레버리지를 통해 고수익을 얻을 수 있다"며 회원 가입을 권유하는 등 치밀한 수법을 동원했다.이들은 투자자들에게 자체 제작한 사설 '홈트레이딩 프로그램'을 설치하게 하고 해당 프로그램은 증권거래소와 주식시세가 연동되는 것처럼 보이는 가짜 프로그램으로 피해자들을 현혹했다. 실제는 매수․매도 주문이 연동되지 않는 가짜 프로그램이다.투자자들은 위장투자업체에서 알려주는 'ㅇㅇ스탁' 명칭의 유령법인 계좌로 돈을 입금한 뒤 주식매매를 했다. 경남=임승제 기자 moneys4203@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
