여경 4명 중 1명 성희롱 피해… 가해자 유형 1위는 상급자
경찰 여성직원 4명 중 1명이 성희롱 피해 경험이 있는 것으로 드러났다. 6일 국회 행정안전위원회 소속 이은주 정의당 의원은 경찰청으로부터 제출받은 '2019 성희롱 고충 실태조사 결과'를 공개했다. 이 조사에 따르면 "최근 3년 내 성희롱 피해 경험이 있다"고 응답한 경찰 직원은 응답자의 6.3%(712명)다. 이중 38.35%(289명)는 '2차 피해'를 경험했다고 답했다. 지난해 11월 경찰청 양성평등정책담당관실이 실시한 이번 조사는 경찰 전 직원을 대상으로 처음 실시됐다. 2019 성희롱 고충 실태조사는 문자 메시지를 통해 이뤄졌으며 조사에 응한 직원은 전체의 6.4%인 8674명이다. 이 중 남성은 7311명, 여성은 1363명이었다.여성 직원 4명 중 1명은 성희롱 피해 경험이 있었고 이들 중 2차 피해를 입었다는 응답은 44%로 집계됐다.성희롱 가해자 유형 중 가장 높은 응답을 차지한 것은 상급자(70.1%)였다. 이로 인해 '피해를 받고도 참고 넘어갔다'는 응답이 78.5%로 가장 많았으며 신고했다는 응답은 2.2%에 불과했다.이 의원은 "실태조사 결과에 근거해 후속 조치에 만전을 기해 성차별적 조직문화를 개선해야 할 것이다"며 "실태조사가 매년 실시되는 만큼 올해 실시하는 조사에서는 응답률도 높이고 성희롱 고충을 심층 조사할 수 있도록 조사 방법을 개선할 필요가 있다"고 밝혔다.이나연 기자 lny6401@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
