"재인산성" 야당 지적에… 문 대통령 "경찰, 방역에 최선"
문재인 대통령이 야권에서 제기한 이른바 '재인산성' 논란에 대해 "경찰이 최선을 다한 것"이라고 평가했다.문 대통령은 5일 청와대에서 열린 수석·보좌관회의에서 "경찰은 (추석 연휴 기간) 방역에 구멍이 생기지 않도록 최선을 다했다"며 "특히 우려가 컸던 개천절 불법집회가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 재확산을 유발하지 않도록 철저히 대비해 빈틈없이 차단했다"고 밝혔다. 이는 야권에서 지난 3일 개천절 당시 서울 광화문광장을 봉쇄한 경찰들의 조치에 '재인산성'이라는 표현까지 쓰며 높은 수위로 비판한 데 대한 응답으로 풀이된다. 문 대통령은 이어 "시민들께서도 적지 않은 교통불편을 감수하면서 (방역에) 협조해주셨다"며 "이번 추석 연휴 기간에 안전사고가 많이 줄어든 것도 다행스러운 일"이라고 전했다.문 대통령은 이번 추석연휴 기간 정부의 방역 지침에 협조해 준 국민들에게 거듭 감사인사를 전했다.그는 "이번 추석 연휴는 예년과 사뭇 다른 풍경이었다. 민족대이동 기간이지만 국민들께서 고향 방문과 여행을 자제해주셨다"며 "연휴 기간 일일 평균 이동량이 19.3% 감소한 것으로 집계됐다. 특별 방역기간으로 보낸 특별한 추석이었으나 국민들께서 잘 협조해주셨다"고 고개를 숙였다.이어 "추석 연휴에도 선별진료소는 정상 운영됐고 의료진들은 연휴도 반납한 채 코로나 전선을 지켰다"며 "다행스럽게 국내 신규 코로나 확진자 수가 연휴 내내 두자릿수로 유지됐고 감소 추세를 보였다"고 말했다.문 대통령은 특히 "교통사고와 해양사고도 대폭 줄고 인명 피해도 최소화됐다"며 "이동량이 줄어 교통이 분산된 데다 관계부처의 대비와 국민 안전의식이 더해진 결과"라고 평가했다.그는 "이제 모두 일상으로 복귀하는 시간이다"며 "줄었다고는 해도 연휴 기간 동안 이동한 총인원 수가 3100만명에 달한다. 이번 주말까지는 추석 연휴를 위한 특별방역기간이 이어지고 코로나19 확산을 최소화해야 하는 시간"이라고 경계를 당부했다.또 "어렵고 불편하더라도 힘을 모아 확실한 진정세를 이뤄내야만 지난 2개월 동안의 코로나19 재확산 위기 국면에서 벗어나 서서히 안정화 단계로 접어들 수 있을 것"이라고 덧붙였다.김신혜 기자   <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
