최강욱, 경찰차벽에 "기본권 제한 유감… 정부 고충도 이해"
최강욱 열린민주당 대표는 개천절 집회에 경찰이 버스 차벽으로 대응한 것에 대해 기본권 침해라는 소신을 밝혔다.최 대표는 5일 오전 국회에서 열린 최고위원회의 모두발언에서 "경찰버스에 둘러싸인 기본권 제한은 유감스러운 일"이라며 "집회의 자유는 방방곡곡에서 우리의 소중한 민주주의를 지켜낸 자랑스러운 역사의 근간"이라고 강조했다.그러면서 최 대표는 "하지만 정부의 고충을 이해한다"며 "지난 광복절 불법집회로 인한 전염병 확산에서 보듯 이번 개천절 집회도 공동체의 안전을 위협할 수 있기에 부득이하게 헌법과 법률에 따라 집회의 자유를 제약했을 것"이라고 덧붙였다.최 대표는 지난 광복절 집회 당시 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 재확산된 사태를 언급하며 "8·15 사태의 후유증에 대해 당시 집회 주최자들과 동조자들의 진지한 고민과 반성이 있었는지 개탄스러울 뿐"이라고 지적했다. 이어 "일부 극우단체는 공동체의 안전과 평화를 지키려는 애타는 호소를 외면하고 광화문 광장과 서울 구치소, 전 현 법무부장관의 집 앞 등에서 기어이 소란을 피웠다"며 "이들이 외치는 대한민국의 꿈은 무엇이고 또 누구를 위한 것이냐"며 목소리를 높였다.일부 보수단체는 지난 개천절 '드라이브 스루' 집회를 열었다. 이에 경찰은 경찰은 버스 300여대로 차벽을 만들어 광화문 광장 일대에 펜스를 쳤으며 경찰 1만명이 동원됐다. 이에 야권 일각에서는 '재인산성'(문재인+산성), '문리장성' 등이라고 비판했다.김신혜 기자 shinhye1@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
