서울시 "하루새 19명 확진… 한글날 집회 원천 차단”(종합)
오는 9일 서울 도심 내 집회가 원천 차단될 것으로 보인다.서울시 박유미 방역통제관은 5일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 정례 브리핑에서 "오는 한글날에 10인 이상 집회가 52건 신고돼 있다"며 "서울지방경찰청과 협의해서 집회를 원천 차단할 계획"이라고 말했다.박 통제관은 "집회의 자유와 함께 시민 생명과 안전도 우리가 지켜야 할 절대 과제"라며 강경 대응의 이유를 밝혔다.당국에 따르면 이날 0시 기준으로 서울 지역 코로나19 확진자는 전날 대비 19명이 증가해 총 5395명이다. 신규 확진자 26명의 감염경로는 ▲강북구 북서울꿈의교회 관련 3명 ▲강남구 대우디오빌플러스 관련 1명 ▲관악구 휘트니스 관련 1명 ▲이전 집단감염과 산발적 확진 사례로 구성된 기타 6명 등으로 나타났다.박 통제관은 북서울꿈의교회 내 집단감염에 대해 "해당 교회는 사회적거리두기 2단계 이후 온라인 예배를 진행했지만 온라인 예배 촬영을 위해 모인 것으로 파악됐다"며 "참석자 중 일부는 마스크 착용이 미흡한 것으로 확인됐다"고 설명했다.또 박 통제관은 "지난 4일 시·구 합동 점검반 310명을 투입해 종교시설 505곳을 점검했고 그 결과 방역 수칙을 위반한 3곳을 적발했다"고 밝혔다. 그는 "(방역지침을 위반한) 3개 시설에 대해 위반 내용을 검토한 후 고발 조치할 예정"이라고 덧붙였다.박 통제관은 "코로나19 발생은 감소 추세이지만 조용한 전파가 지속되는 상황으로 의료기관이나 복지시설 등에서 집단감염 위험이 상존하고 있다"며 "방역지침을 철저히 준수해야 한다"고 당부했다.강태연 기자 taeyeon9813@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
