서울 동시다발 개천절 차량집회… 경찰, 돌발상황 대비
3일 개천절 서울 도심 곳곳에서 보수단체의 집회가 열린다. 이 단체들은 '드라이브 스루' 집회를 조건부 허가한 법원 판단이 나온 이후 서울 시내에서 같은 형식의 집회를 열겠다며 잇따라 추가 신고에 나섰다. 경찰은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 우려로 인해 이들 집회에 모두 금지통고를 내린 상태다.경찰 등에 따르면 법원이 개천절 차량 집회를 9가지 조건을 달아 허용한 이후 총 6건의 새로운 드라이브 스루 집회 신고가 접수됐다.우선 보수단체 '새로운 한국을 위한 국민행동(새한국)'은 5건의 추가 집회 신고를 냈다. 3일 ▲마포유수지주차장~서초소방서 10.3㎞ ▲사당공영주차장~고속터미널역(왕복) 11.1㎞ ▲도봉산역 주차장~강북구청 6.1㎞ ▲신설동역~왕십리역 7.8㎞ ▲응암공영주차장~구파발 롯데몰(왕복) 9.5㎞에서 운전자 9명씩 참가하는 집회를 열겠다는 내용이다.또 다른 보수단체인 '애국순찰팀'도 3일 서울 우면산~방배동(조국 전 법무부 장관 자택 인근)~구의동(추미애 법무부 장관 자택 인근)을 경유하는 차량집회를 경찰에 신고한 것으로 파악됐다. 신고된 참여 인원은 각 9명, 차량 9대다.경찰은 이들 신고 6건에 대해 전날 모두 금지 통고를 내렸다. 코로나19 감염 가능성이 큰 데다 차량이 몰려 나올 경우 시민 안전이 우려된다는 취지다. 그러나 애국순찰팀은 법원에 집회 허용을 요청하는 가처분신청을 제기하는 등 강행 의지를 보이는 상태다.경찰은 상황을 예의주시하면서 불법지회로 변질될 경우 강력 대응에 나선다는 방침이다.이남의 기자 namy85@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
