추미애·조국 집으로 돌진 ‘차량집회’… 충돌은 없었다, ‘경적’만
개천절 차량집회가 큰 충돌 없이 마무리됐다.3일 애국순찰팀과 새로운한국을위한국민운동(새한국)은 각각 차량집회를 진행했다. 애국순찰팀은 추미애 법무부장관 자택과 조국 전 법무부장관 자택 인근을 지나는 경로로, 새한국은 강동구서 시위를 진행했다.애국순찰팀은 이날 오전 9시30분쯤 수원시 경기도청에서 출발해 윤미향 더불어민주당 의원의 수원 자택을 들렀다. 이후 오후 12시쯤 박근혜 전 대통령이 수감 중인 과천 서울구치소에 도착해 윤 의원을 규탄하고 박 전 대통령의 석방을 촉구하는 기자회견을 가졌다.이들은 이어 차량 9대를 타고 오후 2시10분쯤 서울 서초구 조국 전 장관의 자택 주변에 도착했다. 조국 장관의 자택 주변을 운전하는 방식으로 집회를 진행한 애국순찰팀은 오후 3시쯤엔 서울 광진구 추미애 장관 자택 주변에 도착했다.9대의 차량에는 추미애 장관과 윤미향 의원 등 여권 인사와 정부의 방역 대책을 비판하는 홍보물이 붙었다. 참가자들은 중간중간 경적을 길게 울렸다.당초 이들은 조국 전 장관과 추미애 장관의 자택 앞에서 각각 기자회견을 열기로 했지만, 법원의 불허로 철회됐다. 기자회견을 보기 위해 추 장관 자택 앞에 모여들었던 지지자들은 대신 차량이 지나가는 길목에서 서서 손을 흔들며 환호했다.이에 혹시 모를 충돌이 우려됐지만 큰 문제는 발생되지 않았다. 경찰은 이후 집회 종착지인 추 장관의 자택 앞에서 9대의 차량을 갓길에 세운 뒤 1대씩 끊어 해산시켰다.서울 강동구 일대에서 차량집회에 나선 새한국은 참가자 명단 제출 등 조건을 달아 집회를 허용한 정부의 방침을 비판했다. 새한국은 이날 오후 2시부터 서울 강동구 5호선 굽은다리역에서 강동 공영차고지까지 차량 9대로 15.2㎞를 행진하는 차량집회를 진행했다.이들도 당초 차량 출발 전 강동구민회관 공영주차장 앞에서 기자회견을 열 계획이었지만 허가를 받지 못해 언론에 성명서를 배포하는 것으로 대신했다. 새한국은 성명서에서 “한국에서 경찰에 참가자 명단을 제출해야만 집회할 수 있었던 적은 한번도 없었다”고 지적했다.새한국은 “지금 우리에게 남은 최후의 수단은 각 개인이 차량 1인 시위 혹은 1인시위를 통해 자신의 의사를 표현하는 것일 뿐”이라며 “합법적인 의사표현 수단이 차량시위, 1인시위 밖에 없어도 그 방법으로 얼마든지 승리할 수 있다”고 덧붙였다. 성명서만 배포됐을 뿐 이곳에서도 다행히 경찰과 충돌 없이 마무리됐다.송창범 기자 kja33@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
