12시부터 추미애·조국 집 앞 ‘시끌’… 차량집회 진행
추미애 법무부 장관과 조국 전 법무부 장관의 자택을 지나는 차량집회가 오늘(3일) 진행될 예정이다.3일 서울행정법원에 따르면 법원은 보수단체 애국순찰팀이 신청한 9대 규모의 차량집회를 조건부 허용했다.이에 따라 이날 낮 12시부터 5시까지 서울 우면산터널에서 조국 전 법무부 장관의 자택인 방배동을 거쳐 추미애 장관 자택인 구의동까지의 차량집회가 가능해졌다.조건부로로 참가자의 이름과 차량번호 등을 경찰에 제출해야 한다. 또 집회 전후로 대면 접촉을 해서는 안 된다.이와 함께 차량에는 한 명만 타야 한다. 집회 도중 창문을 열거나 구호를 제창해서도 안 된다는 조건도 붙였다. 재판부는 또 단체의 기자회견도 허용하지 않기로 했다.애국순찰팀 외 다른 보수단체 새로운한국을위한국민운동도 이날 2시부터 차량 9대로 서울 강동구 일대를 행진하는 집회를 열 예정인 것으로 전해졌다.이들은 법원이 허가한 강동구를 제외한 마포, 사당 등에서는 차량집회를 열지 않도록 회원들의 1인 차량 시위를 독려중이라고 밝혔다.한편 보수단체 8.15 비상대책위원회는 이날 오후 2시 광화문 광장에서 정부를 규탄하는 기자회견을 연 뒤 1인 시위를 할 예정이다. 이외에도 전광훈 목사와 관련된 사랑제일교회를 포함한 단체 등이 기자회견을 예고했다.경찰은 법원이 허가한 집회에 대해선 조건 준수 여부를 감독하되 허가받지 않은 시위 등은 엄격하게 대응한다는 방침이다.송창범 기자 kja33@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
