개천절 하루 앞으로… 서울 도심지역, 차량집회 대부분 금지
개천절 서울 도심 차량집회가 하루 앞으로 다가온 가운데 경찰은 서울 대부분 지역에서 집회를 금지했다.2일 서울지방경찰청은 보수단체인 ‘새로운 한국을 위한 국민운동’이 신고한 차량집회 5건에 대해 모두 금지조처를 내렸다. 다른 보수단체인 애국순찰팀이 신고한 차량집회 1건에 대해서도 금지했다.앞서 새한국 측은 ▲마포유수지주차장∼서초소방서 10.3㎞ ▲사당공영주차장∼고속터미널역(왕복) 11.1㎞ ▲도봉산역 주차장∼강북구청 6.1㎞ ▲신설동역∼왕십리역 7.8㎞ ▲강동 굽은다리역∼강동 공영차고지 15.2㎞ ▲응암공영주차장∼구파발 롯데몰(왕복) 9.5㎞ 등 6개 구간에 대해 차량집회를 열겠다고 신고했다.이에 새한국은 행정법원에 옥외집회 금지통고 처분 취소 집행정지 신청을 내 ‘일부 인용’ 결정을 받아냈고 강동구 일대에서 9대 이하 차량시위만 할 수 있을 것으로 보인다.‘애국순찰팀’도 이날 오전 차량 9대 규모의 드라이브 스루 집회를 신고했으나 경찰은 금지조처를 내렸다. 이에 애국순찰팀은 금지통고된 차량시위에 대해 집행정지를 신청했다.앞서 애국순찰팀은 조국 전 법무부 장관 자택인 서울 서초구 방배동부터 추미애 법무부 장관 자택이 있는 광진구 구의동 등에서 차량 집회를 하겠다고 신고했다. 경찰은 “새한국 등 단체가 앞서 200대 규모의 차량 집회를 신고했다가 철회한 바 있고, 개천절인 만큼 대규모로 확산할 우려가 있어 집회 금지 통고를 내리는 방향으로 검토하고 있다”고 밝혔다.한편 이낙연 더불어민주당 대표는 이날 서울 중구 서울지방경찰청 기동본부를 찾아 “합법이 아닌 어떠한 집회나 행위도 허용돼서는 안 된다”는 입장을 밝혔다.이남의 기자 namy85@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
