[박찬규의 1단기어] “고속도로 1차로가 문제라고?”
고속도로 1차로는 여러모로 주의해야 함에도 정확한 이용방법을 숙지하지 못해 낭패를 본 운전자가 적지 않다.가장 많은 운전자가 분노하는 건 1차로 정속주행 차다. 앞이 뻥 뚫렸음에도 유유히 1차로를 달리는 차는 고속도로 흐름을 방해하고 정체를 유발하는 요인 중 하나로 꼽힌다. 문제는 스스로가 법을 어긴 것인지 인지하지 못한다는 점이다.도로교통법 시행규칙 제16조 ‘차로에 따른 통행구분’에 따르면 “모든 차의 운전자는 통행하고 있는 차로에서 느린 속도로 진행해 다른 차의 정상적인 통행을 방해할 우려가 있는 때에는 그 통행하던 차로의 오른쪽 차로로 통행해야 한다”고 명시돼 있다.같은 이유로 1차로 정속주행은 앞지르기에도 지장을 준다. 제21조 ‘앞지르기 방법 등’에 따르면 “모든 차의 운전자는 다른 차를 앞지르려면 앞차의 좌측으로 통행해야 한다”고 쓰여있다. 결국 고속도로 1차로에서 정속주행 하는 행위는 다른 차의 추월을 막고 정상적인 통행을 방해하게 된다.업계 관계자는 “비록 제한속도는 지켰을지라도 기본 통행방법을 어김으로써 다른 차의 추월을 방해한 것으로 벌금 4만원과 벌점 10점에 해당한다”며 “최근엔 블랙박스 영상을 통한 신고가 많다”고 말했다. 이어 그는 “다른 차의 위법사항은 경찰이 판단할 문제이지 운전자 스스로 통행을 방해하는 건 오히려 범죄행위가 될 수 있으니 주의해야 한다”고 덧붙였다.버스전용차로도 1차로를 활용한다. 경부고속도로와 영동고속도로 등에서는 1차로를 버스전용차로로 운영하는 구간이 있는 만큼 운영시간을 미리 체크해야 한다. 박찬규 기자 star@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
