음식 배달하고 귀갓길 지킴이… 드론 무사고 비행 9700회 성공
국토교통부가 올해 안전사고 없이 9700회의 드론 실증비행을 완료했다. 드론이 음식 배달을 하고 귀갓길을 지켜주는 등 일상 속 편리한 드론서비스가 현실화됐다.국토부는 올해 드론 실증지원 사업을 성공적으로 마무리했다며 이 같은 성과를 24일 발표했다. 국토부에 따르면 드론 실증도시 사업은 부산, 제주, 대전, 경기 고양 등 4개 도시에서 6월부터 본격 착수, 9700여회의 실증비행을 완료했다. 이를 통해 드론 서비스의 안전성을 입증했다는 평가다.이번 실증비행을 통해 모바일 앱으로 주문한 음식을 드론으로 배송받고 드론이 귀갓길을 안전하게 지켜주며 미세먼지 정보를 실시간으로 측정·제공해 주는 등 편리한 드론 서비스가 현실화됐다.국내 드론기업의 우수 기술을 조기 상용화할 수 있도록 지원하는 '드론 규제샌드박스' 사업에는 13개 드론기업이 참여했다. 피스퀘어는 지난 9월과 11월에 세종 호수공원과 서울 여의도 한강공원에서 각각 개최된 드론 배달실증 및 도심항공교통 서울 실증에 참여했다. 엑스드론 역시 드론 배달 실증에 성공했다. 그루젠은 조난자 구조 등을 위해 호각 등 소리에 반응하는 위치추정 시스템을 개발, 드론에 탑재하는 등 수요처(경찰청)의 요구사항에 부응했다.국토부는 현재 4곳인 드론 실증도시를 내년에는 7곳으로 확대한다. 개소당 지원예산도 금년 10억원에서 15억원으로 대폭 확대하는 등 실증을 통해 드론상용화를 앞당기도록 지원할 계획이다.김상도 국토부 항공정책실장은 "혁신적인 드론 기술로 산업·행정 뿐 아니라 일반 국민의 일상생활에서도 드론이 편리하고 안전하게 활용되기를 바란다"며 "대한민국 드론 산업이 기술 경쟁력을 배경으로 세계 시장을 선도할 수 있도록 필요한 모든 지원을 아끼지 않을 것"이라고 밝혔다.강수지 기자 joy822@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
