"너울성 파도"에 일가족 3명 참변… 모래놀이하다가
강원 고성군 바닷가에서 엄마와 아이 2명이 너울성 파도에 휩쓸려 숨지는 사고가 발생했다. 28일 오후 1시58분쯤 고성군 토성면의 한 카페 앞 해변에서 엄마 A씨(39‧경기)와 아들 B군(6), 조카 C양(6)이 너울성 파도에 휩쓸리는 사고가 났다.B군과 C양은 119구조대에 의해 사고발생 10여분 만에 구조됐고, A씨도 곧이어 해경 구조정에 의해 구조돼 인근 병원으로 옮겨졌으나 모두 숨졌다. 구조당시 A씨 등 3명은 의식이 없는 상태였던 것으로 전해졌다.이들은 해안가에서 뛰어놀던 중 높은 파도에 휩쓸렸고, 주변에 있던 관광객이 이를 보고 경찰 등에 신고한 것으로 알려졌다.이날 고성을 비롯 동해중부 먼바다에 풍랑특보가 발효되면서 너울로 인한 물결이 1.5~3m로 높게 일었다.목격자들은 “해안가에서 뛰어 놀던 아이 2명이 높은 파도에 휩쓸려 위험에 처하자 A씨가 구하러 갔으나 같이 파도에 휩쓸렸다”고 경찰에 진술했다.해경 등은 정확한 사고경위를 조사 중이다.김유림 기자 cocory0989@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
