故고유민 사건 어디로… 경찰, 현대건설 구단주 무혐의 송치
지난해 극단적 선택을 했던 고(故) 고유민 전 여자프로배구 선수 사건과 관련해 경찰이 현대건설 구단주의 사기 혐의 등을 '혐의없음'으로 검찰에 넘겼다.4일 경찰 등에 따르면 서울 종로경찰서는 고유민 선수 유족 측이 지난해 8월 박동욱 현대건설배구단 구단주를 사기, 근로기준법 위반, 사자명예훼손 혐의로 고소한 사건에 대해 같은해 12월 불기소 의견으로 검찰에 송치했다. 경찰은 유족 측이 박 구단주에 대해 계약합의 해지를 숨기고 한국배구연맹에 임의탈퇴공시를 하도록 요청한 혐의(업무방해)로 고발한 사건에 대해서도 불기소 의견을 달았다.현대건설에서 뛰던 고 선수는 지난해 7월31일 자택에서 극단적 선택을 한 채 발견됐다. 당시 고 선수의 죽음은 악성 댓글 때문인 것으로 알려졌으나 이후 고 선수의 유족 측이 현대건설 코치진의 따돌림과 악의적인 사기 혐의가 있었다고 주장했다. 경찰은 고발장이 접수된 뒤 관계자들을 참고인 조사하는 등 조사를 이어갔으나 임의탈퇴와 관련해 혐의점이 없음을 확인하고 수사를 종결했다. ※우울감 등 말하기 어려운 고민이 있거나 주변에 이런 어려움을 겪는 가족·지인이 있을 경우 자살 예방 핫라인 1577-0199, 희망의 전화 129, 생명의 전화 1588-9191, 청소년 전화 1388등에서 24시간 전문가의 상담을 받을 수 있습니다.안경달 기자 gunners92@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
