집값 폭등 주범 찾았다… 전주 아파트 불법 분양권거래, "공인중개사 조직" 덜미
전매가 금지된 아파트 분양권을 팔거나 이를 알선한 공인중개사 수백명이 경찰에 붙잡혔다. 전북지방경찰청 광역수사대는 분양권을 매도자 103명을 주택법 위반 혐의로 검찰에 기소의견 송치했다고 21일 밝혔다. 공인중개사 등 114명은 공인중개사법을 위반한 매도 알선 혐의로 불구속 입건, 기소의견 송치했다.경찰에 따르면 이들은 아파트 분양권에 당첨된 후 "웃돈을 얹어 주겠다"는 일명 ‘떴다방’의 유혹에 넘어가 계약서를 넘겼다. 이렇게 번 프리미엄은 수천만원에 달했다.현행 주택법은 아파트 분양권 당첨일 후 지역별로 6개월이나 1년, 소유권 이전 미등기기간 등 특정기간 내 분양권을 매도할 수 없도록 금지한다. 매매 행위를 알선한 자도 3000만원 이하 벌금을 물거나 3년 이하 징역에 처한다. 불법 전매에 가담한 공인중개사는 사안에 따라 등록취소 처분도 받을 수 있다.경찰은 이 같은 범행이 주로 공인중개사를 통해 조직적으로 이뤄진 것으로 보고 있다. 이들의 범행으로 전주시내 분양 아파트가격은 천정부지로 치솟았다는 게 경찰 설명이다.경찰은 부동산 중개업자 6명의 자택과 사무실 등을 압수수색해 불법 전매와 관련한 증거를 확보했다. 경찰 관계자는 “부동산 시장을 교란하는 아파트 분양권 전매행위에 대해 엄중 처벌할 것”이라며 “전북 지역 내 불법 전매행위에 대한 수사를 확대하겠다”고 말했다.경찰은 이와 별개로 전주시가 고발한 공인중개사 등 371명에 대해서도 강도 높은 조사를 이어가고 있다. 이들은 2016년부터 최근까지 전주 에코시티와 혁신도시 등 3개 신도시의 아파트 분양권을 불법전매한 의혹을 받는다.김노향 기자 merry@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
