[기자수첩] ‘위험의 외주화’에 멈추지 않는 눈물
“언제까지 일하다 죽어야 합니까.”하청 노동자의 참변이 또 발생하자 류호정 정의당 의원은 지난 11일 자신의 SNS(사회관계망서비스)에 이 같은 내용의 글을 올렸다. 같은 날 민주노총에서도 성명을 내고 “위험한 업무를 홀로 하게 만드는 기형적인 고용형태가 문제”라며 “이 죽음의 구조적 원인을 제대로 파악해달라”고 촉구했다. 9월10일 화물차운전자 A씨는 태안화력발전소에서 2톤짜리 석탄 운반용 스크루(나사 모양의 구조물로 석탄을 들어올리는 기계)를 화물차에 묶다가 해당 기계가 굴러떨어지며 그 밑에 깔리는 사고를 당했다. A씨는 병원으로 옮겨졌지만 결국 유명을 달리했다. 태안화력발전소 운영사인 한국서부발전은 발전용 석탄을 운반하는 스크루 수리를 외부 정비업체에 맡겼고 이 업체는 스크루 운반을 다시 A씨에게 넘겼다. 그는 2톤 무게의 스크루 5개를 혼자 로프로 고정하다가 변을 당했다. 먼저 올린 스크루를 크레인으로 잡아주는 등의 안전조치까지 혼자 해결하기 어려웠던 것으로 보인다. 게다가 하청업체와 제대로 된 계약도 체결하지 못한 채 일을 한 것으로 알려졌다.발전소 측은 이번 사망 사고와 관련해 “숨진 운전자는 특수고용노동자가 아닌 운송사업자 겸 운전자”라며 “사고 귀책사유는 경찰의 조사에 의해서 가려질 것”이라고 했다.박찬규 기자 star@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
