중고나라에 "돈 부족해 아들·딸 팝니다"… 경찰 조사 착수
국내 유명 중고거래 사이트 '중고나라'에 아들과 딸을 판매한다는 글이 올라와 논란이 일고 있다. 해당글은 현재 지워진 상태지만 경찰은 조사에 착수했다. 지난 3일 오후1시53분 중고나라에 한 이용자가 '제 아들 팝니다'라는 제목의 글을 게재했다. 글에는 한 남자아이의 사진과 "사정상 힘들어서 제 아들을 팔기로 마음먹었다. 협의 후 가격을 맞추겠다"는 내용이 담겼다. 이어 장기판매도 가능하다고 덧붙였다. 같은 닉네임의 작성자가 4분 뒤에는 "우리 집 내 딸 팝니다"라는 제목으로 여자아이의 사진 함께 "형편상 돈이 부족해 우리집 아들 딸을 판매하도록 마음먹었다"는 게시글을 올렸다. 여아를 성적으로 대상화하는 부적절한 표현을 쓰기도 했다. 현재 "아들·딸 판매한다"는 글은 모두 삭제된 상태다.  강은경 기자 eunkyung505@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
