해경 "연평도 공무원 평소 빚 문제 호소… 자진월북 배제 못해"(종합)
해양경찰이 지난 21일 연평도 인근 해상에서 실종됐던 해양수산수 소속 공무원 A씨가 탑승했던 어업지도선 수사 결과를 발표했다. 해경은 수사와 첩보 등 정황을 미뤄볼 때 A씨가 자진월북했을 가능성을 염두하고 있다.신동삼 인천해경서장은 24일 오후 열린 수사 보고 브리핑에서 "A씨가 평소 빚 문제로 고통을 호소해왔다"며 이같이 밝혔다.신 서장은 이날 브리핑에서 "21일 낮 12시51분쯤 서해어업관리단으로부터 해수부 소속 어업지도선 공무원 1명이 실종됐다는 신고를 접수했다"며 "신고 이후 경비함정 이동 지시 및 관계기관 상황 전파 등 실종자 수색을 진행했다"고 말했다.해경과 수사당국은 실종자 행적 확인을 위해 지도선 내 폐쇄회로(CC)TV 2대를 확인했으나 고장으로 인해 동선을 확인할 수 없었다고 설명했다. 신 서장은 "선내에서 실종자의 휴대전화는 발견되지 않았다. 개인 수첩이나 지갑, 기타 소지품 등은 확인했으나 유서 등 특이점도 발견되지 않았다"며 "휴대전화 수발신 통화내역과 금융보험 계좌 등에 대해 확인 중"이라고 밝혔다. 이어 "해경은 실종 당시 실종자 신발이 선상에 남겨진 점, 당시 조류 상황을 잘 알고 있다는 점, 구명조끼를 착용하고 있었다는 점, 평소 채무 등으로 고통을 호소했던 점, 이밖의 국방부 관련 첩보를 종합해볼 때 자진월북 가능성을 배제할 수 없다"며 "관계자 등을 상대로 상세히 조사를 진행할 계획"이라고 덧붙였다. 앞서 국방부는 이날 오전 브리핑을 통해 A씨가 21일 밤 북한군에게 총격을 받아 숨진 뒤 시신이 불태워졌다고 전했다.국방부에 따르면 A씨는 북측으로 표류하다가 북한군을 만나 자신의 월북과 표류 상황에 대해 설명했다. 다만 북한군이 상부 지시에 따라 해상에서 그를 피격하고 시신을 불태운 것으로 군은 파악했다.정소영 기자   <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
