디지털교도소 2기 운영진 존재할까… "있다면 승계적 공범"
디지털교도소 운영자가 경찰에 붙잡힌 가운데 이를 이어받아 운영 중인 2기 운영진에 대해 시선이 쏠린다.24일 경찰에 따르면 대구경찰청 사이버수사대는 디지털교도소 2기 운영진에 대해 수사를 진행 중이다.경찰은 2기 운영진을 승계적 공범으로 보고있다. 이번에 검거한 1기 운영자 수사 내용을 살피며 2기 운영진에 대한 수사망을 좁혀 나갈 것으로 보인다.하지만 2기 운영진이 특정되지 않았기 때문에 2기 운영진의 존재 자체가 허구일 가능성도 배제하지 않고 있다.실제 디지털교도소를 운영한 사람이 1인인지 여러 명인지에 대해서도 확인된 바 없다. 2기 운영진이 한국인이라면 국내 형법으로 처벌된다.이번에 검거된 1기 운영자는 한국인이다.경찰은 1기 운영진에 대해 정보통신망법상 명예훼손과 아동·청소년의 성보호(청소년성보호법)에 관한 법률 위반을 적용했다. 청소년성보호법에서는 성범죄자 신상정보를 인터넷 등에 올려 공개하는 행위를 금지하고 있다.경찰 관계자는 "베트남에서 체포한 1기 운영자를 송환하면 2기 운영진에 대한 더 많은 정보를 확보할 수 있을 것"이라고 말했다.정소영 기자 wjsry21emd@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
