사라진 해수부 공무원… 北 총격 사망설 사실일까?
연평도 인근 해상에서 어업지도선에 타고 있다 실종된 해양수산부 공무원이 북한 해역에서 총격을 받고 사망했다는 설이 힘을 받고 있다.24일 국방부 등에 따르면 지난 21일 낮 12시51분 인천 옹진 소연평도 남방 2㎞(1.2마일) 해상에서 해수부 소속 어업지도선 선원 A씨(47)가 실종됐다는 신고가 들어왔다.어업지도선에 함께 탄 다른 승선원들의 진술 등을 종합하면 A씨는 지난 21일 오전 0시부터 오전 4시까지 당직근무를 했다. 그는 오전 1시35분쯤 개인 업무를 이유로 조타실에 나간 것으로 전해졌다.다른 승선원들은 오전 11시30분 점심식사를 앞두고 A씨가 보이지 않자 선내와 인근 해상을 수색했지만 A씨의 슬리퍼만 발견됐다.지난 22일 오후 1시50분부터 23일까지 해양경찰 및 해군함정, 해수부 선박 등 20여대의 구조팀이 실종 해역을 중심으로 수색에 들어갔지만 A씨를 발견하지 못했다.해당 어업지도선에는 CCTV가 설치됐지만 A씨가 사라진 장면은 CCTV 사각지대에서 벌어진 것으로 알려졌다.이후 일부 군 관계자들은 A씨가 월북을 목적으로 해상에 표류하다 북측의 총격으로 숨졌다고 전했다. 또 북측이 A씨 시신을 수습해 화장했다고 언급했다.지난 23일 국방부는 "다양한 관련 첩보를 분석하는 중"이라며 A씨 거취에 신중한 모습을 보였다.정보 취득 경로 자체가 군 기밀사항에 해당할 가능성이 높다. 어업지도선 내에서 유서 등은 발견되지 않은 것으로 전해졌다.국방부는 24일 오전 현재까지 확보한 첩보들을 분석한 결과를 밝힐 예정이다.정소영 기자 wjsry21emd@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
