연평도 공무원, 자녀 2명 둔 아빠… 월북 사실인가?
연평도 인근 해상에서 어업지도선에 타고 있다 실종된 해양수산부 공무원이 결혼해서 자녀를 2명 둔 가장인 것으로 전해졌다.24일 복수의 당국 관계자들 사이에서 이같은 내용이 알려졌다.지난 21일 낮 12시51분쯤 인천 옹진 소연평도 남방 2㎞(1.2마일) 해상에서 해수부 소속 어업지도선 선원 A씨(47)가 실종됐다는 신고가 들어왔다. A씨는 지난 21일 오전 1시35분 당직 중 개인 업무를 이유로 조타실에 나간 것으로 전해졌다.함께 있던 승선원들은 같은날 오전 11시30분 점심식사를 앞두고 A씨가 보이지 않자 선내와 인근 해상을 수색했지만 A씨의 슬리퍼만 발견됐다.지난 22일 오후 1시50분부터 23일까지 해양경찰 및 해군함정, 해수부 선박 등 20여대의 구조팀이 실종 해역을 중심으로 수색에 들어갔지만 A씨를 발견하지 못했다.군 당국이 지난 22일 A씨의 흔적을 북한 해역에서 포착하며 상황은 급변했다. A씨의 월북 가능성이 커진 것이다.A씨는 결혼해서 자녀를 2명 둔 것으로 알려졌고 평소 신변을 비관했다는 소식도 나오는 상황이다.정보 취득 경로는 군 기밀사항에 해당할 가능성이 높아 국방부는  A씨 거취에 신중한 입장을 보이고 있다.국방부는 현재까지 확보한 첩보를 바탕으로 분석한 결과를 이날 오전 밝힐 예정이다.정소영 기자 wjsry21emd@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
