석방 직후 2명 살해한 60대 남성… “화투치다 다퉈서”
경기도 성남시 분당의 한 아파트에서 60대 남성이 이웃 주민 70대 여성 2명을 살해한 혐의로 긴급체포됐다. 분당경찰서에 따르면 피해자 A씨(여·76)와 B씨(여·73)는 지난 20일 오전 7시50분 성남시 분당구 금곡동의 한 아파트에서 흉기에 찔려 숨진 채 발견됐다. 신고를 받고 출동한 경찰은 주변 CCTV를 분석해 이웃주민 C씨(69)가 전날 자정 흉기를 들고 A씨의 집을 다녀간 것을 확인했다. 경찰은 C씨를 살인 혐의로 이날 오전 9시에 긴급체포했다. 경찰 조사에 따르면 C씨는 범행 전날인 지난 19일 피해자 2명을 포함한 이웃 주민 5~6명과 함께 화투를 쳤다.C씨는 화투를 치던 중 시비가 붙자 오후 8시57분부터 3차례에 걸쳐 경찰에 도박 신고를 해 “여기 있는 사람들 다 도박했으니까 현행범으로 체포하라”고 요구했다. 현장에 도착한 경찰은 화투나 현금 등 도박의 증거를 발견하지 못해 C씨에게 “증거가 부족해 입건할 수 없다”고 설명하고 철수했다. C씨는 경찰이 순찰차에 타기 직전 재차 신고 전화를 해 “내가 칼을 들고 있으니 나를 체포해가라”고 말했다. 신고를 받고 다시 현장으로 향한 경찰은 옆에 흉기를 놓고 앉아있던 C씨를 오후 9시25분 특수협박 혐의로 체포하고 분당경찰서로 데려가 조사했다. 경찰은 C씨가 혐의를 모두 인정하고 주거가 일정하며 목격자 진술과 흉기 등 증거가 확보된 점, 고령이고 도주 우려가 적은 점을 들어 구속 사유가 없다고 판단했다. 경찰은 C씨를 밤 11시20분에 석방하며 오는 22일 다시 출석하라고 말했다. 강태연 기자 taeyeon9813@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
