[단독] 창녕군체육회, 道 감사에서 공금유용 액수 더 늘어나
최근 창녕군체육회가 공금유용 의혹이 불거져 경찰수사와 경남도 감사를 동시에 받고 있는 가운데 감사결과, 유용한 금액이 더 불어난 것으로 드러나 파장이 확산될 조짐이다.게다가 이를 관리·감시해야할 행정과 체육회 집행부가 이를 알고도 묵인했다는 정황이 알려지면서 충격을 주고 있다. 체육회 보조금 유용의혹은 최근 들어 알려진 것이 아니라 이미 오래전부터 지역사회 전반에 걸쳐 공공연히 나돌았다.이런 정황상 행정·체육회집행부가 몰랐을 리가 만무하다. 심지어 지역 언론에서조차 이를 알고도 지적하지 않았다는 여론이 비등한 실정이다.경남도는 지난 7월 28일부터 창녕군체육회 보조금 유용 의혹과 관련, 대대적인 감사에 착수해 이달 9일 감사결과를 통보했다가 추가사항이 발견돼 보충조사가 필요하다는 판단아래 재조사하고 있다. 이밖에 지난 상반기 인사, 코로나19 관련, 마스크 유통과정에서의 긴급수급조정조치 위반 여부, 지난해 달집태우기 행사 지원금에 대해서도 감사에 지적됐다.   경남=임승제 기자 moneys4203@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
