부산시, 집합금지 행정명령 위반 2곳 경찰 고발
부산시가 지난 4일부터 불법 사업·투자설명회 시민신고센터를 운영해 집합금지 명령을 위반한 2건을 경찰에 고발했다고 22일 밝혔다.  시는 지난 4일 '미등록 불법사업자 다단계 사업설명회, 불특정다수를 대상으로 하는 투자설명회 관련 집합금지 행정명령'을 발령했다. 이에 부산지방경찰청(청장 진정무) 및 금융감독원 부산울산지원(지원장 김수헌)과 시민신고센터를 공동으로 운영하고, 합동점검에 나서는 등 엄정 대응하고 있다.  9월18일까지 시민신고센터에 접수된 신고는 총 58건으로 방문판매 등 집합금지 관련 의심사항이 51건 불법 설명회 등 집합금지 관련이 7건이었다. 부산시는 신고가 접수된 즉시 현장 확인에 나섰으며 그 결과 ▲타 시도 등록 방문판매업 6곳 ▲등록된 방문판매업 3곳 ▲미등록이 의심되는 1곳 ▲단순 의심의 경우가 41건이었다. ▲불법 설명회 등 집합금지 위반 관련 신고 7건의 경우, 모두 단순 의심 사례로 확인되었다.  부산시는 이 중 집합금지 명령을 위반한 것으로 의심되는 2건은 즉시 경찰에 고발 조치했다.부산=김동기 기자 moneys3927@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
