文대통령, 권력기관 개혁 전략회의 주재… 회의 내용 살펴보니(종합)
문재인 대통령은 21일 국가정보원·검찰·경찰 등 권력기관 개혁 전략회의를 주재하고 그동안의 기관별 개혁과제의 추진 상황을 점검했다.이 자리에는 각 기관의 주체인 추미애 법무부 장관, 진영 행정안전부 장관, 박지원 국정원장 등이 참석했다. 참석자들은 이날 회의에서 검찰의 1차 직접수사 허용 범위를 한정하는 것을 골자로 한 검찰 개혁안, 권력 분산을 위해 자치경찰제를 도입한다는 내용의 경찰 개혁안, 국내 정치 관여 근절 등을 중심으로 한 국정원 개혁안 등 권력기관별 개혁안의 추진 상황을 점검한 뒤 향후 추진 방안을 논의했다.또한 참석자들은 입법이 예고된 개정 형사소송법·검찰청법 시행령 제정 상황을 점검했다. 해당 법안들의 국회 통과 이후 후속 시행령을 문 대통령에게 보고하고 최종 승인을 얻는 것이 이날 2차 전략회의의 목적이었다.문 대통령은 이날 전략회의에서 권력기관 개혁 완수를 위한 의지를 강조했다.이날 회의에서 추 장관과 진 장관은 검경 수사권 조정 관련 법안(형사소송법·검찰청법·경찰법)의 시행령 마련 진행 상황을 보고했다. 박지원 국정원장은 대외안보정보원으로의 명칭 변경·국내 정보부서 해편·방첩역량 강화 등을 보고했다.먼저 추미애 법무부장관은 “법무부는 국가형사사법의 최종 책임기관으로 국민으로부터 나온 국가권력이 국민을 위해 작동하도록 수사권 개혁에 앞장설 것을 약속드린다”며 검찰개혁 의지를 거듭 표명했다.이어 “(법무부는) 지난 16일 입법예고를 마친 수사준칙과 검사 수사개시 규정 등 수사권개혁 후속 법령 시행을 완료하고, 국민 입장에서 편리하고 효율적으로 시행되도록 만반의 준비를 다할 것”이라고 다짐했다.검찰의 역할에 대해서도 “검찰의 인권옹호 기능 실질화를 위한 검찰조직 및 업무시스템을 획기적으로 개편하겠다”며 “(검찰이) 직접수사 기관에서 벗어나 수사 적법성을 통제하는 인권옹호관, 공소를 유지하는 공소관으로 검사 본연 역할을 충실히 수행할 수 있도록 할 것”이라고 덧붙였다.진영 행정안전부 장관은 경찰개혁과 관련해 “경찰 수사의 컨트롤타워 역할을 수행할 국가수사본부를 신설하기로 했다”며 “여러 부서에 흩어져 있는 수사기능을 국가수사본부로 통합하겠다”고 밝혔다.경찰의 수사역량 향상을 위한 방안에는 “수사관 자격관리제도를 전면 도입하고, 중요사건 대응을 위한 지방경찰청 중심 수사체계를 확립하는 한편 전문수사팀과 전문수사관도 확충해 나가겠다. 대공수사권 이전에 대비해 경찰의 안보수사 역량도 높일 계획”이라고 덧붙였다.이명환 기자 my-hwan@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
