인천 라면형제 참변, 막을 수 있었다
119 신고센터로 한 아이의 다급한 목소리가 들려왔다.신고 전화를 받고 위치추적장치를 통해 불이난 곳으로 향한 소방. 매캐한 연기와 불길이 자욱한 이곳에서 작은 체구를 가진 형제를 발견했다. 이중 한 아이는 침대에 쓰러져 있었고 온 몸에 큰 화상을 입어 생사를 오가고 있었다.지난 14일 인천 미추홀구의 한 빌라에서 A군(10)과 B군(8)이 라면을 끓이던 도중 주방조리도구에서 화재가 발생했다. 불길은 삽시간에 번졌고 두 형제는 전신 화상으로 인한 장기 손상 등으로 중태에 빠졌다.당시 형을 먼저 발견한 소방대원은 "형이 마지막 순간까지 동생을 구하려고 책상 아래로 이불을 둘둘 말아 밀어 넣었다"고 회상했다. 불길이 번지자 형이 곧바로 동생을 감싸 안은 것으로 알려졌다.복지가 주위 국가들에 비해 잘 마련돼있다고 알려진 대한민국에서 이 같은 사고가 발생해 전국민을 충격에 빠트렸다.하지만 이번 사고는 복지 사각지대의 빈틈을 보여줬고 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 바뀐 일상의 단면을 전해줬다.정소영 기자 wjsry21emd@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
