포천서 미군 장갑차 들이받은 SUV… 탑승자 모두 사망
경기 포천시의 영로대교를 달리던 SUV(맥스크루즈) 차량이 앞서가던 미군 장갑차의 후미를 들이받아 SUV 탑승 50대 남녀 4명 모두 숨지는 사고가 발생했다.31일 경찰과 소방당국에 따르면 지난 30일 밤 9시27분쯤 포천시 관인면 중리 영로대교에서 50대 남성이 몰던 SUV차량이 미군 장갑차를 들이받았다.이 사고로 SUV에 탄 50대 남성 2명과 여성 2명 등 4명이 모두 사망했다. 이들은 포천시에 거주하는 부부들로 추정되고 있다.장갑차에 탑승했던 미군 2명 중 운전자인 상병(22)은 작은 부상을 입었다.이날 장갑차는 로드리게스 사격장(영평사격장)에서 훈련을 마친 뒤 철원지역 부대로 복귀하던 중이었다. 장갑차 2대가 서행으로 가던 중 뒤편의 장갑차를 SUV차량이 들이받았다.경찰은 SUV 운전자의 시신을 부검해 정확한 사망경위를 조사할 예정이다.정소영 기자 wjsry21emd@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
