"환각 질주’ 해운대 포르쉐 운전자 구속… "도주우려 있다"(종합)
부산 해운대에서 마약에 취한 상태로 광란의 질주를 벌이다 추돌사고를 낸 포르쉐 운전자 A씨가 구속됐다.부산지방법원 동부지원 김태우 부장판사는 18일 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 열고 “사안의 내용이나 중대성에 비춰볼 때 도망의 염려가 있다”며 A씨에 대한 구속영장을 발부했다.앞서 A씨는 이날 오전 영장실질심사를 받기 위해 부산지법 동부지원으로 출석했다. 영장실질심사는 오전 10시30분쯤 시작된 것으로 알려졌다.그는 ‘사고 당시 기억이 나느냐’ ‘대마를 흡입한 이유가 무엇이냐’ 등 취재진의 질문에 "죄송합니다"라는 말만 남긴 채 법원을 떠났다.A씨는 지난 14일 오후 6시쯤 포르쉐 차량을 몰며 7중 추돌사고를 냈다. 당시 마약에 취한 그는 신호를 무시한 채 600m가량 아찔한 질주를 이어갔다. 이 사고로 A씨를 포함해 7명이 중경상을 입었다.경찰은 통상 ‘윤창호법’으로 불리는 특정범죄가중처벌등에관한법률 위반(위험운전치상) 혐의를 비롯해 특정범죄가중처벌등에관한법률(도주치상), 도로교통법, 마약류관리에관한법률 위반 혐의를 적용해 A씨에게 구속영장을 청구했다.이명환 기자 my-hwan@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
