"화마"가 형제 덮칠 때… 엄마는 집 비우고 "친구"와 놀아
인천에서 초등학생 형제가 부모가 없는 집에서 라면을 끓여먹으려다 불이 의식불명 상태가 된 가운데 엄마는 전날부터 집을 비운 사실이 확인됐다. 18일 경찰 등에 따르면 지난 14일 오전 11시10분쯤 인천시 미추홀구 빌라에서 A군(10)과 B군(8)이 라면을 끓여 먹던 중 불이 나 형제가 모두 전신화상을 입었다. A군과 B군은 현재 의식불명 상태다. 더불어 경찰은 이들 형제가 몇 년 전부터 친모의 구타와 폭언, 방임에 시달렸다고 전했다. 돌봄 교육을 받을 수 있었는데도 친모로 인해 방치됐던 것으로 파악됐다. 친모 C씨(30)는 최근 A군과 B군이 이송된 한 병원에서 '화재 당시 어디 있었느냐'는 경찰 질문에 "지인을 만나고 있었다"고 말했다. C씨는 화재 발생 전날부터 집에 없었던 것으로 알려졌다. 소방당국은 국립과학수사연구원과 함께 불이 난 빌라 내부를 정밀감식하는 등 정확한 화재 원인을 조사하고 있다.정소영 기자 wjsry21emd@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
