윤지오 반박 "소재 불명? 집주소 알지 않느냐"
윤지오는 "10년간 16번 국가에서 증언을 해달라는 요청을 거부하지 않았고 공론화했다. 증인을 자처했다고 지속적으로 기사화하시던데 증인은 자처한다고 할 수 있는 일이 아닌 것은 기본 상식으로 아셔야 하지 않을까. 경호비를 국민께서 제발 무엇이라도 돕자는 요청으로 이상호 고발뉴스에서 후원금이 모집되었으나 경호비용으로 지출도 못한 채 얼어붙어있다"고 적었다.이어 "적색수배에 애초 해당하지도 않는데 한국에서 적색수배 신청만 하고서는 여권을 무효화한 소식조차 경찰이 아닌 언론을 보고 알았고 저는 캐나다에서 이러한 일들을 역으로 다 보고하고 도리어 보호를 받고 있다. 소재지 파악이 안 된다고? 집주소 알고 계시고 집에서 생활하고 있다. 얼마 전 보안문제가 생겨 캐나다 경찰 분들이 직접 와 안전을 체크한 적도 있다. 본인들이야말로 거짓보도 거짓선동 좀 그만해라"라고 목소리를 높였다.그러면서 "저도 당신들의 마녀사냥으로 잃어버린 일상 되찾아가며 평범한 일상을 살아가고 있다. 제발 타국에서 볼 때 이해가되지 않는 행동들을 하지마라. 안 부끄럽냐. 본인들이 만들어 놓은 가짜뉴스와 만행들은 본인들이 수습해라. 저는 제 일상을 조금씩 되찾아가고 있고 더 이상 저나 언니를 수면위로 올려 단순한 화제성으로 만들고 무언가를 덮고 은닉하려하지 말아주시기를 부디 당부한다"고 강조했다.정소영 기자   <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
