“개천절·한글날 집회 안 가요”… 버스 ‘운행 거부’ 늘었다
일부 단체들이 개천절(10월3일)과 한글날(10월9일) 서울 광화문광장 등지에서 집회 강행을 예고한 가운데 전세버스 기사들이 집회현장 운행을 거부하고 나섰다.민주노총 전세버스연대지부는 17일 오전 청와대 앞 분수광장에서 ‘개천절 서울집회 운행 전면거부’ 기자회견을 연다고 밝혔다.이들은 “일부 극우 단체들이 8·15 광복절 광화문 집회를 개최하면서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)가 다시 확산했다”며 “더 분노스러운 건 이들 중 많은 사람들이 여전히 코로나19 검사를 받지 않고 있거나 참가여부를 밝히지 않고 있는 것”이라고 운행 전면거부의 이유를 밝혔다.이어 “온 국민이 코로나19 극복을 위해 나서고 있는 지금 일부 극우단체들이 예고하고 있는 개천절 서울 집회 개최를 온 국민과 함께 규탄한다”며 성토했다.마지막으로 “우리 전세버스연대지부 조합원들과 뜻을 같이하는 기사들은 전세버스 노동자들 자신의 건강과 전국민의 코로나19 극복 노력에 동참하고자 전세버스 운행 거부를 결의한다”고 밝혔다.이들의 운행거부 결의에 앞서 대전·충북·부산·경남·광주 지역의 전세버스운송사업조합이 개천절 집회 전세버스의 운행과 임차를 거부했다. 대구·경북 지역 전세버스운송사업조합은 회원사들에 집회 관련 운행 자제를 요청했다.앞서 일부 단체들은 개천절과 광화문 집회를 강행하겠다며 집회신고서를 경찰에 제출했다. 8·15집회 비상대책위원회는 개천절에 광화문 세종문화회관 북측 공원도로에 1000명의 인원으로 집회를 열겠다며 지난 15일 신고했다. 이들 이외에도 약 7곳의 보수단체가 18건의 집회신고서를 낸 것으로 알려졌다. 총 규모는 1만여명에 달한다.경찰에 따르면 이들 이외에도 총 435건의 집회신고가 접수됐다. 경찰은 이 가운데 신고 인원이 10명 이상이거나 금지구역에서의 집회를 신고한 87건에 대해서는 금지를 통고했다.서울시도 10인 이상 집회 금지 행정명령을 한글날 연휴인 오는 10월11일까지 연장했다. 추가로 접수되는 10인 이상의 집회신고에 대해서도 금지 통고를 할 방침이다. 10인 미만 집회이더라도 대규모 확산 등의 위험성이 있다고 판단되는 경우에는 금지를 통고할 계획이다.강태연 기자   <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
