술 취해 "벤츠"로 신호등 향해 돌진… 이천서 연쇄추돌
경기도 이천시에서 벤츠 자동차가 연쇄추돌 사고를 내서 4명이 다치는 사고가 발생했다. 벤츠 자동차 탑승자는 만취 상태인 것으로 경찰 조사 결과 밝혀졌다. 17일 경기 이천경찰서에 따르면 16일 밤 11시25분쯤 벤츠를 몰던 A씨(20대)가 만취한 채 3번국도 편도 2차선 직선도로를 달리던 중 도로 가장자리에 있는 신호등을 들이받았다. 이후 뒤따라 달리던 4.5톤트럭이 이를 피하지 못하고 A씨 차량 뒷부분을 충격했다. 이어 4.5톤트럭 뒤에서 주행하던 2.5톤트럭은 앞서 발생한 추돌사고를 피하려고 1차선으로 급히 운전대를 꺾었지만 전복됐다. 이 사고로 A씨를 포함해 4명의 운전자가 병원치료를 받았다. 사고 당시 A씨의 혈중알코올농도는 0.16%로 면허 취소에 해당하는 상태였다. 경찰은 현재 정확한 사고경위를 조사하고 있다.정소영 기자 wjsry21emd@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
