한류→원정도박 아이돌로… 초신성 멤버 2명 입건
해외에서 불법 도박을 한 아이돌그룹 초신성 멤버 2명이 입건됐다.지난 14일 인천지방경찰청 광역수사대는 원정도박 등 혐의로 초신성 멤버 A씨와 B씨를 체포해 수사 중이다.이들은 지난 2016년부터 2018년까지 필리핀 현지 카지노에서 이른바 바카라 도박을 한 혐의를 받는다. 경찰은 이들이 도박으로 쓴 돈이 5000만원에 달하는 것으로 보고 있다.A씨와 B씨는 경찰 조사에서 대부분 혐의를 시인한 것으로 전해졌다. 하지만 "도박을 목적으로 출국한 것은 아니며 필리핀에 갔다가 우연히 도박을 했다"고 진술했다.이들 가운데 한 명은 필리핀에서뿐만 아니라 한국인이 운영하는 불법 온라인 사이트에서도 도박한 것으로 알려졌다.경찰 관계자는 "이들 외에도 추가 원정 도박자가 더 있는지 수사할 계획"이라면서 "별건의 수사를 하던 도중 A씨와 B씨의 혐의가 확인돼 정확한 경위는 수사 중"이라고 말했다.정소영 기자 wjsry21emd@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
