‘해운대 7중 추돌사고’ 포르쉐 운전자, 대마 흡입 인정
부산 해운대 한복판에서 질주를 하다 7중 추돌 사고를 낸 포르쉐 차량 운전자가 대마초를 흡입한 상태에서 운전한 것으로 확인됐다.15일 부산 해운대경찰서 등에 따르면 포르쉐 운전자 A씨(45)는 사고를 내기 전 차 안에서 대마를 흡입했다.사고로 부상을 입은 A씨는 인근 대형병원으로 이송돼 치료를 받고 있다. 현재 일상적인 대화가 가능한 상태로 생명에는 지장이 없는 것으로 알려졌다.A씨가 탄 포르쉐 차량은 법인 소유 차량인 것으로 전해졌다.경찰은 A씨가 수배자 신분이 아닌 것을 확인하고 도주극을 벌인 동기에 대해 집중 조사하는 과정에서 대마 흡입 사실을 파악했다.앞서 지난 14일 오후 5시42분쯤 A씨가 운전한 포르쉐는 해운대역 부근 도로에서 정차 중이던 아우디 A6의 왼쪽 측면을 들이 받는 1차 사고를 냈다. 이후 시속 100㎞가 넘는 과속과 신호위반 등 알 수 없는 행동을 한 A씨는 500m 정도 질주하던 중 중동 지하차도 부근에서 서행 중이던 포드를 추돌했다.2차 사고 이후 곧장 70m를 내달린 포르쉐는 중동역 교차로에서 앞서가던 오토바이와 그랜저를 잇따라 추돌하는 사고를 냈다. 이어 맞은편에서 신호대기 중이던 대형버스와 코란도 정면을 들이받은 뒤 전복되고서야 멈춰섰다.포르쉐로 부상을 입은 오토바이 운전자는 차량 밑에서 크게 다친 채로 발견돼 병원으로 이송됐다. A씨를 포함한 차량 운전자 등 6명은 경상을 입었다. 1명은 병원 이송을 거부한 것으로 전해졌다.정소영 기자 wjsry21emd@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
