차들은 엉금엉금… 서울 응봉교 아치 위 고공시위 4시간 넘게 진행 중
14일 40~50대로 추정되는 남성이 서울 성동구 응봉교에 올라 보험사의 보상을 요구하며 4시간 넘게 농성을 이어가고 있다. 이에 응봉교 인근 800여m 구간에서 교통 정체가 빚어지고 있다. 이날 경찰 측에 따르면 오전 8시30분쯤부터 해당 남성이 보험사 이름과 보상 요구 등이 쓰인 현수막을 내걸고 응봉교 아치 위에서 농성 중이다. 성동소방서 소방대원 23명과 성동경찰서 소속 경찰관들이 출동해 해당 남성이 지상으로 내려오도록 설득하고 있다. 이 과정에서 응봉교 1~2개 차로가 통제돼 교통 혼잡이 계속되고 있다.경찰 관계자 등에 따르면 이 남성은 오토바이를 타다가 교통사고를 당한 뒤 보험사에 보험금을 추가 지급하라며 시위를 하고 있는 것으로 밝혀졌다. 해당 보험사는 이미 남성에게 보험금 4000만원을 가지급한 상태로 시위 소식을 듣고 추가지급 여부를 논의 중이다.서지민 기자 jerry0206@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
