광화문 도심집회, 12명 추가 총 577명 확진
광화문 도심집회 관련 확진자가 12명 늘어난 577명을 기록했다. 또 서울 서대문구 세브란스병원 관련 확진자가 증가하는 등 수도권에서 집단감염 추가 확진자도 계속해서 나오고 있다. 질병관리청 중앙방역대책본부에 따르면 이날 낮 12시 기준 8.15 서울 도심 집회 관련 누적 확진자는 전날 대비 12명 증가한 총 577명을 기록했다. 전체 577명은 집회 관련 212명, 추가 전파 313명, 경찰 8명, 조사중 44명이다. 거주 지역별로는 수도권 267명, 비수도권 310명이다. 특히 비수도권에서는 대구와 광 확진자가 각각 94명과 87명으로 많았다.이날 낮 12시 기준 서울 서대문구 세브란스병원 관련 누적 확진자는 29명을 기록했다. 접촉자 조사 중 병원 협력업체 직원 1명, 환자 1명, 가족 및 간병인 등 총 6명이 추가 확진 판정을 받았다.수도권 산악모임카페 관련 누적 확진자는 4명 추가된 총 38명이다. 서울과 경기, 충남 지역에 걸쳐 확인되고 있으면 이날 추가 확진된 4명은 모두 경기도 거주자다.다만 이들 4명은 산악모임카페 참석자나 가족 및 지인이 아닌 것으로 밝혀졌다. 이들은 산악모임 관련 확진자가 방문한 장소에 있었던 사람 2명과 이들로부터 감염된 지인 2명이다.경기 부천시에서는 TR이노베이션/사라퀸(방문판매업) 관련 접촉자 조사 중 1명이 추가 확진 판정을 받았다. 현재까지 관련 누적 확진자는 총 14명으로 밝혀졌다.박정웅 기자 parkjo@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
