코로나 확산에 다시 판치는 마스크 사기… "중국산→ 국산 둔갑"
중국산 마스크를 국내산으로 속여 시중에 유통시킨 일당에 덜미를 잡혔다.전북경찰청은 중국산 마스크를 국내산으로 속여 시중에 유통시킨 혐의(대외무역법 위반)로 A(47)씨를 구속해 기소의견으로 검찰에 송치했다고 30일 밝혔다. 경찰은 B씨 등 2명도 같은 혐의로 불구속 입건해 검찰에 넘겼다.이들은 중국에서 일회용 마스크 107만장을 수입한 뒤 국내산이라고 적힌 박스에 옮겨 담아 재포장하는 이른바 ‘박스 갈이’ 수법으로 마스크를 시중에 유통시킨 혐의다.A씨 등은 이달 초 쯤 마스크 107만장을 장당 50원에 사들인 뒤 198원으로 재판매한 것으로 조사됐다. 경찰에 따르면 A씨 등은 ”직접 마스크를 생산하려고 했지만 잘되지 않아 범행을 저질렀다“고 진술한 것으로 알려졌다.첩보를 입수해 수사에 나선 경찰은 마스크를 보관한 창고를 찾아내 수입 마스크 대부분을 회수했다.김창성 기자 solrali@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
