4개월간 과외 학생 감금 후 폭행… 女원장·男강사 구속
합숙 과외학원 원장과 강사가 학생을 방에 가두고 둔기로 폭행해 경찰에 구속됐다. 서울 수서경찰서는 원장 A씨(여30대)와 강사 B씨(남20대)를 특수폭행·감금 등의 혐의로 지난 9일 구속했다고 11일 밝혔다.경찰은 이들이 학생이 거짓말을 했다는 이유로 다용도실에 감금하고 나무 몽둥이와 주먹으로 상습 구타했다고 밝혔다. 이들의 구타는 지난 2월부터 4개월간 이어졌다.법원은 사안의 중대성에 비춰 구속 사유가 있다고 판단해 구속영장을 발부했다. 지난 8일 피해 학생은 청와대 국민청원 게시판에 글을 올렸다. 본인을 피해 학생이라고 밝힌 청원자는 "맞았던 기억이 떠올라 공부를 할 수 없어 수능을 포기했다"고 밝혔다. 피해 학생은 전치 5주의 상해진단서를 경찰에 제출한 것으로 알려졌다. 청원자는 "현재 허벅지 수술을 받은 상태고 흉터가 평생 남을 것이라고 들었다"고 말했다. 이어 청원자는 "원장과 강사가 경찰 조사에서 죄를 축소시켜 거짓으로 증언했다"며 "사과는커녕 제게 협박문자를 보내 힘든 시간을 보내고 있다"고 호소했다.강태연 기자 taeyeon9813@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
