"25년간 누가 날 도청해"… "KBS 곡괭이 난동" 40대男
경찰이 KBS 라디오 스튜디오에서 곡괭이를 들고 난동을 부린 남성에 대해 구속영장을 신청했다.6일 경찰 등에 따르면 서울 영등포경찰서는 지난 5일 KBS 본관 앞 공개 라디오홀에서 난동을 부린 남성 A씨(47)에 대해 특수재물손괴 및 업무방해 혐의로 구속영장을 신청했다. A씨는 5일 오후 3시40분쯤 생방송이 진행 중이던 KBS 공개 라디오홀에 침입해 곡괭이로 스튜디오 외벽 유리창을 내리치는 등 소란을 벌였다. 이 사건으로 스튜디오 외벽 유리창이 크게 파손되고 당시 생방송 중이던 KBS 쿨FM '황정민의 뮤직쇼' 출연진인 아나운서 황정민과 게스트 김형규가 급히 자리를 피했다. 방송은 김형규가 마무리했다. KBS 공개 라디오홀은 다른 방송국 시설과 달리 일반 청취자도 자유롭게 오갈 수 있는 곳에 위치해 있다. 때문에 추가 피해 발생 가능성도 제기됐지만 KBS 보안요원들의 신속한 대처로 다행히 인명피해는 발생하지 않았다.경찰 조사 결과 A씨는 유리벽을 깨는 데 사용한 큰 곡괭이 외에도 작은 곡괭이 2개, 가스총을 소지하고 있던 것으로 알려졌다. A씨는 경찰에 "25년 동안 누군가 날 도청하고 있다"라고 진술한 것으로 전해졌다.안경달 기자 gunners92@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
