칫솔 삼키더니… 경찰서 담장 넘다가 또 병원행, 그는 왜?
여자친구를 폭행한 혐의로 유치장에 입감돼 있던 남성이 칫솔을 삼키는 자해 소동에 이어 경찰을 밀치고 도주를 시도하다가 붙잡혔다. 이 남성은 경찰서 담장을 넘다가 허리를 다쳐 병원에서 치료를 받은 것으로 알려졌다. 11일 경남 양산경찰서에 따르면 지난 10일 오후 3시30분쯤 경찰서에서 조사를 받던 A씨(33)가 수갑을 찬 상태로 경찰관을 밀치고 도주를 시도했다.경찰서 건물을 빠져나온 A씨는 경찰서 내부 주차장 인근에 있는 1m 담장을 뛰어 넘었다. 이후 3m에 달하는 바깥쪽 담장을 넘다가 넘어졌다.A씨는 경찰에 붙잡혔지만 허리를 다쳐 인근 병원에서 수술을 받았다.앞서 A씨는 지난 9일 오후 저녁식사 후 지급된 15㎝ 정도 되는 칫솔을 유치장 내 화장실에서 고의로 삼켰다. 이후 A씨는 부산 동아대병원으로 이송돼 제거 수술을 받았다.A씨는 헤어질 것을 요구하는 여자친구를 강제로 차에 태워 폭행한 혐의로 구속됐다.정소영 기자 wjsry21emd@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
