제주 살인 20대, 여성 BJ들에 사이버머니 쏘다 탕진 후 범죄
20대 남성이 인터넷 방송을 하는 여성 BJ들에게 선물 공세를 하다 돈을 탕진해 강도살해를 저질렀다. A씨(28·남)는 10일 검찰로 이송되기 전 제주동부경찰서 유치장에서 나와 모습을 드러냈다. 이날 A씨는 '왜 범행을 저질렀나'는 질문에 "죄송합니다"라고 답했다.'범행 대상을 약한 여성과 취객으로 물색했는데 그 이유는 뭐냐'는 질문에는 침묵했다. '유가족에게 하실 말씀 없느냐'의 질문에는 다시 "죄송하다"고 했다.A씨는 지난 8월30일 오후 6시50분 제주민속오일장 인근 밭에서 B씨(39·여)를 흉기로 여러 차례 찔러 살해한 혐의를 받고 있다. A씨는 당초 강도질을 하려다 우발적으로 살인을 저질렀다고 주장했으나 경찰은 A씨가 돈을 마련하기 위해 치밀하게 범죄를 계획한 것으로 판단된다고 밝혔다. 경찰 조사 결과에 따르면 A씨는 지난해 12월부터 8개월 동안 매일 여러 명의 여성 BJ들과 온라인 상에서 대화를 나누고 10만원부터 최대 200만원 상당의 사이버 머니(일명 ‘별풍’·‘별풍선’)를 선물했다. 범행 당시 A씨는 차량 대출과 생활비, BJ들에게 보낼 사이버 머니를 마련하기 위해 5500만원을 대출한 상태였다. 강태연 기자 taeyeon9813@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
