정세균, 개천절 광화문 집회 예고에 “주저 없이 공권력 행사”
정세균 국무총리가 다음달 초 예정된 개천절 대규모 집회와 관련해 우려를 표했다.정 총리는 9일 오전 정부서울청사에서 열린 중앙재난안전대책본부의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련 회의에서 "일부 단체가 추석연휴 기간 대규모 집회를 예고했다"라며 "참으로 개탄스럽다"라고 밝혔다.이날 회의에서 정 총리는 집회를 신고한 단체를 향해 "과연 국민의 생명과 안전은 안중에도 없는 것인지 묻지 않을 수 없다"라고 비판을 가했다. 이어 "정부는 방역을 방해하고 공동체의 안전을 위협하는 행위에 대해 국민들께서 부여해주신 공권력을 주저없이 행사할 것"이라며 "경찰과 지자체는 법과 원칙에 따라 엄정 대처하고 필요한 경우 법원에도 정부 입장을 충분히 설명해주시기 바란다"라고 당부했다. 경찰과 당국 등에 따르면 일부 보수단체는 다음달 3일 개천절 서울 도심에서 대규모 집회를 신고한 상태다. 집회 참가자는 최소 수천명에서 많게는 3만명 이상까지 예상된다. 방역당국은 많은 인원이 운집하는 집회에서 또다시 코로나19 집단감염이 발생하지 않을까 우려하고 있다. 앞서 지난달 15일 서울 광화문광장에서 열린 광복절 집회에서는 지난 8일까지 확진자 280여명이 발생했다. 방역당국이 해당 집회와 관련해 관리대상자로 지정한 인원만 3만6000여명에 이른다. 강소현 기자 gunners92@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
