의정부 오피스텔 추락 사고… 함께 있던 男 일주일째 오리무중
경기 의정부시 행복로 오피스텔에서 발생한 40대 여성 추락 사망사고를 수사 중인 경찰이 당시 집 안에 있었던 남성의 행방을 쫓고 있지만 일주일째 오리무중이다.8일 경찰 등에 따르면 A씨(40·여)가 창틀에 매달렸다가 추락할 당시 집 내부에는 B씨(39)가 있었다.B씨는 A씨를 끌어올리려다 실패한 것으로 알려졌다.경찰이 현장에 도착했을 때는 사라진 뒤였다.경찰은 이후 B씨가 타고 온 것으로 보이는 차량에서 신원을 확인할만한 소지품을 발견했다. 차량에는 흰색 가루가 있던 것으로 전해졌다. 경찰 조사 결과 B씨는 마약 전과자인 것으로 드러났다.경찰은 B씨를 통해 A씨가 창틀에 매달리게 된 경위, 흰색 가루의 성분이 마약으로 드러날 경우 이에 대한 조사를 진행할 예정이다. 또 살인 등의 혐의점이 없음에도 B씨가 달아난 이유에 대해 당시 마약을 투약했을 가능성 등을 염두에 두고 있다.정소영 기자 wjsry21emd@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
