공군부대, 치킨 125만원 먹고 환불 논란… 네티즌 "갑론을박"
한 공군부대가 치킨 125만원 어치를 배달시켜 먹은 뒤 전액 환불에 별점 테러까지 했다는 논란이 인 가운데 군 관계자는 "사실이 아니다"라고 반박했다.지난 11일 한 온라인 커뮤니티에는 '125만원어치 치킨 먹고 한 푼 안 낸 공군부대'라는 제목의 글이 올라왔다. 게시물에는 해당 리뷰와 치킨 가게 사장의 답글을 캡처한 사진이 함께 게재됐다.리뷰에서 작성자 A씨는 별점 하나를 주며 "별 한 개도 아깝다. 지역 배달비 2000원이라고 돼 있는데 군부대라고 현금 1000원을 달라는 것은 무슨 경우인지 모르겠다"며 "부대가 오기 힘든 곳이라면 (추가 배달비를) 지불해야겠지만 도심 근처에 있어서 주변 가게 중 군부대라고 추가비용 받는 곳은 없다. 군부대라고 돈 더 받고 싶으면 미리 알려 달라. 1000원 때문에 잠재고객 다 잃었은 것"이라고 비난했다.이어 "저번에 단체주문했을 때도 닭가슴살만 몇십인분 줘서 결국 부대에서 항의하고 환불받은 거로 알고 있는데 이번에도 군부대라고 호구 잡는다. 절대 비추천"이라고 덧붙였다.이에 업주는 "전화로 말씀드렸듯 배달료는 저희가 정한 경계선이 있다. 다른 업체가 얼마를 받는지는 무관하며 기사님이 바쁜 탓에 잊으시고 말씀드리지 않아 주의하겠다고 재차 사과드렸다"고 답했다.그는 "몇 달 전 주문한 순살치킨이 60마리여서 많은 양을 조리해야 했고 4~5개 조각 구분을 잘못해 포장이 미흡했던 점은 인정한다. 죄송하다고 거듭 사과드렸고 대신 1마리당 100g 더 채워드렸다. 또 12만원 상당 치즈볼 120개를 서비스 드렸고 1.25리터 콜라도 36개나 드렸다"고 강조했다.김신혜 기자 shinhye1@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
