檢, 양현석 수사 재개… ‘제보자 보복협박’ 조사 들어가나
공익제보자 한모씨의 마약 관련 문제로 제동이 걸렸던 양현석 전 YG엔터테인먼트 대표(50)에 대한 수사가 재개된다.7일 법조계에 따르면 서울중앙지검 강력범죄형사부(부장검사 원지애)는 최근 한씨와 추가소환 일정 조율에 나섰다.한씨는 지난 6월23일 피의자 및 공익제보자 신분으로 검찰에 출석해 한 차례 조사를 받았다.당시 추후 소환일정은 확정됐지만 지난 7월7일 법무부 산하 보호관찰소가 한씨를 상대로 불시에 진행한 소변검사에서 마약 양성 반응이 나오면서 추가조사가 무산됐다. 다른 마약투약 혐의로 집행유예 기간 중이었던 한씨가 곧바로 보호관찰소에 구금됐기 때문이다.한 차례 진행된 검찰 조사에서는 그룹 아이콘 출신 비아이가 연관된 마약류관리에관한법률 위반 혐의에 대해서만 조사가 이뤄진 것으로 전해졌다.양 전 대표의 보복협박 및 범인도피교사 등 혐의에 대해서는 조사가 이뤄지지 못했다.해당 사건은 한씨가 지난해 6월 국민권익위원회에 공익제보를 하면서 시작됐다. 한씨는 지난 2016년 비아이의 마약 의혹과 관련해 용인 동부경찰서에서 세차례의 조사를 받던 중 마지막 조사에서 비아이가 마약을 확보하거나 투약한 사실이 없다고 진술을 번복했다. 한씨 측은 양 전 대표가 이 과정에서 진술 번복을 강요하고 미국에 보내려했다고 주장했다.사건을 맡았던 경기남부지방경찰청은 지난 4월 양 전 대표에게 보복협박 및 범인도피 교사 혐의를, 비아이에게 마약류관리에관한법률 위반 혐의를 적용해 기소의견으로 수원지검에 송치했다. 양 전 대표가 한씨에게 변호사를 붙여주면서 회삿돈으로 선임비용을 지불한 혐의(배임)에 대해서도 수사를 벌였다. 하지만 관련 증거나 정황을 발견하지 못해 입건하지 못했다.서울중앙지검은 이를 넘겨받고 지난 5월부터 수사에 들어갔다.정소영 기자 wjsry21emd@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
