흑인 남성 얼굴에 복면 덮고 짓눌러 숨져…美서 또 ‘경찰 과잉 진압’
미국에서 또 다시 흑인이 경찰에 체포되는 과정에서 숨지는 사건이 밝혀졌다. 정신이 불안정한 상태였던 한 흑인 남성이 경찰 체포 과정에서 과잉 진압에 질식사한 것이다. 경찰은 이 남성의 얼굴을 천으로 덮고 3분 가까이 땅에 짓누른 것으로 드러났다.미 CBS뉴스는 대니얼 프루드(41)의 유가족이 제공한 영상을 2일(이하 현지시각) 공개했다. 영상은 경찰이 몸에 부착한 채증용 카메라 ‘보디캠’에 찍힌 것이다. 프루드는 경찰의 과잉 진압을 당하고 7일 뒤 숨졌고, 검시 결과 질식이 사인 중 하나라는 소견이 나왔다.영상은 뉴욕 로체스터의 한 거리에서 지난 3월23일 오후 3시15분쯤 촬영됐다. 경찰은 나체 상태로 무릎을 꿇고 있는 프루드에게 접근했다. 경찰이 배를 땅에 대고 엎드리라고 하자 프루드는 이에 응했고, 곧 수갑이 채워졌다.프루드는 갑자기 경찰들에 “총을 달라”고 소리쳤다. 한 경찰은 “너 에이즈 아니지? 너 HIV 보균자냐”라며 조롱하는 듯한 말을 했다.프루드가 몇 분 뒤 일어나 앉자, 경찰은 그의 얼굴에 망사 덮개를 씌웠다. 이 덮개는 경찰이 용의자를 체포할 때 침이나 혈액을 막기 위해 사용하며 ‘스핏 후드’(Spit hood)로 불린다.프루드는 계속 소리를 질렀고, 1분여 뒤 경찰 3명이 프루드를 다시 땅에 엎드리게 한 뒤 머리를 3분여 짓눌렀다. 프루드는 "당신이 지금 나를 죽이고 있다!"고 소리쳤다. 이내 프루드가 소리치는 말들은 알아들을 수 없는 소리가 됐다.김명일 기자 terry@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
