홍남기 “투기 근절”… 정부부처 ‘부동산거래분석원’ 세운다
정부가 부동산시장 교란행위를 감시하는 상설 전담조직인 ‘부동산거래분석원’(가칭)을 설치하기로 했다. 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관은 지난 2일 정부서울청사에서 제5차 부동산시장 점검 관계장관회의를 열고 이 같은 계획을 내놨다.홍 부총리는 “시장 교란행위 대응이 일회성에 그쳐선 안 되며 시스템적으로 대응해 나가야 한다”는 입장이다.그는 “일각에서 시장을 통제·감독하는 기구를 신설한다는 지적과 우려도 제기했지만 이번 방안은 현재의 대응반을 확대하는 것”이라며 “시장을 상시 점검하고 불법행위 등을 포착·적발해 신속히 단속·처벌하는 상시조직을 만들고자 한다”고 강조했다. 홍 부총리는 “부동산거래분석원의 기능·권한 등을 설계함에 있어 정부 외부에 설립하는 독립적 감독기구가 아닌 정부 내 설치하는 정부조직으로서 금융정보분석원(FIU), 자본시장조사단 사례를 적극 참고했다”고 설명했다. 이어 “구체적으로는 불법행위 대응반을 확대 개편, 국토교통부·금융감독원·국세청·검찰·경찰 등 전문 인력 파견 확대, 금융정보 등 이상거래 분석 기능을 강화하겠다”고 덧붙였다. 정부는 앞으로 부동산거래분석원 구성과 설치에 관한 법률 제정안 입법도 추진할 계획이다.김창성 기자 solrali@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
