부산 80대 노인 사망 후 확진… 현장출동 경찰 22명 격리
부산에서 80대 노인이 숨진 후 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받았다. 2일 부산경찰청과 부산시에 따르면 지난 1일 밤 11시50분 부산 기장군의 한 아파트에서 80대 여성 A씨가 심장질환 등으로 의식을 잃었다. 이날 A씨는 인근 병원으로 이송됐지만 오전 0시26분 숨졌다. 경찰은 검시과정에서 A씨의 가족 중 1명이 보건당국으로부터 자가격리 및 코로나19 진단검사 대상자로 통보받은 것을 확인했다. 보건당국은 이후 A씨에 대한 코로나19 검사를 진행해 양성 판정을 내렸다. A씨 가족의 진단검사 결과는 아직 나오지 않았다. 부산 경찰청은 당시 현장에 출동했던 경찰관 22명(파출소 11명, 형사 8명, 과학수사팀 3명)을 격리했다고 밝혔다. 보건당국은 이들을 대상으로 코로나19 진단검사를 실시할 예정이다.보건당국은 A씨의 사망이 코로나19와 연관이 있는지 확인하는 역학조사를 벌이고 있다고 밝혔다.강태연 기자   <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
