김정렬 또 음주운전… 면허취소 3배 넘어선 수준
개그맨 김정렬씨(58)가 음주운전으로 적발됐다. 지난 2007년에 이어 두 번째다.경기 화성서부경찰서는 1일 김씨를 도로교통법 위반(음주운전) 혐의로 불구속 입건했다고 밝혔다.김씨는 지난달 30일 오후 1시20분쯤 화성시 서신면 궁평항의 한 도로에서 술을 마신 채 SUV를 운전한 혐의를 받고 있다.당시 김씨의 혈중알코올농도는 면허취소 수준(0.08% 이상)을 세 배나 넘어선 0.275%로 측정됐다.경찰은 "누군가 음주운전을 하는 것 같다"는 112신고를 받고 출동해 김씨를 적발한 것으로 알려졌다. 동승자는 없었던 것으로 전해졌다.경찰 관계자는 "곧 김씨를 불러 음주운전을 하게된 경위 등을 조사할 방침"이라고 말했다.김씨는 지난 2007년 8월에도 혈중알코올농도 0.257%의 만취상태에서 운전을 하다 적발된 바 있다. 당시 김씨는 소주 한 병 반과 양주 5병을 마시고 운전한 것으로 파악됐다.김씨는 지난 1981년 MBC 코미디언 공채 1기로 데뷔했다.정소영 기자 wjsry21emd@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
