원룸에 중학생 14시간 감금해 금품 요구… 10대 5명 체포
중학생을 14시간 동안 감금하고 금품을 요구한 10대 5명이 경찰에 체포됐다. 1일 경북 구미경찰서에 따르면 10대 5명은 중학생을 원룸에 14시간 동안 감금하고 금품을 요구한 혐의(특수상해, 인질강도미수 등)로 조사를 받고 있다. 이들은 지난 31일 오전 6시50분 구미 인의동에서 중학생 2명이 타고 가던 오토바이를 차량으로 들이받아 넘어뜨렸다. A군(17) 등 5명은 사고 후 오토바이를 운전하던 B군(15)이 달아나자 뒷자리에 타고 있던 C군(15)을 폭행해 자신들의 차량에 태우고 구미시 진평동의 원룸으로 데려가 감금했다. 이들은 B군의 선배에게 전화해 "B군의 운전 잘못으로 차량이 부서졌으니 B군에게 연락해 750만원을 갖고 오라"고 협박했다. 경찰에 따르면 이들은 C군 부모에게도 연락해 금품을 요구했다. 경찰은 C군 부모의 미귀가 발생 신고를 받고 출동해 납치 14시간 만에 A군 등 5명을 현행범으로 긴급 체포했다. 경찰 관계자는 "오늘 중 부모 입회 하에 자세한 범행 내용을 조사할 예정"이라고 말했다.강태연 기자   <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
