"바이든, 도시 파괴자들에 정신적 지원"… 독설 퍼붓는 트럼프
도널드 트럼프 미국 대통령이 조 바이든 전 부통령을 가리켜 “파괴자들에게 정신적 지원을 해줬다”고 독설을 퍼부었다. 자신을 폭력을 조장한다고 맹비난한 바이든 후보를 겨냥해 폭력의 책임을 덮어씌우며 반격한 것이다.트럼프 대통령은 31일(현지시간) 백악관 브리핑에서 미국에서 폭력과 파괴가 진행되는 지역은 민주당이 운영하고 있다면서 “‘조 바이든 당’이 장악하고 통제하는 지역들”이라며 이 같이 말했다.  트럼프 대통령은 바이든 후보가 이날 펜실베이니아주 피츠버그를 찾아 한 연설에 대해 ‘이상한 연설’이라고 폄하하면서 “바이든 후보의 전략은 좌익 무리에 항복하는 것이고 그게 정확히 그가 하고 있는 일”이라고 했다.그러면서 “바이든은 마피아식 화법을 쓰고 있는데 원하는 걸 주면 무리가 괴롭히지 않는다는 것이다. 하지만 그런 식으로 되질 않는다. 왜냐면 한번 주면 계속 가져가기 때문”이라고 비판했다. 트럼프 대통령은 미 전역의 시위 과정에서 200여명이 체포됐으며 좌파세력이 촉발한 혼란 상황을 국토안보부와 법무부가 조사하고 있다고도 했다. 트럼프 대통령은 세 아들이 보는 앞에서 백인 경찰에 흑인 제이컵 블레이크가 총격을 당한 위스콘신주 커노샤를 9월 1일 방문하는 것과 관련, 경찰 등 법집행기관에 시위진압의 노고를 치하할 것이라는 취지로 말했다. 트럼프 대통령은 블레이크의 가족이 변호사를 대동하고 통화하기를 원했고 이는 부적절하다고 판단해 가족 대신 가족을 대변하는 목사와 통화했다고도 했다. 바이든 후보는 이날 피츠버그를 찾아 트럼프 대통령이 인종차별 반대시위의 폭력을 조장한다고 맹공했다. 트럼프 대통령이 지지율 격차를 좁히며 추격하자 그간 삼가왔던 현장 유세를 전격 재개하며 반격에 나섰다.  바이든 후보는 트럼프 대통령이 지난 5월 흑인 조지 플로이드가 경찰의 가혹행위에 숨진 후 계속된 긴장을 고조시켰다면서 사회 불안에 대한 책임론을 부각했다. 그는 "이 대통령은 오래전에 이 나라에서 도덕적 지도력을 상실했다"며 "그는 수년동안 그것을 조장했기 때문에 폭력을 멈출 수 없다"고 비난했다. 바이든 후보는 "현 대통령은 당신이 두려움 속에 살기를 원한다"며 "그는 자신을 질서의 인물로 선전한다. 그렇지 않다. 그는 지금까지 해결책의 일부가 아니었다. 그는 문제의 일부분"이라고 주장했다. 그는 코로나19 책임과 관련, 6개월만에 18만명 이상이 희생됐다면서 이는 트럼프 대통령 때문이라고 공격하고 중소기업 6곳 중 1곳은 문을 닫았다며 경제 위기도 거론했다.바이든 후보는 폭력시위에 대해서는 선을 그었다. 그는 "폭동은 항의가 아니다"며 약탈과 방화는 항의가 아니라고 지적한 뒤 "그것은 무법이다. 그렇게 하는 사람들은 기소돼야 한다"고 말했다. 또 "폭력은 변화를 가져오지 않고 파괴를 가져올 뿐"이라며 이는 잘못이라고 지적했다.전민준 기자 minjun84@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
