제주공항 인근 ‘여성 변사체’ 용의자 검거… 살해 인정
제주국제공항 인근 밭에서 발견된 30대 여성 살해 용의자가 검거됐다.제주서부경찰서는 지난 31일 밤 10시48분쯤 서귀포시의 한 주차장에서 살인 혐의로 용의자 A씨(29)를 긴급체포했다고 1일 밝혔다.A씨는 지난달 31일 낮 12시쯤 제주시 도두1동 제주민속오일장 후문과 제주국제공항 사이의 이면도로 옆 호박밭에서 시신으로 발견된 B씨(여·39)를 살해한 혐의를 받고 있다.A씨는 살해 혐의를 시인했다. B씨는 지난달 30일 오후 5시쯤 도두1동 편의점에서 일을 마치고 집으로 돌아오지 않자 가족이 31일 오전 0시27분 미귀가자 신고를 하면서 알려졌다. 이후 지난달 31일 낮 12시쯤 제주공항 인근 호박밭에서 밭주인에 의해 숨진 채 발견됐다.시신은 상하의를 모두 입고 있었고 외상이 있는 것으로 전해졌다.경찰은 정확한 사인을 밝히기 위해 이날 부검을 실시할 예정이다.정소영 기자 wjsry21emd@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
