음란물→사과→유서… "여행에 미치다" 조준기, 맥박 돌아왔다
음란물 게시 논란에 휩싸인 조준기 여행에 미치다 대표가 극단적 선택을 시도한 것으로 전해졌다.1일 경찰에 따르면 조 대표는 서울 용산구 소재 거주지에서 의식을 잃은 채 발견됐다.조 대표는 심폐소생술(CPR)을 받고 호흡과 맥박이 돌아와 인근 병원 응급실로 후송된 것으로 파악됐다.조 대표는 이날 오전 자신의 소셜네트워크서비스(SNS)에 극단적 선택을 암시하는 글을 올렸다.그는 "정말 모두에게 너무 미안하다"며 "나 때문에 이유없이 고통 받고 욕먹는 크루들, 친구들과 제일 사랑하는 가족까지"라고 적었다. 그러면서 "이제 더 이상 그 누구에게도 짐이 되지 않고 내 갈길로 떠냐려고 한다"며 "끝까지 이기적일거니 차라리 미워하고 원망해주길"이라고 덧붙였다.조 대표는 "마지막으로 조준기를 가족으로 대표로 친구로 사랑하는 사람으로 대해줬던 모든 사람들에게 부족한 나를 항상 보듬어주고 응원해주서서 고맙다"며 "이렇게 얼굴도 못보고 죄만 짓고 떠나 너무 가슴이 아프다. 모두에게 미안하고 언젠가 길 위에서 다시 만나자"고 작성했다.이어 "코로나19 시국이니 장례식은 가족끼리만 해주고 지인들 부조는 남은 우리 가족들과 크루들이 다시 잘 살아갈 수 있도록 이 계좌로 보내주면 좋겠다"며 자신의 계좌번호를 남겼다.이후 지인의 신고를 통해 경찰이 조 대표의 집으로 출동했다.조 대표는 최근 음란물 게재 논란에 휩싸였다.앞서 지난달 29일 여행에 미치다 공식 SNS)에 강원도 평창의 양떼목장을 소개하는 글이 올라왔다. 당시 해당 게시물에는 성관계 영상이 포함돼 있어 이를 발견한 누리꾼들이 불쾌감을 표출했다. 여행에 미치다 측은 곧바로 해당 게시물을 삭제한 뒤 사과문을 게시했지만 비판은 수그러들지 않았다. 서울 강남경찰서는 지난달 30일 여행에 미치다에 대해 내사에 착수한 것으로 전해졌다.정소영 기자 wjsry21emd@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
