"집단 진료거부 계속" 의료진에 국민 분노 폭발
의대 정원 확대와 공공의대 설립 정책에 반발해 의료진의 집단 진료거부가 장기화되자 청와대 국민청원 게시판에 의료진에 대한 분노를 표출하는 글이 다수 올라왔다. 청와대 국민청원 게시판에 올라온 '국시 접수 취소한 의대생들에 대한 재접수 등 추후 구제를 반대합니다' 라는 제목의 글은 1일 오후 6시 기준 37만6083명의 동의를 얻었다.청원을 올린 A씨는 "의대생들은 공공의료대 설립과 의대 정원 확대에 반대하며 그 투쟁방법 중 하나로 선택한 '덕분이라며 챌린지'라는 자신들만의 손동작으로 덕분에 챌린지를 조롱하고 있다. 덕분에 챌린지는 비단 의사뿐만 아니라 간호사, 임상병리사, 방사선사, 요양보호사, 각종 검사실과 연구실 소속 인원, 방역 관계자, 응급구조대, 소방관, 경찰, 폐기물 처리 관련자, 보건 행정 인력, 그 외에도 코로나 대응에 혼신의 힘을 기울여주신 모든 분들에 대한 국민들의 감사 인사였다"고 말문을 열었다.지난달 24일에 올라온 '공공의료를 위하여 4000명이 아니라, 4만명의 의사인력 증원을 청원한다'는 제목의 글 또한 13만8298명의 동의를 얻었다. 이 청원을 올린 B씨는 "코로나 위기가 최고조에 달한 지금, 의사들의 파업사태를 보면서 공공의료가 얼마나 절실한지 뼈저리게 느꼈다. 코로나로 인해 시민의 불안이 최고조인 이때 생명을 볼모로 하는 의료계 파업은 '의료의 본질이 무엇인가' 를 다시 묻게 한다"고 전했다.그는 "우리나라는 인구 1000명당 병상수는 세계 최고 수준에 달하지만, 공공의료기관 병상수는 1.3개로 OECD 평균 3.0 개의 반에도 이르지 못한 전세계 꼴찌다. 앞으로도 전 지구적인 전염병은 계속될 것이고 그에 따른 공공의료의 필요성은 더욱 절실할 것"이라며 "의료의 본질이 "시민의 생명과 건강" 이라면, 그것을 사적인 영역에만 맡길수는 없다.10년간 4000명이 아니라 최소 4만명을 추가로 배출하여 시민의 생명을 언제라도 안전하게 지켜낼 수 있는 '공공의료'가 확보되기를 바란다"고 글을 마무리지었다.지난달 31일 정부가 의사국가시험(국시)을 일주일 순연하며 의료계와의 대화 가능성을 내비쳤지만 전공의와 의대생들의 단체행동은 멈추지 않을 기세다. 전공의·전임의들의 집단 진료거부에 의대교수들이 지지한다는 성명까지 내면서 정부와 의료계의 갈등은 시간이 갈수록 커지고 있다.정소영 기자   <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
