사랑제일교회·도심집회 확진자 1500명 근접… 음악학원 등 신규 집단감염 쏟아져(종합)
수도권 확산세의 중심인 서울 성북구 사랑제일교회 누적 확진자 수가 1일 낮 12시 기준 1083명까지 늘었다. 8.15 서울 도심 집회(광화문 집회) 관련 확진자도 419명까지 확대됐다. 이외에도 봉사단체, 학원 등 전국 곳곳에서 신규확진자들이 쏟아져 나왔다.권준욱 방대본 부본부장은 "지난 8개월여 대응과정에서 2월에 대구·경북지역의 1차 고비가 있었고 이어 5월 초 수도권 유흥시설 중심의 2차 고비가 있었다"며 "지금이 가장 위험한 세 번째 고비"라고 평가했다.이어 "(앞선 경험처럼)이번에도 단합된 전체 국민들의 참여로 이겨낼 수 있다는 희망을 갖게된다"며 "하지만 여전히 위기이며 3밀(밀폐·밀집·밀접) 환경에 계시는 분들은 더욱 주의와 경계심을 가지고 향후 방역수칙을 철저히 지켜주실 것을 당부한다"고 요청했다.지용준 기자 jyjun@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
