"민경욱이 국민 기망… 진심으로 사죄해야" 민주당 일갈
자가격리 기간 거주지를 이탈한 민경욱 전 미래통합당 의원을 향해 여당인 더불어민주당이 날카로운 비판을 던졌다.조은주 민주당 청년 대변인은 1일 오후 서면 논평을 통해 "자가격리 기간 이탈행위는 절체절명의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 직격탄을 맞은 자영업자와 소상공인, 취약계층 등을 비롯해 잃어버린 일상 속 '더 이상의 확신은 안된다'는 일념으로 방역 지침을 준수하는 국민들을 기망하는 행위다"라고 꼬집었다. 조 대변인은 "모든 국민이 방역의 주체로 일상의 불편과 생업의 피해를 감내하고 있다. 지금 당장 위험을 배증시키는 국민 기망 행위를 중단해야 한다"며 "민 전 의원은 고통을 감내하는 국민들에게 진심으로 사죄하고 자숙해야 할 것"이라고 목소리를 높였다.그는 미래통합당을 향해서는 "지금이라도 (지난 15일 열린) 광화문 집회에 참석한 소속 정치인들과 당원들에 대해 당 차원의 진단검사를 권고해야 한다"라며 "민 전 의원과 같은 일이 반복되지 않도록 자가격리 동안 이탈행위를 하는 소속 정치인과 당원에 대해 엄중하고 책임있는 조치를 취해야 할 것"이라고 촉구했다.민 전 의원은 코로나19 집단감염이 발생한 서울 성북구 사랑제일교회 관련 접촉자로 분류돼 보건당국으로부터 자가격리 통보를 받았다.그는 최근 자가격리 기간 무단이탈을 한 사실이 발각돼 인천 연수구로부터 감염병 예방법 위반 혐의로 경찰에 고발됐다. 자가격리 지침일 위반하다가 적발될 경우 관련법에 따라 1년 이하 징역 혹은 1000만원 이하 벌금에 처해진다.강소현 기자   <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
