또 터졌다… 정부서울청사서 5번째 코로나19 확진
정부서울청사 본관에서 5번째 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 발생했다. 정부청사관리본부는 26일 “서울 광화문 정부서울청사에서 근무하는 청원경찰 1명이 확진 판정을 받았다”고 밝혔다.정부청사관리본부에 따르면 청원경찰 A씨는 지난 25일 오전 10시부터 청사 건물 밖에서 1시간 동안 근무한 뒤 퇴근했다. 당시 A씨는 3층 청원경찰 대기실도 이용했다.A씨는 같은날 퇴근 후 복통 증세로 병원을 찾았다. 코로나19 의심증상도 보여 양천구보건소에서 검체 검사를 받았고 ‘양성’으로 확인됐다.서울청사관리소는 확진자가 다녀간 3층 청원경찰 숙직실·대기실을 일시 폐쇄한 뒤 방역소독했다. 같은 층에 있는 합동브리핑실, 금융위원회 기자실도 사용을 중단했다. 질병관리본부 역학조사팀은 A씨에 대해 추가적인 역학조사를 실시할 것이라고 밝혔다. 현재 CCTV 등을 통해 A씨의 동선과 접촉자를 파악하고 있다.정부서울청사에서는 지난 7월 본관 3층 개인정보보호위원회 직원 1명이 확진된 바 있다. 지난 23일에는 별관 건물에서 외교부 직원 1명과 미화 공무직 2명이 확진 판정을 받았다.정부청사관리본부는 "청사 내 입주기관과 관련 정보를 공유하고 개인위생수칙 준수를 안내했다"며 "방역을 철저히 하는 등 감염병 사전 차단을 위해 최선을 다하겠다"고 말했다.강태연 기자   <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
