문 대통령에 신발 던진 男 "영장기각"… 부시 전 美대통령 때는 "3년형"
문재인 대통령에 신발을 던졌던 정창옥씨(57·사진)가 광화문 집회에서 경찰을 폭행한 혐의로 구속됐다. 앞서 정씨가 문 대통령을 향해 신발을 투척한 것에 대해선 영장이 기각돼 이를 둘러싼 논란이 여전하다.정씨는 지난달 16일 서울 여의도 국회의사당 본관 앞에서 국회 개원식 연설을 마치고 이동하던 문 대통령을 향해 자신의 신발을 벗어 던졌다. 당시 경찰은 공무집행방해 및 건조물 침입 혐의로 정씨를 현행범으로 체포했다.하지만 서울 남부지법 김진철 영장전담 부장판사는 같은 달 19일 정씨에 대한 구속영장을 기각했다. 김 판사는 "증거를 인멸하거나 도망할 염려가 있다고 보기 어렵고 구속의 상당성 및 필요성이 부족하다"고 설명했다.문 대통령 신발 투척 사건이 정씨의 영장 기각으로 결론난 뒤 많은 이들은 이라크에서 발생했던 비슷한 사건에 주목했다. 지난 2008년 12월 조지 부시 전 미국 대통령은 이라크 현지에서 기자회견 도중 한 남성으로부터 신발 투척 테러를 당했다.정소영 기자 wjsry21emd@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
