김해 뒤흔든 "러시아계 패싸움" 23명 구속… 왜 한국에서?
경남 김해시 한복판에서 러시아계 외국인 수십여명이 집단 패싸움을 벌여 경찰에 구속됐다.6일 경남지방경찰청 등에 따르면 경찰은 이날 폭력행위 등 처벌에 관한 법률 위반 등 혐의로 63명을 붙잡아 이 중 23명을 구속 처리했다.이들은 지난 6월20일 김해시 부원동의 한 주차장에서 두 무리로 나뉘어 흉기와 둔기를 이용해 집단 패싸움을 벌인 혐의를 받는다.A그룹 일원들이 6월13일 B그룹이 운영하는 김해시내 모 당구장 안 불법도박장을 찾아와 상납을 요구했고 B그룹이 이를 거절하자 일주일 뒤 상납을 받기 위해 인력을 모아 김해에 나타난 것이다. 사전에 이 사실을 인지한 B그룹도 차량 7대에 인력을 나눠 주차장에서 기다려 1~2분 동안 충돌을 벌였다. 이 과정에서 A그룹 소속원 2명이 가슴과 머리 등에 중상을 입었다.싸움은 당시 주변을 순찰하던 경찰관이 현장을 발견하고 지원을 요청하며 끝났다. 지원 요청을 받고 출동한 경찰은 현장에서 A그룹 37명, B그룹 26명을 붙잡았다.이들은 향후 재판에서 금고 이상 형이 선고될 시 형을 마치고 우리나라에서 추방될 전망이다. 안경달 기자 gunners92@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
