정 총리 "잘못된 집회 허가에 다 무너졌다"… 정부 책임론은?
정세균 국무총리가 보수단체의 광복절 광화문 집회를 허가한 법원을 이번엔 수위를 높여 비판했다. 또 17일 임시공휴일 지정 등 정부의 안일한 방역 대책이 재확산의 빌미를 준 것 아니냐는 주장을 일축했다. 25일 국회에서 열린 예산결산특별위원회 전체회의에 출석한 정 총리는 일부 보수단체의 광복절 집회를 허가해준 법원의 판단을 묻는 윤영찬 더불어민주당 의원 질의에 "그런 잘못된 집회 허가 때문에 그런 것들(방역 조치)이 다 무너지고정말 우리가 상상하기 싫은 일이 벌어진 것이 너무 유감스럽다"고 밝혔다. 앞서 서울행정법법원 행정11부(부장판사 박형순)는 지난 14일 민경욱 전 통합당 의원이 이끄는 4·15부정선거국민투쟁본부(국투본)가 서울시의 옥외집회금지 처분 효력을 중지해달라며 낸 가처분 신청을 일부 인용하고 보수단체 일파만파가 신청한 집행정지 신청을 전부 인용했다. 이 집회는 당일 허가를 받지 못한 다른 참가자들이 몰리면서 그 규모가 커졌고 전광훈 사랑제일교회 담임목사 등 200여명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받아 논란이 됐다. 지난 24일 법원의 판단이 적절치 않다는 입장을 밝힌 정 총리의 이날 발언은 수위가 더 높아졌다. 정 총리는 "매우 안타까운 판결이다. 원래 신고한 내용과 다르게 집회가 진행될 거라는 정도의 판단은 웬만한 사람이면 할 수 있을 텐데 놓친 것이 참으로 유감스럽다"고도 했다. 광화문 집회 여파에 따른 전국 확산세와 사회적 거리두기 3단계 전환을 고심하는 형국을 의식한 것으로 풀이된다.그러면서 정 총리는 "지금 국민의 건강을 위협하는 것은 물론 국가적으로도 엄청난 세금이 거기 낭비되고 있다"며 "200명이 넘는 확진자가 나왔고 그 분들이 전국적으로 전파시킨 환자가 앞으로도 더 나올 것"이라고 우려했다. 이어 "이미 수천명을 진단검사했고 그 숫자도 아마 더 늘어날 터다. 경제적으로도 천문학적 비용이 수반되는 결과를 초래했다"며 "이건 정말 잘못된 일이다. 서울시에서 일체 집회를 금지했고 경찰청에서는 서울시의 그런 결정에 만반의 준비를 한 것으로 아는데 잘못된 집회 허가 때문에 다 무너졌다"고 강조했다.반면 정 총리는 재확산에 대한 정부 책임론에 대해선 선을 그었다. 여행 활성화와 임시공휴일 지정 등 정부의 방역 완화 조치가 재확산 사태를 불렀다는 지적에는 "지금 잣대로 그때 판단을 재단하는 것은 온당하지 않다"고 강조했다.정 총리는 이같은 조해진 미래통합당 의원의 질의에 "17일 임시공휴일을 지정할 때는 안정된 상태였다"며 "그러니 그런 결정을 하지 지금 상황이면 그런 결정을 안 했을 것"이라며 정부 책임론을 일축했다.박정웅 기자 parkjo@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
