"혁신금융" 총아라더니… P2P금융 부실업체 퇴출 초읽기
오는 27일 온라인투자연계금융업 및 이용자 보호에 관한 법률(온투법) 시행을 앞두고 P2P금융 업계에 전운이 감돌고 있다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 P2P대출 연체율이 올라간 데다 일부 업체에서 사기 사건이 터지면서 많게는 수백개의 P2P업체가 제도권에서 퇴출될 위기에 처해서다. '혁신금융 총아'로 불리는 P2P금융이 부실금융으로 전락할 것이란 우려가 제기된다. 최근 P2P금융시장에선 원금상환 지연이 발생하거나 영업을 돌연 중단한 채 P2P금융업체 대표가 잠적하는 상황이 잇따르면서 투자자들의 불안감이 한층 고조되고 있다.동산담보 P2P금융업체인 시소펀딩이 지난 18일 만기가 도래한 일부 상품의 원금지급 지연을 투자자들에게 통보했다. 원금 상환이 지연된 상품은 현재까지 20개 이상으로 원금 상환이 예정됐던 투자금 규모는 10억원을 웃도는 것으로 알려졌다. 동산담보대출 전문 P2P금융업체인 '탑펀드'에서도 현재 150여개 상품에서 원금 상환 지연이 발생한 상태다.투자금 570억원에 이르는 '블루문펀드' 대표 김 모씨도 이달 초 업체를 돌연 폐업하고 해외로 잠적한 것으로 알려졌다. 경찰은 블루문펀드 수사를 본격화했고 투자자들은 수억원의 돈을 날릴 상황에 처해 집단소송을 준비하고 있다. 금융당국은 온투법 유예 기간(1년)이 끝나는 내년 8월 전까지는 P2P금융 투자에 신중하라고 경고하고 있다. 투자한 P2P업체가 온투법 등록에 실패할 경우 경쟁적 자금회수에 나서는 '펀드 런' 가능성도 배제할 수 없어서다. 금융권 관계자는 "감사보고서를 제출하더라도 시행령 등 하위규정들이 법 시행과 동시에 진행되기 때문에  27일 당일부터 온투법 등록이 개시되기는 어려울 것"이라며 "1년 유예기간 동안 일부 P2P금융업체들이 온투법을 적용받지 않고 불법 영업행위를 지속할 가능성이 있다"고 설명했다.이남의 기자 namy85@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
