"불순분자 테러로 고난"의 십자가?… 전광훈 한기총 회장 사퇴의 변
전광훈 사랑제일교회 담임목사가 한국기독교총연합회(한기총) 대표회장직에서 사퇴했다. 이유는 "불순분자의 테러"를 지목했다.전 목사는 지난 15일 서울 광화문집회 참석 이후 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받고 지난 17일부터 입원 치료를 받고 있다.전 목사는 21일 밤 유튜브 채널 '이은재TV한국교회방송'에서 육성 파일을 통해 "대의원 여러분 저는 이제 한기총 대표회장직을 내려놓고자 한다"며 "그동안 저는 대표회장이 돼 정관에 따라 애국운동과 한국교회부흥운동을 위해서 온 힘을 다 바쳐왔으나 불미스럽게도 외부의 불순분자들의 강력한 테러로 제가 고난을 당하고 있다"고 말했다.그는 "현재 상태로는 제가 대표회장직을 감당하기에는 너무 힘들기 때문에 대표회장직을 사퇴한다"며 "앞으로 새로운 대표회장님을 잘 선발해서 한기총이 한국교회 부흥과 예수한국복음통일을 이루는데 최선을 다해주길 바란다"고 전했다.전 목사의 육성 파일을 자신의 유튜브 채널에서 공개한 이은재 목사는 "사랑제일교회와 전광훈 목사를 타격하는 배후에 목적이 있다고 판단했다. 전 목사께서 한국 교회를 보호하기 위해 대표회장직을 사퇴한다고 했다"고 주장했다.경찰은 22일 새벽 코로나19 2차 대유행의 진앙으로 지목된 전 목사의 사랑제일교회를 압수수색했다. 전날 저녁 8시40분쯤 시작된 압수수색은 4시간 20분만에 종료됐다. 사랑제일교회 관련 코로나19 누적 확진자는 732명(21일 낮 12시 기준)이다.이 교회 측은 서울시와 보건당국의 역학조사를 거부해 국민들의 공분을 샀다. 이와 관련해 정부는 지난 21일 역학조사 등 방역활동 방해 행위를 엄단한다는 담화를 발표했다.박정웅 기자 parkjo@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
