입구에는 문지기가… 안에선 자가격리자와 "69명" 술판
부산 한 업소가 새벽에 몰래 영업하다 적발됐다. 손님 중에는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 자가격리자도 있었다.3일 부산경찰청에 따르면 부산진구 부전동 한 건물 지하1층 업소에서 손님들이 음악을 틀고 술을 마시는 등 집합금지를 위반한 채 불법 영업을 하다가 적발됐다. 이 업소 출입문 앞에는 속칭 '문빵'으로 불리는 직원을 대기시켜 놓고 경찰이 단속을 나오자 손님들을 뒷문으로 빼돌린 것으로 조사됐다.이날 오전 2시53분쯤 경찰은 해당업소에서  불법 영업을 한다는 신고가 112에 접수됐다. 현장에 출동한 경찰은 해당 업소 뒷문으로 손님 수십명이 빠져나오는 것을 확인하고 출입문을 통제했다. 경찰은 순찰차 10대와 기동순찰대 등을 추가로 투입해 본격적인 단속을 실시했다.단속결과 지하 1층 업소에서 손님들이 음악을 틀고 술을 마시는 등 집합금지를 위반한 채 불법 영업을 한 광경이 확인됐다. 경찰은 손님 69명의 인적사항을 확인한 후 귀가조치했다.해당 업소는 사회관계망서비스(SNS)를 통해 손님들을 모은 것으로 전해졌다. 업주 A씨(20대)는 감염병예방법 위반 혐의로 경찰의 조사를 받았다.지용준 기자 jyjun@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
