버티던 사랑제일교회 결국 압수수색… 그나마도 "지연"
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 재확산의 온상으로 지목되는 서울 성북구 사랑제일교회가 결국 압수수색을 받게 됐다.21일 경찰 등에 따르면 서울지방경찰청은 이날 사랑제일교회에 대한 압수수색 영장을 발부받아 저녁 7시20분쯤부터 교회 건물 안에서 영장 집행을 대기 중이다. 경찰 경력 수십명은 이날 오후 6시50분쯤부터 방호복을 입은 채 압수수색용 박스를 들고 교회 인근에 위치한 장위2동 주민센터에서 대기했다. 이들은 시간이 되자 교회 측으로 이동했다. 다만 교회 안에 입회인이 오지 않아 영장 집행이 지연되고 있는 것으로 전해졌다. 교회 측은 지난 20일 오후 5시쯤 서울시와 방역당국, 경찰 등이 협조요청 공문을 전달했음에도 불구하고 조사에 불응했다. 이에 서울시는 이날 밤 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률(감염병 예방법) 위반 혐의로 서울지방경찰청에 사랑제일교회를 고발했다.사랑제일교회는 그동안 코로나19 확산과 관련해 방역당국의 집회 참가자 명단 제공 요청 등을 거부해 빈축을 샀다. 시와 당국은 교회에 900여명의 신도 명단을 받았지만 이는 부정확하며 실제 규모는 2000~3000명이라며 집단 감염을 막기 위해서는 교회 안의 컴퓨터를 포렌식하는 등 강제 수사가 필요하다는 입장이다.중대본에 따르면 21일 낮 12시 기준으로 사랑제일교회와 관련해 코로나19에 걸린 확진자는 732명에 육박한다. 전날 오후 6시까지 3415명을 검사해 나온 결과로 양성률이 21.6%로 파악됐다.안경달 기자 gunners92@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
