카뱅·케뱅·신한, 디도스 공격받았지만… “금전 피해 없었다”
카카오뱅크와 케이뱅크, 신한은행이 최근 해킹 공격을 받아 모바일 뱅킹 서비스가 일시적으로 지연되는 사고를 겪었다. 다만 금전적인 피해와 대규모 시스템 마비는 없었다.21일 금융권에 따르면 이들 국내은행 3곳은 지난주 말과 이번주 초 디도스(DDoS·분산서비스거부) 공격을 받았다.카카오뱅크는 지난 17일 오전 10시10분부터 50분까지 디도스 공격으로 간헐적 인터넷 뱅킹 서비스 지연 현상이 나타났다. 앞서 지난 14일 디도스의 표적이 된 신한은행과 17일 공격을 받은 케이뱅크는 차단 프로그램으로 지연 현상이 나타나지 않은 것으로 전해졌다.앞서 지난 2013년 국내 다수 기업과 금융기관, 방송사 등을 겨냥한 대규모 디도스 공격으로 시중은행들이 전산 장애를 겪은 이후 대응 시스템을 구비한 바 있다.디도스는 특정 사이트에 서버가 처리할 수 있는 용량 이상의 정보를 한꺼번에 보내 과부하를 발생시키는 등 집중 공격으로 접속 불능 상태를 만드는 해킹 방식이다.은행 3곳은 금융감독원·금융보안원·경찰청 등 유관 기관과 후속 대응책을 논의하고 있다.박슬기 기자 seul6@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
