교인명단 안 주는 사랑제일교회… 이재명 "박원순 빈 자리 느껴져"
방역당국이 밤샘 대치 끝에 사랑제일교회 교인명단 확보에 실패했다. 이재명 경기도지사는 이에 대해 "박원순 시장님의 빈 자리가 너무 크게 느껴진다"고 전했다.이 지사는 21일 자신의 소셜네트워크서비스(SNS)에 “법에 없는 일조차 감행해야 할 코로나 전쟁인데 법령에 의한 권한 행사조차 못하게 하는 사랑제일교회 관련자는 범죄집단으로 엄벌해야 한다”면서 이같이 밝혔다.앞서 질병관리본부, 서울시, 성북구 공무원과 경찰 등은 지난 20일 오후 5시쯤 서울 성북구 사랑제일교회 진입을 시도했다. 이날 저녁 8시쯤 방역당국 일부 관계자들이 사랑제일교회 안으로 들어갔으나 교회 관계자들의 반발에 부딪쳐 교인명단 확보에 실패했다.방역당국은 이날 오전 10시쯤 교회를 찾았다. 하지만 교회 관계자들이 변호사 입회 등을 내세우며 조사에 응하지 않아 결국 명단을 확보하지 못했다.  경찰은 현재 사랑제일교회 교인 명단 확보를 위해 압수수색 영장을 발부받는 방안을 검토 중인 것으로 알려졌다. ※코로나19 의심 증상 발생시에는 '국번없이 1339'정소영 기자 wjsry21emd@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
