"국회의원 3번" 김문수, 코로나19 음성… 차명진 반응은?
최근 경찰이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검진 요청에 “내가 국회의원 3번 했다”는 황당한 말을 하며 소란을 피운 김문수 전 경기도지사가 코로나19 검사에서 음성 판정을 받았다고 밝혔다.김 전 지사는 지난 20일 자신의 페이스북을 통해 “오늘 오전 병원에 가서 코로나 바이러스 검사했는데 검사 결과는 음성”이라고 설명했다.이에 김 전 지사의 페이스북 지인들이 일제히 답글을 달며 “다행이다”라고 응원했다. 광복절 광화문 집회에 참석했다가 확진 판정을 받은 차명진 전 의원도 “다행입니다”라고 답글을 달며 눈길을 끌었다. 김 전 지사는 경찰의 코로나19 검진 요청을 거부해 비판 여론에 직면했다. 지난 17일 오후 9호선 국회의사당역에서 경찰이 김 전 지사 일행에 동행요구를 하자 “내가 국회의원을 3번 했다”며 강하게 항의했다. 당시 그는 서울 성북구 사랑제일교회 예배에 참석한 뒤 코로나19 자가격리 지침을 위반하고 외출한 A씨와 함께 있었던 것으로 파악됐다.이에 대해 배현진 미래통합당 의원은 자신의 페이스북에 “검사가 어려운 일이냐”며 “주목받는 인물일수록 정부의 방역 조치에 더욱 적극적으로 협조해야 한다”고 꼬집었다.그러자 김 전 지사는 “검사가 어렵다는 생각도 한 적 없고 말도 하지 않았는데 야당 대변인이라는 분이 무슨 홍두깨인지”라고 응수했다.김창성 기자 solrali@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
