12시간 대기에도 현장조사 실패… 사랑제일교회 "영장 가져와라"
방역당국이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단감염 진원지로 지목된 성북구 사랑제일교회 교인 명단을 확보하기 위해 12시간 동안 진입을 시도했으나 수포로 돌아갔다.21일 관련업계에 따르면 서울시와 성북구 공무원, 경찰, 질병관리본부 관계자 등은 어제(20일) 오후 5시부터 다음날 오전5시40분까지 약 12시간 동안 신도 명단을 확보하려고 했지만 교회 측 반발로 명단 확보에 어려움을 겪었다. 서울시에 따르면 방역당국은 20일 오전 10시에도 교회에 현장조사를 요구했으나 교회 관계자들이 "변호사가 입회해야 한다"며 조사를 거부했다. 이에 방역당국은 교회 측과 협의한 오후 5시쯤 교회에 방문했으나 사랑제일교회 변호인단과 교회 관계자들이 압수수색 영장을 요구하면서 역학 조사관들이 내부로 진입하는 것을 막았다.결국 약 3시간의 대치 끝에 오후 8시쯤 방역당국 일부 관계자들이 안으로 들어갔지만 내부에서도 교회 관계자들의 반발에 부딪혀 명단를 제대로 확보하지 못한 것으로 전해진다.방역당국이 교회에 현장조사에 나선 것은 앞서 교회 측이 제출한 900명의 신도 명단을 신뢰할 수 없다고 판단했기 때문이다. 사랑제일교회 신도 수는 약 2000~3000명으로 추정된다.한편, 방역당국이 진입 시도를 하는 동안 사랑제일교회 진입로 앞에는 보호 장구와 방패로 무장한 경찰관들이 방역당국의 곁을 지켰다. 경찰은 병력 350명을 사랑제일교회 주변에 배치했다. 대부분 중년층인 교인 30명 정도는 마스크를 쓴 채 경찰 병력 주변에 자리잡아 대치 상황을 연출했다.중앙방역대책본부는 20일 낮 12시 기준 사랑제일교회발 신규 확진자 53명이 추가돼 누적 확진자는 총 676명이라고 발표했다.한아름 기자 arhan@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
