"국회의원만 세 번 했어" 김문수, 경찰과 실랑이 벌인 이유
김문수 전 경기지사가 서울지하철 9호선 국회의사당역에서 경찰들과 실랑이를 벌인 영상이 화제가 되고 있다.김 전 지사가 지난 17일 페이스북에 올린 글과 영상에 따르면, 김 전 지사는 이날 서울 영등포구 국회의사당역 승강장에서 지하철을 기다리고 있었다. 김 전 지사와 일행은 유튜브 ‘김문수TV’ 녹화를 마치고 귀가하는 길이었다.경찰은 승강장에 서 있던 김 전 지사 일행에게 다가갔다. 일행 중에는 서울 성북구 사랑제일교회 예배에 참석했던 A씨가 있었는데 그가 코로나 검진을 받지 않고 돌아다니자 그를 보건소로 강제 연행 조치를 하기 위해서였다.이 과정에서 경찰은 같이 있던 김 전 지사와 다른 일행에게도 함께 동행할 것을 제안했다. 그러나 김 전 지사는 "나보고 왜 가자고 해. 사람을 뭘로 보고 말이야"라며 언성을 높였다. 이에 경찰은 김 전 지사가 A씨와 일행이니 건강을 위해 같이 검진을 받으러 가자는 의도였다고 강제 연행이 아니라고 해명했다.이에 김 전 지사는 "오해가 아니고 이러면 안 된다고 당신들. 내가 국회의원 세 번 했어"라고 말했다.김 전 지사는 페이스북에서 "제가 ‘왜 저를 같이 가자고 하느냐’며 거세게 항의했더니 그제서야 싫으면 안 가도 된다고 했다"며 "코로나 핑계로 이런 황당한 꼴을 당할 사람이 저뿐만이 아닐 것이라 생각하니 심란하다"고 말했다.김 전 지사는 당시 경찰과 실랑이를 벌인 영상을 페이스북에 공개했다.김유림 기자 cocory0989@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
