"최숙현 폭행 혐의" 장윤정, 구속 갈림길서도 사과는 없었다
고(故) 최숙현 전 트라이애슬론 국가대표 선수 사망사건의 핵심 가해자 중 한명으로 지목된 장윤정 전 경주시청팀 주장이 영장실질심사(구속 전 피의자 심문)를 위해 법원에 출석했다. 고인에 대한 사과는 끝내 없었다.장윤정은 5일 오후 2시10분쯤 대구지법 영장전담 재판부(부장판사 채정선) 심리로 열린 영장실질심사를 위해 법원을 찾았다. 그는 검은색 상하의와 모자를 깊이 눌러쓴 채 질문을 쏟아내는 취재진 사이를 말없이 지나갔다.장윤정은 1시간여가 걸린 심리 이후 법원을 빠져나오면서도 '진술서를 통해 본인이 최대 피해자라고 주장했는데 무슨 의미인지', '선수 폭행 혐의를 인정하는지' 등 취재진의 질문에 묵묵부답으로 일관했다. 최숙현 선수 사망사건을 수사해 온 경북경찰청은 지난 3일 장윤정에 대해 폭행 등 혐의로 구속영장을 신청했다. 장윤정은 김규봉 감독, '팀닥터' 운동처방사 안주현씨(이상 구속)와 함께 최 선수 등 팀 선수들을 때리고 폭언한 혐의를 받고 있다. 하지만 장윤정은 매번 자신에게 씌워진 혐의를 부인했다.법원은 이르면 이날 오후 장윤정의 구속영장 발부 여부를 결정할 것으로 보인다. 장윤정에 대한 영장이 발부되면 핵심 가해자 3명이 모두 구속돼 수사에 속도가 붙을 전망이다.안경달 기자 gunners92@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
