성탄절 끝나자마자 240대 차량집회 예고… 경찰 "금지 통고하겠다"
일부 노동단체가 크리스마스 다음날인 오는 26일 대규모 차량집회를 예고한 가운데 경찰이 집회금지 방침을 밝혔다.경찰은 24일 '비정규직 공동행동' 등의 26일 차량시위 집회신고와 관련해 '금지 통고하겠다'고 밝혔다.경찰에 따르면 비정규직 공동행동은 다른 일부 단체와 연대해 26일 차량 240대를 동원, 국회에서 청와대 인근까지 차량시위를 벌이겠다고 최근 신고했다. 이들은 '중대재해기업처벌법' 제정 등을 요구하고 있다.해당 단체는 같은날 국회 주변에서 미신고 촛불시위도 추진 중인 것으로 전해졌다.경찰은 수도권을 중심으로 전국 각지에 거주하는 단체 관계자들이 이날 집결할 가능성이 높은 만큼 불특정 다수의 접촉을 통한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 전파를 우려하고 있다. 앞서 서울시는 코로나19 확진자 증가 상황 등을 감안해 이날 비정규직 공동행동 등의 26일 집회에 대해 집회금지 결정을 내렸다. 경찰은 "코로나19 감염병이 지속 확산되고 있고 국민적 우려가 큰 상황임을 감안해 불법행위를 자제해달라"고 당부했다.안경달 기자 gunners92@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
