전현직 의원 참석했는데… 주호영 "광화문집회, 무엇을 사과하나"
지난 15일 열린 서울 광화문 집회와 관련해 미래통합당 측이 "무엇을 사과해야 하냐"고 반문했다.주호영 미래통합당 원내대표는 18일 김태년 더불어민주당 원내대표가 "통합당은 8·15 집회를 사실상 방조한 것을 국민 앞에 사과해야 한다"고 말한 것에 대해 "무엇을 사과하나. 우리가 주최했나"고 되물었다.주 원내대표는 "광화문 집회와 통합당이 무슨 관계가 있는지 민주당한테 좀 물어보라"며 "억지로 엮으려고 하지 않나. 더 이상 엮일 게 뭐가 있나"고 언급했다.이어 "우리가 집회를 주최한 것도 아니고 참석을 독려한 것도 아니고 마이크를 잡은 것도 아닌데 여당이 그렇게 공세하니 억지로 엮으려고 한다"며 "코로나19가 확산되는데 방역 관련해서 그런 집회는 바람직하지 않은 것이다. 그럼에도 문재인 정권의 폭정을 비판하기 위해 나온 그 목소리를 그것으로 희석시키거나 물타기 하려는 건 맞지 않다"고 주장했다.앞서 김 원내대표는 이날 오전 원내대책회의에서 "과거 광화문 집회에 통합당이 참석한 경우가 많아 이번에도 그럴 가능성을 인식하고 참석 금지 조치를 취해야 했는데 통합당은 어떤 지침도 내리지 않았다"며 "통합당이 이번 집회를 사실상 방조했으며 이에 대해 사과해야 한다"고 강조했다.김 원내대표의 이 같은 발언은 지난 15일 집회에 참석한 전현직 통합당 의원들 때문이다.당시 집회에는 홍문표 의원과 차명진 전 의원, 민경욱 전 의원, 자유한국당 출신 강연재 변호사가 참석했다.코로나19 확산 시기 집회에 대한 우려가 컸던 상황에서 이들의 참석은 논란을 빚고 있다. 더불어 해당 집회를 주최한 사랑제일교회의 담임 목사 전광훈씨가 코로나19 확진 판정을 받아 확산 위험성은 더 커진 상황이다.당시 집회 참석 정치인 중 한명인 홍 의원은 집회 참가자 3명과 접촉한 것으로 전해졌다. 하지만 그는 18일 "집회 장소에 갔던 정황 등을 들은 의사가 발열 검사 결과 등을 종합해 판단을 내린 것"이라며 코로나19 검사를 받지 못했다고 전했다.차 전 의원은 세월호 막말 등으로 재판에 넘겨진 가운데 광화문 집회에 참석해 뭇매를 맞았다. 그는 지난 15일 SNS를 통해 "나는 문재인의 코로나 장막을 뚫고 꾸역꾸역 광화문에 모여든 백만의 애국동지들의 빛나는 눈, 결의에 찬 눈을 보고 확신했다"고 집회 참석자들을 옹호하기도 했다.민 전 의원은 집회금지를 강행한 서울시를 지적했다. 그는 지난 14일 광화문 집회를 하루 앞두고 "우파 자유시민의 입에 재갈을 물리려는 의도"라며 "야외에서 마스크를 착용한 상태로 일정 간격을 유지해 진행하는 집회를 금지하는 서울시의 의도는 모든 국민이 알 수밖에 없다"고 전했다.그가 상임대표로 있는 ‘4·15 부정선거 국민투쟁본부’는 당시 서울행정법원에 서울시의 옥외집회 금지처분 집행을 정지해달라는 가처분 신청서를 제출했다.마지막으로 강 변호사는 전광훈 대변인을 자처하며 집회에 참석했다. 그는 한국당 법무특보를 맡았던 인물이다.이날 사랑제일교회발 확진자는 무서운 속도로 증가했다. 이날 중앙방역대책본부에 따르면 사랑제일교회 관련 확진자는 수도권 432명을 비롯해 전국에서 총 457명이 발생했다. 한 확진자의 경우 이날 자정 치료를 받던 병원을 탈출해 파장이 일기도 했다. 현재 경찰은 이 확진자를 추적하고 있다.이번 집회와 사랑제일교회발 확산으로 국내 코로나19 감염은 신천지, 클럽발에 이어 세 번째 대규모 확산으로 진행될 것으로 보인다. ※코로나19 의심 증상 발생시에는 '국번없이 1339'정소영 기자 wjsry21emd@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
