제2경인고속도로서 8중 추돌… 1명 사망‧12명 부상
16일 오전 2시20분 경기도 시흥시 제2경인고속도로 인천방향 안현분기점에서 신천IC 사이에서 8중 추돌사고가 발생했다. 뉴시스 보도 등에 따르면 이날 사고로 K5 승용차에 타고 있던 몽골 국적의 A씨(33)가 숨졌으며 사고 이후 뒤따라오던 차량 5대가 충돌해 1명이 크게 다치고 4명이 다쳐 인근 병원으로 이송됐다. 이어 6명이 추가로 통증을 호소해 병원 치료를 받고 있어 총 12명이 크고 작은 부상을 입었다. 경찰은 음주 여부 등 정확한 사고 경위를 조사 중이다. 경찰 관계자는 "처음 3대가 충돌해 1명의 사망자가 발생한 이후, 사고 파편 등을 피하려다가 뒤따라오던 차량들이 충돌해 2차 사고가 발생한 상황"이라면서 "현장에서 부상자 5명이 옮겨졌지만, 부상자는 추가 될 수 있는 상황이며 사고 경위는 조사 중"이라고 말했다.전민준 기자 minjun84@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
