박사방 유료회원도 "철퇴"… 2명 구속영장 신청, 나머지 회원은?
미성년자 성착취물 제작·유포에 적극 가담한 텔레그램 '박사방' 유료회원 일부에 구속영장이 신청됐다.14일 서울지방경찰청 디지털성범죄 특별수사단은 유료회원 중 적극적으로 범행에 가담한 A씨(30)와 B씨(26) 2명을 강제추행 및 아동청소년의 성보호에 관한 법률위반(배포) 혐의로 지난 13일 구속영장을 신청했다고 밝혔다.A씨는 '박사방' 운영자인 조주빈(25) 남경읍(29) 등과 공모해 피해 여성을 만나 유사강간을 하고 피해자를 불법 촬영한 혐의를 받는다. B씨의 경우 텔레그램 안에서 '교복, 지인, 능욕' 3개 대화방을 운영하며 박사방 아동성착취물 270여개 등 총 1406개의 성착취물을 유포한 혐의를 받는다.경찰은 현재까지 박사방 유료회원 100여명을 입건해 그 중 60여명을 기소의견으로 송치했으며 40여명은 수사 중이다. A씨와 B씨는 수사 중인 40명 중 2명이다.안경달 기자 gunners92@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
