KBS서 곡괭이 난동피운 40대, 기소의견으로 검찰 송치
KBS 라디오 오픈스튜디오에서 곡괭이를 휘둘러 난동을 피운 40대가 검찰에 송치됐다.14일 경찰 등에 따르면 서울 영등포경찰서는 이날 47세 A씨를 특수재물손괴와 업무방해 혐의로 검찰에 송치했다. A씨는 지난 5일 오후 서울 영등포구 여의도 KBS 본관 라디오 오픈스튜디오에 곡괭이를 들고 진입해 스튜디오 유리창 외벽을 내려치고 방송을 방해한 혐의를 받고 있다. 다행히 인명피해는 없었지만 이 사고로 유리 외벽이 크게 손상되고 당시 방송을 진행 중이던 황정민 아나운서, 치과의사 김형규씨가 급히 자리를 피했다. 황 아나운서는 외상 후 스트레스 장애를 호소하며 병원에 입원했다. A씨는 유리벽을 깨는데 쓴 큰 곡괭이 1개 외에도 작은 곡괭이 2개, 가스총 1정을 더 소지하고 있던 것으로 알려졌다. 서울 남부지법은 "도주와 증거 인멸 우려가 있다"며 지난 6일 A씨에 대한 구속영장을 발부했다.안경달 기자 gunners92@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
