"국민 눈높이 최선 다할 것"… 장하연 서울경찰청장 취임
장하연 신임 서울지방경찰청장은 "서울경찰이 당당한 경찰로 거듭날 수 있도록 고민하고 해결방안을 마련하겠다"고 말했다. 장 청장은 7일 서울지방경찰청사에서 취임식을 갖고 "법과 원칙, 국민의 눈높이를 최우선으로 하는 업무기준을 저부터 매순간 지켜나가겠다"고 밝혔다.그는 "(경찰이) 본래적 수사주체로서 새롭게 자리매김해야 할 첫 해인 동시에 한번도 해본 적 없는 자치경찰제의 시행 또한 눈앞에 와있다"며 "경찰의 역할과 위치를 다시금 고민해야 하는 시점"이라고 강조했다.이어 "많은 시민들께서 '이제는 경찰이 법집행을 함에 있어 당당했으면 좋겠다'고 말씀하고 계신다"며 "선진적이고 민주적인 새로운 치안시스템에 걸맞은 보다 당당한 경찰의 모습을 보여드릴 때 시민들의 신뢰와 기대에 부응할 수 있을 것"이라고 덧붙였다.장 청장은 ▲공평무사하게 일을 공정하게 처리하고 ▲경찰 역량을 길러 전문성을 강화하며 ▲작은 일도 올바르게 처리해 국민의 신뢰을 얻어야 한다고 강조했다.그는 "공정은 사회의 시대정신이자 경찰헌정의 기본이념이기도 하다"며 "일처리가 공평무사해야 시민의 지지와 신뢰를 얻을 수 있고 스스로의 양심에도 어긋나지 않아 누구 앞에서나 당당할 수 있다"고 언급했다. 그러면서 "높아진 기대와 책임에 다름 아닌 실력으로 답해야 한다"며 "변화하는 환경과 법령, 제도에 대응하는 역량을 선제적으로 갖출 수 있도록 현장 지원과 교육도 강화하겠다"고 부연했다.장 청장은 "공직의 지침서라 할 수 있는 목민심서에 흐르는 정신은 따뜻한 마음"이라며 "범죄 피해자와 사회적 약자는 누구보다 경찰의 도움을 필요로 하는 시민들이며 경찰의 존재 이유"라고 설명했다.장 청장은 전남 목포 출신으로 경찰대(5기)를 졸업하고 지난 1989년 경찰 경위로 입문했다. 그는 경찰청 정보국 정보4과장, 서울 성동서장, 전주 완산서장, 전북지방경찰청 1부장, 청와대 국정상황실 파견, 경찰청 정보국장, 광주지방경찰청장, 경찰청 차장 등을 역임했다.정소영 기자 wjsry21emd@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
