경찰, "고 최숙현 가해자" 장윤정 구속영장 신청… 여전히 혐의 부인
경찰이 팀내 가혹행위에 시달리다 지난달 극단적 선택을 한 고 최숙현 선수의 주요 가해자로 지목된 장윤정 전 주장에게 구속영장을 신청했다. 경북지방경찰청 광역수사대는 3일 최 선수 및 경주시청 소속 후배 선수들을 폭행한 혐의로 장 전 주장에 대한 구속영장을 신청했다.경찰은 경주시청 소속 전·현직 선수 전원을 대상으로 수사를 벌인 결과 15명 이상의 선수들로부터 장 전 주장에게 폭행을 당했다는 진술을 확보했다. 또 경북 경산의 장 전 주장 주거지 등을 압수수색하고 피의자 신분으로 3차례 소환해 조사를 벌였다.장 전 주장은 3차례 진행된 경찰 조사에서 폭행 등 혐의 대부분을 부인했다. 그는 자신이 최 선수 가혹행위 가해자가 아닌 '팀닥터'로 알려진 안주현 운동처방사에게 속은 최대 피해자라고 주장했다.경찰 관계자는 "장 전 주장에게 신청된 구속영장은 사전 영장 신청이기 때문에 영장실질 심사는 모레(5일) 오후 열릴 것으로 예상된다"고 말했다.고 최숙현 선수는 2015년 철인3종 주니어 국가대표로 선발돼 올해 대한철인3종협회 엘리트 여성 부문에서 랭킹 18위까지 오른 유망주였다.최 선수는 선수생활을 했을 당시 감독과 팀닥터, 선배 선수로부터 폭행과 폭언, 식고문까지 당해 대한철인3종경기협회에 진정서를 제출했으나 제대로 된 조치가 취해지지 않았던 것으로 알려졌다.주니어 국가대표 시절 최 선수를 훈련한 바 있는 이지열 전 철인3종 경기 코치는 대구MBC와의 인터뷰에서 “최 선수가 약 5년 전 소속팀 감독과 팀 닥터, 선배 선수 등에게 괴롭힘을 당한 것으로 안다”고 밝히기도 했다.결국 최숙현 선수는 지난달 26일 "엄마 사랑해, 그 사람들 죄를 밝혀줘"라는 메시지를 어머니에게 남긴 뒤 세상을 등졌다.강소현 기자 kang4201@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
