조국 전 장관이 고소한 국대떡볶이 대표·기자 2명 "경찰 수사"
경찰이 김상현 국대떡볶이 대표와 종합편성채널 소속 기자 2명에 대한 수사에 착수했다. 조국 전 법무부 장관이 자신에 대해 허위사실을 주장하고 이를 보도했다며 고소한 데 따른 것이다.경찰은 "조 전 장관이 이들을 허위사실적시에 의한 명예훼손으로 고소했으며 사건을 최근 서울 방배경찰서에 배당했다"고 3일 밝혔다.조 전 장관은 지난 1일 방배경찰서에서 고소인 조사를 받았다. 방배경찰서는 조만간 조 전 장관이 고소한 3명을 소환 조사할 방침인 것으로 전해졌다.김 대표는 지난해 9월 자신의 소셜네트워크서비스(SNS)에 "문재인은 공산주의자, 코링크는 조국 것이라는 메시지가 더욱 퍼졌으면 좋겠다", "확인이 안 된 것이라서 문제가 된다면 나를 고소해라. 감옥에 가야 한다면 기꺼이 가겠다"는 등 글을 올렸다.조 전 장관은 이에 "김 대표는 자신의 글이 확인되지 않은 사실임을 인지하고 있으면서 법을 조롱했다"며 "유명 기업 대표의 이런 무책임한 행동은 법적 책임을 져야 한다"고 밝혀 법적 대응을 시사했다.종합편성채널 소속 기자 2명은 "지난 2018년 지방선거 당시 송철호 더불어민주당 후보의 지지를 모 스님에게 부탁했다"는 보도를 했다.해당 보도에서 이들은 "조 전 장관이 청와대 민정수석으로 근무하던 지난 2018년에 6·13지방선거를 앞두고 울산에 내려가 송 후보를 만났고, 함께 사찰을 방문해 큰스님에게 송 후보에 대한 지지를 부탁했다"고 밝혔다.조 전 장관은 SNS를 통해 "지방선거 직전 울산에 내려가 송 후보를 만나고 일행과 사찰을 방문해 큰스님에 송 후보 지지를 부탁했다는 내용은 모두 허위"라고 강조했다.정소영 기자 wjsry21emd@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
