정진석 "대통령님 멈추시라"vs 박주민 "협박하시냐"
정진석 미래통합당 의원이 이른바 '권언유착' 의혹과 여당 주도의 고위공직자범죄수사처(공수처) 출범을 언급하며 문재인 대통령을 향해 "이쯤에서 중지하라. 그게 대통령의 퇴임 이후를 대비하는 최선의 길"이라고 밝혔다.정 의원은 8일 페이스북에 올린 장문의 글에 "이쯤에서 중지하라. 그게 대통령의 퇴임 이후를 대비하는 최선의 길"이라고 적었다. 정 의원은 "야당을 이렇게 악에 받치게 몰아붙이고, 대통령을 지지하지 않는 계층에게는 징벌적 ‘세금폭탄’을 쏟아부으면서 뭘 기대하냐"고 했다.그러면서 "방송통신위원장이 ‘윤석열 한동훈을 죽이겠다’고 떠들고 다녔다"며 "방송통신의 정치적 중립을 책임져야 할 사람이 당정청 회의에 참석했다. 이 정도로 당파적 편파적으로 공직을 수행할 지는 짐작하지 못했다"고 했다.또 문재인 정부를 겨냥해 "이 권력은 신문과 방송을 완전히 장악했다"며 "SNS 공간의 여론조작과 공작은 일도 아닌 사람들이다. 그 주범으로 사법처리 대상인 도지사는 지금 여당 당권후보들의 집중적인 구애를 받고 있다"고 했다.이어 "검찰과 경찰 사법부 헌법재판소, 모든 사법기구를 입안의 혀처럼 움직이도록 만들었고, 마지막 마무리가 고위공직자범죄수사처로 여기고 있다"고 했다.정 의원은 "저는 노무현 대통령이 비극적인 선택을 한 뒤 문재인 변호사가 보여준 의연한 태도에 그를 다시 보았다"며 "그래서 청와대 정무수석으로 있을때 문재인 변호사가 제게 직접 요청한 봉하마을 조성 지원을 돕기도 했다. ‘이런 불행한 대통령의 역사가 다시 있어서는 안된다’는 것이 그때 저의 진심이었다"고 했다.그는 "집권 3년이 지난 지금 문재인 대통령은 제가 알던 그 문재인이 아니다"며 "이런 극한적인 대립, 정파적인 국정운영, ‘나는 선, 너는 적폐’라는 정치선동...이 정권의 이런 오만불손한 국정운영을 보자고, 지난 총선에서 176석이라는 의석을 준 것은 아니지 않냐"고 했다.정 의원은 글 말미에 "제발 그만 중단하시라"며 "누가 뭐래도, 여당이 무슨 궤변을 둘러대도 이 국정을 책임지고 있는 사람은 문재인 대통령이다. 국민들이 거대한 채찍을 들어 치려는 것이 느껴지지 않느냐"고 했다.이에 박주민 더불어민주당 당대표 후보는 이날 자신의 페이스북을 통해 "아무리 여야가 다르지만 할 수 있는 말이 있고, 하면 안 되는 말이 있다"며 "대통령께 조언이랍시고 지금 하는 일을 그만두는 게 '퇴임 이후를 대비하는 최선의 길'이라고 했냐"며 "지금 대통령을 협박하시는 거냐"고 되물었다.이어 정 의원을 향해 "노무현 대통령님이 돌아가시고 봉하마을 조성할 때 도와준 것처럼 하는데, 노 대통령님이 누구 때문에 왜 돌아가신지 진정 몰라서 그러느냐"고 쏘아붙였다.또 "문재인 정부가 고위공직자범죄수사처(공수처)를 다른 목적이 있어 도입하려는 것처럼 얘기하는데 사실이 아니다"라며 "공수처는 1996년, 김대중 정부 이전부터 설치가 논의됐던 것"이라고 반박했다.김유림 기자 cocory0989@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
