의암댐 실종자 대신 경찰정·"춘천시" 구명조끼 발견
경기도권역 북한강에서 의암댐 실종 경찰정과 실종자의 것으로 추정되는 구명조끼가 발견됐다.7일 경찰과 소방당국 등에 따르면 이날 오전 10시47분쯤 남양주시 와부읍 팔당대교 인근 한강시민공원에서 '춘천시'라고 적힌 구명조끼 1점이 발견됐다.이 구명조끼의 고리 부분은 파손돼 있었다.이어 오전 11시31분쯤 가평군 가평읍 경강대교 위쪽에서 의암댐 실종 경찰정이 발견됐다.경찰정 내부수색 결과 실종자는 발견되지 않은 것으로 전해졌다. 당국은 구명조끼와 경찰정이 발견된 장소 인근 폐쇄회로(CC)TV 등을 조사하며 수사 범위를 확대할 계획이다.앞서 지난 6일 오전 11시30분쯤 강원 춘천시 의암호 중도 인근에서 선박 3척이 전복되는 사고가 발생했다. 이에 탑승 인원 8명 중 2명이 구조됐고 6명은 실종 상태다. 구조자 한 명은 당일 사망한 채로 발견됐다.선박 3척은 의암호 중도에서 수초섬 고정작업 중 사고를 당한 것으로 알려졌다.정소영 기자 wjsry21emd@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
