올림픽대로 통행 재개… 서울 주요 도로 정상 소통
집중호우로 물에 잠겼던 서울 주요 도로의 통행 제한이 해제됐다. 팔당댐 방류량 감소로 한강 수위가 낮아졌기 때문.  7일 경찰에 따르면 오후 3시17분쯤 올림픽대로 강서구 염창 나들목(IC)부터 동작구 동작대교 하부까지 구간의 통행 제한이 해제됐다. 이날 오전 6시에 동부간선도로와 내부순환도로의 통행이 재개됐고 오전 8시35분부터는 강변북로 일부 구간의 통제가 해제된 데 이어 오후에 올림픽대로까지 본선 통행이 재개됐다.다만 오후 4시 기준 잠수교 부근과 올림픽대로 여의 상·하류 IC 부근 등은 아직 물이 차 있어 여전히 통제 중이다.주요 도로의 통행이 재개됐지만 다시 통제될 가능성도 크다. 기상청에 따르면 이날 오후 서울 등 수도권 일부 지역에 빗방울이 떨어질 것으로 예측돼서다. 이에 따라 각 도로 상황은 기상 환경에 따라 다시 변할 것으로 보인다.김창성 기자 solrali@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
