“CCTV 가린 후 상의 벗어”…부산 아파트서 주민이 70대 경비원 위협
부산의 한 아파트 입주민이 경비원을 폭행했다는 고소장이 접수돼 경찰이 수사에 나섰다.7일 부산 사상경찰서에 따르면 A아파트 입주민 B씨(60대) 등 3명을 입건해 수사 중이다. 이들은 경비원에게 가혹행위를 한 혐의(업무방해)를 받는다.경찰에 따르면  B씨는 지난달 31일 이 아파트 관리소장이자 경비원인 C씨(70대)가 혼자 근무 중인 사무실로 들어가 욕설을 내뱉고 폭력을 가하는 등 업무를 방해했다.B씨는 사무실 내 CCTV를 종이로 가린 뒤 웃옷을 벗는 등의 방식으로 위협을 가한 것으로 알려졌다. 당시 이 장면을 목격한 한 입주민이 B씨를 경찰에 고발했다. 경찰은 B씨가 관리사무소 측이 아파트 공사 공고문을 부착한 것과 관련해 C씨에게 항의하다 시비가 붙은 것으로 보고 있다.C씨는 B씨 외에 다른 입주민 2명에게도 수차례 괴롭힘을 당해 정신과 치료를 받아왔다고 주장했다. C씨는 2013년부터 아파트 관리사무소에서 일해왔다.사건이 알려진 후 한 입주민이 나머지 2명도 경찰에 추가 고소했다. 경찰은 "관련자들을 상대로 경위를 조사할 것"이라 밝혔다.김창성 기자 solrali@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
