조주빈 공범 ‘이기야’ 이원호 일병, 혐의 인정…“처벌 달게 받겠다”
성착취물을 제작한 ‘박사’ 조주빈(25)의 공범으로서 영상물을 수백차례 유포한 혐의를 받는 ‘이기야’ 이원호 육군 일병(20)이 첫 공판에서 혐의를 모두 인정했다.이 일병은 7일 서울 관악구 수도방위사령부 보통군사법원에서 열린 1차 공판에서 아동청소년 성착취물 제작 및 유포 등 혐의에 대한 군 검찰 측 공소 사실을 모두 인정하냐는 재판장의 질문에 "네"라고 답했다.이 일병 변호인은 "피고인은 공소사실을 모두 인정하고 깊이 반성하고 있다"며 "전 국가를 뒤흔든 희대의 사건으로 문재인 대통령 등 각계에서 엄벌을 촉구하는 등 엄중한 사안임을 잘 알고 있고 잘못을 깊이 인식하고 있다"고 말했다.이어 "피고인은 이에 상응하는 처벌을 달게 받을 준비가 되어있다"고 밝혔다.이날 군 검찰 측은 군사경찰 조사에서 이 일병이 범행 사실을 전부 자백한 신문 조서와 휴대폰 및 메모리 디스크, 데스크탑 하드 디스크 등을 증거로 제출했다. 이 가운데는 조주빈과 공모하지 않고도 성착취물 영상을 인터넷 메신저 ‘텔레그램’ 대화방에 전송한 사실이 확인된 휴대폰 포렌식 결과 등이 포함됐다.이 일병은 조주빈이 운영한 ‘박사방’에서 참여자를 모집하고 성착취물을 제작, 수백차례 유포한 혐의 등을 받는다. 군 검찰은 지난 5월 성폭력 및 아동청소년성보호법 위반 등의 혐의로 이 일병을 구속기소했다.이날 군 검찰 측은 제출 증거 가운데 피고인의 휴대폰 및 데스크탑 내 영상을 재판정에서 재생할 경우 피해자에 대한 2차 피해가 우려된다는 이유로 다음 재판에서 비공개 조사를 신청했다. 이 일병 측도 같은 취지로 비공개 조사에 동의해, 다음 공판은 비공개로 열릴 예정이다.이원창 기자 lewoc@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
