조두순 호송차 파손 유튜버·난동 피운 시민… 검찰에 송치
징역 12년형의 형기를 복역하고 출소한 조두순(68)의 호송차를 파손하거나 현장에서 난동을 부린 시민들 중 일부가 검찰에 송치된 것으로 확인됐다.김창룡 경찰청장은 28일 정례 기자간담회에서 "접수된 관련 사건 가운데 3건을 기소의견으로 송치했다"고 밝혔다.조두순은 지난 12일 서울남부교도소에서 출소해 호송차를 타고 자신의 거주지인 안산시로 향했다. 조두순이 앞으로 거주할 것으로 알려졌던 동네 일대에는 취재진과 유튜버들이 함께 뒤섞여 취재 경쟁이 치열했다. 실제로 일부 유튜버들을 포함한 시민들은 조두순 호송차를 가로막거나 가스배관을 타고 조두순 거주지에 침입하려고 하는 등 일대에 소란이 끊이지 않았다. 이에 대해 경기 안산단원경찰서는 이들 가운데 일부를 공무집행방해 등의 혐의로 입건했다.나은수 기자 eeeee0311@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
