동부간선도로·증산교 등 차량 통행 재개… 올림픽대로는 "아직"
호우경보로 차량이 통제됐던 일부 도로의 통행이 재개됐다.서울지방경찰청은 동부간선도로 의정부 방향(녹천교~수락지하차도)의 통행을 3일 오전 9시부터 재개했다고 밝혔다. 동부간선도로는 중랑천과 한강 수위가 상승함에 따라 이날 오전 5시10분부터 전면 통제됐다.오전 9시10분 통제 조치가 내려진 종로구 외교부 청사 인근 지하차도도 오전 10시45분부터 차량 통행이 허용됐다.서대문구 증산교 인근 하부구간도 오후 12시10분쯤 양방향 통행이 가능해졌다. 이날 불광천 수위가 통제수위인 9m 수준으로 올라가면서 오전 8시46분부터 통제됐었다.올림픽대로는 오후 12시30분 현재에도 완전 통행 재개 조치가 내려지지 않았다.잠수교 역시 차량과 보행자 통행이 전면 금지된 상태다. 잠수교의 보행자 통제는 지난 2일 오후 3시2분부터, 차량 통제는 같은 날 오후 5시20분부터 시작됐다. 서울시는 잠수교 지점 수위가 5.5m를 넘으면 보행자 통행을,  6.2ｍ를 넘으면 차량 운행을 제한한다.정소영 기자 wjsry21emd@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
