"우한 코로나" 생중계한 中시민기자 "징역 4년"
중국 후베이성 우한시의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태를 보도했던 중국 시민기자 장잔(37)이 징역 4년을 선고받았다. 영국 BBC 등 외신에 따르면 장잔은 지난 1월 우한에서 발병한 코로나19 사태를 유튜브 등에 생중계하고 중국 공산당의 대응을 비판한 혐의로 28일(이하 현지시간) 징역 4년을 선고받았다.그는 올해 2월 초 우한을 방문해 코로나19 발병 상황을 유튜브·트위터 등 소셜미디어 플랫폼을 통해 생중계했다.중국 정부는 그가 "다양한 플랫폼을 이용해 허위 정보를 퍼트렸다"며 "개인적으로 해외 언론의 인터뷰에 응해 악의적으로 정보를 유포했다"고 설명하며 징역 4년을 선고했다.장잔은 지난 5월14일 우한에서 갑자기 실종된 후 경찰에 의해 구금됐다는 사실이 알려졌다. 그는 구금된 이후 몇 달 동안 단식투쟁을 하고 있어 현재 건강 상태가 좋지 않다고 매체는 보도했다. 그의 변호사는 진술서에 "당국이 장잔의 위에 영양공급 튜브를 삽입해 강제로 유동식을 공급하고 있다"고 비판했다.중국은 당국에 반기를 드는 운동가나 내부고발자들을 철저히 단속하는 것으로 알려져 있다.중국에선 리체화, 천치우스, 팡빈 등 코로나19와 관련해 당국을 비판한 시민기자 3명도 장잔과 같은 혐의로 체포돼 재판을 기다리고 있다.홍지현 기자 ghdel59@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
