외국인 이탈에 곤욕치른 방역당국… 정세균 "점검과 처벌 강화"(종합)
정세균 국무총리가 최근 자가격리 과정에서 일부 외국인 입국자가 이탈한 것과 관련해 관리를 더 엄격히 할 필요가 있다고 지적했다. 정세균 총리는 31일 오전 정부서울청사에서 주재한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응 중앙재난안전대책본부 회의에서 이같이 말하며 "실제 거주지를 현장에서 점검하고 허위신고 처벌도 강화하겠다"고 밝혔다.이날 회의에서 정 총리는 "정부는 입국 심사단계에서부터 재입국 외국인이 신고한 국내 주소에 대해 실제 거주 여부, 자가격리 적합 여부 등을 철저히 검증하겠다"라며 "신고한 주소지가 자가격리에 적절하지 않다고 판단되면 시설격리로 전환하겠다"라고 강조했다.방역당국은 지난 27일 경기 김포시 소재 해외입국자 격리시설에서 베트남 국적 외국인 3명이 탈출해 곤욕을 치른 바 있다. 이들 3명은 모두 29일 경찰에 검거됐다. 정 총리는 이와 관련해 "법무부와 행정안전부 등 관계부처, 지자체는 재입국 외국인의 자가격리 관리 강화에 따른 사전 안내와 추가격리 시설 확보 등 후속 조치에 만전을 기해달라"라고 당부했다.정 총리는 휴가철에도 더 철저히 방역에 임해줄 것을 요청했다. 그는 "한 설문조사에 따르면 이번 여름 휴가계획 응답자 60% 이상이 8월에 휴가를 다녀온다고 한다"며 "지금까지 국민 여러분의 인내와 적극적인 협조로 코로나19 국내 발생을 비교적 안정적으로 관리했으나 이번 휴가철이 새 변수가 될 우려가 있다"고 말했다. 정 총리는 "사람들이 일시에 몰리고 서로 접촉이 빈번해지면 집단감염이 발생할 가능성이 있다"며 "휴가철 코로나19를 얼마나 잘 억제하느냐가 향후 방역 향방을 가늠하는 시험대가 될 것이다. 언제 어디서든 방역수칙을 생활화해달라"라고 거듭 읍소했다.그는 최근 전국적으로 많은 비가 내린 데 대해서는 "특히 대전 지역 피해가 컸다. 아파트가 침수되고 130여명의 이재민이 발생했다"라며 "대전시에서는 이재민들이 임시 대피시설에 머무는 동안 불편함이 없도록 해주시고 방역관리에도 만전을 기해달라"라고 밝혔다.안경달 기자 gunners92@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
