정세균, 인권침해 체육계에 "양예빈의 말에 방향 있다"
정세균 국무총리는 고 최숙현 선수 사망 사건과 함께 체육계 인권침해를 지적했다.정 총리는 30일 정부세종청사에서 제111회 국정현안점검조정회의를 주재하고 "고 최숙현 선수의 안타까운 사고 이후 정부는 특별조사단을 구성해 진상조사를 하고 있다. 중간 결과를 보고받고 참담한 심정을 누를 수가 없었다"며 이같이 밝혔다.  정 총리는 "지금까지 조사에 따르면 대한체육회 등은 제대로 된 대면조사도 없이 가해자 진술에만 의존하며 피해자보호에 소홀했다"며 "신고처리·선수보호시스템의 총체적 부실과 담당자들의 소극적 행태가 확인된 것"이라고 비판했다.그는 "체육계 인권침해는 제 식구 감싸기와 폐쇄적인 조직문화에서 비롯된 고질적 병폐의 단면"이라고 주장했다. 이어 "주무부처인 문화체육관광부도 관리감독의 책임에서 자유로울 수 없다"고 덧붙였다.정 총리는 대책방향과 관련해 우선 신고·조사·처벌과 피해자보호에 이르는 전 과정을 투명하고 체계적으로 관리해야 하겠다고 말했다.그는 "곧 출범하는 스포츠윤리센터를 중심으로 통합신고체계를 구축하고 피해자보호도 강화해야 한다"며 "조사의 독립성과 인권보호를 위해 스포츠 특사경(특별사법경찰관) 도입도 서둘러야 한다"고 주문했다.정소영 기자 wjsry21emd@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
