"하이브리드 드론, 군부대 투입"… 대한항공 자체 개발
대한항공은 최근 방위사업청과 신속시범획득사업계약을 맺고 자체개발한 '하이브리드 드론'을 우리 군에 납품하기로 했다고 30일 밝혔다.신속시범획득사업은 민간의 신기술이 적용된 제품을 군이 무기체계로 신속하게 적용하기 위한 것이다. 대한항공의 하이브리드 드론은 '해안 경계용 수직이착륙 드론'(회전익) 부문에 해당된다.대한항공은 오는 10월 말 하이브리드 드론 6대를 방위사업청에 납품할 예정이다. 군은 내년 4월 말까지 약 6개월 동안 시범운용을 거치며 향후 양산 여부를 결정한다.군에 납품될 드론은 2016년부터 대한항공이 개발해온 것이다. 내연기관과 배터리를 결합한 하이브리드 엔진이 장착된다. 기존 배터리 타입 드론의 단점인 30분 이내의 운영시간을 2시간으로 확대한 것이 특징이다. 엔진 이상 시 배터리로만 비행이 가능하도록 동력원을 이중화한 것도 장점이다.전자광학(EO) 및 적외선(IR) 카메라로 언제 어디서나 고해상도 영상을 촬영하거나 실시간으로 전송받아 현장의 모습을 확인할 수 있다. 운용 목적에 따라 다양한 임무장비를 교체할 수도 있다. 대한항공은 다양한 환경에서 임무를 수행할 수 있도록 최대 비행고도를 500m 로 높이고 최대 비행속도는 72㎞/h로 향상시켰다. -20도~45도 사이의 범위에서도 정상적인 작동이 가능하도록 운용온도를 개선했다.대한항공은 하이브리드 드론을 소방, 경찰, 플랜트 산업체 등 다양한 현장에서 활용할 수 있도록 개발 중이다. 해외 시장도 적극적으로 개척하고 있다.이지완 기자 lee88@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
