황상만 형사 "진범 잡았지만 거부당해"… "약촌오거리 살인사건"은?
지난 29일 방송된 tvN '유퀴즈 온 더 블록'의 '직업의 세계' 편에 황상만 형사가 출연하면서 '약촌오거리 살인사건'에도 관심이 모이고 있다. 이날 방송에는 다양한 분야에 종사하고 있는 '자기들'이 출연했다. 특히 약촌 오거리 사건의 진범을 잡은 황상만 형사는 당시 사건을 회상하며 "진범을 잡았지만 계속 거부당했고 사비를 쓰면서 수사를 했었다"고 고백해 모두를 놀라게 했다.약촌 오거리 살인사건은 지난 2000년 8월 전북 익산시의 약촌 오거리에서 택시기사가 살해된 사건이다. 당시 15세 소년이었던 최씨는 경찰들의 강압적 수사로 억울하게 범인으로 몰렸고 10년간 복역해야 했다. 지난 2003년 6월 진범으로 지목된 김씨가 잡혔고 김씨의 진술이 최씨의 진술보다 범행정황에 더 가까웠으나 검찰은 해당 수사를 반대했던 것으로 알려졌다. 홍효진 기자 hyojin96@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
