박원순 성추행 방조 의혹… 경찰, 서울시 직원 참고인 조사
앞서 유튜브 채널 '가로세로연구소'(가세연)는 이들을 '업무상 위력에 의한 강제추행 방조' 혐의 등으로 고발한 바 있다. 경찰은 가세연 운영진이 박 전 시장 장례식장 등에서 생중계를 해 시민단체에 '사자 명예훼손 혐의'로 고발된 사건에 대해서는 지난 21일 고발인인 시민단체 관계자를 불러 조사를 마쳤다고 밝혔다.온·오프라인에서 성추행 피해자에게 가해진 2차 피해 관련 수사도 이어지고 있다. 경찰은 특히 피해자 진술서라고 알려진 문건을 유포한 혐의로 3명을 입건해 문건이 유출된 경위 등을 파악 중이다. 또 문건을 최초로 온라인에 올린 2명을 특정해 처음 자료를 받게 된 경위 등을 수사중이다.이밖에도 피해자를 향한 악성 댓글과 게시물이 올라왔던 온라인 사이트 4곳에 대해서는 압수수색 영장을 집행해 악성 게시물 작성자들을 특정하고 있다고 설명했다.김유림 기자 cocory0989@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
