방역당국 "탈북자 최종신원 확인→감염경로·접촉자 파악"
북한이 최근 월북한 탈북자가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 감염이 의심된다고 주장하자 방역 당국이 그의 최종 신원파악 등에 나섰다.  박능후 중앙재난안전대책본부 1차장 겸 보건복지부 장관은 지난 26일 정례브리핑에서 "아직 탈북자 신원을 확인하지 못한 상태로 신원이 확인되는 대로 국내 감염경로, 접촉자 등이 바로 파악될 것으로 예상한다"고 밝혔다.손영래 전략기획반장은 "월북 관련해서 관계기관과 협의해 세부 정보를 파악 중"이라며 "정보가 확인되는 대로 환자관리시스템을 통해 파악한 뒤 27일쯤 다시 정보를 제공하겠다"고 말했다.북한 관영 조선중앙통신과 노동신문은 26일 "개성에서 코로나19에 감염된 것으로 의심되는 월남 도주자가 3년 만에 불법적으로 분계선을 넘어 지난 19일 귀향하는 비상사건이 발생하였다"고 보도했다.정부는 월북 사례가 있다는 점에 무게를 두고 조사 중이다. 현재 2017년 귀순한 탈북민 A씨(24)가 지목되고 있다.김포에 거주해온 A씨는 최근 코로나19로 인해 실직한 상태였으며 성폭행 혐의로 경찰 조사를 받는 중이었다. 수사 도중 연락을 끊고 전세자금까지 뺀 뒤 종적을 감춘 것으로 알려졌다.정부와 경찰 등 관계기관은 이 남성이 현재 연락이 되지 않고 있는 가운데 최근 김포, 강화, 교동 일대를 사전 답사한 정황을 포착해 그가 월북한 것으로 잠정 결론냈다.이원창 기자 lewoc@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
