류호정 "성비위 징계 국가공무원 1049명"… 가장 많은 기관은?
최근 5년 동안 성비위 행위로 징계를 받은 국가공무원이 1049명에 달하는 것으로 나타났다.지난 23일 정의당 류호정 의원은 인사혁신처로부터 제출받은 자료를 분석해 이같이 밝혔다. 성비위 유형 중 성폭력 관련 징계가 467명으로 전체의 44.5%를 차지해 가장 많았다. 이어 성희롱(456명), 성매매(126명) 순이었다.기관별로는 재직 국가공무원이 1만명 이상인 기관의 경우 교육부가 510명으로 가장 많았다. 이어 경찰청(218명) 법무부(35명) 순이었다.류호정 의원은 "최근 고위공직자의 성희롱, 성폭력 사건이 잇따른 가운데 국가공무원의 성비위 관련 징계가 계속 증가하는 건 심각한 문제"라며 "공직자들의 성인지감수성을 높일 수 있는 교육이 강화돼야 한다"고 밝혔다.또 "성범죄 근절을 위해 근본적인 인식구조변화가 필요하다. 이를 위해 비동의강간죄 개정이 필요하다"고 강조했다.박정웅 기자 parkjo@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
