"충전" 필요한 자동차 업계… "해법" 찾아라
올해 자동차 업계는 또 한번 성장통을 겪었다. 글로벌 5위까지 올랐던 자동차 생산국의 위상은 지난해 인도와 멕시코에 추월당하며 7위로 내려앉았다. 하지만 올해는 아이러니하게도 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 곡절 속에 4위로 도약했다. 일정 부분 운도 따른 가운데 이제는 숨 고르기가 필요한 시점이기도 하다. 전기차와 수소차를 중심으로 자동차의 패러다임이 변화하는 가운데 ‘테슬라’를 추격하기 위한 자동차 업계의 경쟁이 본격화돼서다. 잇따른 전기차 화재와 노조 리스크 등 당장 해결할 과제가 쌓인 자동차업체의 묘수는 무엇일까. 여러 의미로 ‘충전’이 필요한 자동차 업계의 상황을 살펴봤다.말도 탈도 많았다. 자동차업계가 친환경차로 본격 패러다임 변화를 앞둔 올해 전기차 관련 이슈가 끊이지 않았다. 많은 판매량을 기록한 전기차 모델에서 화재가 잇따르며 글로벌 리콜로 이어지는 등 그동안 앞만 보고 달려온 후유증이 드러났다는 평이다. 테슬라의 독주가 이어지는 가운데 보조금 싹쓸이 논란과 불법 자동차 액세서리 장착 문제도 수면 위로 떠올랐다.박찬규 기자, 지용준 기자 star@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
