그것이 알고싶다, "이춘재 초등생 사건" 기억 안난다는 수사진 왜?
25일 밤 방송된 SBS ‘그것이 알고 싶다’에서는 이춘재 관련 화성 초등학생 실종 사건을 다뤘다. 이 사건은 1989년 7월7일 경기도 화성 태안읍에서 초등학교 2학년생이었던 김현정양이 학교 수업을 마치고 귀가하던 중 실종된 사건이다.그동안 시신이 발견되지 않아 살인사건으로 분류되지 않았지만 최근 이춘재 연쇄살인 사건 재수사를 통해 이춘재가 김양을 살해한 사실이 밝혀졌다. 김양의 아버지는 지난 15일부산교도소에서 이춘재를 접견하고 그의 이야기를 들었다.30년 전 실종된 막내딸을 살해한 것이 본인이라는 한 연쇄살인범의 고백. 아버지가 지금껏 놓지 못했던 희망이 산산이 조각나는 순간이었다. 막내딸을 죽인 살인범에게 꼭 들어야 할 말이 있다며 아버지는 지난 15일 아들과 함께 이춘재를 부산교도소에서 만났다. 접견 신청을 받아들인 아버지는 충격적인 그날의 이야기를 공개했다. 이춘재는 당시 스스로 목숨을 끊으러 야산에 올라갔다가 우연히 만난 초등학생과 대화를 나눴고 목을 매려 들고 간 줄넘기로 아이의 손목을 묶고 범행을 저질렀다고 경찰에 진술했다.살인자가 입을 열고 난 후부터 새롭게 드러나는 진실들은 그의 살인을 은폐한 공범들을 비췄다. 실종 후 5개월이 지난 같은 해 12월, 마을 주민들에 의해 인근 야산에서 ‘2학년 3반 김현정’이라고 적힌 노트가 든 책가방과 신발, 옷가지와 같은 물품들이 발견됐다. 하지만 가족들은 어떠한 말도 전달받지 못했고 30년이 지나고 나서야 당시 김양의 유류품이 존재했다는 사실을 알았다.경찰은 재수사는커녕 모든 사실을 함구했다. 사건의 경위를 알고 있을 당시 수사진들은 모두 기억이 나지 않는다며 대답을 피했다. 박정웅 기자 parkjo@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
