‘혁신금융 총아’ P2P금융, 무섭게 오르는 ‘연체율’ 시한폭탄
[편집자주]개인 간 금융거래 P2P(Peer to Peer)금융의 대출 연체율이 16%에 육박하며 경고음이 울리고 있다. 오는 8월27일 제도권 편입을 앞둔 P2P금융업체는 고수익, 높은 보상을 내세워 투자자를 모집하고 있다. ‘혁신금융의 총아’로 불리는 P2P금융의 현주소와 투자 시 주의사항을 알아봤다.‘혁신금융의 총아’ P2P금융(개인간거래)이 위태롭다. 오는 8월27일 온라인투자연계금융업법(온투법) 시행을 앞두고 P2P금융업계가 연체율 상승과 투자사기 의혹 등 잇단 악재로 몸살을 앓고 있다. 다수의 P2P업체가 금융권에 들어오기 전 무리한 영업에 나서고 있다는 지적이다. 금융위원회에 따르면 6월3일 기준 241개 P2P업체의 누적대출금액은 10조3251억원에 달한다. 2017년 말 1조6820억원에 불과하던 대출금액은 3년 만에 9배 이상 증가했다. 이남의 기자 namy85@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
