"부산 PC방 흉기 난동" 당시 CCTV 보니…
'부산 PC방 흉기 난동' 사건 당시의 상황이 담긴 CCTV 영상이 공개됐다.부산경찰청이 23일 공개한 현장 CCTV를 보면 PC방 흉기 난동은 지난 22일 저녁 7시30분쯤 40대 여성 두 명이 흡연실로 들어가면서 발생했다.공개된 CCTV에 따르면 두 여성이 유리문으로 된 흡연실로 들어가고 잠시 뒤 먼저 들어가 있던 흰색 티셔츠와 형광색 반바지를 입은 A양(19)이 휴대폰을 보다 격하게 움직이는 모습이 포착된다.이후 1평 남짓 좁은 흡연실에서 여성 두 명이 가까스로 빠져나오고 A양은 흉기를 들고 뒤따라 나온다. 출입문 옆에 서 있던 한 남성은 당황한 채 동작을 멈췄다.상황을 목격한 20대 여성 종업원 D씨가 다가가자 A양은 흉기를 또 휘둘렀다.A양의 흉기 난동으로 B씨는 등 부위를 흉기에 찔렸고 말리던 C씨는 경미한 자상을 입었다. D씨도 흉기에 어깨를 찔려 다쳤다.A양은 이날 주점에서 혼자 소주와 맥주 각각 1병을 마신 것으로 확인됐다. A양은 만 19세다.그는 이후 집에서 흉기를 챙긴 뒤 PC방으로 향했다. 이에 대해 A양은 "아무 생각 없이 왔다"고 말했다.A양은 최근 우울증 약을 복용해온 것으로 전해졌다. 경찰은 A양에 대한 구속영장을 신청했다.정소영 기자 wjsry21emd@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
