경찰, 고 박원순 시장 휴대전화 포렌식 일정 확정… 유족 참여
경찰이 고(故) 박원순 전 서울시장의 휴대전화 1대에 대해 유족 참관 하에 포렌식을 곧 진행하기로 결정했다. 박 전 시장 명의로 돼 있는 나머지 2대의 휴대전화에 대해서도 영장을 재신청할 것을 고려 중이다. 21일 서울지방경찰청은 "경찰이 확보해둔 박 시장의 휴대전화 1개에 대해 유족들과 주중에 포렌식 일정을 확정했다"고 밝혔다. 경찰은 박 전 시장이 숨진 현장에서 휴대전화를 확보해 압수(봉인)된 상태로 보관하고 있다.휴대전화들에 대한 포렌식이 진행될 시 통화내역과 함께 메시지 등을 통한 박 전 시장의 성추행 의혹을 밝히는 자료가 확보될 전망이다. 경찰 관계자는 이날 '머니투데이'에 "포렌식은 일단 서울지방경찰청에서 해당 휴대전화에 대한 포렌식을 한 뒤 해독이 되지 않으면 경찰청으로 옮길 것"이라며 "봉인해제과 포렌식 과정은 유족 참여 하에 진행될 것"이라고 설명했다경찰 관계자는 또 "통신영장이 기각된 박 전 시장의 나머지 휴대전화 2대에 대해서는 다른 사유로 영장을 재신청할 가능성을 열어놓은 상태"라고 덧붙였다.강소현 기자 kang4201@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
