김창룡 인사청문보고서 채택, 무슨 내용 담겼나
국회 행정안전위원회가 김창룡 경찰청장 후보자에 대한 인사청문 경과보고서를 채택했다. 행안위는 20일 전체회의를 열고 김 후보자에 대한 인사청문회를 실시한 뒤 이날 밤 인사청문 경과보고서를 채택했다. 인사청문회는 이날 오전 10시부터 시작해 12시간가량 진행됐다.행안위는 청문보고서에서 "경찰행정 경험을 두루 거쳤고 수사구조개혁·자치경찰 등 경찰 개혁과제에 대한 의지를 표명했다"며 "후보자 개인의 신상과 도덕성에 관해 큰 결함은 없었다는 점에서 경찰청장으로서 직무수행능력 및 자질에 있어 별다른 문제는 없는 것으로 판단된다"고 평가했다.다만 인사권자와의 인연 등으로 정치적 중립성을 유지할 수 있겠느냐는 우려도 담겼다. 청문보고서에는 "성인지 감수성, 피해자 인권에 대한 이해가 부족하다는 지적도 있었으며 인사권자의 인연 등으로 코드인사가 이뤄져 정치적 중립성을 유지할 수 있겠느냐는 우려도 있다"고 적혔다. 하지만 전체적으로 김 후보자의 청문회는 여야 공방이 적었고 현안 관련 질의·답변이 이어지며 무난했다는 평가다.여야는 김 후보자의 인사청문회에서 고(故) 박원순 전 서울시장 성추행 사건 수사에 대한 질문에 집중했다. 특히 박 전 시장의 피소 사실에 대한 청와대 보고 과정과 수사 상황이 외부로 유출된 경위에 대한 질문이 이어졌다. 이와 관련 김 후보자는 "경찰에서 수사 정보가 유출된 정황은 없다”며 단호한 입장을 밝혔다.행안위는 박 전 시장 성추행 의혹과 관련해 오는 28일 전체회의에 서울경찰청 정보관리부 경감과 서울시 여성가족정책실 실장의 출석을 요구하는 안건도 함께 의결했다.서영교 행정안전위원장은 "교섭단체간 합의를 바탕으로 오는 28일 행정안전부, 경찰청 업무보고에서 증인의 출석을 요구하려고 한다. 송가영 서울시 여성가족실장과 박용순 서울청 정보관리부 정보1과 경감 등 두사람에 대한 증인 출석 요구를 의결한다"고 밝혔다.강소현 기자 kang4201@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
