[전문] 전한길, 공단기→메가스터디 이적… 수험생 "환불요구"
한국사를 대표하는 스타강사 전한길이 공단기(ST)를 떠나 메가스터디로 이적한다고 전했다.지난 20일 밤 9시 전 강사는 '전한길한국사' 공식 카페를 통해 "오늘부로 ST를 떠난다"며 "메가스터디에서 강의를 이어나가게 됐다"고 밝혔다. 그는 "9급‧소방‧경찰 수험생 분들께는 2021년 시험을 위한 7월 개강에 임박해서, 그리고 제 2차 경찰시험과 7급을 준비하는 수험생 분들께는 9월 시험을 앞두고 있는 상황에서 이렇게 급하게 알려 죄송하다"고 말했다. 전 강사는 "ST 측에서 교재와 강의 서비스 마무리를 끝까지 잘 해주리라 믿고 별도의 안내 공지가 있을 것이라 생각한다"며 "2021 노량진 개강과 동영상 업로드 등 자세한 일정은 내일 다시 공지하겠다"고 설명했다. 이에 ST에 전 강사의 강의를 신청했던 수강생들은 환불을 요구하고 나섰다.  2020년 7월 20일. 한길샘, ST를 떠나 메가로 갑니다.한길샘, 오늘부로 ST를 떠납니다. 그리고 메가에서 강의를 이어나가게 됐습니다.지난 2012년부터 8년 동안 저와 함께 해주신 ST 관계자 모든 분들께 감사의 뜻을 전합니다.먼저 9급·소방·경찰 수험생분들께는 2021년 시험을 위한 7월 개강에 임박해서, 그리고 제 2차 경찰시험과 7급을 준비하는 수험생분들께는 9월 시험을 앞두고 있는 상황에서 이렇게 급하게 알리게 돼 죄송하다는 말씀을 드립니다.2020 기존 업로드 된 강의를 수강하는 분들께는 교육기업을 운영하는 기업의 책임으로서 ST에서 전한길 교재와 강의 서비스 마무리를 끝까지 잘 해주리라 믿고 별도의 안내 공지가 있을 것이라 생각됩니다.2021 신규 강의 교재 출시와 노량진 개강과 동영상 업로드를 기다리는 분들께는 앞으로 새롭게 공부하는데 있어서 비용과 불편함을 최소화 할 수 있도록 한길샘이 할 수 있는 최선을 다하겠습니다.노량진 개강과 동영상 업로드 등 자세한 일정은 내일 다시 공지해드리겠습니다. 홍효진 기자 hyojin96@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
