포스코 회장님이 내버린 안전·윤리경영
[편집자주]“제철로 나라에 이바지한다”는 고(故) 박태준 포스코 명예회장의 경영이념이 최근 흔들린다. 건물 하나 없던 모래벌판에 제철소를 계획하고 공사와 철강 제조기술을 습득해 생산량을 비약적으로 늘리며 성장해 온 노력이 최정우 현 회장 체제에서 빛을 바래고 있어서다. 2018년 7월 최 회장 취임 후 포스코는 추가적인 판로 확보와 기술 수출에 실패하면서 입지가 좁아졌다. 내부 곳곳에선 부정청탁·안전사고 같은 부작용도 여전한 상황이다. 이 와중에 최 회장은 경쟁력 강화보다 ‘연임’이라는 본인 욕심 채우기에 급급한 모습이다. 포스코를 세계 최고의 철강기업으로 우뚝 서게 한 제철보국의 정신은 이대로 희미해지는 걸까.“안전은 그 어떤 것과도 바꿀 수 없는 최고의 가치이며 더불어 함께 발전하는 기업으로서 ‘위드 포스코’(With POSCO)를 만들어 가는 근간이다.” (2018년 10월 포스코 안전다짐대회 선서문)전민준 기자 minjun84@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
