아빠 주먹질에 숨진 엄마 보고… 1㎞ 걸어 도움 요청한 5세
호주에서 한 남성이 전 부인을 살해하고 스스로 목숨을 끊자 부모가 숨진 것을 발견한 다섯 살짜리 아이가 약 1㎞를 걸어 가 도움을 요청한 사연이 전해졌다.  25일(현지시간) 데일리메일에 따르면 45세 여성 레베카 워커와 48세 남성 셰인 잭슨의 시신이 22일 오전 타운즈빌의 한 주택에서 발견됐다.  두 사람의 아들은 잠에서 깨 부모가 쓰러져 있는 현장을 목격하고 수백 미터 떨어진 삼촌의 집으로 걸어 가 이 사실을 알린 것으로 전해졌다.  경찰은 현장에서 다른 용의자의 흔적을 발견하지 못했고 잭슨이 워커를 살해하고 스스로 목숨을 끊은 것으로 잠정 결론 내렸다. 워커는 잭슨과 떨어져 세 아이와 함께 살았던 것으로 알려졌다. 워커의 동생 사만다 워커는 잭슨이 계속해서 언니를 따라다녔다고 말했다. 사만다는 언니가 잭슨의 폭력에 시달려 왔다며 가정폭력으로 언니가 사망한 것이며 "매일 여성들이 이기적인 남성들에 의해 죽어가고 있다"고 했다. 경찰은 가정폭력 등 자세한 경위를 조사할 예정이다. 사건 현장을 발견하고 트라우마에 시달리고 있는 5살 소년은 현재 친척들의 보살핌을 받고 있는 것으로 전해졌다.전민준 기자 minjun84@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
