기간제근로자 채용 "쥐락펴락" 시흥시 공무원 적발
시흥시 공무원이 동장 재직 당시 기간제근로자를 부정 채용한 사실이 특별감사에 적발돼 물의를 빚고 있다.20일 감사원에 따르면 시흥시 A과장은 2018년 2월부터 2019년 6월까지 지역 동장으로 근무하면서 기간제근로자 채용업무 전반을 총괄했다. 그는 지난해 1월 ‘2019년도 골목 자치 활성화 사업 지원을 위한 기간제 근로자 채용계획’을 수립해 현장행정 지원 분야의 기간제근로자 2명을 계약직으로 채용하기로 했다. 같은 해 1월11일부터 17일까지 일주일동안 채용공고와 서류전형, 18일 면접을 거쳐 근로자 B씨와 C씨를 채용했으나 부정절차로 감사원에 적발됐다.A과장은 기간제근로자 채용을 위한 응시원서 접수 기간 중 채용 담당자인 D씨에게 자신이 근무한 지역 동에서 기간제근로자로 근무해 알고 지내던 B씨와 C씨에게만 연락해 응시원서를 교부하도록 지시한 것으로 밝혀졌다. 또 원서접수 마감일인 17일에 D씨에게 “B씨와 C씨를 기간제 근로자로 채용하는 것이 어떠냐?”고 권해 이들이 채용되도록 묵시적인 압력을 행사했다.특히 이들이 대상이라는 내용의 '2019년 기간제 근로자 공개채용 접수결과 보고' 문서를 작성했으며 이후 A씨는 면접일인 18일 팀장 F씨·사무장 G씨와 함께 면접을 진행했다. 그런데 면접 종료 후 면접장에서 사무장 G씨가 B·C씨에게 불합격으로 채점한 것을 보고 G씨를 면접장에서 내보낸 후 G씨의 채점표를 파기했으며 채용 담당자인 D씨에게 G씨의 채점 점수를 제외하고 팀장 F씨의 점수만 합산하도록 지시해 B·C 씨를 최종 합격자로 결정했다.감사원은 시흥시에 대해 '시흥시 공무원 행동강령에 관한 규칙' 등을 위반해 특정인을 임의로 채용하고 그 과정에서 면접시험 채점표를 파기한 A씨를 공무원법 관련 규정에 따라 경징계 이상의 징계 처분하도록 통보했다.경찰 관계자는 “동일한 죄목이라도 행정법과 형법은 다르다”며 “문서를 위조할 경우 공문서위조죄·행사죄·업무방해죄가 적용되며 상급자의 지시가 있었다면 공동정범 그리고 지시를 받은사람은 종범으로 공문서 손괴죄 등 여러 측면에서 조사를 해야 한다”고 밝혔다.시흥=장관섭 기자 jiu670@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
