긴박했던 이태원 집단감염 사태… "다중이용시설 장기감염대책 마련해야"
"코로나는 언제든 재확산될 수 있습니다. 방역당국이 다중이용시설에 대한 철저한 방역관리가 필요합니다"17일 서울특별시보라매병원에 따르면 이진용 공공의학과 교수가 지난 5월 이태원 클럽에서 촉발된 코로나19의 전국적 확산 사례를 분석한 결과 (제1저자 강초록 서울특별시 역학조사관)를 발표했다.코로나 종식에 대한 기대가 높아지며 강력한 사회적 거리두기에서 완화된 생활속 거리두기로 전환된 올 5월, 이태원 클럽에서 집단감염이 발생해 전국적으로 감염이 확산된 사건이 발생했다. 이 사건의 특징은 클럽에서 1차 감염이 이뤄진 확진자가 자신의 거주지로 돌아가 후속적인 전파를 일으킨 것으로 당시 클럽에서 1차 감염된 인원만 전국 8개 시도(서울, 부산, 인천, 경기, 강원, 충북, 전북, 제주) 96명에 달했다.이에 서울시는 빠른 대응을 위해 서울지방경찰청의 협조를 얻어 지난 4월 30일부터 5월 6일까지 이태원 소재 유흥업소 5곳을 방문한 5517명과, 휴대폰 GPS 신호를 바탕으로 유흥업소 일대를 30분 이상 다녀간 5만7536명의 명단을 확보했다. 이후 대상자에게 코로나19 검사를 권유하는 문자메시지를 보낸 뒤 결과를 회신 받는 형식으로 조사가 진행됐으며, 그 결과 5월 25일까지 총 4만1612건의 검사가 시행됐다. 회신 내용을 바탕으로 분석을 진행한 결과 유흥업소 소재지를 다녀간 3만5827명 중에서는 0.19%인 67명에서 코로나19 양성이 확인된 데 비해, 이들과 접촉한 5785명 중에서는 4배가 넘는 0.88%(51명)가 확진 판정을 받은 것으로 나타났다. 당시 서울시 코로나19 대응 역학조사기술지원반장으로 활동한 이 교수는 “코로나19는 전파력이 매우 높기 때문에 유흥업소에서 1차적인 감염이 이뤄진 후, 이들이 국내 각 지역으로 이동하며 감염률이 점차 상승했을 것”이라며, “만약 이에 대한 조기 대처가 이뤄지지 못했다면 대량의 감염사태가 발생했을 것”이라고 전했다.지용준 기자 jyjun@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
