경찰, 박 시장 사인규명 박차… 휴대전화 2개 영장신청
16일 성북경찰서에 따르면 경찰은 오전 9시쯤 서울시 관계자를 참고인 신분으로 소환해 조사를 마쳤다. 해당 관계자는 서울시 비서실 관계자인 것으로 알려졌다. 경찰은 오후에도 다른 서울시 관계자들을 소환해 참고인 조사를 할 방침이다. 앞서 경찰은 15일 오전 고한석 전 서울시 비서실장을 소환해 3시간30분가량 박 시장의 사인 관련 조사를 했다. 고 전 실장은 당시 조사를 받고 나오면서 기자들에게 박 시장의 피소 사실에 대해 임순영 서울시 젠더 특별 보좌관(젠더특보)으로부터 보고받은 바가 없다는 취지의 답변을 하기도 했다. 경찰은 박 시장이 사망에 이르게 된 경위를 파악하기 위해 박 시장의 휴대전화 포렌식을 계획 중이다. 이에 박 시장이 소지하던 휴대전화 외에 개인 명의의 휴대전화 2대에 대한 영장을 신청했다. 경찰은 포렌식 수사를 통해 통화와 문자 기록을 확인할 계획이다. 포렌식은 디지털 기기나 인터넷에 있는 데이터를 수집하고 분석해 범죄의 증거를 확보하는 수사 기법이다.이원창 기자 lewoc@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
