박원순 아이폰 포렌식 마쳤다… 변사 수사 마무리 "임박"
경찰이 고(故) 박원순 전 서울시장의 사망 경위 확인을 위해 실시한 휴대전화 포렌식 수사가 5개월 만에 종료됐다. 23일 '뉴스1' 단독 보도에 따르면 서울지방경찰청은 박 전 시장의 휴대전화에 대한 포렌식 작업을 지난 17일 재개해 이날 마쳤다고 밝혔다.경찰은 박 전 시장의 사망 경위를 수사하는 과정에서 그의 업무용 휴대전화였던 아이폰XS에 대해 지난 7월22일쯤 이미징(사본) 작업을 마쳤다. 다만 박 전 시장의 유족 측이 포렌식 수사에 제동을 거는 준항고를 법원에 신청해 4개월 넘게 변사 관련 수사가 멈춰선 바 있다. 서울북부지법은 지난 9일 유족이 제기한 준항고를 기각했다. 이후 서울지방경찰청은 경찰청에 보관된 박 전 시장의 휴대전화에 있던 이미징 파일에 대해 포렌식에 착수했고 17일부터 분석 작업을 시작해 최근까지 선별작업을 이어왔다.경찰은 유족 측과 합의 끝에 박 전 시장이 사망하기 전 휴대전화 안에 있던 문자메시지와 카카오톡 내용을 주로 확인한 것으로 보인다. 기간은 법원에서 허가한 기준인 사망한 시간과 근접한 때로 추정된다.이에 따라 박 전 시장의 변사와 관련된 경찰의 수사는 곧 마무리될 것으로 보인다. 아울러 경찰은 박 전 시장의 성추행 방조혐의 수사도 이번달 안에 마무리하겠다고 밝힌 바 있다.안경달 기자 gunners92@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
