박지희 아나운서 "4년 동안 뭐했나"… 2차 가해 논란
박지희 아나운서가 고 박원순 서울시장 전 비서에게 2차 가해를 했다는 논란이 일고 있다.tbs 시사 프로그램을 진행하는 박 아나운서는 지난 14일 '청정구역 팟캐스트' 202회에서 “4년 동안 그러면 대체 뭐를 하다가 이제 와서 갑자기 김재련 변호사와 함께 세상에 나서게 된 건지도 너무 궁금하네요”라고 언급했다.박 아나운서는 “본인이 처음에 신고를 하지못했다"면서 "서울시장이라는 위치 때문에. 처음부터 신고를 했어야 한다고 얘기를 하면서도 왜 그러면 그 당시에 신고를 하지 못했나 그것을 묻고 싶다”라고 말했다.박 아나운서의 발언을 두고 박 시장의 비서에 대한 2차 가해가 아니냐는 지적이 나오고 있다. 지난 9일 경찰 등에 따르면 서울시청에서 근무했던 박 시장의 전직 비서는 최근 박 시장에게 성추행 피해를 당했다는 내용의 고소장을 접수했다.A씨는 고소장에 수차례 성추행이 있었다고 주장했다. A씨는 성추행 당시 피해 정황을 자세하게 기술한 것으로 알려졌다.정소영 기자 wjsry21emd@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
