박원순 비서실장 "젠더특보 보고 몰랐다… 마지막 통화 오후 1시39분"
고한석 서울시 전 비서실장이 고 박원순 서울시장의 피소 사실에 대해 임순영 서울시 젠더특보에게 보고받은 바가 없다고 말했다. 고 전 비서실장은 15일 오전 9시부터 낮 12시30분까지 서울 성북경찰서에서 참고인 신분으로 소환돼 조사를 받았다.고 전 비서실장은 박 시장이 실종되던 지난 9일 오전 9시에서 오전 10시 사이 박 시장과 서울시장 공관에서 만나 대화를 나눴던 것으로 알려졌다.즉 고 전 비서실장은 박 시장과 만남을 가진 마지막 사람이다.고 전 비서실장은 이날 성북경찰서에서 조사를 받고 나오며 '마지막 통화를 나눈 것이 언제냐'는 질문에는 "약 (오후) 1시39분쯤으로 기억한다"고 답했다.그는 임 특보가 박 시장에게 고소와 관련돼서 지난 8일 오후 3시쯤 '불미스러운 일이 있었냐'고 질문했다는 의혹이 언론보도를 통해 불거진 가운데 '보고한 사실을 알고 있었냐'는 취재진의 질문에는 "몰랐다"고 말했다.고 전 비서실장은 '임 특보가 아는 사실을 인지하지 못한 상태에서 공관에 갔나'는 질문에 "그렇다"고 언급했다.경찰은 박 시장의 정확한 사망 경위 파악을 위해 앞으로도 주변 인물들에 대한 조사를 벌일 방침이다.경찰 관계자는 고 전 비서실장을 소환한 이유에 대해서는 "박 시장 재직 시 측근이었고 변사 사건을 수사하는 것이기 때문에 당연히 조사해야 할 사람"이라며 "주변인물들을 조사하겠다"고 설명했다. 다만 경찰은 "박 시장이 마지막으로 만난 사람이 고 비서실장인지 확인이 어렵다"며 "통화내역 등 수사를 해봐야 할 것"이라고 덧붙였다.정소영 기자 wjsry21emd@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
