박원순의 휴대전화 열릴까… 조주빈 아이폰은 5개월째 시도 중
13일 경찰이 고 박원순 전 서울시장의 행적을 파악하기위해 조만간 휴대폰을 포렌식한다고 밝혔다. 경찰은 박 전 시장의 휴대전화 포렌식 목적을 변사사건 전후상황을 파악하기 위한 것이라고 설명했다. 다만 박 전 시장의 유족이 포렌식에 동의할 지 의문이며 스마트폰이 아이폰이기 때문에 성공 여부가 불투명한 상황이다.포렌식은 각종 디지털정보 및 기록을 수집·분석해 증거를 확보하는 수사기법이다. 스마트폰의 경우 공장초기화를 하면 대부분의 정보가 복구되지 않지만 클라우드를 통해 백업을 했다면 데이터를 복원할 수 있다. 박 전 시장이 생전 사용한 휴대폰은 애플이 제작한 최신형 아이폰으로 시중에 유통되는 휴대폰 가운데 가장 보안 성능이 좋은 단말이다. 대부분의 소스코드를 공개하는 구글 안드로이드와 달리 아이폰 제조사인 애플은 소스코드를 제한적으로 공개해 뚫기 어렵다.박흥순 기자 soonn@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
