故 박원순 전 비서, 경찰 출석… "2차 가해" 용서 없다
고 박원순 서울시장을 성추행으로 고소한 전 비서가 경찰에 출석했다.14일 경찰 등에 따르면 서울지방경찰청은 이날 오전부터 박 시장 전 비서 A씨를 불러 고소인 조사를 진행 중이다.A씨 측은 지난 13일 인터넷상 신상털기와 비난 등 온오프라인 상에서 이뤄진 2차 가해와 관련해 고소장을 접수했다. 그는 박 시장 실종 직후 온라인상에서 고소장이라는 제목으로 퍼진 글과 관련해서도 유포자 처벌을 요청했다.박 시장이 사망 직전 성추행 혐의로 고소를 당한 사실이 알려지면서 일각에서 고소인의 신상정보를 찾는 모습이 포착됐다.이들은 인터넷과 소셜네트워크서비스(SNS)에 고소인을 추정할 수 있는 글을 올리고 비난했다.  A씨의 변호인과 여성계 인사들은 지난 13일 기자회견을 열고 "피고소인의 극단적인 선택으로 피해자는 지금 온오프라인에서 2차 피해를 겪는 등 더한 고통을 겪고 있다"고 말했다.앞서 A씨는 지난 8일 서울지방경찰청에 박 시장을 성추행 등 혐의로 고소했다. 박 시장이 사망하면서 이 사건은 '공소권없음'으로 종결될 것으로 보인다.정소영 기자 wjsry21emd@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
