문 대통령 "체육계 폭행 구시대 유산… 벗어나라"(상보)
문재인 대통령은 철인3종 경기(트라이애슬론) 유망주였던 고 최숙현 선수 사건과 관련해 최 선수와 유가족에게 위로의 말을 전하며 체육계의 폭행문화를 강하게 비판했다.문 대통령은 7일 오전 청와대 여민관에서 열린 제35회 국무회의에서 모두발언을 통해 "최근 체육계 폭행사건이 사회적으로 큰 공분을 일으키고 있다"라며 이같이 밝혔다.문 대통령은 "모두에게 사랑받아야 할 선수가 극단적 선택에 이르게 된 것이 매우 안타깝고 가슴 아프다"라며 "고인이 된 선수와 유가족들에게 깊은 위로의 말씀을 전한다"고 언급했다. 이어 "선수에 대한 가혹행위와 폭행은 어떤 말로도 정당화될 수 없는 구시대의 유산"이라며 "체육계는 관행적으로 이어져 온 낡고 후진적 행태에서 벗어나야 한다"고 지적했다.문 대통령은 "인식과 문화부터 달라져야 한다"라며 "메달이 최고의 가치가 아니다. 성적이 선수의 행복보다 중요하지 않다"고 강조했다.그러면서 "선수가 경기를 즐길 수 있어야 한다. 자기극복을 위해 스스로 흘리는 땀방울은 아름답다"라며 "그러나 훈련의 가혹행위와 폭행이 따른다면 설령 메달을 딴다고 하더라도 값진 일이 될 수 없을 것"이라고 덧붙였다.정소영 기자 wjsry21emd@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
