사찰서 목욕탕까지… 광주 휘감는 "집단감염 공포"(종합)
광주가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 공포에 떨고있다. 1차 유행 당시 큰 피해 없이 지나갔던 것과 달리 이번 집단감염은 여러 대중시설로 번지며 위기감이 커진다. 시와 방역당국은 철저한 예방 수칙 준수를 당부하는 한편 이를 어기는 이에 대해서는 무관용 원칙으로 대응하겠다는 입장을 밝혔다.7일 광주시·질병관리본부 등에 따르면 이날까지 광주에서 발생한 코로나19 누적 확진자는 모두 121명이다. 이 중 72.7%에 달하는 88명이 지난달 27일부터 발생한 확진자다. 광주 내 코로나19 확진은 여러 대중시설을 중심으로 빠르게 확산되고 있다. 지난달 말 광주 동구 소재 광륵사와 금양오피스텔에서 집단감염이 시작된 뒤 교회, 병원, 학교, 요양시설 등 다양한 곳에서 산발적으로 감염이 이어졌다. 광륵사 관련 확진자는 지난 6일 낮 12시 기준 대비 5명이 증가해 누적 확진자 수가 92명까지 늘어났다.최근에는 집단감염이 목욕탕까지 번졌다. 이날 광주시에 따르면 전날 추가된 코로나19 확진자 6명 중 3명이 광주 광산구 신창동에 위치한 SM사우나와 관련돼 있다. 광주 119번 확진자의 경우 지난 6일까지 해당 목욕탕 건물에서 청소업무를 맡았다. 모녀 관계인 광주 120번 확진자와 121번 확진자는 목욕탕이 폐쇄된 지난 1일까지 해당 목욕탕 내부 매점에서 일한 것으로 알려졌다. 특히 1일 확진 판정 받은 광주사랑교회 관련 광주 57번 확진자가 6월23일부터 사흘 동안 이 사우나를 방문했고 전남 26번째 확진자도 광주 57번과 이곳에서 접촉한 것으로 파악됐다.시는 지난달 23일부터 이달 6일까지 SM사우나를 이용한 시민들에게 자진신고를 당부했다.관내 코로나19 확산이 집단감염으로 계속 이어지자 광주는 비상이 걸렸다. 당국은 더 이상의 확산을 막기 위해 방역 조치에 들어가는 한편 방역 지침 위반 사례에 대해서는 단호하게 대처하려는 움직임을 보인다.이날 교육부 등에 따르면 광주에서는 코로나19 확진자가 발생한 북구 내 모든 유·초·중·고·특수학교 180곳이 전날부터 등교수업을 중단했다. 해당 학교들은 오는 12일까지 원격수업으로 전환한다. 시 교육당국은 북구 외 지역의 전체 유치원 198곳에 대해서도 추가로 등교 중단을 지시했다. 확진 학생이 발생한 일동초등학교에서는 이날까지 학생 48명과 교직원 5명 등 53명이 진단검사를 받아 전원 음성 판정을 받은 것으로 전해졌다. 양성판정을 받았음에도 잠적하거나 역학조사를 거부한 이들에 대해서는 무관용 원칙 적용을 예고했다. 시는 코로나19 양성 판정을 받은 뒤 잠적했던 118번 확진자를 감염병 예방 및 관리에 관한 법률(감염병 예방법) 41조 위반 혐의로 경찰에 고발할 계획이라고 이날 밝혔다. 시는 이 확진자의 이탈 행위가 시민의 생명과 공동체의 안전을 위협하는 범죄행위라고 판단했다.시 당국은 앞서 역학조사를 거부하고 방해, 사실 은폐 혐의를 받는 37번 확진자에 대해서도 비슷한 조치를 취한 바 있다. 37번 확진자는 지난 6일 경찰에 고발됐다. 이들은 진술의무를 다하지 않거나 혐의가 인정될 경우 감염병 예방법에 따라 1년 이하 징역 또는 1000만원 이하의 벌금에 처할 수 있다. 광주시는 시민과 공동체를 지키기 위해 방역수칙과 행정조치 등 안전을 위협하는 모든 행위에 대해 무관용 원칙으로 일벌백계하겠다는 입장이다. 이용섭 광주시장은 이날 가진 코로나19 정례브리핑에서 "누적 확진자가 많지는 않으나 사찰, 교회, 대형 오피스텔, 병원, 요양시설 등 다양한 곳에서 산발적으로 발생하고 있어 지역감염 확산 우려가 매우 큰 상황이다"라며 "필요하지 않거나 급하지 않다면 외출 또는 다중이용시설 방문을 자제하고 고강도 사회적 거리두기를 실천해달라"라고 당부했다. 안경달 기자 gunners92@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
