박원순 조롱 방송한 가세연, 법정 서나
고 박원순 전 서울시장의 마지막 길을 촬영하면서 조롱하는 듯한 내용의 방송을 진행한 유튜브 가로세로연구소(가세연)의 운영진 강용석씨 등이 사자명예훼손죄로 고발된다. 신승목 적폐청산 국민참여연대 대표는 14일 박 시장 사망과 관련해 조롱 방송을 한 가세연의 강용석 변호사, 김용호 전 연예기자, 김세의 전 기자를 박 시장에 대한 사자명예훼손죄로 경찰청에 고발할 방침이라고 밝혔다.가세연은 지난 10일 '현장출동, 박원순 사망 장소의 모습'이라는 제목의 방송을 진행하며 박 시장의 당일 동선에서 방송을 진행했다.가세연은 당시 고인을 모욕하는 듯한 언행을 하며 웃음을 터트렸다.가세연은 지난 11일에도 서울 종로구 서울대병원 장례식장 외부에서 '현장출동, 박원순 장례식장 오늘 박주신 입국'이라는 제목의 유튜브 라이브 방송을 진행했다.신 대표는 고발장에서 "와룡공원에서 숙정문까지 걸어가면서 김용호씨가 이야기한 것이 '최고 일간지 취재기자에게 들은 바로는 피해자가 한 명이 아니에요. 추가적으로 피해자들의 고소가 계속해서 이어지는 상황인 거예요'라고 말했다"며 "피해자가 다수라고 근거 없는 허위사실 유포한 것"이라고 설명했다.아울러 신 대표는 배현진 미래통합당 원내대변인에 대해서도 같은 날 정보통신망법상 명예훼손죄로 고발할 방침이다.배 원내대변인은 지난 12일 소셜네트워크서비스(SNS)에 "(박주신씨에 대한) 병역 비리 의혹에 관한 2심 재판이 1년 넘게 중단돼 있다. 당당하게 재검받고 재판 출석해 오랫동안 부친을 괴롭혀온 의혹을 깨끗하게 결론내주길 바란다"고 전했다.신 대표는 "지난 2012년 2월 박주신씨에 대해 공개신검을 했고 언론사 기자들도 직접 참여했으며 다음해 서울중앙지검에서 박씨의 병역법 위반 혐의에 대해 무혐의 처분을 내렸다"며 "이는 고인에 대해 악의적으로 비방하려는 목적으로 허위사실을 유포한 것이며 정치 정쟁화를 하려는 의도로도 보여진다"고 언급했다.정소영 기자 wjsry21emd@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
