故 박원순 휴대전화, 디지털 포렌식한다… 알아볼 내용은?
경찰이 고 박원순 서울시장의 사망 경위를 알아보기 위해 휴대전화를 디지털 포렌식한다.14일 경찰에 따르면 서울 성북경찰서는 박 시장의 유류품 중 하나인 휴대전화를 경찰청에 포렌식을 의뢰할 예정이다.경찰은 "(박 시장의) 변사 사건과 관련해서만 타살인지 자살인지 이 부분만 파악해 볼 것"이라며 "현재로서는 다른 혐의에 대해서는 수사하지 않을 예정"이라고 말했다.경찰은 서울 북부지검 검사의 지휘를 받아 포렌식을 하기로 결정했다.해당 휴대폰 기종은 아이폰인 것으로 알려졌다. 비밀번호를 해제하고 포렌식하는 작업은 경찰청 분석팀이 담당할 예정이다.경찰 관계자는 '공무상비밀누설죄 등이 추후 고발된다면 휴대폰에 대해 사망경위 말고도 다른 부분을 수사할 예정이냐'는 질문에 "추후 다른 고발이 들어오면 해당 부서에서 담당할 것"이라며 "현재로서는 다른 부분에 대한 수사는 절대 없다"고 강조했다.정소영 기자 wjsry21emd@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
