[뉴욕리포트] "인종차별 분노"는 결국 트럼프로 향했다
6월20일(현지시간) 오후 3시, 뜨거운 햇살이 내리쬐는 노스캐롤라이나주 롤리. 기자가 찾아간 주의회 의사당 앞에선 경찰들이 시위대를 막기 위한 은색 펜스를 설치하느라 여념이 없었다.의사당 앞 '남부연방군 어머니' 동상은 전날 시위대에 의해 이미 끌어내려진 뒤였다. 남겨진 표지석엔 붉은 색 스프레이로 쓴 '인종차별주의자'(Racist)란 글귀가 덧씌워져 있었다.약 100m 떨어진 곳에 시위대 백여명이 운집했다. '흑인의 생명도 소중하다'(Black Lives Matter)라고 적힌 깃발들이 나부꼈다. 흑인들 뿐 아니라 마스크를 쓴 젊은 백인들도 다수 시위에 동참했다. 같은 날 오클라호마주 털사. 도널드 트럼프 미국 대통령의 유세장인 뱅크 오브 오클라호마 센터 앞에는 붉은 모자를 쓴 백인들이 몰렸다. 하지만 2만명 가까이 들어간다는 관중석은 약 절반 밖에 차지 않았다. 20만명이 몰릴 것이라던 주최 측의 예상은 턱없이 빗나갔다. K팝 팬들이 의도적으로 입장권을 신청한 뒤 보이콧한 탓이라곤 하지만, 그것만으론 설명이 안 된다. 당초 트럼프 대통령은 표를 못 구해 입장하지 못한 지지자들을 위해 밖에서 한번 더 유세를 할 계획이었지만 결국 취소했다. 입장권 문제와 상관없이 기대 만큼 군중이 많이 오지 않았다는 얘기다.이상배 뉴욕특파원 kjhnpce1@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
