김재련 "박원순 성추행 증거? 자체 포렌식… 경찰 제출했다"
고(故) 박원순 서울시장을 고소한 전 비서의 법률대리인 김재련 변호사가 고소인이 당한 피해 사실을 폭로했다.김재련 변호사는 13일 오후 서울 은평구 한국여성의전화 사무실에서 열린 '서울시장에 의한 위력 성추행 사건' 기자회견에서 "사적으로 (성추행 증거에 대해) 포렌식을 진행했다"며 자세한 내용을 전했다.김 변호사에 따르면 박 시장은 고소인에게 '즐겁게 일하기 위해 셀카를 찍자'라며 집무실에서 수 차례 셀카를 찍었고 이 과정에서 신체를 접촉한 것으로 전해졌다. 또 무릎에 멍이 나자 '호' 해주겠다며 무릎에 입술을 접촉하고 집무실 안에 내실 침대로 불러 안아달라며 신체접촉을 하기도 했다. 온라인 메신저인 텔레그램과 휴대전화 메시지로도 수 차례 음란 문자를 보내기도 했다.김 변호사는 "범행 방법 중 하나인 텔레그램 문자와 사진은 피해자가 비서로 근무하는 동안 친구들에게 보여준 적이 있다. 알고 지낸 기자에게도 텔레그램 문자를 보여준 적이 있다"며 "이런 성적 괴롭힘에 대해 비서관에게 부서를 옮겨줄 것을 요청하며 언급하기도 했다"고 전했다.그는 "고소인이 사용했던 휴대전화를 경찰에 임의제출했고 그 전에 사적으로 포렌식을 진행했다"고 설명했다. 이날 기자회견은 한국성폭력상담소와 한국여성의전화가 주최했다. 해당 고소인은 건강상의 이유로 기자회견에 불참했다.안경달 기자 gunners92@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
