"박원순 고발" 前 비서, 오늘 오후 2시 공식 기자회견
고(故) 박원순 서울시장을 경찰에 고발한 것으로 알려진 전직 비서 측이 13일 공식 기자회견을 연다.이날 여성계 등에 따르면 박 시장의 전 비서 측은 오후 2시 서울 은평구 한국여성의전화 사무실에서 기자회견을 열고 입장을 밝힐 예정이다. 행사에는 한국성폭력상담소 등 여성 단체들도 동참한다.이들은 박 시장의 장례가 끝난 이날 기자회견을 열어 고소 사건 등 관련 의혹에 대해 입장을 밝힐 예정이다. 기자회견은 취지 설명과 성폭력상담소, 여성의전화 측 연대 발언 순으로 진행되며 전 비서 법률대리인이 경과에 대한 발언을 할 예정이다. 고소인인 전 비서는 행사에 불참한다. 대신 성폭력상담소 측이 고소인의 입장문을 따로 낭독할 예정이다. 앞서 박 시장 전 비서 측은 지난 8일 변호인 동행 아래 고소장을 경찰에 접수하고 고소인 조사를 받은 것으로 전해졌다. 고소 내용은 성추행 관련 내용으로 알려졌다. 박 시장은 고소장이 접수된 지 하루 뒤인 지난 9일 오전 공관을 나선 뒤 10일 오전 0시쯤 종로구 숙정문 인근 산책로에서 숨진 채 발견됐다.안경달 기자 gunners92@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
