경찰, "최숙현 가혹행위" 팀닥터 안주현씨 체포
경찰은 이날 오전 11시부터 진행된 압수수색을 통해 안씨의 휴대폰 등을 확보한 것으로 알려졌다. 특히 경찰은 이틀 전 안씨에 대한 체포영장을 신청했다. 안씨는 경찰이 체포영장을 신청한 날부터 체포되기까지 줄곧 자택에 머물고 있었던 것으로 전해졌다.경찰은 안씨를 상대로 정확한 사건경위 및 금품편취, 사건발생 후 행적 등에 대해 조사를 벌이고 있는 상황이다. 최 선수 가혹행위 전담수사팀을 광역수사대 4개팀으로 확대해 경주시청 트라이애슬론팀 전·현직 선수들로부터 폭행 등의 피해를 입었다는 진술도 확보한 가운데 폭행 피해를 입었다고 진술한 선수들은 15명 이상인 것으로 밝혀졌다.경찰은 중복수사 등으로 인한 피해선수들의 불편과 인권침해를 방지하고 신속한 수사 진행을 위해 대구지방검찰청 특별수사팀과 긴밀히 공조체계를 구축하고 수사에 나선다고 전했다. 또 피해 선수들에 대한 심리상담 등 보호활동을 함께 진행중이다.김유림 기자 cocory0989@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
