또 고개 드는 집단감염… "수도권 연쇄 전파, 경각심 가져야"(종합)
정부가 또다른 집단감염 가능성을 언급하며 일상에서의 방역에 신경써줄 것을 당부했다.윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 4일 오전 열린 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 정례브리핑에서 "조금이라도 방심하는 순간 코로나19 바이러스는 그 방심을 틈 타 또다른 집단감염을 일으키고 있다"라고 경고했다.방역당국에 따르면 이날 오전 0시까지 확인된 국내 신규 확진자는 39명이다. 이 중 해외유입을 제외한 지역사회 감염자는 33명이고 모두 수도권에서 나왔다.수도권에서는 지난달 서울 이태원 클럽에서 집단감염 사례가 나온 이후 곳곳에서 제2, 제3의 집단감염 사례가 속출했다. 경기 부천시 쿠팡물류센터와 인천 개척교회, 경기 군포·안양 목회자 모임 등이 이에 해당한다. 윤 총괄반장은 "서울 이태원 클럽에서 시작된 감염이 진정세를 보인다고 생각했을 때 부천 물류센터 감염이 시작됐다. 이 집단감염이 진정세를 보인다고 생각했을 때 수도권 개척교회 관련 확진자가 늘어났다"라며 "무증상 감염자에 의한 조용한 전파가 산발적으로 진행되고 있을 가능성이 있다"라고 우려했다.그는 "방역당국이 역학조사를 계속 수행 중에 있으나 감염이 수도권에 다중이용시설과 소모임 등 크고 작은 집단을 통해 연쇄적으로 빠르게 전파, 역학조사 속도가 이를 따라잡는 데 한계가 있다"라고 설명했다.윤 총괄반장은 "결국 이 국면을 전환시킬 수 있는 주체는 수도권 주민 여러분이다"라며 "수도권 주민들께서 경각심을 가지고 연쇄감염 고리를 끊어주셔야 역학조사를 통한 확산 차단에 성공할 수 있다"라고 강조했다.이어 "소규모 종교모임과 관련된 것은 상당히 산재돼 있어 사람들이 같이 모이긴 했지만 이 사람들이 활동하는 공간들은 다 흩어져 있고 역학조사를 통해서 추적하는 것이 상당히 까다로운 것이 사실"이라며 "서울, 경기, 인천의 역학조사 인력으로도 부족해서 중앙의 역학조사 인력이 투입되고 타 시지도의 역학조사 인력들도 투입돼 차단하고 있는 중"이라고 말했다.그러면서 "여러 가지 산발적 감염들이 소규모 모임들, 미처 예상치 못한 시설이나 사업장에서 산발적 감염이 발생하고 있다"며 "고위험시설과 관련되는 부분들을 다시 한번 더 점검을 해 보고 선제적으로 대응을 할 수 있는 방안들을 현재 논의하고 있다"고 전했다. 윤 방역총괄반장은 "다음 주말까지 방역수칙을 얼마나 잘 준수하는지에 따라서 많은 것이 결정될 것"이라며 "지금 방역을 위해 일상을 일정 부분 양보하지 않는다면 어쩌면 우리는 어렵게 찾아가고 있는 일상을 긴 시간 동안 다시 잃어버릴지도 모른다"고 말했다.그는 "수도권 주민 여러분께서는 다음 주말까지 각종 모임과 행사를 취소하거나 연기하고 집에 머물러 주시기를 부탁드린다. 밀폐된 공간에서 밀집된 사람들이 밀접하게 접촉하는 모임은 적극적으로 피해 주시기를 바란다"라고 당부했다. 각 지방자치단체는 지난 3일 음식점과 카페 6551개소, 실내 체육시설 1165개소 등 41개 분야 총 4만3418개 시설을 점검한 결과 764건의 방역수칙 위반 사실을 확인하고 행정지도를 실시했다.클럽과 감성주점 등 유흥시설에는 지방자치단체, 경찰, 식품의약품안전처가 191개반, 1116명으로 구성된 합동점검반이 심야시간 특별점검을 실시했는데 7912개 시설 중 3491개소가 영업 중이었으며 2곳은 집합금지 조치를 위반했다.안경달 기자 gunners92@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
