美 매체도 "박원순 사망" 일제히 보도…"한국의 대선후보 숨져"
성추행 의혹을 받는 박원순 서울시장이 10일 새벽 서울 북한산 숙정문 인근에서 숨진 채 발견된 가운데 주요 외신도 해당 사실을 일제히 보도했다.이날 뉴욕타임스·CNN방송 등 외신매체는 일제히 박 시장이 숨진 채 발견됐다는 뉴스를 속보로 내보냈다.미국 일간지 뉴욕타임스(NYT)는 "차기 대통령 후보 중 하나로 거론 중인 선출직 공직자가 숨졌다"고 밝혔다. NYT는 박 시장이 사망 전 미투 관련 사건이 접수된 사실을 언급하며 한국 최초의 성희롱 사건에서 승소한 인권변호사 출신이라는 점도 강조하기도 했다. 또 최근 몇년 동안 '미투 운동'이 한국 사회를 강타했다고 소개했다.박 시장에 대한 외신들의 평가도 이어졌다. CNN방송은 박 시장에 대해 "정치적 연줄도 없이 지난 2011년 서울시장에 당선됐다"며 "예상을 깨고 그가 한국에서 두번째로 힘있는 자리에 올라선 것은 한국인들이 기득권 정치에 질렸다는 신호로 받아들여졌다"고 소개했다.월스트리트저널(WSJ)은 "서울의 공격적인 코로나19 대응으로 칭찬받은 시장"이라면서 1000만 인구의 서울에서 1400명 미만의 확진자가 발생한 사실과 830만 인구의 뉴욕에서 22만명 이상의 확진자가 나온 사실을 비교하기도 했다. 박 시장은 10일 오전 0시쯤 숨진 채 발견됐다. 박 시장의 딸이 경찰에 실종신고를 한 지 7시간 만이다. 박 시장이 사망한 이유는 지금까지 밝혀지지 않고 있다.강소현 기자 kang4201@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
