"뭐 할라고 아웅다웅 살았냐"… 홍준표, "고향후배" 박원순 애도
홍준표 무소속 의원이 10일 "박원순 시장의 비보는 큰 충격이다. 그렇게 허망하게 갈걸 뭐 할라고 아웅다웅 살았나"며 안타까움을 드러냈다.홍 의원은 이날 자신의 페이스북을 통해 “(박 시장과는) 고향 경남 창녕 후배지만 고시는 2년 선배였던 탓에 늘 웃으며 선후배 논쟁을 하면서 허물없이 지냈다. 하지만 서로의 생각이 달라 늘 다른 길을 걸어왔다”고 고인을 회고했다.그러면서 그는 "차기 대선이 창녕군수 선거가 될 수도 있다는 세간의 농담이 있기도 했고 최근 활발한 대선 행보를 고무적으로 쳐다보기도 했다”며 “그런데 허망하게 갔다”고 탄식했다.홍 의원은 박 시장에 대한 성추행 의혹을 염두에 둔 듯 “더 이상 고인의 명예가 실추되는 일이 없었으면 한다”며 “편안하게 영면하라”고 덧붙였다. 박원순 서울시장은 경찰 수색 7시간 만인 이날 오전 0시1분 서울 북한산 숙정문 인근에서 숨진 채 발견됐다박 시장의 갑작스런 비보에 정치권은 큰 충격에 빠졌다. 경찰은 추후 유족과 협의해 시신 부검 여부를 결정하는 한편 정확한 사망 경위를 조사할 예정이다.강소현 기자 kang4201@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
