노무현·노회찬·정두언·박원순… 스스로 별이 된 그들
고 박원순 서울시장이 서울 북악산 숙정문 인근에서 숨진 채 발견됐다. 이에 10일 극단적 선택을 한 정치인들이 재조명되고 있다.최익수 서울경찰청 형사과장은 이날 오전 2시 성북동 와룡공원 앞에서 진행한 현장 브리핑에서 "박 시장이 이날 오전 0시1분 북악산 성곽길 인근 산 속에서 숨진 채 발견됐다"고 밝혔다. 지난 9일 박 시장의 딸이 실종신고한 지 7시간여 만이다.경찰은 박 시장이 스스로 죽음을 택했을 가능성이 높다고 보고 정확한 사망 경위를 파악 중이다. 박 시장은 최근 비서로부터 지속적인 성추행 혐의로 고소당한 것으로 알려졌다.정두언 전 새누리당 의원은 지난해 7월16일 숨진 채 발견됐다. 당시 경찰과 소방당국은 유서를 써놓고 나갔다는 정 전 의원 부인의 신고를 받고 수색에 나서 인근 공원에서 정 전 의원을 발견했다.이명박 전 대통령의 측근으로 친이계의 핵심 실세로 자리했던 정 전 의원은 ‘박근혜-최순실’ 게이트가 터진 지난 2016년 11월23일 탈당하면서 사실상 정계를 은퇴했다. 이후 여러 방송사의 시사 프로그램에 패널로 출연해 활동했다.정 전 의원은 이 같은 활동에도 오랫동안 앓은 우울증을 이기지 못하고 사망한 것으로 알려졌다.노회찬 전 정의당 의원은 지난 2018년 7월 극단적 선택으로 파란만장한 삶을 마감했다.그는 '드루킹' 김동원씨로부터 불법 정치자금을 수수했다는 의혹이 불거졌고 삶을 마감하기 전 금전을 받은 사실은 있지만 청탁과는 관련이 없다는 내용의 유서를 남겼다.정소영 기자 wjsry21emd@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
