은수미 캠프관계자 특혜채용 의혹… "수사 통해 명명백백 밝혀져야 할 것"
은수미 성남시장이 지난 2018년 지방선거 당시 선거캠프 관계자들을 성남시와 산하 기관에 부정 채용했다는 의혹이 제기됐다. 국민권익위원회는 내부고발을 접수하고 조사에 착수한 것으로 파악됐다. 지난 21일 JTBC 보도에 따르면 은 시장 선거캠프 출신 이모 비서관은 성남시 공공기관에 채용된 캠프 출신과 인사 책임자 등 39명을 국민권익위원회에 신고했다. 이모 비서관은 "채용에 문제가 있다는 점을 지속적으로 보고했음에도 은 시장이 무반응으로 일관했다"고 말했다.  권익위는 두달여에 걸쳐 조사를 한 뒤 수사 및 조사기관에 사건을 송부할 예정이다. 부정채용 의혹은 지난 9월10일 청와대 국민청원 게시판에 '은수미 성남시장 선거캠프 자원봉사자들의 공공기관 부정채용의혹의 진실을 밝혀주세요'라는 글이 게재되면서부터 불거졌다. 청원 글을 토대로 이기인 성남시의회 국민의힘 의원은 같은달 18일 은 시장 등 관계자 9명을 직권남용, 지방공무원법 위반, 위계에 의한 공무집행방해 등 혐의로 경찰에 고발장을 제출했다. 이에 성남시는 입장문에서 "채용 과정에서 일말의 부정이나 부정행위가 있었다면 수사기관에서의 수사를 통해 반드시 그 전모가 명명백백하게 밝혀져야 할 것"이라며 "빠른 시일 내에 그 진위와 전모가 규명될 수 있기를 희망한다"고 전했다.박혜원 기자   <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
