문재인 대통령, 5부 요인 초청 간담회… 코로나 위기 극복 해법 논의
문재인 대통령이 5부 요인(국회의장, 대법원장, 헌법재판소장, 국무총리, 중앙선거관리위원장)을 청와대로 초청해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 위기 극복을 위한 해법을 논의한다. 22일 청와대에 따르면 문 대통령은 이날 오전 10시50분 청와대 본관 인왕실에서 5부 요인 초청 간담회를 주재한다. 문 대통령의 5부 요인 초청 간담회 주재는 2018년 8월 이후 약 2년4개월 여만이다.이날 간담회는 박병석 국회의장과 지난달 새로 취임한 노정희 중앙선거관리위원장에 대한 축하 인사의 성격도 포함하고 있다. 앞서 문 대통령은 2018년 8월 당시 문 의장의 취임 축하 기념 초청 오찬 간담회도 주재한 바 있다.이날 간담회에는 정 총리와 박 의장을 포함해 유남석 헌법재판소장, 김명수 대법원장, 노정희 선관위원장 등 5부 요인이 모두 참석한다. 청와대는 코로나19 상황을 고려해 오찬 대신 다과를 곁들인 간담회 형식으로 진행한다고 전했다.문 대통령은 이번 간담회에서 코로나19 위기 극복을 위해 총력을 다하고 있는 정부 방역 지침들을 설명하고 5부 요인들의 적극적인 협력을 당부할 것으로 보인다,이 밖에 문 대통령은 고위공직자수사비리처(공수처)법 개정안, 국가정보원법 개정안, 경찰청법 개정안 등 권력기관 개혁 3법의 국회 통과를 계기로 흔들림 없는 개혁 과제 완수 의지를 피력할 것으로 예상된다.문 대통령은 지난달 퇴임한 권순일 대법관도 초청해 재임 기간 노고를 기리는 의미를 담아 청조근정훈장을 수여할 예정이다.근정훈장은 공무원에게 주어지는 훈장으로 직무와 관련해 공적이 뚜렷한 경우 수여된다. 이는 ▲청조근정(1등급) ▲황조근정(2등급) ▲홍조근정(3등급) ▲녹조근정(4등급) ▲옥조근정(5등급)으로 구분된다.나은수 기자 eeeee0311@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
