"함양군 공직자 일탈·기강해이 이래도 되나"
오거돈 전 부산시장이 부하직원을 강제추행해 사회적 충격을 주면서 시장직에서 물러난 지 얼마 지나지 않는 시점에 경남 함양군의 간부급 공무원들의 비위가 연이어 터져 나오면서 공직기강 해이가 심각하다는 지적이 나온다.특히 최근 성관련 비위행위 등 경남 공무원들의 일탈행위가 도마에 오르면서 심지어 공직사회 전반을 재정비해야 한다는 요구의 목소리까지 쏟아지는 실정이다.4일 함양경찰서 등에 따르면 함양군 농업기술센터 소속 간부 공무원 B씨가 지난달 26일 직원 3∼4명과 함께 한 노래방에서 회식하던 중 부하 여직원 C씨를 성폭행하려다 미수에 그친 혐의로 고소돼 현재 경찰수사가 진행 중이라고 밝혔다.  B씨는 혐의를 부인하고 있으나 함양군은 지난달 31일 직위해제했다. 이밖에 함양군 공무원의 음주운전, 마약성 양귀비 재배 등으로 처벌을 받는 등 공직자로서 일탈행위가 도를 넘었다는 지적이다. 이에 대해 전직 공무원 A씨는 “국제행사로 개최되는 함양산삼엑스포를 앞두고 있는 함양군 공직사회 기강해이가 도를 넘어 참담하다”면서 “행여나 일련의 사건들로 인해 지역 이미지 손상으로 이어져 행사에 차질이 생길까 심히 우려스럽다”고 통탄했다.한 주민은 “공직기강이 어쩌다가 이지경이 됐는지 군민으로서 수치스럽다”며 “이쯤되면 군수가 나서 사죄와 함께 재발방지 대책을 강구해야 한다”고 지적했다.  경남=임승제 기자 moneys4203@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
