최숙현 진상요구 이미 2월에 받아놓고선… 경주시는 뭘했나
경북 경주시가 소속 선수였던 고(故) 최숙현 선수의 사망과 관련해 뒤늦게 대처에 나섰다.3일 경주시 등에 따르면 이날 이영석 경주 부시장 등 관계자들은 최숙현 선수 유족이 있는 칠곡을 방문한다. 경주시는 이날 오후 예정된 국가인권위원회 조사에도 성실히 임한다는 방침이다.최 선수 아버지는 지난 2월 담당부서인 경주시청 체육진흥과를 찾아 폭행과 관련한 진상조사를 요구했다. 당시 최 선수가 속한 경주시 트라이애슬론 팀은 뉴질랜드 전지훈련 중이었고 이 때문에 경주시는 2월13일 감독과 팀닥터, 선수 등 5명을 대상으로 폭행 관련 전화면담을 진행했다. 하지만 경주시는 당시 어떠한 증거물도 나오지 않았고 선수들도 전지훈련에 들어가 확인이 어려웠다고 해명했다. 최 선수는 3월5일 이들을 검찰에 고소했고 11일 경찰 조사가 시작됐다. 이와 관련해 경주시 관계자는 "검찰에 (감독 등이) 고소된 상태여서 결과에 따라 행정적 처리를 예정했다"라고 설명했다.최 선수는 지난달 26일 어머니와 지인들에게 마지막을 암시하는 메시지를 남긴 뒤 부산 동래구 숙소에서 극단적 선택을 했다. 최 선수는 전 소속팀인 경주시청 감독과 팀닥터 등 관계자로부터 상습적인 폭행과 폭언을 당한 것으로 전해졌다.최 선수는 앞서 지난 4월에도 대한체육회 스포츠인권센터에 자신이 당한 폭행을 신고했으나 가해자 처벌 등 아무 조치가 없자 극단적 선택에 이른 것으로 전해졌다.※우울감 등 말하기 어려운 고민으로 전문가의 도움이 필요하면 자살예방 핫라인 1577-0199, 자살예방 상담전화 1393, 희망의 전화 129, 생명의 전화 1588-9191, 청소년 전화 1388 등에서 24시간 상담을 받을 수 있습니다.안경달 기자 gunners92@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
