미국 20대 흑인 男 사망 원인 2위, 경찰 무력… 백인보다 2.5배↑
미국에서 흑인 남성 조지 플로이드가 백인 경찰의 과잉 진압으로 사망한 가운데 20대 흑인 남성의 사망 원인 2위가 경찰의 가혹 행위라는 보도가 나왔다.2일(현지시간) AFP통신에 따르면 프랭크 에드워즈 러트거스대 교수는 지난해 전미과학아카데미(NAS)에 발표한 논문을 통해 “경찰의 무력 사용은 20~29세 흑인 남성 사망의 주요 원인”이라고 분석했다.연구팀은 지난 2013~2018년 경찰의 무력 사용으로 인한 25~29세 미국 흑인 남성의 사망률(인구 10만명당 사망자 수)이 2.8~4.1명이라고 봤다. 암에 이어 2위다. 백인 남성의 사망률은 0.9~1.4명으로 집계됐다.20~24세 흑인 남성 사망자 중 경찰 무력 사용으로 숨진 비율은 1.6%이지만 백인 남성의 경우 0.5%로 흑인의 3분의 1 수준이었다.전연령대로 확대해도 결과는 같았다. 전 연령대에서 흑인 남성이 경찰에 의해 살해될 확률이 백인 남성보다 2.5배 높았다.연구팀은 “우리의 연구 모형은 흑인 남녀 1000명 중 1명이 경찰에 의해 살해당할 수 있는 것으로 예측했다”고 설명했다.연구팀은 경찰로 인해 사망한 사람 수를 조사하기 위해 뉴스 보도와 목격자 정보 등을 일일이 찾아 합산했다.에드워즈 교수는 “경찰의 폭력을 공중 보건, 민주주의, 인종 계층화에 심각한 결과를 초래하는 공중 보건 문제로 다뤄야 할 필요성을 높인다”고 밝혔다. 연구에서 빠진 2019년에도 상황은 달라지지 않았다. 워싱턴포스트(WP) 조사 결과 지난해 미국에서 경찰의 무력 사용으로 숨진 사람은 1004명으로 이 중 230명이 흑인 남성이었고 10명은 비무장 상태였다. 18세 미만 미성년자 사망자는 4명이다.AFP통신은 직접 사인 외에 흑인들에 대한 경찰들의 표적 수사도 흑인 남성의 사망률을 높이는 요인이라고 지적했다.이정화 기자 swpress137@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
