"그 사람들 죄 밝혀달라"… 최숙현 사건 검찰도 나섰다
상습적인 폭행과 학대로 극단적 선택을 한 고(故) 최숙현 트라이애슬론 국가대표 선수 사건과 관련해 검찰이 수사에 착수했다.2일 대구지검 등에 따르면 대구지검 여성아동범죄조사부(부장검사 양선순)는 최숙현 선수와 관련한 폭언·폭행 의혹을 수사하고 있다.최 선수는 지난달 26일 오전 어머니와 지인들에게 '그 사람들의 죄를 밝혀달라'는 메시지를 남긴 뒤 부산 동래구 숙소에서 극단적인 선택을 했다.최 선수는 지난 4월 경주시청 소속 선수와 관계자로부터 폭행과 폭언을 당했다며 대한체육회 스포츠 인권센터에 신고했다. 하지만 가해자에 대한 처벌 등 아무런 조치가 없자 극단적인 선택에 이른 것으로 전해졌다.경북 경주경찰서는 앞서 구단 감독 등을 불구속 입건해 수사를 벌여왔다. 경찰은 감독은 사기·아동복지법 위반·강요·폭행 등 혐의로, 팀닥터와 선배 선수 2명은 폭행 혐의를 적용해 기소의견으로 검찰에 송치했다.※우울감 등 말하기 어려운 고민으로 전문가의 도움이 필요하면 자살예방 핫라인 1577-0199, 자살예방 상담전화 1393, 희망의 전화 129, 생명의 전화 1588-9191, 청소년 전화 1388 등에서 24시간 상담을 받을 수 있습니다.안경달 기자 gunners92@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
