"인천공항 보안검색요원 직고용 반대"… 노조, 구본환 사장 퇴진 요구
인천국제공항 보안검색요원의 직고용을 반대하는 인천국제공항공사 노조가 구본환 사장의 퇴진 운동에 돌입한다.노조는 2일 성명을 내고 "구 사장이 노조도 직고용에 합의했다고 하지만 거짓"이라며 "제3기 노·사·전 협의회 합의문을 보면 보안검색요원 직고용의 법적 문제를 해소하기 위해 자회사로 편제하기로 합의했다"고 설명했다.보안검색요원들을 직고용하면 법적 '특수경비원' 지위를 유지할 수 없어 법 개정 때까지 자회사 정규직으로 고용하는 것에 합의했다는 것. 노조는 "공사가 자회사로의 편제를 '임시 편제'라는 일방적 해석을 담아 보도자료를 배포했다"며 "공사 측의 일방적 진술로 합의된 사항이 아니다"고 주장했다.노조는 보안검색요원을 청원경찰 신분으로 직고용하는 데 대해 "청원경찰 직고용을 일방적으로 강행하고 있는데 노·사·전 합의문에 언급되지 않았던 졸속 추진"이라고 비판했다. 노조는 구 사장의 퇴진 운동에 이어 대국민 서명운동도 지속할 계획이라고 밝혔다.김노향 기자 merry@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
