"최정우 포스코 회장의 윤리경영 어디로?"… 식사·골프접대에 이골난 협력사
포스코 광양제철소 인근에 소재한 한 협력업체 영업팀장은 포스코 포항 본사의 강건재 그룹(분야) 임직원들이 올 때 마다 스트레스를 받는다. 이 협력업체는 포스코 광양과 포항제철소에서 철판을 받아 관련 제품을 생산하는 중견업체다. 포스코 임직원들이 내려오는 날이면 의례적으로 교통비부터 식사접대, 골프접대, 숙소접대까지 1박2일 동안 많은 걸 챙겨야 한다. 과거엔 저녁 술자리 접대까지 했지만 2014년 이 모 그룹장이 해당 문제로 권고사직을 받은 이후 사라졌다. 하지만 골프접대를 포함해 한 번 방문에 수백만원 이상 뒷돈을 챙겨주는 행태는 여전하다는 게 포스코 협력업체들의 귀띔이다. ‘구시대 유물’로 치부되던 뇌물과 골프접대가 적어도 포스코에선 아직 사라지지 않고 있음이 경찰과 검찰 수사에서 드러났다.전민준 기자 minjun84@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
