[베이징리포트] 中 마스크 이어 헬멧 대란… 미소짓는 한국기업?
#1. 지난 6일 중국 서부의 시안(西安) 거리에서 23년 전 강도짓을 한 용의자 고(高)모씨가 검거됐다. 그는 헬멧을 쓰지 않고 오토바이를 타고 다니다가 경찰에 적발됐고 강도혐의가 드러났다. 고모씨는 경찰서로 넘겨져 추가로 조사를 받고 있다. 중국 공안당국이 대대적으로 오토바이를 비롯한 이륜차의 헬멧 착용 단속을 강화하면서 생긴 에피소드다.#2. 이달부터 베이징 교통경찰은 안전벨트를 매지 않고 헬멧을 쓰지 않는 등 10가지 교통법규에 대한 단속을 강화했다. 매일 아침과 저녁, 중점 도로 구간에 특별단속반을 배치, 각종 교통 법규 위반에 대한 표적 단속을 하고 있다. 베이징 경찰은 고압적이고 엄정한 단속을 통해 분위기 조성에 나서고 있다.중국 공안들이 차량내 안전벨트와 오토바이 헬멧 착용 단속에 나선 것은 지난 4월 중국 공안당국이 '일회일대(一盔一帶)' 정책을 내놓은데 따른 것이다. 일회는 헬멧, 일대는 안전벨트착용 의무화를 의미한다.공안당국은 6월1일부터 오토바이, 전동스쿠터 운전자는 헬멧을 반드시 착용해야 한다고 규정했다. 장쑤(江蘇), 저장(浙江) 등 지역은 '전기스쿠터 관리조례'를 제정, 발표하고 6월1일부로 헬멧 착용 단속을 시작했다. 저장성은 헬멧을 착용하지 않으면 2000~2만위안의 범칙금이 부과된다. 공안당국이 일회일대 정책을 내놓은 것은 중국내에서 오토바이로 인한 사고가 끊이지 않아서다. 과거 자전거 천국이었던 중국은 이제 오토바이와 전동스쿠터 천국으로 변했다. 중국에선 교통법규를 위반하는 사례가 많아 크고 작은 교통사고를 쉽게 볼 수 있다. 헬멧 착용이 의무화 되지 않아 사고가 날 경우 더 피해가 큰 것으로 보인다. 중국 보도에 따르면 중국내 오토바이와 전기자전거 사망자의 80%는 뇌척수 손상으로 인한 것이다. 또 헬멧을 착용하면 사망 위험을 70%가량 줄일 수 있다는 연구도 있다. 현재 중국 오토바이 소유자의 헬멧 착용률은 30% 정도에 불과한 것으로 알려진다.중국 내 등록된 오토바이는 8700만대이고 미등록 오토바이까지 합치면 1억대는 넘을 것으로 추산된다. 전동스쿠터의 경우 현재 2억5000만대가 있는데 2050년에는 4억대까지 늘어날 것이란 전망도 나온다.김명룡 특파원 kjhnpce1@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
