전광훈, 첫 재판서 기자들에게 "평양에서 보냈냐"
서울 광화문 집회에서 특정정당 지지를 호소한 혐의로 구속기소된 한국기독교총연합회(한기총) 대표회장 전광훈 목사가 첫 재판에 출석하며 취재진들에게 "왜 여기 다 모이셨냐. 혹시 평양에서 보내서 온 거 아니냐"고 말했다.전 목사는 29일 오전 10시쯤 서울중앙지법 형사합의34부(부장판사 허선아) 심리로 열리는 1회 공판기일에 출석하면서 첫 재판 소감을 묻는 취재진들의 질문에 "아니 다 아시는데 왜 여기 모였냐"며 "혹시 평양에서 보내서 온 거 아니냐"고 언급했다.그는 "선거법 위반 혐의를 부인하는 거냐"는 질문에는 "여러분 다 아시는대로 제1 워딩이 '자유우파는 황교안을 중심으로 4.15 총선을 이겨야 한다'고 했다"며 "만약 이걸 선거법 위반이라고 한다면 언론인들이 선거법 위반을 더 많이 했다. 워딩을 잘 살펴보라"고 주장했다.전 목사는 지난 4월 총선을 앞두고 선거권이 없어 선거운동을 할 수 없는데도 자신이 이끄는 문재인하야범국민투쟁본부(범투본) 집회 참가자를 상대로 2019년 12월2일부터 2020년 1월12일까지 광화문광장 집회 또는 기도회에서 5차례 확성장치를 이용해 사전선거운동을 한 혐의를 받는다.그는 "제21대 국회의원 선거에서 자유한국당을 비롯한 자유우파 정당들을 지지해달라"는 취지로 발언한 것으로 파악됐다.또 지난해 10월 집회에서 '대통령은 간첩'이라는 취지의 발언을 하고 같은 해 12월 집회에서는 '대통령이 대한민국 공산화를 시도했다'는 취지의 발언으로 허위사실을 적시해 문재인 대통령의 명예를 훼손한 혐의도 적용됐다.지난 2월24일 경찰 수사단계에서 구속된 전 목사는 이후 6번이나 법원에 구속적부심을 청구했으나 모두 기각돼 구속 상태로 수사를 받아왔다. 그러면서 구속 만기일은 열흘 더 미뤄졌다.그는 지난해 10월3일 범투본을 중심으로 해 광화문에서 열린 대규모 보수진영 집회에서 일부 참가자가 경찰에 폭력을 행사하는 등 위법행위를 벌이는 것을 주도한 혐의로도 수사를 받고 있다.정소영 기자 wjsry21emd@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
