[기자수첩] 미국은행은 왜 분실한 돈을 돌려줬나
“헉! 내가 잃어버린 돈을 왜 은행이 돌려주지?”2008년 기자가 미국 워싱턴주 시애틀에서 유학생활을 했을 때 학교 근처 뱅크오브아메리카(BOA) 현금자동입출금기(ATM)에서 돈을 인출한 적이 있었다. 당시 원/달러 환율은 서브프라임모기지 사태로 1500원에 달했다. 몇시간 후 ATM에 체크카드를 놓고 온 사실을 알아차린 기자는 학비와 생활비를 전부 날렸다는 생각에 부랴부랴 지점으로 달려갔다. 카드 사용내역을 뽑았더니 300달러가 넘는 돈이 결제된 상황. 기자는 먼저 분실한 카드의 사용을 중단하고 새 카드를 신청했다. 이어 은행원이 건넨 종이에 카드 분실상황 등을 작성했다. 내부 민원자료라는 설명에 별생각 없이 썼던 종이다. 하지만 2주 후 엄청난 일이 벌어졌다. 체크카드를 재발급하러 은행을 방문한 기자에게 은행원은 “카드로 부정결제 된 300달러 중에 250달러를 돌려준다”고 했다. 기자가 작성한 종이에서 고의로 카드를 분실한 게 아니란 걸 파악했다는 이유였다. ‘은행이 내 돈을 왜 주지?’란 생각도 잠시, 돈을 찾았다는 안도감에 연신 ‘땡큐’를 외치고 나왔다. 이처럼 미국은 금융소비자 보호를 강조한 ‘제로 라이어빌리티 프로텍션’(Zero-Liability Protection) 제도가 있다. 고의적인 행동이 아닌 이상 소비자에게 분실, 도용이나 해킹에 따른 책임을 지우지 않는다는 의미다. 이남의 기자 namy85@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
