"인국공 국민청원은 가짜뉴스 때문"… "김용균·구의역" 언급한 김두관
김두관 더불어민주당 의원이 인천공항 정규직 전환에 대한 찬성 입장을 분명해 했다.김 의원은 인천국제공항공사 비정규직 보안검색요원들의 정규직 전환이 채용 공정성 논란 확산과 관련해 "조금 더 배우고 필기시험에 합격해서 정규직이 됐다고 비정규직보다 두 배가량 임금을 더 받는 것이 오히려 불공정"이라고 말했다.26일 김두관 의원은 페이스북에 "2019년 기준 인천공항공사의 정규직 평균 연봉은 9100만원에 달했지만 이번에 정규직 전환하는 분들의 연봉은 3850만원 수준으로 설계됐다고 한다"며 이같이 밝혔다.김 의원은 "아르바이트하다가 정규직으로 전환한다고 하는 데 아니다. 청원경찰분들은 교육을 받고 몇 년 동안 공항보안이라는 전문분야에 종사했던 분들이지 알바가 아니다"며 "취준생(취업준비생) 일자리를 빼앗는다는데 거짓이다. 정년까지 보안검색 업무만 하기 때문에 사무직 위주인 정규직 자리를 빼앗는 것이 아니다"라고 전했다.이어 "좋은 일자리 구하기가 점점 어려워지는 현실에서 심각한 '고용 절벽'에 마주 선 청년들의 박탈감은 이해한다"며 "하지만 취준생의 미래 일자리를 비정규직 노동자들이 가로채 간다는 논리는 부당하다 못해 매우 차별적"이라고 강조했다.김 의원은 청와대 국민청원에 '공기업 비정규직의 정규직을 그만해달라'는 청원이 올라온 것은 가짜뉴스 때문이라고 주장했다.김 의원은 "정부의 공공부문 정규직 전환 정책을 공격하려는 가짜뉴스 때문"이라며 "온갖 차별로 고통받는 비정규직의 현실을 외면하고 '을과 을의 전쟁'을 부추겨 자신들의 뒷배를 봐주는 '갑들의 기득권'을 보호하려는 왜곡보도 때문"이라고 주장했다.그는 "IMF(국제통화기금) 사태 이후 비정규직 양산과 같은 비참한 실수를 되풀이하지 않겠다고 다짐해야 할 시기인데 반대로 공정의 탈을 쓰고 비정규직 차별을 당연시하는 일들이 벌어지고 있다"며 "본질은 정규직과 비정규직으로 갈라진 노동시장의 이중구조"라고 꼬집었다.마지막으로 김 의원은 "인천공항공사의 정규직화를 절대적으로 지지한다"며 "김용균씨와 구의역 김군의 안타까운 사고에 눈물을 흘렸다면 인천공항공사의 정규직 전환을 환영하는 것이 당연하다"고 말했다.지난 21일 인천공항공사는 ‘비정규직 제로’의 일환으로 보안검색 요원 1902명을 청원경찰 신분으로 직접 고용하겠다고 발표했다. 이후 청와대 국민청원 게시판에는 직고용 방침을 철회할 것을 요구하는 청원이 올라와 청와대 공식답변 요건인 20만명을 넘겼다.윤경진 기자 youn1@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
