"속옷세탁" 교사 파면 청원… 청와대 답변은?
청와대가 속옷세탁 숙제를 낸 초등교사의 파면 요구 국민청원에 대해 답변을 내놨다. 청와대는 26일 '속옷 세탁 과제 낸 초등학교 교사 파면' 청원에 대한 답변을 공개했다.청원인은 학생들에게 부절적한 과제를 부여하고 학생들이 게시한 글에 적절치 않은 댓글을 남긴 울산의 한 초등학교 교사에 대한 파면을 요청했다. 해당 청원에 22만5764명의 국민이 동의했다.박경미 청와대 교육비서관은 이날 "청원인을 비롯해 이 내용을 접하신 국민 여러분과 학생, 학부모님들의 당혹스러운 마음을 저도 함께 느꼈다"고 말했다.그는 "학생들이 자신의 권리를 이해하고 위험상황에 대해 인지하고 대처할 수 있도록 교육했다"며 "교직원을 대상으로는 학생심리상담교육을 진행해 학생의 감정을 공감하고 교감할 수 있는 역량을 키우고자 했다"고 설명했다.박 비서관은 "우리 정부는 학교 현장에서의 성희롱·성폭력을 근절하고자 다양한 노력을 기울이고 있다"며 "2018년 발표한 학교 내 성희롱·성폭력 근절대책에 따라 실태조사를 정례화하고 피해자 보호조치와 가해 교원의 징계, 재발 방지 조치를 강화하는 등 여러 제도적 개선을 추진 중"이라고 언급했다.이어 "앞으로도 정부는 교원의 성 비위 사건에 엄정히 대처할 수 있도록 관련 법령과 제도를 지속적으로 정비하고 여러분들의 의견을 수렴하여 개선해 나가겠다"며 "부모님들께서 안심하고 자녀를 학교에 보내실 수 있도록 성희롱·성폭력으로부터 안전한 학교 환경을 조성하겠다"고 덧붙였다.정소영 기자 wjsry21emd@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
