‘삐라살포’ 큰샘 박정오 압수수색 종료… 형 박상학도 수사
대북전단을 북한에 살포한 혐의로 경찰 수사를 받고 있는 탈북민단체 '큰샘'에 대한 압수수색이 약 3시간30분 만에 종료됐다.26일 경찰 등에 따르면 서울지방경찰청 보안수사대는 이날 오전 11시15분쯤 서울 강남구 일원동 큰샘 사무실 압수수색을 시작해 오후 2시45분쯤 종료했다.경찰은 박정오 큰샘 대표의 신체, 차량과 큰샘 사무실을 압수수색하고 박 대표의 휴대전화와 PC에 저장된 기록물을 확보한 것으로 알려졌다.경찰은 같은날 박 대표의 형인 박상학씨가 대표로 있는 탈북민단체 '북한자유운동연합'에 대해서도 압수수색을 진행했다. 오전 10시30분쯤 박상학 대표의 신체를 압수수색해 휴대전화 등을 확보했으며 오후 1시쯤 박 대표의 차량을 압수수색했다. 오후 1시50분부터는 큰샘 사무실 인근에 있는 북한자유운동연합에 대한 압수수색도 했다.박정오 대표의 변호인인 박주현 변호사는 "간첩을 잡는 기관인 보안수사대가 북한 주민을 도우려는 사람에 대해 수사하는 것이 과연 타당한 것인지 심각하게 의문이 든다"고 밝혔다.박 변호사에 따르면 큰샘과 자유북한운동연합은 남북교류협력에 관한 법률, 공유수면 관리 및 매립에 관한 법률, 고압가스 안전관리법, 기부금품의 모집 및 사용에 관한 법률 위반 혐의로 압수수색을 받았다. 이원창 기자 lewoc@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
