BNK경남은행·울산경찰청, 선진 교통문화 확산 협약
BNK경남은행은 25일 울산지방경찰청에서 울산지방경찰청과 ‘사람이 보이면 일단, 멈춤!’ 등 선진 교통문화 확산을 위한 업무 협약을 체결했다고 밝혔다.‘사람이 보이면 일단, 멈춤!’ 등 선진 교통문화 확산을 위한 업무 협약에 따라 두 기관은 선진 교통문화 정착, 교통사고로부터 시민의 생명과 재산 보호, 법과 질서를 존중하는 사람이 먼저인 교통문화 구현을 위해 상호 협력하기로 했다.BNK경남은행 임직원은 울산지방경찰청이 추진 중인 교통안전 홍보·교육과 캠페인 활동에 동참한다. 울산지방경찰청은 BNK경남은행 임직원의 교통법규 준수 실천을 위해 추진하는 ‘착한 운전 마일리지’ 가입을 지원한다.황윤철 BNK경남은행장은 “보행자 안전을 위해 횡단보도 앞에서 반드시 멈추는 인식 전환과 행동이 실천돼야 한다”며 “울산 시민이 사람이 보이면 일단, 멈춤! 캠페인에 관심을 갖고 참여해주기를 바란다”고 말했다.박슬기 기자   <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
