인천공항 정규직화 논란… 취업준비생 차별? 이기주의?
인천국제공항공사 비정규직의 정규직화 방침을 놓고 취업준비생과 시민단체가 평등권 침해라고 주장했지만 이기주의라는 비판도 제기된다.사범시험준비생모임(사준모)은 25일 국가인권위원회에 진정을 제기, "고용에 있어서 평등권 침해 차별행위를 했다"고 주장했다. 공사는 지난 22일 인천공항 비정규직 노동자 9785명을 이달 30일 용역기간 종료 후 정규직으로 전환한다고 밝혔다.사준모는 "비정규직 일부의 청원경찰 직접고용행위는 직접 고용되는 대상자와 취업준비생들간 고용에 있어서 평등권 침해의 차별행위에 해당한다"고 주장했다.하지만 청와대는 이같은 주장을 부인했다. 황덕순 청와대 일자리수석은 이날 공정성 논란과 관련해 "비정규직이던 기존 보안검색직원들을 정규직으로 전환하는 것이기 때문에 공사에 취업준비를 하는 분들의 일자리와 무관하다"라고 해명했다.황 수석은 TBS '김어준의 뉴스공장'에 출연해 "보안검색요원들의 정규직 전환은 이번에 결정된 게 아니고 2017년 12월 노사, 전문가 사이에 합의가 된 것"이라며 이렇게 말했다. 황 수석은 일각에서 신규채용을 주장하는 데 대해 "일하던 분들이 갑자기 일자리를 잃고 나가야 되는 상황이기 때문에 공정하지 않은 측면이 있다"고 반박했다.이어 "다만 2017년 5월을 기점으로 이전에 들어온 분들은 인성검사나 적격심사 등을 거쳐 전환하고 이후에 들어온 분들은 전환될 일자리라는 것을 알고 들어온 분들이라 필기시험 같은 공개채용 절차를 거치게 될 것"이라고 설명했다.김노향 기자 merry@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
