“기생충아”… 정경심, 욕설한 보수단체 회원 경찰 고소
정경심 동양대 교수가 자신에게 욕설을 한 보수단체 회원들을 고소했다.정 교수는 최근 자신이 재판에 출석할 당시 법원 앞에서 자신에게 욕설을 하며 '안대 퍼포먼스' 등을 선보인 보수단체 회원들을 지난 23일 경찰에 고소했다.정 교수의 변호를 맡고 있는 법무법인 다산은 이날 서울 서초경찰서에 보수단체 '애국순찰단' 소속으로 추정되는 성명불상 5인에 대한 고소장을 제출했다고 밝혔다.변호인단은 "애국순찰단 소속으로 추정되는 사람들이 정 교수의 재판 때마다 야외에서 고성을 지르며 정 교수를 비난했다"라며 "지난 18일에도 정 교수가 법원에서 퇴정하거나 출정할 때 정 교수를 향해 심한 욕설을 반복했다"고 주장했다. 변호인단은 이들이 정 교수를 향해 "야 xx년아", "xxx년아", "xx년아", "기생충아" 등의 욕설을 했다고 주장했다.이어 "나아가 정 교수가 한쪽 눈을 크게 다쳐 안대를 착용하고 있는 모습을 흉내 내는 이른바 '안대 퍼포먼스'도 자행했다"며 "위와 같은 행위는 정 교수에 대한 심각한 모욕 행위이자 한쪽 눈의 장애를 조롱하고 비하하는 인권침해 행위"라고 덧붙였다.변호인단 측은 18일 재판 당시에도 보수단체의 행위에 대해 서울 서초구 서울중앙지법 현장에 있던 경찰들에게 "당장 체포하지 않더라도 위와 같은 행위를 제지하거나 현장 채증을 할 것"을 요구했다. 이에 경찰에서도 당일 오후 출정부터는 채증을 한 것으로 파악됐다.이원창 기자 lewoc@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
