"불법사금융" 이자율 낮춘다지만… 대부업계 "지킬 수 있을까"
정부가 무등록 대부업자가 받을 수 있는 법적 이자 한도를 6%로 낮췄지만 규제 실효성에 의문이 제기된다. 이미 현행 24% 법정최고금리도 지키지 않는 상황에서 새로운 규제를 불법사금융업자들이 받아들이겠냐는 것이다. 불법사금융 단속도 여전히 피해자 신고에 의존하는 상황에서 신고가 적극적으로 들어올지도 미지수라는 지적이다. 금융위원회, 법무부, 경찰청, 국세청 등 정부 부처는 지난 23일 무등록 대부업자가 받을 수 있는 법적 이자 한도를 현행 24%에서 6%로 낮추는 등의 내용을 담은 불법사금융 근절 대책을 발표했다. 코로나19로 자금 형편이 어려워진 서민을 상대로 불법사금융이 늘어난 데 따른 대응책이다. 당국은 연말까지 '불법사금융 특별 근절기간'을 선포하고 집중 단속에 나설 계획이다.당국은 현재 무등록 대부업자의 경우 영업 자체가 불법이지만 대부분 대부업체가 합법적 금융업자와 같은 수준의 최고금리(24%)를 받고 있다며 이번 대책을 내놨다. 김정훈 기자 kjhnpce1@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
