"부러진 펜, 공정기회 사라졌다"… 공준모, 인천공항 정규직 전환 반대
공기업을 준비하는 사람들의 모임(공준모) 회원들이 인천공항 정규직 전환 논란과 관련한 입장을 내놨다. 24일 공준모는 지난 22일 인천국제공항공사(인국공)의 정규직 전환과 관련해 “동일노동 동일임금이란 말에는 노동하는 분야가 다르다면 임금부분도 다른 게 당연하다는 말이 내포돼 있다”며 “다른 노력과 다른 능력을 가진 사람들에게 동일한 임금을 주고자 하는 것은 대한민국의 헌법정신인 자유민주경제체제에 벗어난다”고 주장했다.이어 “국가가 나서서 개인의 노력보다는 감정적으로 모두가 동일한 임금을 받는 것이 맞다고 이야기한다면 앞으로 어떤 개인이 국가발전을 위해 노력을 다할지 의문이 생긴다”고 지적했다.공준모는 이번 정규직 전환으로 “지금 있는 정규직(1400명)보다 더 많은 인원(약 1900명)이 전환된다”며 “이 결과 노동조합 내 정수가 더 많은 곳으로 권력관계가 역전될 테고 결국엔 이번에 전환된 청원경찰이 동등한 임금과 사무직렬 전환을 요구하는 노조 쟁의활동을 할 것”이라고 설명했다.이어 “서울교통공사나 한국도로공사 등의 사례를 보면 처음엔 역무 담당으로 채용됐다가 결국 사무 직렬로 전환을 요구했다”고 덧붙였다.한 공준모 회원은 24일 공준모 카페에 ‘부러진 펜 운동’을 개시하고 동참을 촉구했다. 이 운동은 인국공의 결정에 반대하는 사람들이 자신의 소셜네트워크서비스(SNS)에 ‘#인국공 사태’, ‘#부러진 펜 운동’이라는 해시태그(Hash tag)를 올리는 캠페인이다.이원창 기자 lewoc@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
