"음란물이 낳은 괴물" 안승진… 만천하에 공개된 얼굴 보니
텔레그램 n번방 개설자 '갓갓' 문형욱(24)의 공범 안승진(25)의 얼굴이 세상에 공개됐다. 신상 공개가 결정된 안승진은 23일 오후 검찰 송치를 앞두고 마스크와 모자를 쓰지 않은 채 안동경찰서 정문 앞 포토라인에 섰다. 당초 신상이 공개된 이후 언론을 통해 나갔던 사진과 달리 그는 더 홀쭉했다. 검은색 티셔츠와 아이보리색 면바지, 금테안경을 쓴 그는 경찰 2명에게 양팔이 이끌린 채 고개를 숙이고 있었다.취재진들은 "혐의를 인정하냐" "피해자들에게 할 말 있냐" 등의 질문을 했다. 안승진은 "죄송합니다. 피해자와 가족들에게 진심으로 죄송합니다"라고 말했다."2015년 12세 미성년자의 성폭행을 인정하느냐" "갓갓과 연락한 이유가 뭐냐"는 질문에는 "성적 호기심 때문"이라고 답했다.정소영 기자 wjsry21emd@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
