‘골프채로 아내 살해’ 유승현 전 김포시장, 2심서 감형… 왜?
골프채로 아내를 때려 사망하게 한 혐의를 받는 유승현 전 김포시의회 의장이 2심에서 감형됐다. 징역 15년에서 7년으로 줄어든 것.서울고법 형사1부(부장판사 정준영)는 3일 유 전 의장에게 징역 15년을 선고한 1심을 파기하고 징역 7년을 선고했다.1심은 살인죄를 인정했지만 2심은 살인의 고의성이 없다고 보고 상해치사죄를 적용했다.정 부장판사는 “피고인에게 상해의 고의를 넘어 미필적으로나마 피해자를 살해할 범의가 있다는 점에 대해서는 합리적 의심을 배제할 정도의 증명이 있다고 보기 어렵다”고 감형 이유를 밝혔다.유 전 의장은 지난해 5월15일 오후 경기 김포시 양촌읍 자택에서 아내 A씨와 싸우다가 온몸을 골프채와 주먹으로 때려 숨지게 한 혐의를 받는다. 그는 불륜을 의심해 아내 차량 운전석 뒷받침대에 녹음기를 설치하기도 했다.유 전 의장은 이후 경찰 조사에서 “아내와 함께 술을 마시면서 대화를 하다가 쌓인 감정이 폭발했다”며 우발적 범행을 주장했다.하지만 경찰은 유씨의 혐의를 상해치사에서 살인으로 변경해 검찰에 송치했다. 검찰은 1심에서 징역 20년을 구형했다.이정화 기자 swpress137@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
