‘미성년자 폭행’ 힙합가수 아이언, 기소의견 검찰 송치
미성년자를 야구방망이로 폭행한 혐의를 받는 힙합가수 아이언(본명 정헌철·28)이 불구속 기소의견으로 검찰에 넘겨졌다.18일 서울 용산경찰서에 따르면 아이언을 특수상해 혐의로 기소의견을 달아 전날 검찰에 송치했다. 아이언은 지난 9일 용산구 자택에서 A(18)군에게 엎드린 자세를 취하게 한 뒤 야구방망이로 수십차례 내리치며 폭행한 혐의로 경찰에 체포됐다. A군은 아이언과 함께 살며 음악을 배웠던 것으로 알려졌다.경찰은 아이언에 대한 구속영장을 신청했지만 법원은 지난 11일 “주거가 일정하고 증거인멸·도주 염려가 없다”며 이를 기각했다. 앞서 아이언은 여자친구를 상습적으로 폭행한 뒤 신고하지 못하도록 협박한 혐의로 기소돼 2018년 11월 항소심에서 징역 8개월에 집행유예 2년, 사회봉사 80시간의 형을 받았다. 그는 2016년 대마 흡연 혐의(마약류 관리에 관한 법률 위반)로도 기소돼 징역 8개월에 집행유예 2년 판결을 받기도 했다.강은경 기자 eunkyung505@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
