대전 플라스틱 공장서 "큰 불"… 소방인력 110명 투입, 인명피해는 없어
대전 대덕구 대화동 일반산업단지에서 불이나 소방차 50여대가 출동해 3시간 가까이 진화작업을 벌였다. 소방당국에 따르면 20일 오후 2시18분쯤 대전 대덕구 대화동 제1일반산업단지 내 한 업체 샌드위치 패널 소재 박스창고에서 큰 불이 났다.소방당국은 화재 대응 명령을 4개 이하 소방서 동원 1단계에서 5∼9개 소방서 인력을 출동시키는 2단계로 상향하고 인원 110명과 장비 53대를 투입해 진화에 나섰다. 오후 3시30분쯤 불길은 어느 정도 잡혔지만 창고에 보관 중이던 샌드위치 패널 등이 불에 타면서 유독가스를 내뿜어 진화에 어려움을 겪었던 것으로 전해졌다. 다행히 이날 공장이 휴무라 인명피해는 없던 것으로 알려졌다. 소방당국은 불이 어느정도 진화되자 오후 4시42분 쯤 대응명령을 1단계로 낮추고 경찰과 한전, 가스안전공사 등에서도 함께 2차사고 예방 활동을 하는 중이다. 경찰과 소방당국은 진화작업을 마무리한 다음 정확한 화재 원인을 조사할 계획이다.김설아 기자 sasa7088@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
