미국 시위서 홍콩 시위 오버랩… 시위대, 우산 펼쳐들었다
조지 플로이드의 사망 사건으로 촉발된 미국 내 시위에서 지난해 홍콩 시위를 연상시키는 우산이 등장했다.2일(현지시간) 미국 'CNN' 등에 따르면 이날 워싱턴주 시애틀에서 진행된 인종차별 반대 시위에 수십명의 시민들이 우산을 들고 동참했다. 이들은 수백명의 시위대 사이에서 우산을 펼쳐들곤 경찰이 발사한 최루가스나 후추스프레이를 막았다. 그들은 경찰을 향해 "더 이상의 가스는 그만"(No More Gas)이라는 구호를 외치기도 했다.시위대는 시위가 평화적으로 진행됐지만 경찰이 갑자기 후추스프레이와 최루탄을 쏘며 강제 해산을 시도했다고 주장했다.  매체는 이 모습에서 지난 2014년과 2019년 홍콩 시위대가 경찰의 최루탄을 막기 위해 우산을 이용했던 장면이 연상된다고 설명했다. 2014년 홍콩 민주화 시위는 이 때문에 '우산혁명'(umbrella revolution)이라고 불리기도 한다.시애틀에서는 밤 10시부터 야간 통행금지령이 내려진 상태다. 제니 더칸 시애틀 시장은 통행금지령을 오는 6일까지 연장했다.안경달 기자 gunners92@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
