北 해커그룹 김수키, 이번엔 청와대 사칭 악성메일 유포
청와대 관련자를 노린 악성파일이 발견됐다. 이 악성파일은 청와대 보안메일 체크프로그램으로 위장했다.보안업체 이스트시큐리티는 19일 청와대 관련 파일로 위장한 악성메일이 발견됐다고 밝혔다. 이번에 발견된 악성파일은 윈도스크립트 파일 형태인 WSF 확장자로 제작됐다. 파일명은 ‘bmail-security-check.wsf’다. 운영체제 윈도우의 화면보호기로 위장한 변종파일 ‘bmail-security-check.scr’도 발견됐다. WSF파일은 자바스크립트, VB스크립트 등을 지원하는 윈도 실행용 스크립트파일이다. 이번 악성파일은 청와대의 이메일 보안검사 파일로 위장했으며 19일 새벽 제작된 것으로 확인됐다.악성파일을 실행하면 ‘보안메일 현시에 안전합니다’라는 팝업창이 출력된다. ‘현시’라는 표현은 국내에서 잘 사용되지 않는 단어로 내국인에 의한 소행은 아닌 것으로 추정된다.문종현 이스트시큐리티 ESRC 센터장은 “발견된 악성파일을 분석한 결과 공격자의 명령 제어(C2) 서버 일부 주소가 청와대 사이트로 연결되는 등 청와대를 사칭해 관련자를 공격할 의도가 다수 포착됐다”며 “사이버 범죄 조직 ‘김수키 그룹’의 공격과 유사성이 매우 높은 것으로 분석됐다”고 말했다.김수키는 북한과 연계설이 제기되는 해킹조직으로 2014년 한국수력원자력 해킹 사건과 지난해 통일부, 경찰청, 암호화폐 거래소 등 지속적인 사이버 공격을 감행한 조직으로 지목됐다.박흥순 기자 soonn@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
