내년 2월 코로나 백신 맞는다… 우선접종 대상자는?(종합)
정부와 방역당국이 이르면 오는 2월부터 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신 접종에 나선다. 정부는 내년 중순 이후까지 백신 접종을 진행해 독감 유행 시기인 11월 전 완료하는 걸 목표로 한다. 보건복지부는 18일 이같은 내용을 담은 '코로나19 백신 확보 현황 및 예방접종 계획안'을 발표했다. 정부는 이 계획안에서 다국적제약사 얀센과 화이자는 12월, 모더나는 1월을 목표로 계약 체결을 추진한다고 밝혔다.우리 정부가 2021년 국내로 들여오는 백신 4종은 ▲아스트라제네카 2000만회분(2회 접종, 1000만명분) ▲화이자 2000만회분(2회 접종, 1000만명분) ▲모더나 2000만회분(2회 접종, 1000만명분) ▲얀센 400만회분(1회 접종, 400만명분)으로 총 3400만명분이다.이 중 아스트라제네카 백신 1000만명분은 선구매 계약을 체결했다. 나머지 백신 물량은 계약 직전 단계인 구매약관까지 체결한 상태다. 또 다른 1000만명분은 전 세계 백신 공동구매 연합체인 코백스 퍼실리티(COVAX Facility, 전 인구의 백신 균등 공급 목표로 추진되는 다국가 연합체)를 통해 국내로 들여올 예정이다. 국내 1호 코로나19 백신은 아스트라제네카 제품이 될 것으로 보인다.백신 도입 시기는 2021년 1분기(2~3월)를 시작으로 단계적으로 도입한다. 짧은 유효기간을 고려해 접종계획과 연동해 개별 기업에 단계별 공급 물량을 요구한 뒤 도입하겠다는 게 복지부 설명이다. 백신 구매 비용은 1조3000억원으로 추정되며 현재 확보한 정부 예산과 함께 2021년도 예비비로 조달할 계획이다.복지부는 백신이 확보되면 의료인과 노인, 만성질환자 등 고위험군을 대상으로 코로나19 백신을 우선 접종한다는 방침이다. 접종 완료 시점은 독감이 유행하는 내년 11월 전으로 제시했다.복지부는 국가적 위기 상황임을 고려해 '감염병의 예방 및 관리에 관한 법률'에 따라 임시예방접종을 지정해 시행할 예정이다. 접종 시기는 2021년 2~3월 백신을 최초 도입한 뒤 시작한다. 다만 공급 물량과 국내 유행 상황, 외국인 접종 상황과 부작용 여부, 국민 수요 등을 판단해 세부 일정을 탄력적으로 조정할 계획이다.우선접종 권장 대상자는 의료기관 종사자(의료인 등), 집단시설 생활자 및 종사자, 노인, 성인 만성질환자(19∼64세, 중등도 이상 위험), 소아청소년 교육·보육시설 종사자 및 직원, 코로나19 1차 대응요원, 경찰·소방 공무원·군인 등이 검토되고 있다. 다만 국내에 들여오는 백신에는 18세 미만과 임신부 대상 임상시험 자료가 없어 현재로서는 우선접종 권장 대상에서 제외했다.복지부는 "백신·플랫폼별 공급량과 특성, 안전성과 유효성, 부작용 발생 사례 등을 고려해 백신별 접종 대상자, 접종기관을 지정할 예정"이라며 "백신 공급 물량과 역학적 상황 등에 따라 우선순위가 변동될 수 있다"고 설명했다.나은수 기자   <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
