추미애·윤석열 만난다… 22일 반부패정책협의회 참여
문재인 대통령은 오는 22일 부패 근절과 적폐 청산 차원에서 취임 후 중점 추진해 온 반부패정책협의회를 주재한다.이 자리에는 한명숙 전 국무총리 뇌물수수 사건에 관한 진정사건을 두고 충돌한 추미애 법무부 장관과 윤석열 검찰총장도 참석한다.19일 청와대에 따르면 문 대통령은 오는 22일 오후 2시 청와대 여민관에서 제6차 공정사회 반부패정책협의회를 주재한다. 문 대통령은 국민들이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 어려움을 겪고 있는 생활난에 처한 서민을 대상으로 하는 불법사금융, 보이스피싱, 사이버도박 등 범죄가 증가해 민생회복에 걸림돌이 되고 있음을 지적하고 범정부적 차원에서 강력히 대처하라고 지시할 예정이다.또 코로나19를 신속하게 극복하고 급변하는 환경에 공직사회가 능동적으로 대처할 수 있도록 행정 여건을 조성하는 다양한 방안 마련을 주문할 것으로 전해진다. 이날 협의회 보고 안건은 반부패정책 성과와 포스트 코로나 시대의 반부패 정책 추진 방향이다. 특히 코로나19를 계기로 언택트(비대면) 산업이 부상하는 과정에서 독과점 기업들이 중소 입점업체에 각종 비용을 전가하거나 불공정거래 행위를 하는 현상이 나타나고 있다. 청와대는 이 같은 현상이 시장의 건전한 성장을 가로막을 수 있다고 보고 제도적 기반을 마련해 이에 강력 대처할 방침이다.이날 회의에는 국민권익위원장, 기획재정부·교육부·법무부·국방부·행정안전부·고용노동부 등 부처 장관, 국무조정실장, 공정거래위원장, 금융위원장, 인사혁신처장, 검찰총장, 국세청장, 관세청장, 경찰청장 등이 참석한다.정소영 기자 wjsry21emd@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
