"blackouttuesday" 미 시위 격화… 코로나 재확산 "비상"
조지 플로이드 사망 사건으로 미국 전역에서 촉발된 항의 시위가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 대규모 재확산을 부를 수 있다는 우려를 불러 일으키고 있다.제롬 애덤스 공중보건서비스단(PHSCC) 단장은 지난 2일 폴리티코와의 인터뷰에서 "워싱턴DC와 뉴욕시, 미니애폴리스 그 외 모든 지역에서 일어나는 대규모 시위는 미국에서 새로운 발병이 일어난다고 예상할 충분한 이유가 된다"고 지적했다.그는 "전염병이 퍼지는 방식에 보면 새로운 집단 감염이 발생하고 잠재적으로 신규 발병이 나타나리라 예상할 충분한 이유가 있다"면서 "개인 및 제도적 인종차별과 사람들이 밖으로 나와 그들 그리고 지역사회에 해로운 방식으로 항의하는 일이 공중 보건에 끼칠 결과를 우려한다"고 경고했다. 그러면서 "분노를 이해하고 이 분노가 의미 있는 단계로 연결해 나갈 수 있게 도울 방법을 찾길 바란다"고 덧붙였다.미국의 이번 시위는 백인 경찰이 흑인 남성 조지 플로이드를 과잉 진압해 질식사에 이르게 하는 장면이 촬영돼 소셜미디어를 통해 공개되면서 시작됐다. 미 전역의 주들이 코로나19 사태에서 점차 비필수업종의 경제활동을 재개하던 시점이었다.정소영 기자 wjsry21emd@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
