"트럼프 사진 위해 시위대 강제 해산됐다"… 국방부 자문위원도 반발
도널드 트럼프 행정부의 ‘플로이드 사망 항의 시위’ 무력 해산에 반발해 군 고위 간부 출신 인사가 국방부 자문위원회를 공개 사임했다.제임스 밀러 전 국방부 정책차관은 2일(현지시간) 워싱턴포스트(WP)에 ‘마크 에스퍼 국방장관에게 보내는 편지’라는 글을 기고하며 국방부가 선임하는 국방과학위원회 위원직을 내려놓겠다는 뜻을 밝혔다.밀러 전 차관은 “지난 2014년 초 위원회에 합류할 때 나는 미 헌법을 수호, 지지하고 믿음과 충성을 다하겠다는 약속이 담긴 취임 선서를 했다”며 “당신(에스퍼 장관)도 같은 선서를 읊었다”며 글을 시작했다.그는 “나는 당신이 그 선서를 어겼다고 생각한다”며 “법을 준수하며 단지 백악관 밖에 있던 시위대가 최루가스와 고무탄으로, 안전상 이유가 아니라 대통령의 사진 촬영길을 내기 위해 해산됐다”고 비판했다.이어 “트럼프 대통령의 월요일(1일) 밤 행동은 ‘사람들이 평화롭게 집회를 열 권리’라는 수정헌법 1조뿐만 아니라 충실히 법을 집행하겠다는 대통령 선서를 훼손한 것”이라고 지적했다.에스퍼 장관이 트럼프 대통령에게 항의하지 않은 점에 대해서도 목소리 냈다. 그는 “당신은 트럼프 대통령의 이런 형편없는 권력 사용 지시를 막을 수 없었을지 몰라도 이에 저항하는 쪽을 선택할 수는 있었다”며 “그러는 대신 당신은 지지했다”고 말했다.밀러 전 차관은 “이 사직서로 당신이 우리 군인과 목숨이 위태로운 다른 이들에 대한 의무, 그리고 취임 선서에서 약속한 의무에 대해 한번 더 생각하게 됐으면 한다”고 일침을 가했다.지난달 25일 경찰의 체포 과정에서 흑인 조지 플로이드가 사망하며 미 전역에서 인종차별 반대를 주장하는 시위가 진행되고 있다.트럼프 대통령은 지난 1일 백악관에서 관련 기자회견을 열고 격화된 시위를 ‘국내 테러 행위’로 규정하고 주 방위군 투입을 지시했다.이후 트럼프 대통령은 백악관 근처 세인트존스 교회를 방문했다. 이 과정에서 근처에 있던 시위대가 최루가스와 고무탄으로 강제해산되는 일이 발생했다.이정화 기자 swpress137@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
