檢, 이부진 프로포폴 의혹 제기한 간호조무사 수사
경찰이 이부진 호텔신라 사장의 프로포폴 상습 투약 의혹에 대해 무혐의 결론을 내린 가운데 이번엔 해당 의혹을 제기한 간호조무사에 대한 수사에 들어갔다.18일 법조계에 따르면 서울중앙지검 형사2부(부장검사 이창수)는 최근 이부진 사장의 상습적 프로포폴 투약 의혹을 제기한 간호조무사 A씨에 대한 본격 수사에 착수했다.검찰은 지난달 A씨를 고발한 대한소아청소년과의사회(의사회)를 상대로 서면을 통한 고발인 조사를 실시했다. 의사회는 지난해 5월 "(이부진 사장 프로포폴 상습 투약 의혹) 제보가 거짓"이라며 A씨를 의료법 위반 등 혐의로 중앙지검에 고발했다.의사회는 고발 당시 기자회견을 열고 "이부진 사장의 가정사와 관련해 A씨에게 접근해 거짓제보를 부추긴 인물이 존재한다"고 주장했다. 이부진 사장은 당시 임우재 전 삼성전기 고문과 이혼 소송 중이었다.의사회는 고발장에서 임 전 고문의 측근인 박모씨를 특정한 것으로 전해졌다.의사회 등에 따르면 A씨는 지난 2018년 7월 본인의 성형외과 직원들에게 박씨를 소개하며 만남을 주선했다.박씨는 이부진 사장의 프로포폴 진술을 해주면 보답해주겠다고 직원들을 회유한 것으로 알려졌다. 의사회는 이에 대한 근거로 병원 직원들이 주고받은 문자메시지를 검찰에 제출했다.A씨는 지난해 3월 한 언론사에 이부진 사장이 2016년쯤 한 달에 최소 두 차례 H성형외과를 방문해 VIP실에서 장시간 프로포폴을 투약받았다고 제보했다. 해당 언론사가 기사를 낸 이후 A씨는 국민권익위원회에 공익신고자 신청서를 제출하기도 했다.서울지방경찰청 광역범죄수사대는 이후 이 사장에 대한 내사에 착수했다. 경찰은 해당 병원과 금융기관 등을 8차례 압수수색하는 등 13개월간 수사을 벌였으나 무혐의로 내사종결했다. 경찰은 "이 사장의 프로포폴 투약 기록 관련 증거를 발견할 수 없었다"고 말했다.정소영 기자 wjsry21emd@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
