"비켜!"… 임산부 밀치고 임산부석 탐낸 노인
지하철 임산부석에 앉으려고 임산부를 밀친 노인이 주변 승객들의 신고로 경찰에 붙잡혔다.서울 강남경찰서는 지난 16일 서울 지하철 2호선에서 발생한 폭행 사건과 관련해 수사를 진행하고 있다고 17일 밝혔다.경찰과 서울교통공사 등에 따르면 지난 16일 오전 9시15쯤 서울 지하철 2호선 외선순환선 열차에서 한 남성 노인이 시비가 붙은 임산부의 어깨를 3회 정도 밀쳤다.이는 임산부석을 두고 서로 앉으려 했던 까닭이다. 피해 여성은 현장에서 스스로 임산부라고 밝힌 것으로 전해졌다.주변 승객들이 남성을 제지하면서 추가적인 피해는 없었던 것으로 알려졌다. 남성은 2호선 선릉역에서 하차된 뒤 신고를 받고 출동한 경찰에 인계됐다. 경찰은 "사건이 접수된 것은 맞지만 자세한 사실관계는 확인해줄 수 없다. 피의자를 다시 불러 조사할 예정"이라고 말했다.정소영 기자 wjsry21emd@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
