성추행 누명에 "8억 내놔"… 공짜 필리핀여행의 덫
재력가로 알려진 60대 남성의 돈을 노려 필리핀 여행을 유인한 뒤 현지에서 미성년 여성을 성추행한 것처럼 허위 신고하고 뇌물 비용이라며 수억원을 갈취하려 한 일당이 1심에서 실형을 선고받았다. 지난 17일 법원에 따르면 서울중앙지법 형사10단독 변민선 부장판사는 폭력행위 등 처벌에 관한 법률 위반 공동공갈 혐의로 기소된 이모씨(54)에게 징역 4년, 안모씨(54)에게 징역 4년을 선고했다.지난해 5월 이씨 등은 피해자 A씨(65)에게 '필리핀 여행에 함께 가자'고 유인한 뒤 현지에서 미성년을 성추행했다고 허위 신고하고 이를 무마하기 위한 뇌물 비용 8억3000만원을 갈취하려 한 혐의로 재판에 넘겨졌다.조사 결과 이씨와 안씨는 A씨에게 '공돈이 생겨 경비를 지불하겠다'며 필리핀에서 함께 리조트에 머물렀다. 하지만 이는 A씨의 금품 갈취를 위해 필리핀 현지인과 사전에 공모했던 기획범죄였다.리조트 방에서 놀던 중 미성년 여성이 A씨에게 마사지를 해주겠다며 돈을 달라고 했고 A씨가 돈이 없다고 하자 안씨가 빌려줘 지불하게 했다. 이후 밖으로 나간 미성년 여성이 허위신고를 해 경찰이 출동했다.이씨 등은 A씨가 유치장에 머무는 이틀 동안 "필리핀에서 미성년자 추행은 징역 12~20년"이라며 "상원의원에게 4억원, 경찰서장과 그 윗선에 2억원, 변호사 비용 1억3000만원, 합의금 1억원이 든다"고 겁을 줬다.안씨가 사업체 인수를 위해 준비한 7억원을 우선 사용하고 한국에 돌아가서 돌려달라고 했다. 이에 A씨는 '합의를 잘 봐라'고 했고 이씨 등은 합의를 했다고 언급했다.이후 석방된 A씨는 이씨와 안씨와 함께 한국으로 귀국했다. 집으로 향하는 차량에서 이씨 등은 "돈을 안 해주면 칼맞을 줄 알아라" 등의 취지로 협박을 했다. A씨는 이씨와 안씨를 신고했고 경찰은 둘을 형행범으로 체포했다.변 부장판사는 "이씨 등 진술에 의하면 필리핀 성매매가 자유롭고 그 대금도 큰 부담이 없는 것으로 보이는데 A씨가 중한 처벌을 감수하면서 미성년 여성과 단둘이 있을 때 강간하기 위해 때렸다는 건 믿기 어려운 상황"이라고 말했다.이어 "A씨가 만취한 상태도 아니었던 것으로 보이고 언제든 이씨 등이 다시 찾아올 수 있는 상황이었다"며 "필리핀 경찰도 A씨가 체포 된 후 어떠한 수사도 진행하지 않은 것으로 보여 허위신고임을 알 수 있다"고 지적했다.또 "이씨 등은 A씨가 형사처벌을 받는 것은 당연한 것처럼 돈 지출하는 문제만 집중적으로 얘기했고 한국 귀국 후 A씨로부터 돈 지급 약속을 받았다"고 설명했다. 그러면서 "이번 사건 이전부터 필리핀에서는 관광객을 상대로 의도적 성매매를 알선한 뒤 금품을 갈취하는 기획범죄가 종종 발생했다"면서 "이씨 등과 현지 거주인이 경찰과 사전 공모해 A씨를 불법 체포한 걸로 보인다"고 판단했다.변 부장판사는 "이씨와 안씨의 범행방법이 매우 불량하고 갈취하려는 금액 또한 8억3000만원에 이른다"면서 "이번 사건으로 A씨가 급성스트레스 장애를 겪고 있고 이씨와 안씨는 설득력 없는 변명을 하는 등 반성의 기미가 보이지 않는다"고 판시했다.홍지현 기자 ghdel59@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
