미국 흑인, 음주테스트 거부하자 총 쏜 경찰… "테이저건 빼앗겼다"
미국에서 흑인 남성이 경찰의 총격에 숨지는 사건이 발생했다. 14일 로이터통신에 따르면 흑인 청년 레이샤드 브룩스(27)는 12일 조지아주 애틀랜타의 한 패스트푸드점 드라이브 스루 매장에서 경찰의 체포에 저항하며 몸싸움을 벌이다 경찰이 쏜 총에 맞아 숨진 것으로 나타났다.애틀랜타 경찰은 웬디스의 드라이브 스루 통로를 한 차량이 막고 있다는 신고를 접수하고 현장에 출동했다. 차 안에는 브룩스가 잠들어 있었고 경찰은 브룩스를 깨워 현장에서 음주 테스트를 했다.경찰은 브룩스가 음주 테스트를 거부하자 체포를 시도했다. 브룩스는 저항하며 경찰관들과 몸싸움을 벌였고 이 과정에서 경관이 쏜 총에 맞아 병원으로 옮겨졌으나 결국 숨졌다.브룩스가 총격을 당한 애틀랜타 식당 밖에는 지난 13일 약 150명의 시위대가 모여 항의 시위를 벌였다. 미 흑인지위향상협회(NAACP) 애틀랜타 지부의 제럴드 그릭스는 "운전석에서 잠이 들었을 뿐인 브룩스가 왜 총에 맞아 죽어야 했는지 알고 싶다. 경찰은 비살상무기를 사용할 수도 있었다"고 말했다.전미유색인종지위향상협회(NAACP) 조지아주 지부도 성명을 내고 "경찰은 브룩스를 체포하기 위해 비살상 무기를 사용할 수도 있었다"며 "애틀랜타 경찰국장을 즉각 해임하라"고 촉구했다.애틀랜타 경찰국장은 이번일에 책임을 지고 사임한 것으로 알려졌다. 애틀랜타 경찰은 사건 당시 전기충격기(테이저건)를 쏘며 브룩스를 제압하려 했지만 브룩스가 경찰의 테이저건을 빼앗으며 저항해 어쩔 수 없었다고 밝혔다.이번 사건은 미국 흑인 조지 플로이드가 경찰의 가혹행위에 의해 사망한 뒤 얼마 지나지 않아 발생한 것으로 흑인 시위가 더욱 거세질 수도 있다고 로이터는 전했다.김정훈 기자 kjhnpce1@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
