양현석, 4억원대 불법도박 혐의 "약식기소"… 승리도 해외 원정도박 의혹
검찰이 미국 라스베이거스 호텔 카지노에서 불법 도박을 한 혐의를 받고 있는 양현석(51) 전 YG엔터테인먼트 대표를 약식기소했다.14일 검찰에 따르면 서울서부지검 형사3부(부장검사 이재승)는 지난달 26일 양 전 대표의 도박 혐의는 약식명령을 청구하고 외국환거래법위반 혐의에 대해서 '혐의없음'으로 불기소처분했다. 약식기소란 벌금 등 재산형을 내릴 수 있는 사건에 대해 서면심리에 의한 약식명령 재판을 청구하는 절차를 의미한다.양 전 대표는 지인들과 함께 2015년 7월~2019년 1월 사이 7회 출국해 미국 라스베이거스 카지노에서 총 33만5460달러(한화 4억355여만원) 상당의 도박을 한 혐의를 받고있다. 양 전 대표는 주로 동행한 지인들이 출국 전 환전한 달러로 도박을 한 것으로 알려졌다.앞서 경찰은 지난해 미국 재무부에서 금융정보분석원(FIU)으로 들어온 첩보를 지난 8월7일 입수, 양 전 대표의 해외 원정도박과 환치기 의혹에 대한 수사에 나섰다. 이후 소속사 가수 승리(30·이승현)도 원정도박을 했다는 의혹도 함께 제기됐다.김정훈 기자 kjhnpce1@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
