‘창녕 9살 여아 지옥학대’ 계부, 혐의 인정 질문에…
경남 창녕에서 9살 여아를 학대한 혐의를 받는 계부가 경찰에 연행됐다.13일 경남경찰청에 따르면 창녕경찰서는 이날 계부에 대한 체포영장을 발부했고 오전 10시 55분께 경찰서 별관으로 연행했다.계부는 창녕경찰서에 검은 모자를 푹 눌러쓰고 마스크를 차고 나타났다. 혐의를 인정하느냐는 취재진 질문에도 답을 하지 않았다.경찰은 계부를 상대로 범행동기, 사건 경위 등을 조사할 예정이다. A양의 친모는 건강 문제로 추후 조사를 받을 예정이다. 친모는 계부와 함께 학대혐의를 받고 있다.한편 A양은 지난달 29일 집에서 탈출해 잠옷 차림으로 창녕 한 도로를 뛰어가다 주민에 의해 발견됐다. 계부·친모는 동물처럼 쇠사슬로 목을 묶거나 불에 달궈진 쇠젓가락을 이용해 발등과 발바닥을 지지는 등 A양에게 고문 같은 학대를 자행한 것으로 조사됐다.송창범 기자   <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
