대한민국 뒤흔든 아동학대… 부모 얼굴 공개되나
최근 국내에서 아동학대 사건이 끊이지 않고 있다. 자식에게 극악무도한 짓을 벌이는 부모들의 만행이 세상에 알려지면서 대한민국 사회는 분노했다. 이에 국회가 다시는 아동학대 사건이 발생하지 않도록 제동을 건다. 바로 '아동학대 방지법'이 발의된 것이다.전용기 더불어민주당 의원은 지난 11일 ▲특정강력범죄의 처벌에 관한 특례법 개정안 ▲형법 개정안 ▲민법 개정안 등 이른바 '아동 지킴이 3법'을 발의했다.전 의원은 "우리 사회 통념상 아직도 아동 체벌 또는 학대를 묵인하는 분위기가 존재한다"며 "그러나 자녀는 부모의 소유물이 아니라 개별 인격체"라고 말했다. 그러면서 "무고한 아이들이 부모의 폭력에 짧은 생을 마감하는 비극이 더는 없도록 조치에 나서는 것은 우리 사회 책무"라고 강조했다.아동 지킴이 3법에는 상습적으로 아동학대를 저질렀거나 중상해 또는 치사 등 피해 아동에 심각한 학대를 가한 범죄자를 피의자(학대 부모) 신상정보 공개 대상에 포함하는 내용이 담겼다.또 부모가 자녀를 살해한 경우 가중처벌받도록 했다.현행 형법은 자기 또는 배우자의 직계존속을 살해한 자에 대해 7년 이상의 징역에 처하도록 규정하고 있지만 부모가 직계비속인 자녀를 살해한 경우는 따로 규정이 없다. 이에 부모가 자녀를 숨지게 하더라도 사형·무기 또는 5년 이상 징역에 처하는 보통 살인죄 조항에 따라 처벌됐다.법안은 자녀 체벌도 금지했다.현행 민법은 '친권자는 자녀를 보호 또는 교양하기 위해 필요한 징계를 할 수 있다'고 규정해 피의자에 대한 면책 사유와 참작기준의 근거가 돼 왔다.반면 아동지킴이 3법은 부모의 징계권을 삭제하고 아동 체벌을 법으로 금지했다. 스웨덴·핀란드·독일·프랑스 등 56개국이 아동에 대한 모든 체벌을 금지하고 있다. 법무부도 최근 아동학대 사건에 대한 공분이 커지면서 아동 체벌을 명시적으로 금지하는 민법 개정을 추진하기로 했다.함께 살던 9살 초등학생을 여행용 가방 속에 7시간 가까이 감금해 숨지게 한 혐의로 구속된 40대 여성이 지난 10일 아동학대 치사 혐의로 검찰에 송치됐다.충남지방경찰청에 따르면 같은 날 아동 학대 범죄의 처벌 등에 관한 특례법상 아동 학대치사 혐의로 구속된 A씨(여·43)를 기소 의견으로 대전지검 천안지청에 송치했다.경찰에 따르면 A씨는 지난 1일 점심 무렵부터 7시간 정도 천안시 서북구 백석동의 한 아파트에서 함께 살던 B군(9)을 여행용 가방에 감금해 의식불명 상태에 빠지게 한 뒤 이틀 후인 3일 숨지게 한 혐의를 받고 있다.경찰 조사 결과 A씨는 B군이 말을 듣지 않는다며 가로 50㎝·세로 70㎝ 크기의 여행 가방에 들어가게 한 뒤 용변을 보자 이보다 작은 가로 44㎝·세로 60㎝ 크기의 가방에 다시 가둔 것으로 드러났다.B군은 119구급대에 의해 심폐소생술(CPR)을 하며 대학병원으로 이송돼 치료를 받아왔지만 지난 3일 오후 6시30분쯤 숨졌다.A씨는 경찰 조사에서 "체벌 의미로 여행용 가방에 들어가게 했다"고 진술한 것으로 알려졌다.경남 창녕에서 부모에게 학대를 당한 D양(9)의 진술이 국민들을 충격에 빠트렸다.정소영 기자 wjsry21emd@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
