"버닝썬 게이트" 직원 MD, 마약 밀수· 투약 혐의 항소심 실형 선고
서울 강남구에 위치한 클럽 '버닝썬'에서 일하면서 마약을 밀수· 투약한 혐의로 재판에 넘겨진 20대 직원이 항소심에서도 실형을 선고받았다.서울고법 형사13부(부장판사 구회근·이준영·최성보)는 11일 마약류관리에관한법률위반(마약)등 혐의로 재판에 넘겨진 버닝썬 클럽 직원(MD) A씨에게 1심과 마찬가지로 징역 4년6월을 선고했다.이번 재판은 따로 기소돼 1심에서 벌금 700만원을 선고받은 대마초 판매 등 혐의 관련 사건이 병합됐는데 재판부는 벌금형을 파기하고 징역 2월을 선고했다. 따라서 A씨는 총 징역 4년8월을 선고받았다.재판부는 "피고인이 여러 차례 처벌을 받고 판결이 확정된 사정이 있다"며 "1심의 형은 적절하다"고 설명했다. 이어 "700만원 벌금 선고받은 사건에 대한 양형부당 주장은 관련 사건에서 실형을 선고한 마당에 벌금만 선고하는 것은 불가하다"며 "징역형으로 바꿔 선고하겠다"고 덧붙였다.A씨는 버닝썬에서 일하면서 대마를 흡입하고 필로폰과 엑스터시, 케타민 등 마약류를 투약한 혐의를 받는다. 또 엑스터시와 환각물질의 일종인 아산화질소를 소지하고 마약류를 외국에서 국내로 반입한 혐의도 있다. 아산화질소는 풍선에 넣어 환각제로 사용하는 일명 '해피벌룬'으로 불리기도 한다.A씨는 '버닝썬 게이트' 관련자 중 처음으로 재판에 넘겨진 인물이다.버닝썬 게이트는 단순 폭행 사건에서 마약·성범죄에 이어 경찰관 유착 의혹으로 퍼져 지난해 국내를 뒤흔들었다.정소영 기자 wjsry21emd@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
