"이춘재 누명" 벗은 윤성여씨 "날 믿어준 그 분 덕분에 옥살이 버텼다"
저녁을 먹던 중이었다. 갑자기 들이닥친 경찰이 윤성여씨를 붙잡아갔다. 윤씨는 당시 22세였다. 사건은 화성시에서 살인사건이 계속되던 지난 1988년 9월16일 일어났다. 그날 새벽 자신의 집에서 잠을 자던 박모양(당시 13세)이 성폭행당한 뒤 목 졸려 숨진 채 발견됐다.지난 1989년 7월 경찰은 윤씨를 범인으로 지목했다. 경찰은 범행 수법이 이전 화성 사건들과 다른 점, 방에서 발견된 체모가 윤씨의 것과 일치한 점 등을 근거로 윤씨를 특정했다.윤씨는 당시 경기 화성 소재 작은 농기구 센터에서 근무하던 시민이었다. 경찰은 윤씨의 직장을 오가며 그의 낮은 학력 등을 빌미로 그를 의심했다.윤씨 기억에 의하면 경찰은 그해 5~6월 윤씨의 체모를 5~7회 가져갔다.  "체모(음모)를 뽑아달라"는 강압적 요구에 윤씨는 수차례 응할 수 밖에 없었다.경찰은 당시 DNA 분석 기술을 가지고 있지 않았기 때문에 윤씨 체모로부터 금속이 발견된 점을 근거로 들어 그를 범인으로 지목했다. 사건 현장에서 발견된 체모에서도 금속 성분이 나왔다는 이유에서다.윤씨는 자신이 범인이 아니라고 재차 강조했지만 계속된 구타를 이길 수 없었다. 경찰은 윤씨를 가두고 폭력과 고문을 동원했다.경찰은 또 윤씨가 박양 자택의 담을 넘었다고 주장했지만 윤씨는 3세 때 소아마비를 앓아 쉽게 담을 넘지 못한다고 항변했다. 경찰은 윤씨의 말을 듣지 않았다. 훗날 재심에서 윤씨는 당시 검증 현장에서 형사들의 부축을 받으면서 담 넘는 시늉을 했었다고 진술했다.사흘 동안 잠을 재우지 않는 등 지속적인 강압수사에 윤씨는 결국 허위로 범행을 자백했다.그는 글을 제대로 읽지 못해 조서에 어떤 내용이 담겼는지도 모른 채 지장을 찍었다. 재판이 시작된 후에는 범행을 시인해야 사형을 피할 수 있다고 들었으며 1심에서 결국 무기징역을 선고받았다.김신혜 기자 shinhye1@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
