SK플라즈마, NATO에 "혈액제제" 공급한다
SK플라즈마가 NATO(북대서양조약기구)에 혈액제제의약품을 공급한다.SK플라즈마는 NATO 조달청이 주관한 2020년 혈액제제 입찰에서 알부민의 최종공급자로 선정됐다고 10일 밝혔다. 국내 제약·바이오기업이 NATO에 의약품을 공급하는 건 SK플라즈마가 처음이다.SK플라즈마는 지난해 NATO 조달청의 '아프간 군 신탁기금(ANATF) 의약품 조달사업'에 입찰해 10개월 만에 최종 결과를 통보받은 것이다. SK플라즈마가 글로벌 혈액제제 회사들과의 경쟁을 뚫고 최종 공급자로 선정된 데는 우리 외교통상부의 지원도 큰 힘이 됐다.SK플라즈마는 이르면 3분기부터 NATO에 알부민을 공급할 예정이다. SK플라즈마의 이번 수주 금액은 미화로 약 90만 달러 규모이다. 국제 기구 대상의 첫 사업성과로는 적지 않은 성과라는 것이 업계의 평가다.NATO 조달청은 우방국의 물류 및 시스템 지원 등의 구매활동을 효과적으로 수행하기 위해 2012년 설립된 바 있다. 이번에 공급이 확정된 SK알부민은 오랜 내전으로 절대적인 필수의약품 부족 사태를 겪고 있는 아프가니스탄 군과 경찰에 제공될 것으로 알려졌다.SK플라즈마의 알부민은 상실(화상, 신증후군 등) 및 알부민 합성저하(간경변증 등) 에 의한 저알부민혈증, 출혈성 쇽(shock) 등의 적응증을 가지고 있는 국내 대표적인 혈액제제이다. SK플라즈마는 지난 1984년부터 알부민을 생산해 국내외에 공급하고 있다.김윤호 SK플라즈마 대표는 “NATO와 같은 국제기구 입찰은 우수한 기술력에 대한 신뢰가 가장 중요한 선정기준”이라며 “이번 공급을 통해 SK플라즈마 혈액제제의 우수성과 글로벌 경쟁력을 입증한 만큼, 향후 글로벌 진출을 더욱 가속화 할 것”이라고 밝혔다.한아름 기자 arhan@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
