[출근길] 박종철·이한열 열사의 죽음이 헛되지 않길
이날 기념식은 광주전남6월항쟁 1987합창단의 합창, 박흥산 상임이사의 경과보고, 김상집 이사장의 인사 등으로 열린다. 이용섭 광주광역시장, 송상락 전남도행정부지사, 장휘국 광주광역시교육감과 6월항쟁에 참여했던 광주전남 국회의원들도 참석한다.이후 27일간 사경을 넘다들던 이 열사는 그해 7월5일 22세의 나이로 사망했다. 이 열사의 부상과 죽음은 국민의 분노를 일으키면서 6.10민주항쟁의 도화선이 됐다.6월10일 국민운동본부가 주관하는 대규모 시위가 서울시청 광장에서 열리며 민주화 운동의 불씨가 거세졌다. 특히 주요 대학이 15일 기점으로 본격적인시위를 시작했고 18일에는 최루탄 추방 대회가 전국 각 도시에서 열렸다. 더욱이 당시 시위에는 학생뿐만 아니라 30대 직장인들이 대거 참여했다. 6월29일 국민 저항 운동이 대규모로 확산되자 군사 정권은 시국수습을 위한 조치를 강구한다. 이에 노태우 민주정의당 대통령 후보는 직선제를 수용하는 6.29 선언을 발표한다. 6.29 선언을 통해 대통령 직선제가 제도적으로 정착하며 민주주의의 첫 발걸음을 내딛었다.6월 민주항쟁은 시민운동 인식과 실천성이 비약적으로 상승하는 계기를 마련했다. 또한 평화적인 시위로 정권을 쫓아냈다는 점에서 세계적으로 매우 높이 평가받고 외신들로부터 호평이 쏟아졌다. 더욱이 국민이 요구하던 대통령 직선제와 5년 단임제 허용 등 국민이 직접 대통령을 뽑는 시대가 됐다. 오늘날 우리가 누리는 자유와 평화는 과거의 희생이 없었다면 불가능했을지 모른다. 김유림 기자 cocory0989@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
