"정류장마다 경찰"… 뉴질랜드 코로나 종식 뒤엔 "통제"
로이터통신에 따르면 저신다 아던 뉴질랜드 총리는 이날 기자회견에서 "당국은 8일 0시기준 모든 사회적 거리두기 제한을 해제하고 국가 경계 단계를 2단계에서 1단계로 내린다"고 밝혔다.공공 및 민간 행사들은 제한 없이 열릴 수 있고 소매업이나 호텔 등 관광업도 이전처럼 정상 운영된다. 대중교통 운행도 재개된다. 다만 재확산 위험을 막기 위해 국경 봉쇄는 이전처럼 유지된다.아던 총리는 "코로나19 이전 삶으로 돌아가기에 쉬운 길은 없다. 이 일은 아직 끝나지 않았다"고 경계하면서도 "현재로써는 뉴질랜드 내에 바이러스 전파를 없앴다고 확신한다"고 강조했다.애슐리 블룸필드 뉴질랜드 보건부 사무총장도 "2월28일 이후 처음으로 순확진자가 없다. 이건 우리의 여정에서 중요한 기록"이라면서 "그러나 앞서 말했듯이 코로나19에 대한 지속적인 경계는 앞으로도 필수적"이라고 말했다.뉴질랜드는 코로나19가 확산한 뒤 총 1154명의 확진자가 발생했고 그중 22명이 목숨을 잃었다.당국은 확산 초기부터 ▲입국자들에 대한 격리 조치 ▲외국인 입국 금지 ▲전국 봉쇄령 등 연이은 강력한 조치로 대응했다. 성공적 방역으로 상황이 안정세를 보이자 지난달 14일부터는 봉쇄 조치를 일부 완화하기 시작했다.강소현 기자 kang4201@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
