"3단계 격상" 왜 안하나… 현 단계에 "홀덤펍" 등 집합금지 추가
정부가 사회적 거리두기 3단계를 즉각 시행하지 않는 이유에 대해 "의료체계와 방역 통제가 아직까지 감당 가능하기 때문"이라고 밝혔다. 그는 "의료체계의 경우 코로나19 확진자를 치료·수용할 수 없거나 이로 인해 일반 중환자의 치료가 어려운 경우 부득이하게 3단계로 격상을 할 수 밖에 없는데 그동안의 병상 확보 등을 통해 현재는 이러한 수준에 해당하지 않는다"고 말했다.정부는 단계 격상 여부에 신중하게 접근하고 있다. 정부 입장에서는 3단계 격상 시 발생할 사회·경제적인 후폭풍을 무시할 수 없기 때문에 충분한 사회적 합의와 준비기간을 거쳐야 한다는 설명이다.손 반장은 "3단계 격상 여부는 여러 부처와 전문가들과 차근히 준비해 가고 있다"며 "갑자기 전격 격상 발표를 하는 일 없이 충분한 사회적 합의를 통해 예상 가능한 상황에서 밝힐 예정"이라고 강조했다.김신혜 기자 shinhye1@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
