"천안계모 사건" 친부도 경찰조사… 알고도 방조?
충남 천안에서 여행용 가방에 7시간 가까이 갇혔다가 숨진 9세 남아의 친부에 대한 경찰 조사가 본격화하고 있다.충남지방경찰청 관계자는 8일 '뉴시스'를 통해 "동거녀 B씨(43)가 아이를 가방에 가둔 행위를 알고도 친부 A씨가 방조했는지 등을 집중 조사 중"이라며 "A씨를 참고인으로 조사를 진행해 왔지만 수사에 따라 피의자로 전활될 수 있다"고 밝혔다경찰은 B씨에 대한 수사를 마무리한 뒤 사건을 수요일쯤 검찰에 송치할 예정이다.B씨는 지난 1일 점심 무렵부터 저녁 7시25분쯤까지 7시간 가까이 천안 서북구 백석동의 한 아파트에서 9세짜리 의붓아들을 여행용 가방(캐리어)에 가둬 심정지 상태에 이르게 한 혐의를 받는다. 의붓아들 C군은 지난 3일 오후 6시 30분쯤 심정지 및 다장기부전증으로 결국 사망했다.경찰은 같은날 아동학대 범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반 혐의로 B씨를 구속했으나 C군이 사망함에 따라 아동학대 치사로 바꿔 적용했다.강소현 기자 kang4201@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
