아파트 놀이터로 수차례 "고의" 돌진한 승용차… 어린이 등 3명 부상
8일 경기 광주경찰서에 따르면 A씨(50)는 특수상해 혐의로 체포돼 조사받고 있다. A씨는 전날 오후 3시42분쯤 광주시 곤지암읍 한 아파트 단지 내 놀이터로 차량을 수차례 돌진해 B군(10대) 등 어린이 2명과 C씨(50대)를 다치게 한 혐의를 받는다. 놀이시설 일부와 인근에 있던 자전거 등을 파손한 혐의도 받고 있다.A씨는 신고를 받고 출동한 경찰에 현행범으로 체포됐다.다행히 다친 어린이 등의 부상 정도는 크지 않았다.A씨는 경찰조사에서 묵비권을 행사하는 등 범행 동기에 대해 함구하고 있는 것으로 전해졌다.경찰 관계자는 '뉴스1'을 통해 "A씨가 당시 술을 마셨거나 평소 정신질환을 앓고 있지는 않은 것으로 파악됐다"며 "왜 그랬는지에 대해 묵비권을 행사하고 있다. 추가 조사를 벌인 뒤 구속영장 신청 여부를 검토할 방침"이라고 말했다.강소현 기자 kang4201@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
