"말 안 듣는다"며 가두고 지지고… 위기의 아이들 "공통점" 있었다
경남 창녕경찰서는 9세 초등학생 딸을 학대한 혐의로 계부 A씨(35)와 친모 B씨(27)를 불구속 입건해 조사하고 있다고 지난 7일 밝혔다. 이들은 지난 2018년부터 최근까지 딸 C양(9)을 상습적으로 학대한 혐의를 받고 있다.이들 부부의 학대 사실은 지난달 29일 오후 6시 20분쯤 창녕군 대합면의 한 편의점에서 주민이 양쪽 눈에 멍이 든 여자아이를 발견하고 경찰에 신고하면서 알려졌다.발견 당시 C양은 몸에 멍자국이 있었으며 손가락 등에도 화상 등으로 손톱 일부가 빠져 있는 등 심한 상처가 나 있었던 것으로 전해졌다. 또 C양은 어른들이 신을 법한 큰 슬리퍼를 신고 있었으며 또래에 비해 상당히 말라 있었던 것으로 알려졌다.특히 당시 C양은 "아빠(의붓아버지)가 프라이팬으로 (손가락을) 지졌다"며 신고자에게 화상을 당한 손을 보여줬으며 신고자는 이 같은 내용을 경찰에 전달했다.현재 C양은 경남의 한 병원에서 입원 치료 이후 한 아동기관의 보호를 받고 있다.경찰 조사에서 계부인 A씨는 "딸이 말을 듣지 않아 그랬다"며 학대 사실을 일부 시인하면서도 상습적인 폭력 등은 부인하고 있는 것으로 알려졌다.이들 부부는 2년 전 재혼해 올해 1월 경남 거제시에서 창녕군으로 이사했으며 친모인 B씨는 수 년 전부터 조현병을 앓고 있는 것으로 전해졌다.경찰은 A씨가 알루미늄 막대와 프라이팬 등으로 C양을 학대한 것으로 보고 C양이 입은 상처에 따른 의사 진단을 확보하고 있다. 또 C양의 진술을 토대로 사건 목격자와 지인의 진술을 확보하는 등 수사를 진행하고 있다.강소현 기자 kang4201@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
