검찰 "위안부 쉼터 소장 사망 애도… 흔들림 없이 진상규명"
이어 "서울서부지검은 정의연 고발 등 사건과 관련해 고인을 조사한 사실도 없었고 조사를 위한 출석요구를 한 사실도 없다"며 "갑작스러운 소식에 서부지검도 그 경위를 확인 중"이라고 설명했다. 그러면서 "서울서부지검은 흔들림 없이 신속한 진상규명을 위해 더욱 노력하겠다"고 덧붙였다.이날 경기 파주경찰서에 따르면 서울 마포구 연남동 평화의 우리집 소장 A씨(60)가 전날 밤 10시30분쯤 주거지인 파주의 한 아파트에서 숨진 채 발견됐다. 경찰 관계자는 "현장에 유서는 없었으며 현재로서는 타살 혐의점은 없는 것으로 보인다"고 밝혔다.앞서 서부지검은 지난달 21일 서울 마포구 연남동에 있는 '평화의 우리집'을 대상으로 압수수색을 진행한 바 있다. 명성교회가 건물을 제공해 정의연이 운영하고 있는 이 쉼터에는 지난해까지 함께 거주하던 고(故) 김복동 할머니가 별세한 뒤 일본군 '위안부' 피해자 길원옥 할머니 1명이 거주하고 있다.김경은 기자 silver@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
