윤미향 "쉼터 소장이 큰 에너지"… 글 올렸다 삭제, 왜?
윤 의원은 지난해 1월 A씨에 대해 썼던 글을 지난 6일 밤 페이스북에 공유했다가 지웠다. 이 글을 공유했던 시점에 A씨의 사망 소식을 들었는지 여부는 확인되지 않았다. 해당 글에서 윤 의원은 "쉼터 전담 활동가를 찾는데 쉼터에서 기거도 해야 하니 거의 온 삶을 다 갖고 오는 조건인 것이니 그렇게 온 삶을 다 걸 사람을 찾기는 하늘의 별따기"라며 "급여는 80만원밖에 못 드린다 했는데도 (A씨가) 이리도 좋은 일에 함께하는 일인데 괜찮다고 해 만나게 됐다"고 적었다. 이어 "밖에서 보는 것처럼 그렇게 아름다운 일은 아니어서 우리 안에 들어오게 되면 그때부터 괴로움의 시작이고 연속"이라며 "할머니들에게 괴롭힘을 당하면 할머니들 저녁 식사 챙겨드린 후 잠시 골목 식당에 함께 앉아 소주 한잔 기울이며 같이 엉엉 울었다"고 회상했다.윤 의원은 "A씨가 세 번째 사표를 내던 날 저는 그 앞에서 엉엉 목놓아 울면서 붙잡고 싶었다"며 "결국 제 이야기를 듣고 제 지난 삶 속으로 쏙 들어와 버려 세번째 사표도 결국은 다시 접고 14년을 우리와 함께 해 왔다"고 회고했다.김경은 기자 silver@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
