"조두순" 응징한다더니… 호송차 발로 찬 명현만 선수 형사입건
아동성폭행범 조두순(68)이 출소한 지난 12일 그가 탑승한 호송차를 발로 찬 명현만씨(35)가 형사입건됐다. 명씨는 이종격투기 선수로 자신의 개인방송 채널을 통해 조두순에게 응징하겠다고 수차례 선언한 바 있다.안산단원경찰서는 공무집행방해, 공용물손괴 등 혐의로 명씨를 형사입건했다고 16일 밝혔다.현재 명씨는 지난 12일 조두순이 탑승한 관용차를 발로 차 손괴하는 등 법무부의 출소자 호송 업무를 방해한 혐의를 받고 있다.경찰은 명씨 외에도 조두순 출소 당일 소란을 피운 시민 4명을 공무집행방해 혐의로 입건했다. 이외에도 조두순 주거지 담벼락에 올라선 시민 1명은 주거침입미수 혐의가 적용됐으며 촬영 경쟁을 벌이다 다른 유튜버를 폭행한 유튜버는 폭행 혐의로 입건됐다.지난 12일 조두순의 자택에는 조두순의 모습을 영상으로 담기위해 유튜버, 개인방송 BJ 등의 취재 경쟁이 치열했다. 현재 다수의 네티즌들은 이들의 행동을 두고 자신들의 구독자 수와 후원을 받기 위한 수단으로 악용한다며 곱지 않은 시선을 보내고 있다. 조두순 출소일인 12일부터 16일까지 경찰에 접수된 소음피해·사생활침해·교통불편 등 민원 신고는 총 124건으로 집계됐다.나은수 기자 eeeee0311@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
