"조국딸 포르쉐 탄다"… 가세연, 명예훼손으로 검찰 송치
유튜브 '가로세로연구소'(가세연) 운영진인 강용석 변호사 등이 허위사실 유포 혐의로 검찰에 송치된 것으로 알려졌다.신승목 적폐청산국민참여연대 대표는 5일 오후 자신의 페이스북을 통해 "가세연의 강용석, 김용호, 김세의 정보통신망법 위반 명예훼손 고발사건 기소의견 검찰 송치"라고 전했다.가세연 운영진은 지난해 8월 조국 전 법무부 장관의 딸과 관련한 허위사실 유포에 따른 명예훼손 혐의로 기소됐다. 신 대표는 이 사실을 전하며 "기뻐하시되 (가세연 측의) 고소 우려가 있어 욕설은 자제 부탁드린다"라고 당부했다.강 변호사 등은 조국 전 법무부 장관이 후보자 신분이던 지난해 8월 자신들의 방송에서 '조 후보자 딸이 붉은색 포르쉐를 타고 다닌다' '대학에서 꼴지를 했다' 등 인터넷에 돌아다니던 소문을 영상으로 제작해 게재했다.조 전 장관의 딸 조모씨는 자신에 대한 허위사실을 유포한 이들을 경찰청 사이버수사대에 고소했다. 고소 대상에는 가세연과 더불어 40~50대 주부들이 주로 이용하는 커뮤니티 '82쿡' 등이 포함된 것으로 알려졌다.안경달 기자 gunners92@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
