"이제 숨 쉴수 있다"… 플로이드 첫 장례식 고향서 진행
미국에서 백인 경찰에 의해 희생된 흑인 남성 조지 플로이드의 장례식이 열렸다. 4일(현지시간) AP통신 등에 따르면 플로이드가 살던 미네소타주 미니애폴리스 노스센트럴대학에서는 수많은 명사들과 정치인들이 참석한 가운데 플로이드의 장례식 추모예배가 진행됐다.이 날 설교에 나선 흑인 인권운동가 알 샤프턴 목사는 "(이제 흑인들이) 우리 목에서 무릎을 치우라고 요구할 때가 됐다"라며 미국민의 각성과 사법제도 전반에 대한 개혁을 강력히 요구했다.샤프턴 목사는 "플로이드의 이야기는 곧 모든 흑인들의 이야기였다"라며 "401년 전 이후 우리(흑인)는 스스로 원하는 사람이 될 수 없었다. 너희들(백인들)의 무릎이 우리 목을 짓누르고 있었기 때문이다"라고 목소리를 높였다.그는 이번 사건이 "미국 사법부의 시스템 전체를 변화시킬 운동"이라며 "이제 흑인들은 조지 플로이드의 이름으로 일어서야 한다. 일어서서 '우리 목에서 그 무릎을 치워라'라고 외쳐야 한다"라고 강조했다.이어 "변명이나 늘어놓던 시대도 끝났다. 공허한 말, 공허한 약속의 시대도 끝났다"라며 "정의의 심판을 가로막고 필리버스터나 하며 법을 멈추게 하고 정의의 흐름을 막는 짓도 이제 끝났다"라고 말했다.이 날 예배를 시작으로 미국에서는 3개 도시에서 6일 동안 플로이드의 추모 예배가 치러진다.  장례 예배에는 흑인 민권운동가 제시 잭슨 목사, 에이미 클로버샤 상원의원을 비롯해 일한 오마, 셰일라 잭슨 리, 아이애나 프레슬리 의원도 참석했고 많은 문화 예술인, 대중 스타들도 함께 했다.참석자들은 모두 플로이드가 경찰관 무릎에 짓눌려 있던  시간인 8분 46초 동안 묵념을 올렸다. 이 묵념은 국내외의 다른 도시에서도 거행되었다.플로이드의 관은 흰색과 보라빛 꽃으로 장식되었고 그가 쓰러졌던 거리에는 밝게 웃는 모습의 커다란 플로이드 초상화가 그려져 있었다.  그 벽화에는 "나 이제는 숨쉴 수 있다"( I can breathe now)는 메시지가 쓰여졌다.장례식이 열린 예배당은 평소 1000명이 정원이었지만 코로나19로 인한 거리두기로 500명만이 입장했고, 대부분 마스크를 쓰고 있었다.플로이드는 지난달 25일 미니애폴리스 거리에서 범죄용의자로 몰려 체포당하는 과정에서 숨을 거뒀다. 당시 경찰은 그에게 수갑을 채우고 무릎으로 목을 눌러 제압했다. 경찰은 플로이드가 호흡 곤란을 호소함에도 무릎을 풀지 않았고 그는 현장에서 숨졌다. 플로이드 사건의 진상이 알려진 뒤 미국 사회는 분노했다. 현재까지 140여개 지역에서 이에 항의하는 시위가 일어났으며 정치, 사회, 연예, 스포츠 등 각 분야 저명인사들이 한 목소리로 정의를 촉구했다. 미국을 넘어 런던, 파리, 시드니, 리우데자네이루같은 대도시에서도 연이어 인종차별을 규탄하는 집회가 벌어졌다.플로이드를 숨지게 한 경찰관 데릭 쇼빈 등 3명은 미네소타주 법원에서 재판이 진행 중이다. 이들은 이미 해고됐으며 2급 살인 혐의로 기소됐다. 2급 살인은 최고 40년형을 선고받을 수 있는 중범죄다.안경달 기자 gunners92@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
