미국 플로이드 시위 격화… 한인 상점 26곳도 "불똥"
미국에서 흑인 조지 플로이드 사망에 항의하는 시위가 거세지면서 미국에 살고 있는 한국인들의 피해가 발생하고 있다. 이에 외교부는 재외국민보호대책본부를 설치하고 재외국민 보호 대책을 마련하고 있다.1일 외교부에 따르면 미국 내 시위로 인해 한인 상점 총 26곳이 피해를 입었다. 미네소타주가 10건으로 가장 많았으며, 조지아주 6건, 노스·사우스 캐롤라이나주 6건, 캘리포니아주 3건, 플로리다주 1건이었다. 현재까지 접수된 인명 피해는 없다.외교부는 시위 상황이 격화함에 따라 이날 본부에 재외국민보호대책본부를 꾸렸다. 이태호 외교부 2차관이 본부장을 맡았다. 아울러 미국 주재 10개 공관도 비상대책반을 설치하고 재외국민 보호를 위한 조치를 할 예정이다.외교부는 오는 2일 오전 8시쯤 이태호 2차관 주재로 미국 내 10개 공관장이 참석하는 긴급 화상회의를 열고, 현 상황 평가 및 향후 대책 방안을 논의한다.미국 미네소타주 미니애폴리스에서 지난달 25일 백인 경찰이 흑인 남성 조지 플로이드를 강압적으로 체포하다 사망에 이르게 한 사건이 발생했다.이 사건으로 경찰에 대한 항의시위가 촉발돼 미니애폴리스뿐 아니라 디트로이트, 뉴욕, 애틀랜타, 멤피스, 샬럿 등 미 전역에서 시위가 일어나고 있다. 외신에 따르면 일부 지역에서는 상점이나 공공기물에 대한 방화, 약탈 등도 발생하고 있다.미국 내 약 40개의 도시가 야간 통금령을 내렸으며 31일(현지시간) 오전 기준으로 약 5000명의 주방위군이 15개 주와 워싱턴DC에서 투입됐다. 애리조나와 휴스턴은 주 비상사태를 선포했다.이정화 기자 swpress137@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
