격화하는 美 시위… 대통령 예배 본 204년 된 교회 불탔다
미국 내 흑인 조지 플로이드 사망으로 촉발된 흑백인종차별 반대 시위가 거세지며 204년 된 교회가 불에 탔다.31일(현지시간) 워싱턴포스트(WP)에 따르면 워싱턴DC에서 일어난 시위가 폭력화하면서 1816년부터 자리를 지킨 세인트 존 교회의 일부가 불에 탔다. 또 시내 중심가에 세워졌던 자동차들과 성조기도 불탔다.해당 교회는 백악관 뒤편에 있는 교회로 미국 4대 대통령 제임스 매디슨 이후 역대 모든 대통령이 예배를 본 곳이라고 WP는 설명했다.경찰은 화재가 의도적으로 일어난 것으로 판단하고 조사 중이다. 지하실 쪽에서 시작된 불길은 출동한 소방대원들에 진화된 것으로 전해졌다.매체는 시위가 평화적으로 시작됐다가 밤이 되면서 급격히 폭력화됐다고 보도했다. 시위 참가자 중 일부는 시내 중심가에서 카페, 은행, 사무실 빌딩 유리창을 야구방망이로 때려 부수기도 했다.밤 11시 통행금지령이 내려진 이후에도 시위대가 수십 곳의 상점을 공격하는 등 폭력 행위가 이어지고 있는 것으로 알려졌다.이정화 기자 swpress137@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
