美 흑인사망 시위 "악화일로"… 19세 남성 총격 사망
미국 흑인사망 시위 현장에서 19세 남성이 총에 맞아 숨졌다.30일(현지시간) CNN 등에 따르면 미국 미시간주 디트로이트 경찰은 디트로이트 시위 현장에서 총격으로 19세 남성이 사망했다고 밝혔다.이 남성은 현장에서 병원으로 옮겨졌지만 결국 숨졌다.경찰에 따르면 29일 밤 11시30분쯤 신원 미상의 인물이 회색 닷지 두랑고 SUV 차량에서 시위대를 향해 총을 쐈다. 이 남성의 시위 참여 여부는 확인되지 않았다. 경찰은 이번 총격과 무관하다는 입장이다.이번 시위는 지난 25일 미네소타 미니애폴리스 발생한 흑인 사망 사건에서 비롯했다. 이날 아프리카계 미국인인 플로이드가 백인경찰에 제압당하는 과정에서 사망했다.경찰은 누군가 가게에서 위조지폐를 사용했다는 신고를 받고 출동해 플로이드를 붙잡았다.플로이드가 경찰에 제압되는 과정은 그대로 촬영돼 소셜미디어(SNS)를 통해 퍼졌다. 영상 속 플로이드는 백인 경찰의 무릎에 목을 찍힌 채 숨이 막혀 고통스러워하는 소리를 낸다. 플로이드는 “숨을 쉴 수 없다”고 말했으나 경찰은 놔주지 않았다.이를 지켜보던 시민들은 플로이드가 죽을 수도 있다면서 “놔줘야 한다”고 소리쳤다. 구급대원들이 플로이드를 병원으로 이송했지만 결국 숨졌다.이에 시민들은 지난 26일부터 29일까지 항의 시위를 펼치고 있다. 여론이 악화하는 가운데 쇼빈은 3급 살인 및 우발적 살인 혐의로 기소됐다.박정웅 기자 parkjo@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
