"홍콩 수장" 캐리 람, 보안법 지지 호소 "홍콩 안정 위한 것"
캐리 람 홍콩 행정장관이 최근 중국에서 통과된 '홍콩 국제보안법'(홍콩보안법)을 적극 감싸며 지지를 호소했다.람 장관은 29일 '명보' 등 홍콩 13개 주요 매체 1면에 게재한 '행정장관이 홍콩 시민에게 보내는 편지'에서 이같이 밝혔다.이 서한에서 람 장관은 "홍콩보안법 입법 목적은 체제 전복과 분리 시도, 테러 활동, 외세 개입 등을 예방하고 제지하고 처벌하는 것이다"라며 "위법한 범죄행위나 비슷한 활동을 하는 극소수만 영향을 받는다"라고 설명했다.람 장관은 "절대 다수의 시민들은 생명과 재산, 기본권, 자유가 보장된다"라며 "시민들은 계속해서 언론과 신문, 집회, 시위, 여행, 출입경 등의 자유를 누릴 수 있다"라고 주장했다.그는 "모든 국가는 장기적인 국가안보 확보와 민생 안정을 위해 보안 관련 법률을 필요로 한다"라며 "중앙정부(중국 정부)가 홍콩보안법을 제정한 것도 홍콩 사회가 하루 빨리 안정을 찾고 곤경에서 벗어날 수 있도록 하기 위함"이라고 강조했다. 이같은 내용의 편지를 각 매체 1면에 게재하는 데는 254만홍콩달러(한화 약 4억1000만원)가 소요된 것으로 알려졌다.홍콩보안법 초안은 지난 28일 중국 의회 격인 전국인민대표대회 폐막 회의에서 통과됐다. 홍콩보안법은 국가안전을 해치는 행위와 활동을 법에 따라 예방하는 데 필요한 조치를 취할 수 있도록 하는 내용을 골자로 한다. 특히 중국 정부가 홍콩에 안보 기구를 설치할 수 있도록 규정해 자치권을 침해할 수 있다는 지적이 제기됐다. 홍콩에서는 지난 27일 보안법 통과를 반대하는 시위가 일어나 밤까지 360여명이 경찰에 체포됐다.안경달 기자 gunners92@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
