문 대통령 "공수처, 이념·정파 문제 아니다… 검찰 여전히 막강"
문재인 대통령은 15일 공수처법 개정안 처리와 관련해 “한국 민주주의의 오랜 숙원이었던 권력기관 개혁의 제도화가 드디어 완성됐다”는 소감을 밝혔다.그러면서 “오랜 기간 권력기관에 의한 민주주의 훼손과 인권 침해를 겪어왔던 우리 국민들로서는 참으로 역사적인 일이 아닐 수 없다”고 말했다.문 대통령은 이날 오전 10시 청와대 여민관에서 국무회의를 주재하고 “저 또한 국민과의 약속을 지킬 수 있어서 감회가 깊다”며 이같이 말했다.이어 “모든 권력기관이 견제와 균형의 원리에 의해 작동되고 오로지 국민을 섬기는 국민의 기관으로 거듭나는 초석이 될 것”이라 강조했다.이날 국무회의에서는 경찰법 전부개정법률안·고위공직자범죄수사처법(공수처법) 개정안·국가정보원법(국정원법) 개정안 등 권력기관 개혁 3법 공포안이 상정됐다.문 대통령은 특히 공수처법에 대해 “공수처는 권력기관 개혁의 핵심이라고 할 수 있다”며 모두발언에서 공수처 설치의 의미를 강조했다.문 대통령은 “우리 사회에서 법은 공정하지 않을 때가 많았다. 성역이 있었고 특권이 있었고 선택적 정의가 있었다”고 돌아보며 “전두환 정부 이래 역대 정부는 대통령 자신이나 친인척 등 특수관계자의 권력형 비리 사건으로 얼룩졌다”고 언급했다.이어 “그때마다 정치적 독립과 중립이 철저히 보장되는 특별사정기구의 필요성이 강력히 대두됐다”면서 “1996년 전두환 노태우 정권의 비자금 사건을 계기로 시민단체가 국회의원 151명의 서명을 받아 입법청원을 하면서 공수처 논의의 물꼬가 터졌다”고 설명했다.그러면서 지난 대선 당시를 돌아봤다. 문 대통령은 “저도 지난 대선뿐 아니라 2012년 대선에서도 공수처를 공약했다”며 “그때라도 공수처가 설치됐더라면 박근혜 정부의 국정농단은 없었을지 모른다. 역사에는 가정이 없는 것이지만 안타까운 역사였다”고 말했다.문 대통령은 “이처럼 공수처는 부패 없는 정의로운 나라를 위해 20년 넘게 논의되고 추진돼 온 것”이라며 “이념의 문제나 정파적인 문제가 결코 아니다”고 힘주어 말했다.공수처법 개정을 반대하는 야당에 대한 발언도 이어졌다. 문 대통령은 “현재 제1야당의 전신인 한나라당에서도 공수처를 2004년 총선 공약으로 제시한 바 있었고 지금 공수처를 반대하는 야당의 유력 인사들도 과거에는 공수처를 적극 주장했던 분들”이라고 꼬집었다.또한 “이제는 공수처가 독재를 위한 수단이라는 주장까지 한다”며 “권력형 비리에 사정의 칼을 하나 더 만드는 것인데 이것을 어떻게 독재와 연결시킬 수 있는 것인지 상식적으로 이해하기 어렵다”고 비판했다.그러면서 “부패 없는 권력, 성역 없는 수사로 우리 사회가 더 청렴해지기를 바란다면 오히려 공수처가 철저한 정치적 중립 속에서 제 역할을 할 수 있도록 여야를 넘어 함께 힘을 모으는 것이 필요하다고 생각한다”고 당부했다.이어 “어떤 기관도 국민 위에 존재할 수 없다”고 강조하며 “검찰이 견제와 균형의 원리에 의해 민주적 통제를 받게 된다면 무소불위의 권력이란 비판에서 벗어나 건강하고 신뢰받는 국민의 검찰로 거듭나는 계기가 될 것”이라 밝혔다.이명환 기자 my-hwan@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
