홍콩서 하룻밤새 360명 체포… 보안법 통과 위기에 시위 "활활"
지난해 반중 시위로 달아올랐던 홍콩이 또다시 끓어오른다. 국가보안법에 반대하는 시위가 한밤중까지 벌어지며 밤새 경찰과의 충돌이 이어졌다.28일 홍콩 매체 '사우스차이나모닝포스트'는 보안법 반대 시위자들이 전날 시내 중심가 도로를 점거하고 화염병을 던지며 시위를 벌였다고 전했다. 이들은 중국 전국인민대표대회(이하 '전인대')에서 제정을 추진 중인 홍콩보안법 가결 반대를 기치로 내걸었다. 홍콩 입법회는 27일 홍콩보안법의 일환인 국가법 2차 심의를 진행했다. '국가법'은 중국 국가인 '의용군행진곡'을 장례 의식이나 상업 광고에 사용하는 등 모독이나 조롱하는 행위를 처벌하는 내용으로, 이날 입법회 심의를 거쳐 내달 4일에 표결을 통해 통과될 것으로 보인다.홍콩 범민주 진영은 보안법과 국가법 제정에 맞서 이날 오전부터 출근길 대중 교통 방해와 입법회 주변에서 시위를 벌였다. 시위 참가자들은 점심 무렵부터 늘어나 저녁에는 수천명 규모로 증가했다. 당국은 약 3000명의 경찰을 동원해 삼엄한 경비에 나섰고, 물대포와 최루탄을 쏘면서 시위대 해산을 시도했다. 현지 경찰은 심야까지 시위대와 대치하는 과정에서 360명을 체포했다.전인대는 28일 오후 베이징 인민대회당에서 제13기 3차 전체회의를 열고 홍콩보안법 초안을 표결한다. 전인대 표결이 형식적으로 이뤄진다는 점에서 홍콩보안법 통과는 기정사실화되는 분위기다.이 법안은 전인대를 통과한 이후 6월 중 전인대 상무위원회 최종 입법 절차를 거쳐 정식으로 효력을 갖게 될 전망이다.홍콩 언론들은 보안법이 이르면 8월에 정식 시행될 것으로 내다보고 있다.안경달 기자 gunners92@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
