코로나에 이륜차 사고 증가… 배달 오토바이 안전대책 없나
배달 오토바이(이륜차) 운전자 사망 사고와 관련해 정부가 관련 업계와 대책 마련에 나섰다.국토교통부는 25일 정부, 공공기관, 배달업계, 민간전문가가 참여하는 ‘이륜차 교통안전 협의회’를 개최했다고 밝혔다.경찰청에 따르면 올해 1~4월교통사고 사망자는 950명으로 전년동기 대비 8.4% 감소했다. 하지만 이 기간 오토바이 운전자는 사망자 수가 131명에서 148명으로 13% 증가했다.정부는 지난 대책 발표 이후 신호위반, 중앙선 침범 등 이륜차의 불법운전과 폭주행위를 대상으로 단속을 강화했다. 또 버스·택시 기사, 시민단체 등 1000명으로 구성한 공익 제보단을 통해 오토바이 교통위반 행위 신고를 받고 있다.협의회는 오토바이 교통사고를 줄이기 위한 민간 협력 사항을 중점 논의할 계획이다.플랫폼 중개업자가 오토바이 운전자 안전관리 책임을 다하도록 고용부가 지도방안을 마련하고 종사자 보호를 위해 불공정거래 행위 금지, 안전장비 대여 등이 규정된 표준계약서를 마련하기로 했다.경찰청이 제공한 이륜차 사고다발 지역 데이터 분석 자료를 바탕으로 안전보건공단은 ‘이륜차 사고·사망 예방 정보공유 플랫폼’을 개발 중이다. 오토바이 운전자 대상 안전 교육을 강화하고, 예산을 투입해서 배달원 쉼터 확대 사업을 추진하기로 했다.어명소 국토부 종합교통정책관은 “최근 코로나19로 인해 이륜차 교통사고가 증가하면서 안타까운 생명들을 잃고 있다”면서 “앞으로 이륜차 특성에 맞는 사망자 줄이기 대책을 관계기관·업계와 합심해서 만들겠다”고 말했다.정소영 기자 wjsry21emd@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
