여의도보다 넓은 "미래 용산공원"… 부지 더 넓힌다
미군 용산기지 이전 후 부지를 개발하는 '용산공원'이 옛 방위사업청 부지 일부도 추가로 편입할 방침이다. 용산공원은 여의도보다 면적이 더 넓게 조성될 예정이다.25일 서울시 등에 따르면 옛 방위사업청 부지 내 경찰청 시설 이전 예정 부지를 용산공원 구역에 추가로 편입해 공원 면적을 더 넓힐 계획이다.국무총리실, 국토교통부, 국방부 등으로 구성된 용산공원조성추진위원회는 지난해 12월 제1차 회의를 열어 기존 약 243만㎡였던 용산공원 계획에 옛 방위사업청 부지(약 7만3000㎡) 군인아파트 부지(약 4만4000㎡) 국립중앙박물관(약 29만5000㎡) 전쟁기념관(약 11만6000㎡) 용산가족공원(약 7만6000㎡) 등 총 60만㎡를 추가로 확장해 약 303만㎡ 규모로 조성하기로 했다. 여의도 면적(290만㎡)보다 넓은 규모다.이때 방사청 부지는 경찰청 시설 이전 예정 부지 1만3000㎡를 제외했다. 하지만 최근엔 다시 이 부지를 용산공원에 편입하는 방안이 검토되며 서울시와 국토부, 경찰청 등은 조율을 진행 중이다. 용산공원조성추진위는 다음달 다시 회의를 열어 공원 경계 확장 논의를 할 방침이다.용산공원을 조성하는 과정에 국민들의 의견도 적극 반영하기 위한 국민참여단도 운영된다. 국민 400∼500명이 참여하게 될 것으로 보인다.김노향 기자 merry@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
