[D-2] 김진태 측 선거운동원, 세월호 현수막 훼손
제21대 국회의원선거(총선) 강원 춘천·철원·화천·양구갑에 출마한 김진태 미래통합당 후보의 선거운동원이 춘천시내 설치된 세월호 관련 현수막을 훼손한 것으로 알려졌다.13일 시민단체 ‘세월호 진상규명과 책임자 처벌을 위한 춘천시민대책위원회’에 따르면 지난 12일 밤 10시40분쯤 강원 춘천시 효자동 운교사거리 인근에서 흰 모자와 마스크를 착용한 사람이 세월호 참사 추모 현수막을 면도칼로 자르는 것을 목격하고 경찰에 신고했다.앞서 대책위는 세월호 참사 6년을 맞아 추념 사업의 일환으로 ‘세월호 추모 현수막 거리’ 조성을 계획했다. 그 일환으로 지난 12일 시민의 자발적 신청을 통해 제작된 족자 현수막 200여장을 춘천시내 거리에 내걸었다. 집회 신고 등 적법한 절차를 거쳐 진행했다고 대책위는 설명했다.  훼손 현장에는 김 후보 선거운동 차량이 있었고 현수막을 훼손한 사람은 선거운동원으로 추정됐다. 현장에서 대책위 측은 경찰관 입회하에 선거운동 차량을 확인했고 김 후보 선거대책본부 차량 안에서 훼손된 세월호 현수막 23장을 발견했다고 밝혔다.대책위 관계자는 “경찰관에게 사유재산 절도 및 훼손으로 사법처리 요구했다”며 “범인에 대해서는 절도 및 재물손괴죄로 고발했다”고 말했다.이날 대책위는 ‘김진태 후보 측의 세월호 추모 현수막 대량 훼손 및 절도 행위 적발’ 관련 기자회견을 진행한다.채성오 기자 cso86@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
