빛과진리교회 "인분은 "극한"을 비유… 먹으라 한 것 아냐"
이날 빛과진리교회 측이 공개한 실제 사례는 ▲서대문 형무소 1인 감옥체험 장소에서 15분 있기(훈련 항목: 갇힘) ▲대중교통비를 아껴 걸어서 학교에 가는 둥 일주일 동안 돈 쓰지 않기(궁핍) ▲외국어로 성경 30구절 외우기(지식) ▲미운 마음이 들었던 회사 상사에게 감사표현으로 작은 선물 드리기(자비함) 등이다. 교회 측은 신자들이 '인분'을 먹도록 강요했다는 의혹과 관련해 "이슈가 되고 있는 카톡 내용은 프로그램 진행 과정에서 자신에게 맞는 극한의 한계를 극복하라는 뜻으로 말한 것일 뿐"이라며 "실제로 인분을 먹으라고 강요하는 내용은 절대 아니다. '극한'을 잘 전달할 수 있도록 비유적인 언어 표현이었다"고 해명했다.리더십 훈련에 대해서도 "교회 차원에서 제안한 적이 없다. 교회는 공식적인 훈련표를 제공한 적이 없으며 참여자 중 한 명이 개인적으로 예시를 작성한 것으로 보인다"며 "참여자들은 100% 자발적으로 자신에게 맞는 계획을 세워 진행한다. 그 과정에서 강제성은 없다. 성경에 쓰여 있는 각 항목에 대해 참여자 스스로 의미를 생각하고 원하는 강도의 계획을 세운다"고 설명했다. 강소현 기자 kang4201@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
