전동킥보드, 자전거도로에서 탈 수 있다
차도에서만 탈 수 있었던 전동킥보드가 이제 자전거도로를 달릴 수 있다. 더불어 기존에 필요했던 운전면허 없이도 전동킥보드를 탈 수 있다.경찰청은 지난 20일 국회 본회의에서 전동킥보드 등 개인형이동장치의 자전거도로 통행을 허용하는 등을 내용으로 하는 도로교통법 개정안이 의결됐다고 21일 밝혔다.개정된 법안은 국무회의를 거쳐 공포된 날로부터 6개월이 지난 후부터 시행된다. 연내에는 개정안이 시행될 것으로 보인다.개정안은 원동기장치자전거 중 전기자전거와 동일한 최고속도 25㎞/h 미만, 총중량 30㎏ 미만인 것을 새롭게 개인형이동장치로 규정했다. 전동킥보드를 개인형이동장치로 분류한 셈이다.개인형이동장치는 전기자전거와 동일하게 운전면허 없이 이용할 수 있다.이전에는 125cc 이하 오토바이를 운전할 수 있는 원동기 장치 자전거 면허나 2종 보통 자동차 면허가 있어야 했다. 다만 13세 미만의 어린이는 운전이 금지된다.또 자전거도로 통행을 허용하는 등 전기자전거와 동일한 통행방법 및 운전자의 의무가 적용된다. 대신 자전거 옆을 지날 때는 충돌을 피할 수 있도록 필요한 거리를 확보해야 한다.승차정원을 초과해 동승자를 태우고 운전하는 행위는 금지된다. 도로관리청이 안전하고 원활한 소통을 위해 자전거도로의 일정 구간을 지정해 개인형이동장치의 통행을 금지하거나 제한할 수 있다.개인형이동장치 운전자가 음주운전을 하면 전기자전거와 같은 범칙금이 부과되며 안전모 등 보호장구 착용 의무도 적용된다.경찰청 관계자는 "이번 도로교통법 개정으로 국민들이 보다 안전하게 개인형이동장치를 이용할 수 있는 여건이 마련됐다"며 "특히 스마트 모빌리티 산업 활성화에도 기여할 것"이라고 강조했다.정소영 기자 wjsry21emd@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
