[퇴근길] 잇따른 정의연 압수수색… 진실 드러나나
정의기억연대(정의연)의 기부금 횡령 등 의혹을 수사하고 있는 검찰이 관련 자료 확보를 위해 정의연 사무실에 이어 일본군 위안부 피해자 할머니들을 위한 마포 쉼터 ‘평화의 우리집’에 대한 추가 압수수색을 진행했다.서울서부지검 형사 4부(부장검사 최지석)는 21일 오후 서울 마포구 연남동에 있는 정의연의 위안부 피해자 쉼터에 대한 압수수색 사실을 전했다.이날 압수수색은 오후 2시30분쯤부터 오후 4시까지 진행됐으며 검찰은 상자 4개 분량의 압수품을 확보한 것으로 알려졌다. 이곳은 윤미향 더불어민주당 당선인(정의연 전 이사장)의 현 주소지이기도 하다.검찰 관계자는 “시민단체들의 고발 건들과 관련해 압수수색을 하는 것”이라며 “당초 평화의 우리집은 21일 압수수색 진행 대상은 아니었으나 일부 관련 자료가 이곳에 보관돼 있다는 사실이 확인돼 추가 압수수색 영장을 발부받아 집행한 것”이라고 말했다.앞서 검찰은 지난 20일 오후 5시쯤부터 서울 마포구 정의연 사무실과 정의연의 전신인 한국정신대문제대책협의회의 주소지인 전쟁과여성인권박물관을 압수수색했다. 이날 압수수색은 약 12시간 뒤인 21일 오전 5시30분쯤 마무리됐다.검찰은 밤샘 압수수색에서 정의연의 회계 관련 자료 등을 확보한 것으로 알려졌다.정의연의 전신인 한국정신대문제대책협의회(정대협) 시절부터 대표였던 윤 당선인은 현재 기부금 횡령 의혹 등 각종 논란의 중심에 있다.정대협은 지난 2013년 경기도 안성에 있는 ‘평화와 치유가 만나는 집(쉼터)’을 7억5000만원에 매입했는데 주변 시세보다 높게 매입한 것 아니냐는 의혹을 받고 있다. 최근 4억2000만원에 매각한 것을 두고는 ‘헐값 매각’이 제기되기도 했다.정의연이 후원금이나 국고보조금을 받고도 제대로 공시하지 않았다는 의혹도 있다.여러 의혹이 터져 나오자 ‘법치주의 바로 세우기 행동연대(법세련)’, ‘사법시험준비생모임’, ‘행동하는 자유시민’ 등의 시민단체들은 정의연과 윤 당선인을 기부금 횡령과 사기 혐의 등으로 검찰에 고발했다.검찰은 해당 사건을 경찰에 넘겨 수사지휘 하지 않고 직접 수사하기로 했다.윤 당선인이 정의기억연대가 받은 기부금을 피해 할머니에게 사용하지 않았다는 의혹 등으로 고발된 건들은 지난 14일 서울서부지검 공정거래·경제범죄전담부(형사4부)에 배당됐다.이정화 기자 swpress137@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
