이번엔 택배기사 형제 폭행… 끊이지 않는 "입주민 갑질"
경기도 용인시의 한 아파트 입주민이 택배기사 형제를 폭행해 다치게 한 사건이 뒤늦게 알려졌다.21일 용인서부경찰서 등에 따르면 지난 7일 오전 9시쯤 용인시 수지구 풍덕천동의 한 아파트 입주민 A씨(35)는 단지 내에서 택배기사 B씨(30)와 그의 동생 C씨(22)를 주먹과 발 등으로 폭행했다.A씨는 택배 배송 업무차 아파트에 들른 B씨 형제가 마스크를 제대로 착용하지 않았다며 언쟁을 벌인 것으로 전해졌다. 당시 A씨도 마스크를 착용하지 않았던 것으로 알려졌다.A씨는 언쟁 도중 B씨가 자신을 한 차례 밀치자 B씨를 마구 때리기 시작했고 이를 말리던 C씨도 폭행한 것으로 전해졌다. A씨의 일방적인 폭행으로 B씨는 갈비뼈에 금이 갔으며 동생 C씨는 코뼈가 부러졌다.경찰은 A씨를 상해 혐의로 A씨를 밀친 B씨는 폭행 혐의로 각각 입건했다.A씨는 경찰에 "코로나19 상황이 심각한데 택배기사가 마스크를 쓰고 있지 않아 화가 나 그랬다"고 진술했다.경찰 관계자는 "지난달 중순에도 같은 일로 언쟁이 있었으며 A씨가 택배 회사 측에 민원을 제기해 서로 감정이 좋지 않았던 것 같다"고 말했다. 그러면서 "A씨가 일방적으로 폭행한 것은 분명하다"며 "다만 B씨도 A씨를 밀친 정황이 확인돼 함께 입건했다. 피해자 측에서 아직 진단서를 제출하지 않아 정확한 피해 상황을 밝히긴 곤란하다"고 덧붙였다.정소영 기자 wjsry21emd@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
