檢, 오늘 조주빈 재판 넘긴다… 범죄단체조직죄 적용되나
검찰이 텔레그램 성착취 영상을 제작·유포한 ‘박사’ 조주빈(25)을 오늘(13일) 재판에 넘긴다.검찰에 따르면 서울중앙지검 디지털 성범죄 특별수사 TF(태스크포스)는 이날 조주빈을 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반(음란물 제작·배포 등) 등 혐의로 구속기소할 예정이다.조주빈은 지난달 25일 검찰에 송치된 후 총 13차례 소환 조사를 받았다. 경찰은 조주빈에게 아·청법 위반 등 혐의를 포함해 모두 12개 죄명을 적용해 송치했다. 수사기록은 별책 포함 38권, 약 1만2000쪽 분량이다.검찰은 그간 조주빈과 공범 등 관련자들을 조사한 내용과 확보한 증거 등을 토대로 입증이 된다고 판단한 혐의를 우선 적용해 기소할 것으로 보인다. 하지만 향후 공소 유지와 함께 추가 수사를 이어갈 방침이다. 형사소송법상 검찰은 구속 피의자를 최장 20일간 수사하고 이 기간 내 공소를 제기해야 한다.정소영 기자 wjsry21emd@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
