코로나19 달라진 풍경… 음주단속 "비접촉"으로
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 우려로 일시 중단됐던 음주 단속이 비접촉식 감지기를 확용해 재개됐다.20일 관련업계에 따르면 경찰은 지난 18일부터 비접촉시 감지기로 음주 단속을 재개했다. 기존의 숨을 불어넣어 음주 여부를 측정하는 일제 검문식 단속을 올해 1월 말 중단하고 의심되는 운전자만 골라내 선별 단속을 해왔지만 올해 1∼4월 음주운전 사고가 지난해 동기보다 늘자 비접촉식 감지기로 단속에 나선 것.다만, 술이 아닌 손세정제와 같은 알코올도 비접촉식 감지기가 잡아내기 때문에 이 것만으로는 완벽히 음주 여부를 판단할 수 없다. 비접촉식 감지기는 1ｍ가량 연장이 가능한 지지대에 부착돼 있다. 운전석 창문 너머로 운전자의 입 근처에 갖다 대 음주 여부를 측정할 수 있게 만들어졌다. 감염 예방을 위해 감지기에 부직포나 비닐을 씌우고 수시로 소독한다.한아름 기자 arhan@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
