"코인노래방=코로나방"… "학생 확진"에도 계속 문 여나?
20일 오전 이태원 클럽발 인천 학원강사와 접촉한 후 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 감염된 수강생이 방문했던 코인노래방에서 또 다시 확진자 2명이 추가 발생했다.인천시에 따르면 미추홀구에 거주하는 고교생 A군(18)과 B군(18)은 이날 코로나19 확진 판정을 받았다. 이들은 지난 6일 미추홀구 소재 '비전프라자' 상가건물에 있는 코인노래방을 방문했다.이날은 이태원 클럽을 방문했다가 확진 판정을 받은 학원강사로부터 감염된 수강생(인천 119번째 확진자)과 그의 친구(인천 122번째 확진자)가 해당 코인노래방을 방문한 날이다.지난 19일에도 이 코인노래방을 이용한 부자(49세 C씨·17세 D군)와 E씨(남·23)가 확진 판정을 받아 코인노래방 내 코로나19 확산에 대한 우려가 제기된다.정소영 기자 wjsry21emd@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
