마약 취해 인천~서울 난폭운전 한 남성… 경찰 검거
마약에 취해 인천에서 서울로 차량을 몰며 난폭운전을 한 30대 남성이 경찰에 붙잡혔다.서울 영등포경찰서는 19일 마약류관리법 위반 등의 혐의로 30대 남성 A씨를 체포해 구속영장을 신청했다고 밝혔다. 경찰에 따르면 A씨는 지난 16일 밤 마약에 취한 상태로 자신의 SUV를 몰며 인천에서 서울까지 난폭운전을 한 혐의를 받는다.당시 신고를 받고 출동한 경찰은 인천에서부터 A씨에게 차를 세울 것을 요구했으나 A씨는 멈추지 않고 계속 난폭운전을 이어갔다. 이 과정에서 경찰관 1명이 발목을 다치는 부상을 입었고 일반 차량 4대도 파손됐다.A씨는 같은 날 밤 11시25분쯤 추격전 끝에 서울 용산구 국방부 인근에 차를 세우고 달아나다 검거됐다. 경찰은 “A씨가 음주 상태는 아니었으나 마약 간이검사 결과 양성 반응이 나왔다”고 말했다.경찰은 A씨 검거 이튿날인 지난 17일 구속영장을 신청했다. 법원은 이날 A씨에 대한 구속 피의자심문(영장실질심사)를 진행했다.정소영 기자 wjsry21emd@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
