文 "오월정신은 우리 모두의 것… 국가폭력 밝혀내야"(종합)
문재인 대통령은 18일 5·18 민주화운동 40주년을 맞아 "발포 명령자 규명과 계엄군이 자행한 민간인 학살, 헬기 사격의 진실과 은폐·조작 의혹과 같은 국가폭력의 진상은 반드시 밝혀내야 할 것들"이라며 "처벌이 목적이 아닌, 역사를 올바로 기록하는 일"이라고 말했다.문 대통령은 이날 오전 10시 광주 5·18민주광장에서 열린 제40주년 5·18 민주화운동 기념식에 참석해 "정부는 5·18의 진상규명에 최선을 다하겠다. 지난 12일 본격적으로 활동을 시작한 5·18진상규명조사위원회가 남겨진 진실을 낱낱이 밝힐 수 있도록 지원을 아끼지 않겠다"며 이같이 밝혔다.문 대통령은 "광주시민들은 아픔을 넘어서는 긍지로 5·18의 명예를 소중히 지켜왔다"며 "광주 밖에서도 수많은 이들이 광주의 고통에 눈감지 않고 광주의 진실을 세상에 알렸다"고 언급했다. 이어 "진실이 하나씩 세상에 드러날수록 마음속 응어리가 하나씩 풀리고, 우리는 그만큼 더 용서와 화해의 길로 가까이 갈 수 있을 것"이라며 "왜곡과 폄훼는 더 이상 설 길이 없어질 것"이라고 덧붙였다.그러면서 "이제라도 용기를 내어 진실을 고백한다면 오히려 용서와 화해의 길이 열릴 것"이라고 강조했다.문 대통령은 "5·18 행방불명자 소재를 파악하고 추가 희생자의 명예회복과 배·보상에 있어서도 단 한 명도 억울함이 없도록 하겠다"며 경찰관뿐만 아니라 군인, 해직기자 등 다양한 희생자들의 명예회복을 위해서도 노력하겠다고 다짐했다.그는 "진상규명의 가장 큰 동력은 광주의 아픔에 공감하는 국민들"이라며 "우리 국민들은 민주공화국의 주권자로서 4·19혁명과 부마민주항쟁, 5·18 민주화운동, 6월항쟁과 촛불혁명까지 민주주의의 거대한 물줄기를 헤쳐왔다"고 말했다.이어 "5·18의 완전한 진실을 향한 국민의 발걸음도 결코 되돌리거나 멈춰 세울 수 없다"며 "국민이 함께 밝혀내고 함께 기억하는 진실은 우리 사회를 더욱 정의롭게 만드는 힘이 되고 국민 화합과 통합의 기반이 될 것"이라고 부연했다.또 "헌법 전문에 5·18 민주화운동을 새기는 것은 5·18을 누구도 훼손하거나 부정할 수 없는 대한민국의 위대한 역사로 자리매김하는 일"이라며 "2018년 저는 ‘5·18민주이념의 계승’을 담은 개헌안을 발의한 바 있다. 언젠가 개헌이 이루어진다면 그 뜻을 살려가기를 희망한다"고 밝혔다.그러면서 "5·18 민주화운동 기념일을 지방 공휴일로 지정한 광주시의 결정이 매우 뜻깊다"라며 도청과 광장에서 끊임없이 되살아날 '오월 정신'을 위해 "전남도청의 충실한 복원을 통해 광주의 아픔과 정의로운 항쟁의 가치를 역사에 길이 남길 수 있도록 정부도 적극 지원하겠다"고 덧붙였다.정소영 기자 wjsry21emd@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
