확진자 간 부천 메리트나이트, 250여명 춤췄다
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 다녀간 부천 메리트나이트클럽에 250여명이 방문한 것으로 파악됐다.18일 경기 부천시에 따르면 지난 9~10일 부천 메리트나이트를 찾은 사람은 250여명이다. 부천시는 명단을 확보해 접촉자 확인 등 역학조사를 하고 있다.경기 광주시 송정동에 거주하는 관내 79번째 확진자 A씨(32·남)는 베트남 국적으로 지난 9일 밤 11시48분부터 다음날 오전 0시34분까지 약 1시간 동안 부천 메리트나이트 클럽에 머물렀다.A씨는 애인을 만나기 위해 해당 나이트클럽을 방문했다고 밝혔다.그는 나이트클럽에 가기 전 지인 집에서 32명과 접촉했다. 코로나19 검사 결과 이들은 모두 ‘음성’으로 확인됐다.A씨는 이후 메리트나이트 클럽을 방문한 뒤 호프집(접촉자 1명)과 노래타운(5명), 부평역 등을 간 것으로 드러났다.그는 지난 1일 이태원클럽을 다녀온 뒤 지난 12일부터 코로나19 증상이 나타났다. 이에 그는 지난 15일 경기 부천시 보건소 선별진료소에서 검사를 받고 16일 확진 판정을 받았다.장덕천 부천시장은 이날 페이스북에 “부천시 공무원과 경찰이 함께 메리트나이트 클럽 출입자 명단 작성 준수 여부를 확인했다”며 “확진자 발생 후 나이트클럽을 확인한 결과 출입자 명단은 작성돼 있어 문자를 발송해 확인 중에 있다”고 설명했다.그는 “14일부터 부천시보건소와 오정보건소에 워크 스루 선별진료소를 운영하고 있다”며 “나이트클럽 방문자는 검체 검사를 꼭 받아달라”고 말했다.※코로나19 의심 증상 발생시에는 ‘국번없이 1339’이정화 기자 swpress137@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
