"극단적 선택" 경비원 가해자, 소환조사 끝난 뒤 "…"
최근 입주민에게 폭행을 당했다고 호소한 뒤 극단적 선택을 한 아파트 경비원의 폭행 가해자로 지목된 입주민이 약 10시간에 걸친 경찰조사를 받았다.서울 강북경찰서는 지난 17일 오후 2시쯤부터 폭행 등의 혐의를 받는 서울 강북구 소재 A아파트 입주민 B씨를 소환해 조사했다고 18일 밝혔다.선글라스와 마스크를 끼고 검은 양복차림으로 나타난 B씨는 경찰에 출석하면서 '폭행 혐의를 인정하느냐' '피해자에게 사과할 마음이 있느냐'는 등 취재진 질문에 답하지 않고 조사실로 올라간 것으로 알려졌다.이날 오전 0시10분쯤 조사를 마치고 모습을 드러낸 B씨는 이번에도 취재진 질문에 답하지 않고 현장을 벗어났다. 그는 조사 과정에서 쌍방폭행 주장은 하지 않았지만 억울하다는 취지의 입장을 보인 것으로 전해졌다.A아파트에서 경비원으로 근무했던 최씨는 지난달 21일과 27일 B씨로부터 폭행을 당했다는 취지의 고소장을 접수했고 지난 10일 오전 자신의 자택에서 극단적인 선택을 한 것으로 알려졌다.최씨는 자신을 돕던 아파트 입주민들에게 '도와주셔서 감사하다. 저 너무 억울하다'는 취지의 유서를 남긴 것으로 전해졌다.최씨와 B씨는 지난달 21일 이중주차된 차량을 이동하는 문제로 갈등이 생겼다는 것이 입주민들의 주장이다. B씨는 언론에 노출되는 것을 부담스러워 한 것으로 알려졌다. 이에 따라 방문조사 등이 일각에서 거론되는 것으로 알려졌으나 경찰은 이날 B씨를 소환했다.경찰 관계자는 "피의자는 소환조사하는 것이 원칙"이라고 언급했다.☞ 고민이 있거나 주변에 어려움을 겪는 사람이 있을 경우 자살 예방 핫라인 1577-0199, 희망의 전화 129, 생명의 전화 1588-9191, 청소년 전화 1388 등에서 전문가의 상담을 받을 수 있습니다.정소영 기자 wjsry21emd@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
