"경비원 폭행" 주민, 얼굴 가린채 사과도 없었다
아파트 경비원 폭행 가해자인 일명 갑질 주민 A씨가 사과 없이 경찰서로 이동했다.17일 현재 서울 강북경찰서는 A씨를 불러 조사 중이다.A씨는 이날 오후 경찰서 건물에 들어가기 전 취재진의 “사과할 뜻이 있느냐”는 질문에 아무런 답도 하지 않은 채 이동했다. A씨는 검은색 선글라스에 마스크를 낀 채로 건물 내부로 향했다.경찰은 A씨에 대해 이미 출국금지 조치를 취했다. 조사 결과에 따라 구속영장을 신청하는 방안도 검토 중인 것으로 알려졌다.A씨는 자신의 아파트 경비원으로 근무하던 50대 최희석씨와 지난달 21일 주차 문제로 다툰 뒤 여러 차례 폭행, 폭언을 한 혐의를 받고 있다. 최씨는 A씨 폭행에 따른 스트레스 끝에 지난 10일 스스로 목숨을 끊었다.최씨는 사망 전인 지난달 말 상해, 폭행, 협박 혐의로 A씨를 경찰에 고소했다.이번 사건은 아파트 주민들이 청와대 국민청원을 올리면서 크게 논란이 됐다. “저희 아파트 경비 아저씨의 억울함을 풀어주세요”라는 제목으로 올라온 이 청원에는 이날까지 38만명이 넘는 사람이 참여했다.A씨는 쌍방 폭행을 주장하고 있는 것으로 알려졌다. 특히 최씨가 A씨 폭행 뒤 코뼈 골절 등 진단서를 받은 사실과 관련해 골절은 자신의 폭행으로 입은 상해가 아니라는 입장이다.송창범 기자   <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
