경찰, 조주빈 갤럭시S9 비번 두달만에 풀었다… 아이폰만 남아
경찰이 텔레그램 ‘박사방’ 운영자 조주빈(25)의 휴대전화를 압수한지 두달 만에 잠금해제에 성공했다.경찰청 관계자는 15일 기자간담회에서 조주빈의 휴대전화 갤럭시S9의 비밀번호를 이날 오전 9시쯤 풀었다고 밝혔다. 지난 3월16일 조주빈의 거주지에서 휴대전화 2대를 압수한지 2개월 만이다.경찰청 관계자는 "포렌식 기법 장비를 이용해 풀었다"며 "담당 수사관이 적법한 절차를 통해 하는 확인 과정이 남았다"고 설명했다. 이에 수사에 탄력을 받을 예정이다.조주빈의 휴대전화는 갤럭시S9과 아이폰. 경찰은 현재 아이폰에 대해서는 잠금해제를 계속 시도 중이다.경찰은 조주빈을 검거할 당시 인천 미추홀구 자택에서 조주빈이 최근까지 쓰던 것으로 알려진 삼성 갤럭시S9와 아이폰 등 2대의 휴대전화를 포함한 9대의 휴대전화를 압수해 분석에 들어갔다.조주빈은 경찰에 휴대전화 2대의 암호를 알려주지 않아 경찰이 특수기법을 이용해 휴대전화 암호해제를 시도한 것으로 알려졌다.경찰은 당시 "디지털 증거 20여점을 압수했고 (휴대폰) 2대를 제외한 나머지는 분석이 완료됐다"며 "분석이 완료된 (휴대폰) 7대에서는 유의미한 자료를 찾지 못했고 나머지 2대를 풀면 유의미한 자료가 나오지 않을까 기대한다"고 언급했다.정소영 기자 wjsry21emd@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
