"수의대생 유튜버" 갑수목장, 1년간 벌어들인 수익이?
'궁금한 이야기Y'에서 수의대생 유튜버 갑수목장을 추적했다. 15일 방송된 SBS '궁금한 이야기 Y'에서는 제작진이 갑수목장과 맞딱뜨렸다. 이에 제작진은 구독자에게 할 말이 없냐고 물었다.갑수목장은 아무 대답조차 하지 않은채 어디론가 전화를 했다. 곧이어 경찰이 출동했다. 제작진을 경찰에 신고한 이유는 통행을 막았다는 이유였다.갑수목장이 운영하는 유튜브 채널 구독자 수가 31만 명을 넘어섰을 때 한달에 4~5000만원을 거뜬히 벌었다고 알려졌다. 현재는 구독자 수가 1.7배 늘었다. 지난 1년간 유튜브 채널 수익으로만 2억 5000만원을 벌었을 것이라 추측된다. 라이브 방송 중 후원금도 상당했던 것으로 보인다.제작진은 수소문 끝에 갑수목장의 아버지를 만날 수 있었고 아버지는 "덕구 걔 애들 못 버린다. 잘 있다"라고만 말했다.갑수목장은 펫숍에서 사온 동물을 유기묘로 속여 방송하고 동물학대 의혹까지 받은 수의대생 유튜버다.김유림 기자 cocory0989@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
