"옆방" 엄마 카톡에 "600만원 바로 가능해?"… 피싱 모면한 오정연
방송인 오정연이 어머니가 당했던 아찔한 카톡 피싱 경험담을 공유했다.   오정연은 지난 14일 SNS에 "오늘 저를 사칭한 범인이 저희 엄마께 카톡을 보내왔다. 요지는 600만원을 빨리 송금해달라는 것"이라며 다행히 범인이 계좌번호를 잘못 써서 돈을 날리지 않았다고 밝혔다.그는 "범인이 엄마와 대화를 나누던 그 시각, 제가 마침 엄마와 같은 집(다른 방)에 있었다"며 "엄마의 폰에 어플을 깔아드리려다 우연히 발견했기에 망정이지 안 그랬으면 엄마는 대면 확인 없이 600만원을 이체하려 하셨을 것"이라고 언급했다.그는 "얼마 전에도 엄마께 금감원, 검사 등을 사칭한 보이스피싱 전화가 걸려와 하루종일 고생하시다가 가까스로 위기를 모면한 바 있는데 이후 경각심을 가지고도 또 고스란히 당할 수 있을 만큼 사기 수법이 지능화되고 있다"고 우려했다.오정연은 "지인들에게 알아보니 부모뿐 아니라 형제자매, 친구들에게도 많이 쓰는 수법이라 한다. 심지어 프로필 사진까지 동일한 걸 걸어 놓는다고 한다"며 "부모에게 전화를 걸어 딸을 납치했다며 여자의 소리치는 음성을 들려주며 혼을 빼놓고 돈을 요구하는 경우도 있다"고 설명했다.그는 "부모님을 포함한 가족에게 '이런 사기 수법이 횡행하니 꼭 조심하고 확인할 것'을 당부하시길 바란다"며 "혹시 이미 돈을 이체했다면 즉시 은행에 피해 신고를 하고 '지급정지 명령'을 신청해야 한다"고 강조했다.오정연은 해당 사건을 경찰에 신고할 예정이라고 전했다. 그는 "나쁜 놈은 반드시 죄 값을 치르길 바란다. 타인의 선의를 이용해 사기 치는 인간들은 악질 중의 악질. 반성하라"고 지적했다.정소영 기자 wjsry21emd@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
