오영호·이선두 전 의령군수, ‘정치자금법’ 위반 혐의 구속 기소
지역 농산물 유통기업인 '토요애유통' 자금을 횡령해 지난 2018년 지방선거 자금으로 사용한 혐의로 전직 경남 의령군수 2명이 재판에 넘겨져 나란히 법정에 서게됐다. 또 이들에게 자금을 건네 준 혐의 등으로 토요애 전 대표 등 관련자 4명도 함께 기소됐다.창원지검 마산지청은 지난 11일 '토요애유통' 자금 등을 빼돌려 선거자금으로 사용한 혐의(정치자금법 위반 등)로 오영호·이선두 두 전직 의령군수를 구속 기소했다고 밝혔다.또 검찰은 토요애 자금을 빼돌려 이들에게 전달한 토요애 전 대표이사 A씨와 전 직원 B씨 등 2명을 업무상 횡령 등의 혐의로 재판에 함께 넘겼다. 특히 오영호 전 군수는(2014~2018년) 군수재직 당시였던 지난 2018년 6월 지방선거를 치르기 위해 자신이 밀었던 자유한국당 이선두 의령군수 후보에게 불법 선거자금을 지원한 것으로 검찰은 보고 있다.또 오영호 전 군수로부터 지시를 받은 토요애 전 대표이사 A씨와 전 회계팀장 B씨는 공금을 횡령해 마련한 돈을 이선두 측에 전달한 혐의를 받고 있다.검찰은 이들과 함께 ‘토요애유통’ 브랜드로 등록해주는 대가로 수천만 원을 건네준 지역 수산물업체 대표 J씨와 자금 전달에 관여한 Y씨 등 2명도 재판에 넘겼다. 토요애유통 각종 비리와 관련해 전직 군수들을 구속하는 성과를 거둔 경찰은 토요애 부실경영 전반에 걸쳐 고강도 수사를 벌이고 있는 것으로 알려졌다. 경남=임승제 기자 moneys4203@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
