"차량 몰고 부산 모텔 가더니"… 김해서 "총선 미투" 제기
지난달 열린 제21대 국회의원 선거(총선) 당시 경남 김해 모 국회의원 후보 캠프에서 일하던 여성 자원봉사자가 성추행을 당했다며 '미투'(Me too) 의혹을 제기했다.14일 뉴시스 보도에 따르면 40대 여성 A씨는 최근 이 선거 캠프 고문이었던 70대 B씨로부터 성추행을 당했다며 경찰에 고소장을 제출했다.A씨 주장에 따르면 그는 지난달 13일 오전 전화로 호출을 받은 뒤 B씨 승용차에 동승했다. B씨는 A씨가 차량에 탑승하자 일방적으로 부산 방향을 향해 차를 몰며 '향수 냄새가 좋다', '향수 냄새에 남자들은 성적으로 흥분한다' 등 성적 발언을 한 것으로 전해졌다.B씨는 부산에 있는 모텔 주차장까지 차를 몰고 갔다. 놀란 A씨는 강압적 분위기 속에 "잘못 생각한 것 같다"라고 호소했고 때마침 지인 전화가 오자 "선거 관련 급한 약속이 있다"라고 재차 호소해 겨우 위기를 벗어났다고 설명했다.A씨는 철저한 조사를 통해 처벌을 원한다며 여성단체에 알리고 경찰에 고소했다.경찰은 A씨를 상대로 피해자 조사를 하는 등 수사에 착수했다. B씨는 이 사건에 대해 "A씨가 밥을 사달라 해 바람을 쐬러 가자며 부산으로 갔다"라며 "캠프에서도 고문직은 같은 자원봉사자로 직위를 이용한 적이 없다"고 주장했다.안경달 기자 gunners92@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
