이태원 클럽 관련 3만5000건 검사… 행정명령 위반 유흥시설 23곳 고발(종합)
서울 이태원 클럽발 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 131명으로 집계됐다. 클럽 방문자 2000여명은 아직도 연락이 닿지 않고 있다. 방역당국은 현 시점이 이태원 클럽발 2차 집단감염으로 본격 확산하는 위험한 시기로 보고 생활 속 거리두기를 강조했다.14일 중앙사고수습본부에 따르면 이날 오전 0시 기준 이태원 관련 코로나19 누적 확진자 수는 전날보다 12명 늘어난 131명으로 집계됐다. 서울시내 이태원 클럽 관련 확진자는 4명 증가해 총 72명이다. 이태원 클럽발 확진자는 서울, 경기, 인천 등 수도권을 비롯해 부산, 충북, 경남 등 8개 지방자치단체에서 나왔다.이태원 클럽과 관련해 이날까지 검사를 받은 인원은 3만5000명이 검사를 받았다. 지난 13일 하루 검사자 수는 1만3000여명에 달했다. 성 소수자 클럽 방문자 등 신상공개를 꺼리던 접촉자들이 다수 검사를 받은 것으로 보인다. 하지만 방역당국은 지역사회 2~3차 감염이 시작돼 안심할 수 없다는 입장이다.손영대 중앙사고수습본부 홍보관리반장은 “이태원 클럽들을 중심으로 우선 1차 집단감염이 형성된 상황”이라며 “첫 번째 감염이 4~8일 사이 피크를 그린다고 보면 이제 그 감염자로 인한 2차 감염이 사회 전반에서 나타날 위험성이 있는 시기”라고 봤다.인천시 학원 강사 확진자와 접촉한 학생들, 학부모 등이 확진되고 학생들의 또다른 과외교사가 확진 판정을 받은 사례를 3차 감염으로 분류하기도 했다. 손 홍보관리반장은 “감염의 확산 정도를 막아내는 것은 생활 속 거리두기에 대한 수칙들을 국민들께서 얼마나 열심히 지켜주느냐에 달려 있다”며 “이로 인한 2차 감염 확산의 폭과 속도가 달라질 것”이라고 강조했다.윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 익명검사 방식을 일반으로 확대하는 것과 관련, “추가 논의가 필요한 부분”이라며 “현재 이태원과 관련되는 경우로 한정해 익명검사를 실시하고 있다”고 밝혔다.이정화 기자 swpress137@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
