"이태원 방문" 교직원 수백명, 등교수업 "비상"
지난 황금연휴 기간에 서울 용산구 이태원 클럽 또는 해당 지역을 방문한 전국 교직원 수가 수백명에 달할 것이라는 우려가 나왔다. 경기도교육청은 이태원 등을 방문한 교직원들에 대해 공개하지 않기로 결정했다고 13일 밝혔다.일부 학부모 사이에서는 내국인 교직원 외에 원어민 교사들의 클럽 방문 여부를 두고서도 걱정하는 목소리가 크다.상황이 심각하다 보니 전국 시도교육청은 이태원 클럽을 방문한 교직원 파악에 나섰다. 서울시교육청은 이날 오전 10시 기준으로 이태원·논현동·신촌 등을 연휴 기간에 방문한 교직원을 158명으로 확인했다. 그중 원어민 보조교사 53명, 교사·공무직·자원봉사자·교육청 및 교육지원청 직원 등 교직원은 105명이다.이 가운데 해당 지역 유흥시설에 방문한 원어민 보조교사 6명, 교직원은 8명이다. 이들 14명은 코로나19 진단검사 결과 모두 음성 판정을 받았다.김유림 기자 cocory0989@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
