전두환·노태우 자택 경비부대 없어졌다… “국회 요구”
경찰이 전두환·노태우 전 대통령 자택에 투입했던 경비부대를 철수시켰다.13일 경찰청에 따르면 전·노 전 대통령을 비롯한 전직 대통령들의 자택을 경비하던 의무경찰 부대가 지난해 12월 철수했다.경찰은 “전직 대통령을 위한 자택 경비인력을 축소해야 한다는 국회의 요구와 오는 2023년 의무경찰의 단계적 폐지를 고려한 결정”이라고 밝혔다.이들의 자택에는 각각 의경 80명이 배치됐다. 하지만 지난해 하반기 50명 정도로 규모가 줄었다.다만 경찰은 5·18민주화운동 기념일인 오는 18일 한시적으로 전두환씨의 자택에 경비인력을 투입하는 방안을 검토하고 있다.전직 대통령 자택 경비부대는 없어졌으나 경호는 계속된다. 직업 경찰관이 전·노 전 대통령 부부, 고 김영삼 전 대통령의 부인 손명순 여사 등을 경호하고 있다.이정화 기자 swpress137@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
