이태원 클럽발 집단감염 1차 분수령… 긴장감 고조
13일이 이태원 클럽발 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단감염의 1차 분수령이 될 것으로 보인다. 서울 이태원동 일대 클럽에서 마지막 접촉이 발생한 지난 6일에서 일주일이 지난 시점이다.보통 코로나19 증상이 감염일로부터 5~7일 사이 나타나는데 코로나19는 증상 발현 직전 전파력이 가장 높은 것으로 알려졌다. 이에 추가 감염 우려가 높은 시기다.방역당국은 이태원 클럽 일대 방문자들의 적극적인 진단검사를 요청하면서 역학조사에 총력을 다해 이른 시간 안에 확진자와 접촉자의 90%까지 찾아내 감염 확산을 방지하겠다는 의지를 보이고 있다.방역당국은 이태원 클럽 관련 확진자가 발생한 이후 연휴 마지막날 다음날인 지난 6일부터 13일까지 일주일 안에 서울 용산구 이태원동 소재 클럽과 주점 방문자들에게 적극적으로 검사에 응해달라고 부탁했다.정은경 질병관리본부 중앙방역대책본부 본부장은 지난 11일 “2차, 3차 전파로 인한 확산을 최소화하기 위해서는 이번주가 매우 중요한 시기”라며 “이태원 유흥시설이 대부분 5월2일부터 6일 사이에 운영됐고 이때 노출자에서 확진자가 많은 상황이다. 평균 잠복기를 고려하면 5월7일부터 13일 사이, 이번주에 발병이 많을 것으로 추정된다”고 설명했다.권준욱 방대본 부본부장도 지난 9일 “빈도가 높은 잠복기는 5일, 6일, 일주일 정도지만 전체적으로 14일을 유의해서 봐야 한다”며 마지막 접촉일로부터 5~7일의 중요성을 강조했다.이정화 기자 swpress137@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
