경찰, "제2의 조주빈" 미희 구속영장 청구… 주홍글씨 운영자
경찰이 텔레그램에서 성착취물을 유포한 혐의를 받는 ‘주홍글씨’와 ‘완장방’ 운영진 1명을 구속수사하기 위해 영장을 청구했다.12일 경찰에 따르면 서울경찰청 디지털성범죄 특별수사단은 A씨(25)를 아동청소년의 성보호에 관한 법률 위반(제작 및 배포) 등 혐의로 구속영장을 신청했다. 검찰은 이를 받아들여 영장을 청구한 것으로 알려졌다. A씨는 조주빈(25)이 운영한 '박사방'과 마찬가지로 성착취물이 유포된 '완장방'과 성착취물을 제작 및 유포한 가해자들을 처단한다는 미명 하에 만들어진 '주홍글씨' 방을 운영하는 이들 중 한 명으로 전해졌다.그는 '미희'라는 닉네임으로 활동했다고 경찰은 전했다. A씨는 수백여개의 성착취물을 제작 및 유포하고 조주빈이 제작한 아동 성착취물 등 120여개를 소지한 혐의를 받고 있다. 경찰 관계자는 "A씨는 최초 조주빈의 공범으로 수사를 진행했으나 수사 진행 과정에서 조주빈과 별개의 불법 촬영물 공유 텔레그램방의 운영진 중 하나로 활동한 것으로 확인됐다"고 말했다.주홍글씨는 부산경찰청 사이버수사대에서 완장방은 강원경찰청 사이버수사대에서 각각 수사 중인 것으로 알려졌다.정소영 기자 wjsry21emd@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
