"그놈" 결국 구속됐다… 갓갓 신상공개는?(종합)
성착취물 제작·유포 텔레그램 n번방에서 '갓갓'으로 불린 문모씨(24)가 구속됐다.대구지법 안동지원(부장판사 곽형섭)은 12일 오후 3시36분 '증거인멸 및 도주의 우려가 있다'는 등의 이유로 문씨에 대한 구속영장을 발부했다.안동지원은 이날 오전 11시쯤 문씨에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 30여분간 진행했다. 문씨는 심문을 마친 뒤 안동지원을 나오면서 '혐의를 인정하느냐'는 취재진의 질문에 "인정합니다"라고 답했다. 피해자들에게는 "죄송하다"는 말을 하겠다고 했다.경찰은 IP주소를 추적해 지난달 초 문씨가 '갓갓'이라는 정황을 포착했다. 지난해 7월부터 문씨를 추적해 온 경찰은 지난달 말 경기 안성시에 있는 문씨의 자택을 압수수색해 휴대전화 등을 입수했다.경북지방경찰청은 지난 9일 오전 문씨를 소환해 10시간 정도 조사를 진행했다.경찰 조사에서 문씨는 처음에는 혐의를 부인한 것으로 알려졌다.그러나 경찰의 수사기록을 본 뒤 조사 시작 6시간 만에 "내가 갓갓이다"고 자백했다. 경찰은 문씨를 긴급 체포했다.정소영 기자 wjsry21emd@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
