서울시 "이태원 클럽 방문자들, 검사 안 받으면 벌금 200만원"(종합)
이태원 클럽에서 발생한 집단감염 영향으로 서울 지역 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자도 급증하고 있는 가운데 서울시가 클럽 방문자들에게 즉각 검사 이행 명령을 내렸다.박원순 서울시장은 11일 서울시청에서 코로나19 정례브리핑을 열고 "시는 이태원클럽 관련자들이 자발적으로 나서 검사를 받기를 원하지만 동시에 강제적 조치도 병행해서 취할 수밖에 없다"며 "방문자들에 대해 즉각 검사 이행 명령을 내린다"고 밝혔다.박 시장은 "이태원 클럽에 다녀갔는데 검사를 받지 않은 것이 나중에 밝혀지면 200만원의 벌금을 부과할 수 있다"고 설명했다.시에 따르면 이날 오전 10시 기준으로 이태원 클럽 관련 전체 확진자수는 85명이다. 이는 가족과 지인을 포함한 수치다.이 가운데 서울 확진자수는 51명이다. 또 ▲경기 20명 ▲인천 7명 ▲충북 5명 ▲부산 1명 ▲제주 1명 등이다.서울의 경우 이태원 클럽 방문자와 접촉자 등 현재까지 3077명이 검사를 받았다. 이 중 1049명은 검사 결과를 기다리고 있다.이태원 클럽과 관련해 확보한 명단 총 5517명 중에서 2405명은 통화가 됐으나 3112명은 불통상태. 일부러 전화를 피하거나 허위로 기재했다는 것을 의미한다. 정소영 기자 wjsry21emd@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
