반포주공1 3주구 수주전 갈등… 대우건설, 삼성물산 고소한 이유는?
서울 서초구 반포주공1단지 3주구 수주전이 갈등 양상이다. 수주전에 뛰어든 대우건설이 경쟁사인 삼성물산 건설부문을 경찰에 고소해서다.8일 대우건설에 따르면 삼성물산과 한형기 신반포1차(아크로리버파크) 조합장을 명예훼손 및 업무방해, 입찰방해, 개인정보보호법 위반 등의 혐의로 전날 방배경찰서에 고소·고발했다.대우건설은 한 씨가 최근 반포3주구 조합원에게 '대우건설이 반포3주구 시공사로 선정돼선 안 된다'는 취지의 문자 메시지를 보냈고 이는 삼성물산과의 공모가 있었다고 주장한다. 대우건설이 문제 삼은 문자메시지 내용은 ▲아웃시켰던 현대산업개발보다 못한 최악의 시공사 ▲삼성보다 최소 수백억원 손해인 제안서를 제출한 대우건설 ▲대우는 이주비를 10원도 대여할 수 없어 이주를 못한다 등이다.대우건설은 이 같은 내용이 회사에 대한 명예 훼손이자 업무 방해라고 강조한다.대우건설 관계자는 “삼성물산과 한 조합장에 대한 철저한 수사를 요청하는 바”라며 “한 씨가 반포주공1 3주구 조합원의 전화번호를 확보하는 과정에서 불법 행위가 없었는지도 확인해달라고 경찰에 수사를 요청했다”고 설명했다.반면 삼성물산은 황당하다는 입장이다. 삼성물산 관계자는 “대우건설의 일방적인 주장일 뿐 전혀 근거없는 얘기”라며 “현재로서는 특별히 언급할 내용이 없지만 내부적으로 내용을 충분히 검토해 대응 여부를 결정 할 것”이라고 말했다.김창성 기자 solrali@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
