LG화학 인도공장서 또 가스 누출… 반경 5km내 주민 긴급 대피
인도 안드라프라데시주 비사카파트남 소재 LG 화학공장에서 8일 오전 또다시 가스가 누출돼 인근 주민기 긴급대피했다.로이터통신에 따르면 LG폴리머스인디아 공장에서 이날 오전 가스가 또 누출되기 시작해 반경 5km 안에 있는 주민들의 대피가 이뤄지고 있다. 이 공장에서는 전날 가스누출 사고가 발생해 어린이 3명을 포함한 11명이 사망하고 1000여명이 인근 병원으로 이송됐다. 주민들은 눈이 타는 듯한 증상과 호흡 곤란을 호소하고 있다. 상태가 위중한 환자가 다수인 것으로 알려져 추가적으로 사망자가 늘어날 가능성도 있다.현지 경찰은 탱크 2곳에 보관된 화학물질인 스타이렌 모노머(SM)에서 가스가 누출된 것으로 추정 중이다. LG화학은 자세한 피해 현황과 사망 원인, 사건 경위를 조사 중이며 추후 정확한 내용이 확보되는 즉시 발표한다는 방침이다.이한듬 기자 mumford@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
