남양유업 회장 수사, "경쟁사 비방 댓글" 정황 포착
서울 종로경찰서는 홍원식 남양유업 회장(70) 등 7명을 명예훼손 등의 혐의로 입건해 수사하고 있다고 6일 밝혔다. 경찰 관계자는 "아직 홍 회장에 대한 소환조사는 진행한 바 없다. 구속영장 청구도 검토한 바 없다"고 말했다.홍 회장 등은 지난해 홍보대행사를 동원해 온라인 카페에 경쟁사를 비방하는 내용의 글과 댓글을 게시한 혐의를 받는다. 비방글의 대상이 된 업체는 지난해 4월 경찰에 남양유업 측을 고소했고 경찰은 같은 달 홍보대행사 압수수색을 통해 비방에 사용된 아이디를 확보한 것으로 전해졌다.남양유업은 2009년과 2013년에도 인터넷에 경쟁사에 대한 비방글을 올린 혐의로 경찰 수사를 받았다.2009년에는 남양유업 지점 직원과 판매대리점 업주가 A사의 제품에 사카자키균이 검출됐다는 악성 글과 댓글을 남겨 비방하는 일이 벌어졌다. 당시 A사가 남양유업을 명예훼손으로 고소한 뒤 남양유업이 맞고소했지만 비방전을 자제하자는 선에서 합의가 이뤄졌다.하지만 2013년에 남양유업 판촉원이 A사 제품에 유해물질이 있어 자사 제품으로 교환해주겠다는 권유를 하는 등 비방전은 다시 시작됐다. 이에 A사가 적극 대응에 나서 경찰 수사가 진행되기도 했다.김유림 기자 cocory0989@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
