"남양 안산다"… 경쟁사 비방에 "남양유업 불매운동" 재점화
서울 종로경찰서는 홍원식 남양유업 회장 등 관계자 7명을 명예훼손, 업무방해 등의 혐의로 입건해 수사하고 있다고 7일 밝혔다. 경찰에 따르면 남양유업은 지난해 초 홍보대행사를 통해 온라인 맘카페 등에 “매일유업 유기농 우유 성분이 의심된다”, “우유에서 쇠 맛이 난다”, “우유가 생산된 목장 근처에 원전이 있다” 등 경쟁사 제품을 비방하는 내용의 글과 댓글을 수차례 올린 혐의를 받고 있다. 매일유업은 이 같은 내용의 글이 반복적으로 올라오는 것을 수상쩍게 여겨 아이디 4개를 특정해 지난해 4월 경찰에 고소했다. 경찰은 해당 글이 부산에 있는 한 홍보대행사에서 나온 것을 보고 수사를 벌였고, 남양유업 측 홍보대행사가 아이디 50개를 이용해 70여개를 조직적으로 올린 사실을 적발했다.논란이 일자 남양유업은 이날 입장문을 내고 “매일유업 상하 유기농 목장이 원전 4㎞ 근처에 위치해 있다는 것은 사실이기 때문에 문제가 없다고 자의적으로 판단해 논란에 휩싸이게 됐다”고 밝혔다. 이어 “당사자는 1년여간 경찰 조사에 성실히 임해왔고 결과를 기다리고 있다”며 “해당 건으로 인해 고객들께 심려를 끼쳐드린 점 머리 숙여 깊이 사과드린다”고 전했다. 김경은 기자 silver@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
