병든 노모 생매장한 "패륜" 아들… 대체 무슨 일?
중국 산시성에서 79세의 병든 노모를 생매장한 아들이 붙잡혔다. 사건은 중국이 오는 10일 ‘어머니 날’을 앞두고 일어나 더 큰 충격을 주고 있다.지난 6일 중국 매체 신경보 등은 산시성 정변현의 한 남자가 자신의 노모를 생매장하려던 사건이 논란이 되고 있다고 보도했다. 노모는 현재 구조돼 병원에서 치료를 받는 중이며 생명에는 지장이 없는 것으로 전해졌다.보도에 따르면 아들 마모씨는 지난 2일 저녁 8시쯤 손수레를 이용해 몸이 불편한 79세 노모를 데리고 집을 나섰다. 이후 이튿날 오전 2시쯤 혼자 집으로 돌아왔다.마씨는 가족들이 어머니가 어디 갔냐고 묻자 기차에 태워 친척집에 보내 드렸다고 말했다. 가족들은 집을 나서 근처 역 등에서 어머니를 찾았지만 찾을 수 없었다. 마씨는 지난 3일 오전 4시쯤 가족들의 따가운 시선에 혼자 집을 나섰다.같은 날 공안국에서 경찰들이 마씨를 찾아 어머니의 행방을 물었다. 마씨는 계속 어머니를 친척집에 보내드렸다고 주장하다 정유공장 뒷산 폐무덤 구덩이에 넣고 흙으로 덮었다고 실토했다.경찰은 마씨가 어머니를 생매장했다는 폐무덤을 찾아 구조 작업을 시작했다. 이들은 땅을 파 내려가던 중 희미한 구조 요청 소리를 들었고 약 한 시간의 발굴 작업 끝에 어머니를 구조했다. 마씨의 어머니는 60시간 이상 땅 속에 묻혀 있었으나 살아 있었고 병원으로 이송돼 치료를 받았다. 마씨는 고의살인죄로 구속됐다.중국 누리꾼들은 ‘어머니 날’을 앞두고 있어 개탄스럽다는 반응이다. 이들은 "어머니 나이가 79세면 몇 년 더 보지도 못 할텐데 10달 동안 품어 낳아준 은혜를 뭘로 갚는 건가" "악마도 당신보다는 나쁘지 않겠다" 등의 댓글을 남겼다.정소영 기자 wjsry21emd@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
