민주당 새 원내사령탑, 김태년 누구?
김 신임대표는 청와대와 두루 소통할 수 있는 '친문' 중진이자 이해찬 대표와도 친분이 두터운 것으로 평가받는다. 특히 협상 실력만큼은 여당 내 최고로 알려졌다.전남 순천 출신의 김 신임대표는 순천고를 졸업하고 학생운동에 투신해 경희대 수원캠퍼스 총학생회장, 전국대학생대표자협의회(전대협) 1기 간부로 활동하며 1987년 6월 항쟁의 한복판에 섰다. 경찰에 쫓겨 수배 생활을 하기도 했다.김 신임대표는 2004년 제17대 국회의원선거에서 경기 성남 수정에 열린우리당 소속으로 출마해 처음 배지를 달았다. 그러나 4년 뒤인 18대 총선에서는 당시 한나라당 신영수 후보와 맞붙어 불과 129표 차이로 낙선했다. 18대 총선 최저 표차였다. 권토중래한 김 신임대표는 19대 선거에서 54.76% 득표율을 기록하며 신 후보와 리턴매치에서 승리를 거뒀다. 그 후 성남 수정에서만 4선을 기록하고 있다.김 신임대표는 문재인 정부와 민주당에 많은 공을 세웠다는 평가를 받는다. 특히 19대 국회 때 정치개혁특별위원회 간사, 20대 예산결산특별위원회 간사를 맡으며 협상 능력을 인정 받았다. 지난 대선 과정에서는 선대위 공동특보단장을 맡아 문재인 대통령의 당선에 기여하기도 했다. 당시 그는 전국적으로 구성된 2만6000여명 규모의 국민특보단을 이끌며 상대 후보들의 '가짜뉴스' 등을 전면에서 방어했다.지난 20대 국회 마지막 원내대표 선거에 출마했을 때는 낙선한 바 있다. 당시 이인영 의원이 76표를 얻어 49표를 얻은 김 의원을 누르고 당선됐다. 1차 투표에서는 이인영 의원 54표, 김태년 의원 37표, 노웅래 의원 34표를 각각 득표했다. 그러나 2차 결선 투표에서 비문 지지를 받았던 노 의원 표의 3분의 2를 이 의원이 가져가면서 고배를 마셨다.김유림 기자 cocory0989@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
