이낙연 대표 측근 통신영장 기각… 법원 “필요성 부족”
이낙연 더불어민주당 대표의 최측근이자 대표실 소속 부실장인 A씨와 관련된 통신추적 영장이 법원에서 기각된 것으로 알려졌다.10일 경찰 등에 따르면 A씨의 사망 원인을 규명하기 위해 낸 통신추적 영장이 최근 ‘강제 수사의 필요성이 부족하다’는 취지로 기각됐다.이에 대해 경찰 관계자는 ‘뉴시스’와의 인터뷰에서 “현재 종합적으로 수사를 진행하고 있다”며 “통신영장 재신청 여부는 수사를 더 진행해본 후 결정할 사항”이라고 전했다.앞서 A씨는 ‘옵티머스 펀드 로비 의혹’ 관련 수사를 받던 중 숨진 채 발견됐다.지난 3일 경찰 등에 따르면 이 대표의 측근인 A씨는 이날 밤 9시15분께 서울 서초구 서울중앙지법 후생관 인근 한 건물에서 사망한 채 발견됐다.A씨의 가족은 전날 조사를 받던 그와 연락이 닿지 않자 저녁 6시40분쯤 경찰에 실종 신고를 한 것으로 알려졌다. A씨는 숨지기 전 가족에게 “미안하다”는 말을 남긴 것으로 전해졌다.경찰은 A씨의 극단적 선택 가능성에 무게를 두고 정확한 사망 경위를 조사하고 있다.A씨는 이 대표의 핵심참모로 꼽힌다. 이 대표가 국회의원과 전남도지사 등을 지낼 때 그를 보좌했다. A씨는 2014년 전남지사 선거 민주당 경선 때 후보로 나선 이 대표 측의 당비 수천만원 대납에 연루된 혐의로 실형을 선고받고 복역한 바 있다.이명환 기자 my-hwan@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
