"무고 혐의 인정"… 경찰, 강용석 불구속 송치
경찰이 '도도맘'으로 알려진 김미나씨에게 허위 고소를 종용한 혐의를 받는 강용석 변호사를 무고 혐의로 검찰에 송치했다.서울강남경찰서는 지난달 24일 강 변호사의 무고 혐의가 인정된다고 판단해 불구속 기소의견으로 검찰에 송치했다고 6일 밝혔다.지난 2월11일 '킴킴변호사' 채널을 운영 중인 김상균 변호사와 김호인 변호사 등은 서울중앙지검에 강 변호사를 무고죄로 고발했다. 사건을 접수 받은 서울중앙지검은 강남경찰서에 수사 지휘를 내렸다.이들은 도도맘 김씨가 추행당한 사실이 전혀 없다는 것을 강 변호사가 인식했음에도 사법절차를 악용해 한 증권사 본부장 A씨가 형사 처분을 받게 하거나 거액의 합의금을 지급받을 목적으로 무고했다고 주장했다.고발장에 따르면 도도맘 김씨는 지난 2015년 3월 강남구 신사동에서 A씨와 함께 술을 마시다 말다툼을 벌였다.그 과정에서 A씨는 김씨를 맥주병으로 때려 전치 2주의 상처를 입혔다.이후 강 변호사가 김씨에게 'A씨를 강간치상 혐의로 고소해 3억~5억원의 합의금을 받자'고 메신저로 설득한 끝에 지난 2015년 12월쯤 김씨가 A씨를 특수폭행 및 강제추행 혐의로 고소하게 됐다는 것이 이들의 주장.검찰은 지난 2016년 4월 김씨가 A씨를 폭행 및 강제 추행 혐의로 고소한 사건에 대해 불기소 처분을 내렸다. 검찰은 A씨의 강제추행 혐의는 없다고 판단했다. 특수상해 혐의는 김씨와 A씨가 합의해 기소를 유예했다.강 변호사는 지난 2월12일 자신을 고발한 두 변호사를 맞고소하기도 했다.강 변호사는 보도자료를 통해 "이들은 본인이나 김씨, A씨 및 사건 자체에 대해 아무 것도 알지 못하고 사건 내용을 파악한 적이 없다"며 "언론 매체(디스패치)가 조작한 문자 메시지 내용만 막연하게 믿고 허위사실로 단정 짓고 고발했다"며 고소 이유를 설명했다.정소영 기자 wjsry21emd@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
