"더 마시면 성추행할 수도…" 경찰 간부, 여기자 성희롱 논란
경남지방경찰청 소속 간부가 술자리에서 여기자에게 성희롱 발언을 해 감찰 조사를 받고 있는 것으로 확인됐다.경남지방경찰청 감찰계는 6일 지역기자들과 술자리에서 성희롱 발언을 한 도내 한 경찰서 A 경감(계장)에 대한 조사에 착수했다고 밝혔다.A 계장은 지난달 29일 밤 11시50분쯤 경남 창원의 한 술집에서 기자들과 우연히 합석했다.당시 술자리에서 여기자들을 향해 A 계장은 “(술을) 더 많이 마시면 성추행할 수도 있는데…”라며 성희롱 발언을 했다. 이후에도 “여자들은 다 무섭다. 마누라가 제일 무섭고…”라는 등의 발언을 이어갔다.이 자리에는 여기자 3명 등 7명의 기자가 있었고 A 계장은 합석하기 전 이미 술을 많이 마셨던 것으로 파악됐다.A 계장은 “술에 취한 상태에서 술을 적게 줬으면 한다는 뜻을 말하는 과정에서 경박한 비유로 실수를 했다”면서 “제 의도가 성희롱을 목적으로 한 것은 아니었다. 반성하고 있다”고 말했다.당시 자리에 있던 기자들은 이 발언들이 명백한 성희롱에 해당한다고 보고 지난 4일 해당 경찰서에 A 계장에 대한 엄중 처벌을 촉구하는 항의서를 전달했다. 정소영 기자 wjsry21emd@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
