호건 주지사, 韓 진단키트 공수에 주 방위군까지 동원한 사연은?
한국산 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 진단키트 공수로 화제를 모은 래리 호건 미국 메릴랜드 주지사가 공수 과정에서 주 방위군을 동원했다고 고백했다.호건 주지사는 3일(현지시간) 미국 '워싱턴포스트'와의 인터뷰에서 "당초 (한국산 키트를) 버지니아주 덜레스 국제공항에서 받기로 계획했으나 주 방위군과 주 경찰이 대기 중인 볼티모어 워싱턴 국제공항으로 변경했다"고 전했다. 진단키트를 받는 과정이 상당히 은밀히 이뤄졌다는 설명이다.호건 주지사는 주 방위군과 경찰까지 투입한 이유를 '연방정부'로 지목했다. 그는 "지난 3월 메사추세츠주가 구입한 마스크 300만개를 연방정부가 뉴욕 항구에서 압수했다"며 "한국산 진단키트는 메릴랜드주에 상당히 중요했다. 우리는 이를 실은 비행기가 안전하게 미국에 착륙하기를 바랐다"고 전했다.호건 주지사는 같은 날 'CNN'과의 인터뷰에서도 "연방정부가 화물을 가로채거나 빼돌린다는 이야기를 몇몇 주지사들이 했다"며 "그래서 더 조심스러웠다"고 전했다. 호건 주지사는 지난달 18일 50만회 검사분의 코로나19 진단키트를 한국에서 공수했다. 이번 진단키트 공수에는 한국계인 아내 김유미씨의 도움이 컸던 것으로 전해졌다.진단키트는 현재 주 방위군과 주 경찰이 지키는 은밀한 장소에 보관된 것으로 알려졌다. 호건 주지사는 "곧 메릴랜드 주 전역에 진단키트를 공급해 검사역량을 강화하겠다"며 "현재는 검사를 위한 면봉을 보함한 물류가 부족한 상태라 어려움을 겪고 있다"고 설명했다.안경달 기자 gunners92@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
