문재인 대통령 "고성 산불 공무원·주민 노고에 감사"
문재인 대통령이 2일 강원도 고성 산불에 밤새 대응한 관계부처 공무원들과 대피를 신속하게 한 주민들에게 감사의 뜻을 밝혔다.문 대통령은 이날 오전 페이스북을 통해 "밤새 강풍 속에서 혼신의 노력으로 산불을 잡아주신 산림청, 소방청, 고성군, 강원도 공무원들, 잘 대피하시고 주택 등 시설피해를 막아주신 주민들께 감사드린다"며 "밤새 현장 근무하신 진영 (행정안전부)장관님도 수고하셨다"고 전했다.앞서 문 대통령은 전날(1일) 관저에서 머물며 고성 산불 상황에 대해 보고를 받고 긴급 지시를 내렸다.문 대통령은 "주민 대피에 철저하게 하고 산기슭 민가나 어르신 등의 대피에도 만전을 기하라"며 "산불 진화 방향을 예측해 필요시 예상되는 지역 주민을 미리 대피시켜라"라고 지시했다.또 "민가로의 확산 지연에 노력하되, 진화인력의 안전에도 각별히 유의하라"면서 "일출 시 산불을 속히 진화할 수 있도록  헬기 등 진화 자원을 총동원하는 등 준비에 철저를 기하라"라고 전했따.청와대 국가위기관리센터에서는 문 대통령의 지시에 따라 지난 1일 밤 11시5분부터 30분 동안 산불 진화 관계 부처를 대상으로 한 화상 상황 점검 회의가 정의용 실장 주재로 열렸다.고성 산불 중 큰 불은 잡힌 상태다. 지난 1일 오후 8시4분께 발생한 산불은 12시간 만인 이날 오전 8시 주불 진화가 완료됐다. 소방청은 오전 10시30분 현재 전국 소방 동원령 2호(대응 3단계)를 1호로 하향하고 잔불 진화 중이다.이번 산불로 임야 85㏊가 소실됐고 인명피해는 발생하지 않았다. 소방청과 산림청, 경찰, 군인, 관계기관 공무원 등 인력 5000여명과 소방차량 500여대, 헬기 38대 등이 잔불 정리에 나선 상황이다.지용준 기자 jyjun@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
