이천 물류창고 화재현장 정밀 수색… "남은 유해 수습"
경찰이 사망자 38명이 발생한 경기 이천 물류창고 공사장 화재 현장에서 유해 일부와 유류품 등을 찾기 위한 정밀 수색을 실시한다. 경기남부지방경찰청 과학수사대는 2일 오전 9시부터 포크레인 등 중장비와 과학수사요원 13명을 투입, 이천시 모가면 물류창고 공사 현장을 정밀 수색한다고 밝혔다. 이번 수색은 사고로 숨진 사망자들의 유해 중 아직 수습되지 않은 일부와 유류품 등을 찾는 데 초점을 맞췄다. 앞서 경찰은 전날 국립과학수사연구원에 의뢰한 DNA 조사를 통해 사망자 38명 가운데 신원을 알 수 없던 9명 중 8명의 신원을 확인해 이 사실을 유가족들에게 전했다.경찰은 남은 신원 미확인자 1명의 DNA 검사 결과도 이날 중 나올 것으로 기대하고 있다.경찰 관계자는 "이번 수색은 좀 더 정밀한 부분으로 한정해 훼손된 사망자들의 유해를 수습하는 데 주력할 계획"이라며 "남은 1명의 신원도 이른 시일 내에 밝힐 수 있도록 하겠다"고 설명했다.화재는 지난달 29일 오후 1시32분 이천시 모가면 물류창고 공사 현장에서 발생했다. 폭발과 함께 불길이 건물 전체로 확산해 근로자 38명이 숨지고 10명이 다쳤다.이남의 기자 namy85@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
