경찰대 특별 전형, 5월 18일 입학원서 접수
경찰대가 2021학년도 신입생 모집요강을 발표했다.경찰대는 지난해까지 100명(남학생 88명, 여학생 12명)으로 선발했던 것을 올해에는 남녀 학생 통합으로 50명을 선발한다. 이들 신입생은 2학년에 올라가면서 법학과 25명과 행정학과 25명으로 나누어진다. 전형 유형별로는 일반 전형 44명, 농어촌 학생 특별 전형 3명, 한마음무궁화 특별 전형 3명으로 선발한다. 이 중 한마음무궁화 특별 전형은 기초생활수급자와 차상위계층 가구의 자녀를 비롯해, 다문화가정 및 국가보훈 대상자의 자녀를 대상으로 선발한다.2021학년도에 경찰대로 진학하고자 하는 자는 만 41세인 1979년 1월 1일부터 만 17세인 2004년 12월 31일 사이에 출생한 대한민국 국적을 가진 사람(기혼자 포함)으로 고등학교 졸업(예정) 또는 이와 동등 이상의 학력이 있어야 한다.입학원서 접수는 코로나19로 인해 특별 전형은 5월 18일부터 5월 28일 사이에, 일반 전형은 5월 29일부터 6월 8일 사이에 인터넷으로만 가능하다.학생 선발은 1, 2차 시험과 최종 사정으로 실시한다. 1차 시험은 모집 정원의 6배수를 선발하는 필기시험으로 국어ㆍ영어ㆍ수학으로 치러진다. 출제 유형은 수능시험과 비슷한 형태로 국어와 영어는 객관식 45문항을 60분 동안 실시하며, 배점은 문항당 2점과 3점이다.출제 범위는 고등학교 교과과정 전 분야로 국어는 화법과 작문, 언어와 매체 중 언어, 독서, 문학을 바탕으로 다양한 소재의 지문과 자료를 활용하여 출제하고, 영어는 영어Ⅰ과 영어Ⅱ를 바탕으로 다양한 소재의 지문과 자료를 활용하여 출제하되 듣기 평가는 실시하지 않는다. 수학은 단답형 주관식 5문항을 포함한 25문항으로 80분 동안 실시한다. 배점은 문항당 3점, 4점, 5점이며, 출제 범위는 고등학교 교육과정 전 분야로 수학Ⅰ, 수학Ⅱ, 확률과 통계에서 출제한다.1차 시험은 8월 15일 오전 8시 30분부터 오후 1시 30분까지 실시하고, 합격자는 8월 24일 오전 10시에 발표한다. 만약 1차 시험 합격자 중 구비서류 미제출 등으로 불합격자가 발생하면 9월 4일 오후 2시에 1차 시험 추가 합격자를 발표한다.2차 시험은 1차 시험 합격자를 대상으로 신체검사와 체력검사, 인ㆍ적성검사, 면접시험으로 실시한다. 신체검사는 1차 합격자 발표일인 8월 24일부터 9월 17일 사이에 경찰공무원 채용 신체검사 가능한 국ㆍ공립병원에서 개별 수검 후 인편 또는 등기우편으로 제출하면 된다. 체력검사와 인ㆍ적성검사는 9월 21일부터 9월 29일 사이에 개인별 하루 일정으로 실시하고, 면접시험은 신체검사와 체력검사에 합격한 자를 대상으로 10월 19일부터 10월 30일 사이에 개인별 하루 일정으로 실시한다.한편, 체력검사와 면접시험은 점수화하여 최종 선발 시 반영하지만, 신체검사는 합격ㆍ불합격을 판정하는 기준으로 활용하고, 인ㆍ적성검사 결과는 면접 자료로 활용한다.신체검사는 체격ㆍ시력ㆍ색신ㆍ청력ㆍ혈압ㆍ사시ㆍ문신 등에 관한 규정을 적용하는 것으로 실시한다. 이때 체격은 경찰공무원채용신체검사 및 약물검사 결과 건강 상태가 양호하고 사지가 완전하며 가슴ㆍ배ㆍ입ㆍ구강ㆍ내장에 질환이 없어야 한다. 시력은 교정시력 포함하여 좌ㆍ우 각각 0.8 이상이어야 한다. 이밖에 색신ㆍ청력ㆍ혈압ㆍ사시ㆍ문신 등은 모두 정상이면 된다.강인귀 기자 deux1004@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
