이천 화재사고 사망자 총 38명… 신원 미확인 9명
이천 물류창고 공사장에서 화재사고가 발생한 가운데, 당일 현장에서 숨진 근로자는 총 38명인 것으로 최종 결론났다.30일 경찰 및 소방당국 등에 따르면 전날 이천 물류창고 화재로 38명이 사망하고 10명이 부상을 입었다. 소방당국은 전날 밤샘 수색에 이어 이날 오전 10시20분까지 현장수색에 나섰지만 추가 사망자가 발견되지 않았다.사망자 38명 중 29명은 지문으로 신원이 확인됐지만 나머지 9명의 신원은 불분명한 상태다. 시신 훼손이 심각하기 때문. 경찰은 유전자 검사 등을 진행할 계획이다. 신원이 확인된 사망자 중 3명은 외국인으로 중국 국적 1명, 카자흐스탄 국적 2명이다.부상자 10명 중 중상은 8명이다. 이 중 5명은 치료를 받고 있으며 3명은 퇴원했다. 나머지 2명은 가벼운 부상으로 귀가했다.한편 지난 20일 오후 1시30분 이천시 모가면 소고리 물류창고 공사장 지하2층에서 불이 났다. 소방당국은 헬기 3대 등 장비 90대를 동원해 화재진압에 나섰다. 불은 지하에서 우레탄 작업을 하던 중 발생한 것으로 추정되고 있다.이지완 기자 lee88@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
