이천 물류창고 화재 사망자 증가… 사망 36명·중경상 10명
이천 물류창고 공사장 화재로 36명이 사망했다.소방당국에 따르면 29일 저녁 7시20분 기준 사망자는 36명이다. 이 중 25명의 시신이 수습됐으며 나머지 시신은 수습 중이다. 1명이 중상, 9명이 경상인 것으로 집계됐다.불이 난 당시 현장에는 9개 업체 노동자 78명이 작업 중이었던 것으로 파악됐다.화재는 이날 오후 1시32분쯤 경기 이천시 모가면 소고리 물류창고 공사장 지하 2층에서 발생했다. 소방당국은 이날 오후 6시42분쯤 화재를 진압했다.물류창고는 모두 3동으로 불이 난 곳은 연면적 1만1000㎡ 규모의 지하 2층~지상 4층 철골조 건물이다. 다른 곳으로는 불이 번지지 않은 것으로 확인됐다.경찰과 소방당국은 진화와 구조 작업 마친 후 정확한 화재 원인과 피해 규모 등을 조사할 계획이다.이정화 기자 swpress137@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
