온라인 수업 불참→며느리 신고… 할머니·손자 2개월전 숨졌다
29일 머니투데이에 따르면 서울동작경찰서는 지난 27일 오후 1시쯤 동작구 상도동의 한 빌라에서 할머니 A씨(70)와 초등학생 손자 B군(12)으로 추정되는 시신을 발견해 현장감식 후 수사를 벌였다.경찰은 "시어머니와 조카가 연락이 끊겼다"는 큰며느리의 신고를 받고 출동, 잠긴 문을 강제로 열고 들어가 장롱 안에서 비닐에 싸여 있는 시신 2구를 발견했다. 시신 상태로 미루어 경찰은 두사람이 약 2개월 전 베개 등으로 얼굴을 눌려 질식사한 것으로 추정하고 정확한 사망 시점과 사인을 파악하기 위해 부검을 의뢰했다.사건이 드러나게 된 계기는 초등학생인 B군의 온라인 개학이었다. B군이 온라인 수업에 불참하자 학교 측은 큰며느리에게 연락했고 그가 시동생 C씨에게 "B가 수업에 안 나간다던데 알고 있느냐"고 물었지만 제대로 된 대답을 듣지 못한 것으로 알려졌다. 강소현 기자 kang4201@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
