조두순 집앞 방범초소 24시 운영… 시민들, 그래도 불안하다
8살 초등학생을 납치해 잔인하게 성폭행한 흉악범 조두순이 12년 만에 출소했다. 그가 거주할 예정인 경기 안산시 인근 주민들은 불안에 떨고 있다. 조두순은 12일 오전 6시45분께 철저한 보안 속에 관용차를 타고 서울 구로구 서울남부교도소를 나왔다. 오전 8시쯤 보호관찰 개시신고서 제출을 위해 수원보호관찰소 안산지소에 도착한 것으로 전해졌다.교도소 내에서 전자발찌를 부착한 조두순은 보호관찰소에서 신상정보 등이 담긴 보호관찰 개시신고서를 작성 제출한 후 자택으로 이동한다. 그의 자택에는 외출 여부를 확인하는 '재택감독장치'가 설치된다. 조두순은 앞으로 7년 동안 전자발찌를 차고 전담 보호관찰관으로부터 24시간 1대1 밀착감시를 받게 된다.법원은 조두순에게 일정량 이상의 음주 금지, 심야 시간대 외출 제한 등 특별준수 사항을 부과할 전망이다. 경찰은 조두순과 아내의 거주지 출입구가 보이는 곳에 방범초소를 설치해 24시간 운영한다. 주거지 인근에 방범용 CCTV도 15대 추가 설치했다.안산시는 인근 주민들의 불안을 해소하기 위해 조두순 거주지 주변 30곳의 야간 조명 밝기를 높이고 무도 실무관 등 12명을 신규 채용해 24시간 순찰조로 투입할 계획이라고 밝혔다.김정훈 기자 kjhnpce1@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
