"섹시팬티 빨기"… 초등학교 교사 입장문엔 반성 대신 "소통 부재"
초등학교 1학년 교사가 학생들에게 속옷 빨래 숙제를 낸 뒤 성적 표현을 써 파장이 일고 있는 가운데 이 교사가 “학부모와 소통이 덜 된 탓”이라는 입장을 내놨다.지난 27일 온라인 커뮤니티에는 ‘초등학교 1학년 선생님 정상인가요’라는 제목의 글이 게재됐다. 이는 해당 사건을 알린 글쓴이가 문제가 된 울산의 한 초등학교 남자 교사 A씨에게 전달받은 입장문을 추가로 공개한 것.A씨는 "소통이란 무엇일까"라며 "제가 생각하는 소통은 해당하는 사람끼리 충분히 이야기를 통해 풀 수 있다고 생각한다"고 전했다. 이어 "우리 반 학부모님 한 분이 교육청에 민원을 제기해 교육청으로부터 전화를 받았다"며 "제가 단 댓글이 외모로 아이들을 평가하는 사람 같다고... 저를 모르니 그럴 수 있다고 생각한다"고 덧붙였다.A씨는 "하지만 (학부모가) 저에게 직접 연락했다면 오해를 풀 수 있었다고 생각한다"며 "커뮤니티에 올린 글은 소통이 아니다"고 주장했다. 그러면서 "부모님과 소통이 덜 된 상태에서 이런 과제를 내준 게 실수"라고 언급했다.그는 "제 표현상에 섹시팬티라는 말이 오해의 소지가 있었다면 앞으로 그런 부분은 언급하지 않겠다"며 "학교의 많은 분들이 저 때문에 전화 등을 받고 있어 견디기 힘들다. 글을 삭제해주길 부탁한다"고 작성했다.A씨의 입장문을 공개한 작성자는 "A씨가 글 삭제를 요구해왔다"며 "본인의 반응이 문제인 것을 전혀 인지하지 못하고 있는 것 같다"고 지적했다.앞서 A씨는 최근 "주말마다 자신감과 자존감을 위해 효행 숙제 한 가지를 내주겠다"며 "이번주 숙제는 '자기 팬티 빨기'다"고 학급 밴드에 공지했다. 이어 "숙제 사진 1장을 찍어 올려달라"고 요구했고 올라온 사진에 '울 공주님 분홍색 속옷 이뻐요', '이쁜 속옷 부끄부끄' 등 댓글을 남겼다.A씨는 1년 전에도 다른 학생들에게 같은 숙제를 내고 '섹시팬티 자기가 빨기'라는 제목의 영상을 만들어 유튜브에 올렸다. 이 영상은 학부모들의 문제 제기로 현재 삭제된 상태다.이날 사건이 커지자 울산시교육청은 A씨의 표현이 성희롱 의심 상황이라고 판단해 경찰에 신고했다. 교육청은 A씨를 업무에서 즉시 배제하고 시교육청 자체조사에 착수했다.정소영 기자 wjsry21emd@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
