‘n번방’ 가입 시도한 MBC 기자 대기발령… 70만원 송금 이유 추궁
문화방송(MBC)이 텔레그램 성착취물 유포 단체방 ‘n번방’ 가입 시도 의혹이 불거진 기자 A씨를 27일 대기발령조치했다.MBC는 이날 입장문을 통해 “MBC 기자의 n번방 가입시도와 관련해 이날 오전 인사위원회를 열고 해당 기자 A씨를 대기발령 조치했다”며 “외부 인사가 참여하는 진상조사위원회를 구성해 조사를 진행한 뒤 합당한 조치를 내리겠다”고 밝혔다.현재 A씨는 입건된 상태다. 서울지방경찰청 디지털성범죄 특별수사단은 A씨가 n번방 가입 정황을 포착하고 사실관계를 파악 중이다. 경찰은 A씨의 n번방 가입 목적이 무엇인지를 수사 중인 것으로 알려졌다.MBC는 지난 24일 뉴스데스크 오프닝을 통해 “A씨가 MBC의 조사에서 취재를 하기 위해 n번방 운영진에 70만원을 송금했다”며 “운영자가 신분증을 요구해 실제 n번방에 가입할 수는 없었다”고 해명했다.그러면서 “A씨의 말을 납득할 수 없다고 판단해 그를 업무에서 배제하고 조사를 진행 중”이라고 밝혔다.박흥순 기자 soonn@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
