군사기밀 68만건 빼돌렸다… ADD 고위급 간부 "충격"
대전 국방과학연구소(ADD) 전직 연구원들이 군사기밀 수십만건을 유출한 혐의가 포착돼 군과 경찰이 수사에 나섰다. 27일 ADD에 따르면 지난해 9월 ADD를 그만 둔 A연구원이 퇴직 전 1년 동안 68만건의 기밀 연구자료를 USB에 담아 외부로 유출했다. ADD는 국산 무기 연구개발을 주관하는 곳이다.국정원은 지난해 말 해당 첩보를 입수하고 경찰과 내사를 진행했다. A연구원은 ADD에서 고위급 간부를 지냈다.군과 경찰은 A연구원 외에도 무기 개발 관련 기밀 자료를 빼내 연구소를 떠난 전직 연구원들을 수사 중이다.주요 조사 대상자들은 20여명에 달하는 것으로 전해졌다.수사 당국은 이들이 드론 등 무인체계, 미래전 관련 기술, 인공지능(AI) 관련 소스 코드, 설계 기밀 등 자료를 대용량 이동형 저장장치에 담아 외부 유출한 것으로 파악 중이다. 연구원들은 연구소를 그만둔 뒤 대부분 대학이나 유명 방산기업에 취업한 것으로 알려졌다.ADD 관계자는 "조사에 적극 협조 중"이라며 "본 사안을 엄중히 받아들이고 있다"고 말했다. 더불어 "연구원의 개인적인 일탈이라 할지라도 자체적으로 기술보호 전 과정에 대해 살펴보고 보완대책을 마련하겠다"고 강조했다.정소영 기자 wjsry21emd@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
