"2년차" 윤석헌 금감원장 바뀌나… 김오수 법무차관 물망
법무부장관 3명을 보좌한 김오수 법무부 차관이 자리에서 내려오면서 거취에 관심이 쏠린다. 27일 법조계에 따르면 김 차관은 이날 오후 2시 법무부 과천청사에서 비공개 이임식을 갖고 자리에서 물러났다. 김 차관은 1년10개월여간 재직하면서 3명의 장관을 보좌했다. 박상기 전 법무부장관을 시작으로 조국 전 장관과 현 추미애 장관까지 거쳤다.이 기간에 김 차관은 법무부장관 직무대행도 맡았다. 지난해 10월14일부터 지난 1월 추 장관이 임명되기까지다. 당시 조 전 장관은 가족을 둘러싼 검찰 수사로 취임 35일만에 결국 사퇴했고 그 후임으로 김 차관이 거론되기도 했다.법조계 거물인 김 차관이 자리에서 물러나면서 현 정부 주요 자리에 갈 가능성이 점쳐진다. 그는 2018년 한차례 금융감독원장 하마평에 오른바 있다. 금감원이 최근 라임 사태로 홍역을 치르면서 김 차관이 금감원장에 임명될 가능성이 또 한번 제기되고 있다.금융권 관계자는 "키코사태와 파생결합펀드(DLF) 관련 최고경영자 중징계 결과에서 윤 원장의 무리한 정책결정으로 금감원의 위상을 떨어트렸다는 시각도 있다"며 "역대 금감원장의 임기는 대체로 보장됐으나 총선이 지나고 금융당국 인사 교체 가능성이 점쳐진다"고 말했다. 이남의 기자 namy85@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
