롱패딩에 모자 눌러쓴 조두순 "반성하느냐"는 질문에…(종합)
아동 성폭행범 조두순이 12일 형을 마치고 출소했다. 이날 오전 6시46분쯤 철저한 보안 속에 관용차를 타고 서울 구로구 남부교도소에서 출소한 조두순은 1시간 후인 오전 7시46분쯤 안산보호관찰소에 도착했다.짙은 초록색 롱패딩을 입고 모자를 눌러쓴 조두순은 "반성하고 있느냐"는 기자의 질문에 묵묵부답으로 일관하며 보호관찰서로 들어갔다. 조두순은 이날 귀가까지 보호관찰관과 동행하며 관용차량으로 이동한다.일부 유튜버 등이 조두순에 대한 사적 보복을 예고해 돌발상황이 발생될 수 있기 때문. 실제로 이날 보호관찰소 앞에는 조두순에 대한 보복을 예고한 유튜버들이 눈에 띄었다.격투기 선수 명현만씨(35·남)도 보호관찰소 앞에 찾아와 조두순을 향해 경고를 날렸다. 하지만 경찰 제지로 조두순의 모습을 멀리서 바라보기만 했다. 한쪽에선 "조두순을 화학거세하라"는 내용의 피켓을 든 이들이 있었다. 이들은 남부교도소에서 보호관찰소까지 조두순 관용차를 쫓아와 시위를 진행했다.정소영 기자 wjsry21emd@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
