"전주 30대 여성 살해" 피의자, 휴대전화로 "살인 공소시효" 검색했다
전북 전주에서 실종 9일 만에 숨진 채로 발견된 30대 여성 살인사건 피의자가 ‘살인 공소시효’라는 단어를 휴대전화로 검색한 정황이 포착됐다.피의자는 여전히 범행을 부인하고 있으며 범행 후 피해자의 물건을 유기 장소와 다른 곳에 버린 것으로 확인됐다.전주 완산경찰서는 24일 강도살인 혐의로 구속된 A씨(31·남)는 지난 14일 밤 10시40분부터 이튿날 오전 2시30분 사이에 수년간 알고 지내던 지인 B씨(34·여)를 살해한 혐의를 받는다.이 과정에서 A씨는 B씨가 살아있을 때 적금 등을 모두 해약하도록 한 뒤 숨진 B씨의 지문을 이용해 통장에 있던 48만원을 이체하기도 했다.A씨는 전주시 용복동의 한 마을로 이동해 숨진 B씨를 트렁크에 옮겼다. 34분 동안 머무른 이곳에서 B씨의 모자, 슬리퍼, 마스크 등을 버린 것으로 드러났다. 50m 떨어진 한 야산에 휴대전화를 버렸다.물건을 버린 뒤 A씨는 지난 15일 오후 3시쯤 임실군과 진안군이 맞닿은 한 하천 주변에 B씨의 시신을 유기했다. 지난 23일 발견된 B씨의 시신은 수풀 등에 가려져 눈에 잘 띄지 않았던 것으로 알려졌다.경찰은 국립과학수사연구원에 시신 부검을 의뢰한 결과 B씨 얼굴에 타격이 있었고 ‘경부압박에 의한 질식사’로 보인다는 소견을 받았다.A씨는 범행 후 본인의 휴대전화로 ‘살인 공소시효’를 검색하기도 했다. 그는 경찰 조사에서 “당시 아내가 처방받은 우울증약을 먹은 상태였다”며 “기억이 잘 나지 않는다”고 혐의를 부인한 것으로 전해졌다.경찰은 범행 당일 피해자의 지인에게 돈을 빌리는 과정에서 피해자와 말다툼을 하다가 살해한 것으로 보고 있다. A씨는 인터넷 도박 때문에 직원들에게도 상습적으로 돈을 빌리는 등 수천만원 상당의 빚이 있었던 것으로 알려졌다.이정화 기자 swpress137@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
