"라임사태" 주범 이종필·김봉현 체포… 판도라 상자 열릴까
라임펀드 환매중단 사태의 주범인 이종필 라임자산운용 전 부사장, 김봉현 스타모빌리티 회장이 경찰에 붙잡혔다. 24일 경기 남부지방경찰청 지능범죄수사대는 지난 23일 밤 서울 성북구의 한 빌라에서 이 전 부사장과 김 회장을 체포했다고 밝혔다. 두 사람은 라임 사태의 핵심인물로 꼽힌다. 이 전 부사장은 코스닥 상장사 '리드'의 횡령 사건을 비롯해 부실 펀드 '수익률 부풀리기' 등을 진두지휘한 인물로 알려졌다.김 전 회장은 라임자산운용의 '자금줄'로 알려진 인물로 라임의 자금 운영에 깊이 개입한 것으로 알려졌다. 각종 로비 의혹을 밝혀줄 키맨이다.라임사태는 국내 1위 헤지펀드 운용사 라임자산운용이 지난해 10월 플루토·테티스·무역금융 등 3개 펀드와 이를 기초자산으로 한 157개 자펀드의 환매를 중단키로 발표하면서 불거졌다. 추가로 환매중단된 크레디트인슈어드 펀드까지 하면 최종 환매중단 펀드는 자펀드 기준 173개, 1조6679억원이다.핵심인물은 이 전 부사장이다. 그는 코스닥 기업 전환사채(CB), 신주인수권부사채(BW) 등에 투자하는 대체투자 펀드 등을 만들어 10%대 고수익을 냈다. 2015년 말 206억원에 불과했던 라임운용의 펀드 설정액은 이후 급증해 2019년 6월 말 5조6600억원까지 늘었다.라임자산운용에 돈이 몰리자 무자본 인수합병(M&A) 작전세력도 동참했다. 김 회장은 라임펀드를 통해 자신의 코스닥 업체 스타모빌리티에 595억원을 투자받고 이중 517억원을 횡령해 달아났다. 최근에는 총수익스와프(TRS) 증권사 중 한 곳인 신한금융투자의 담당 임원이 수재·사기 등에 가담한 혐의로 구속됐다.두 사람은 수사가 시작되자 5개월 넘게 잠적했다. 때문에 해외 도피설이 돌았고 검찰은 이 전 부사장에 대해 인터폴 적색 수배를 요청하기도 했다. 두 사람의 도피를 도운 조력자 2명은 검찰에 구속됐다.경찰이 이 전 부사장과 김 회장을 체포하면서 라임사태 수사에 속도를 낼 전망이다. 경찰은 이 전 부사장과 김 회장을 상대로 조사를 벌인 뒤 조만간 구속영장을 신청할 방침이다.이남의 기자 namy85@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
