성산일출봉 잔디광장 화재 진화… 예초기 엔진 과열 "주목"(종합)
오늘(23일) 오후 3시7분쯤 제주 서귀포시 성산읍 성산리 성산일출봉 잔디광장에 불이 났다는 신고가 119에 접수됐다.불은 성산일출봉 아래에 조성된 잔디광장 약 2644.6㎡(800평)을 태우고 현장에 출동한 소방당국에 의해 약 40여 분 만에 꺼졌다. 잔디광장은 자연문화재 보호 구역에 해당한다.이 불로 현장에서 예초기 작업 중이던 A씨(45)가 손가락에 2도 화상을 입어 119구급대에 의해 병원으로 이송됐다.소방당국과 경찰은 잔디광장 예초 작업 중 예초기 엔진 과열로 불이 붙었다는 목격자 진술 등을 토대로 정확한 화재 경위를 조사하고 있다.성산일출봉은 지방기념물로 관리하다 지난 2007년 7월 천연기념물 제420호로 등록됐다. 성산일출봉은 해돋이 광경이 고려시대 팔만대장경에 새겨져 있을 정도로 예로부터 일출 명소로 잘 알려져 있다.정소영 기자 wjsry21emd@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
