이번에도 공익… 다크웹서 성착취물 판매한 20대 검거(상보)
여성 성착취 영상을 제작·유포한 텔레그램 '박사방'과 'n번방' 사건을 수사하고 있는 경찰이 다크웹과 해외 보안메신저를 이용해 아동·청소년 성착취물 2만여개를 판매한 20대 사회복무요원을 검거했다. 경찰청 디지털성범죄 특별수사본부는 23일 암호화폐를 받고 다크웹 내 커뮤니티에서 성착취물을 판매한 사회복무요원 A씨(21)를 청소년성보호법(아동·청소년 성보호에 관한 법률)과 정보통신망법 위반 혐의로 지난 15일 검거해 오는 24일 중 구속기소 의견을 달아 검찰 송치한다고 밝혔다.경찰에 따르면 A씨는 복무 중이던 지난 3월말부터 4월15일까지 다크웹 내 코챈(코리아채널) 커뮤니티에서 성착취물 등이 포함된 사진과 영상 1TB(테라 바이트)를 클라우드 드라이브를 이용해 판매한 혐의를 받고 있다.코챈은 한국인들이 주로 찾는 다크웹 내 커뮤니티 사이트로 익명성을 특히 강조하는 곳이다. 경찰에 따르면 이 사이트에는 하루 2만여명이 접속하는 것으로 확인됐다.A씨는 코챈에서 음란물과 성착취물 판매글을 게시한 뒤 범죄 가담자(구매자)를 텔레그램이나 위커 등 보안성 강한 메신저로 유도했다.그는 자신의 암호화폐 지갑주소를 건넨 뒤 입금이 확인되면 자신의 클라우드 드라이브 주소를 넘겨 다운받게 한 것으로 조사됐다. A씨는 국내에서 제한이나 추적이 어려운 해외 업체 클라우드를 사용했다.정소영 기자 wjsry21emd@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
