"실화탐사대" 여중생 집단 성폭행 사건의 전말은?
'실화탐사대'에서 인천 여중생 집단 성폭행 사건을 집중조명했다. 지난 22일 방송된 MBC ‘실화탐사대’ 측은 처음부터 성폭행을 계획한 두 명의 남학생 목소리가 담긴 녹취록이 이들 선배에 의해 제출됐다고 전했다.이날 방송에서 남학생 두 명은 여학생 ‘경아(가명)’을 불러내기 전부터 합의 하에 성관계란 목적을 달성하기 위해 술을 제안했다고 털어놨다.하지만 술을 너무 많이 마신 나머지 경아는 정신을 잃었고 ‘합의’를 할 수 없는 상황이 됐다.이에 두 남학생은 경아를 끌고 건물 지하 1층에 갔다가 다시 지상 28층 비상계단으로 옮기면서 범행을 준비했다. 그러면서 이들은 ‘가위바위보’로 성폭행 순서를 정하기까지 했다.한 남학생이 먼저 성폭행을 하던 중 다른 남학생에게 순서를 넘겼지만 그는 몸이 따라주지 않는다며 시도하지 않았다고 털어놨다. 이후 두 사람은 ‘경아’만을 비상계단에 남겨두고 귀가한 것으로 알려졌다.정신이 돌아온 ‘경아’는 만신창이가 된 채로 귀가, 어머니의 권유에 따라 산부인과를 찾았고 강간의 흔적이 발견돼 당시 입고 있던 옷부터 진단서까지 증거로 제출한 것으로 알려졌다.한편 해당 사건과 관련해 부실 수사 의혹이 불거지면서 인천지방경찰청 감찰계는 21일 연수경찰서 여성청소년수사팀 관계자들을 감찰 조사할 예정이라고 밝혔다.김유림 기자 cocory0989@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
