"잠깐 차에서 이야기 나눴을 뿐"… "전주 30대 여성 실종" 용의자 차량서 혈흔
전북 전주에서 30대 여성이 실종된 가운데 유력 용의자로 지목돼 강도살인 혐의로 구속된 남성의 차에서 혈흔과 삽 등이 발견됐다. 하지만 이 남성은 "모른다. 기억나지 않는다"며 모르쇠로 일관하는 것으로 알려졌다. 22일 전북경찰청 등에 따르면 지난 17일 "원룸에 혼자 사는 여동생이 나흘째 연락이 되지 않는다. 무슨 일이 생긴 것 같다"는 실종신고가 접수됐다.신고를 받은 경찰은 수색팀을 꾸리고 수색에 나섰지만 A씨(34·여)의 소재를 파악하지 못했다. A씨의 휴대전화 전원도 실종 당일부터 꺼져 있는 것으로 파악됐다.A씨는 지난 14일 밤 10시40분쯤 자신이 거주하는 원룸에서 나와 지인 B씨(31)의 차에 탄 이후 연락이 두절된 것으로 알려졌다.경찰은 A씨가 강력범죄에 연루됐을 가능성에 무게를 두고 지난 19일 A씨의 지인인 B씨를 유력 용의자로 지목, 체포했다. 강소현 기자 kang4201@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
