하루종일 강풍 불더니… 군포 화재 다시 "대응 2단계" 격상
군포물류센터에서 발생한 화재가 바람으로 인해 재차 번지면서 대응 2단계로 재격상됐다.경기소방재난본부와 군포소방서 등은 21일 오전 10시35분 군포시 부곡동 군포물류센터 터미널 E동 인근에서 화재가 발생해 진화 작업을 벌이고 있다.E공 건물 옆 쓰레기 소각장에서 시작된 불은 건물 1층 내부로 번진 뒤 크게 확산됐다.소방당국은 오전 10시47분쯤 대응 1단계 발령을 시작으로 오전 11시18분 대응 3단계까지 경보령을 격상했다. 불길이 큰 데다 바람이 강하게 부는 등 위험 요인이 크다고 판단했기 때문이다. 대응 3단계는 인접지역의 10개 이상 소방서에서 가용 가능한 인력과 장비를 총동원하는 최고단계 경보령이다. 소방당국은 헬기, 포크레인 등 장비 105대와 인력 370명을 투입하는 등 집중 진압활동을 벌인 끝에 오후 2시20분쯤 대응 단계를 1단계로 하향 조정했다.하지만 바람이 강하게 불면서 불씨가 다시 되살아나 E동 건물 5층으로 번졌다. 이에 소방 측은 재차 대응단계를 격상한 뒤 진화 작업을 이어가고 있다. 안경달 기자 gunners92@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
