"n번방 팝니다"… 대학교 게시판에 무슨 일이
대학교 홈페이지 게시판에 “n번방 자료를 판다”는 글이 올라와 경찰이 관련 조사를 진행 중이다. 대전지방경찰청은 21일 대전의 한 대학교 임상간호대학원 온라인 페이지에 'n팝니다'라는 제목의 글이 올라와 내사에 착수했다고 밝혔다.경찰 관계자는 "20일부터 내사를 시작했다"며 "현재 사실관계를 확인하는 중이며 게시자 신원은 밝혀지지 않았다"고 말했다.대전지방경찰청은 지난 18일 경찰청 수사 지시를 받아 이 사건 내사를 시작했다. 경찰에 따르면 게시자는 같은 날 이 글에 n번방에서 유포됐다는 영상 30~40개에 관한 자세한 설명이 담긴 PDF 파일을 첨부했다.이 영상들을 판매한다고 밝힌 게시자는 구매를 위한 상담 방법과 함께 모네로(암호화폐)로만 거래한다는 내용도 기재했다. 해당 게시물은 하루도 지나지 않아 삭제됐다.경찰 관계자는 "해당 글은 A4용지 2장 분량으로 게시물에 관련 영상이나 사진이 첨부되지 않았다"고 전했다.정소영 기자 wjsry21emd@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
