"가수 출신" 유명기획사 대표, 직원 성폭행 검찰 수사 중
유명 방송인들이 소속된 연예기획사 대표가 과거 근무했던 직원을 성폭행한 혐의로 수사 받고 있다는 사실이 전해졌다.20일 뉴시스에 따르면 서울 강남경찰서는 강간 혐의를 받고 있는 모 엔터테인먼트사 대표 A씨(45)를 지난 1월29일 기소의견을 달아 검찰에 넘겼다. 이 사건은 현재 서울중앙지검 여성아동범죄조사부(부장검사 유현정)에서 수사 중이다.A씨는 지난해 12월5일 서울 강남구 청담동의 한 유흥주점에서 술에 취한 전 직원 B씨를 성폭행한 혐의를 받고 있다.그는 경찰 조사에서 "아무 일도 없었다"며 부인하다가 뒤늦게 혐의를 시인한 것으로 알려졌다.A씨는 중견 배우 및 인기 방송인 등이 다수 소속된 연예기획사 대표다. 1990년대 가수로 데뷔하면서 연예계에 처음 발을 딛었다. 이후 매니지먼트 업계로 방향을 틀어 성공한 인물로 눈길을 끌었다.정소영 기자 wjsry21emd@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
