n번방 고위직 자제 연루된다면… "부실수사 우려? 기우"
성착취 영상을 제작·유포한 텔레그램 'n번방'과 '박사방'을 수사 중인 경찰이 수사에 진전을 보이고 있다며 수사 속도를 한층 끌어올리겠다고 밝혔다.민갑룡 경찰청장은 20일 서울 서대문구 경찰청에서 가진 기자간담회에서 "박사방 가담자인 '사마귀'에 대한 의미 있는 수사를 진행 중이다"라면서 "n번방 창설자로 알려진 '갓갓'에 대해서도 조금씩 범위를 좁혀가고 있다"고 말했다.민 청장은 "모든 접촉은 흔적을 남긴다"면서 "범행을 하기 위해 남긴 흔적들을 종합해 관련된 사범들을 검거하고 있다. 가능한 모든 방법을 동원해 범법자들을 특정한 뒤 조치해 나가겠다"고 언급했다.그는 박사방 유료회원에 고위직의 자제가 연루될 경우 제대로 수사가 이뤄지지 않을 수 있다는 우려에는 "경찰이 1차적으로 책임 있게 수사하고 2차적으로 검찰이 아주 철저히 검증한다"면서 "그런 걱정은 기우라고 말씀드릴 수 있다. 걱정 않으시도록 철저히 수사하겠다"고 강조했다.다만 경찰은 아직까지 조주빈 핸드폰의 비밀번호를 풀지 못해 디지털 포렌식 작업을 완료하지 못한 것으로 확인됐다.조주빈이 경찰 측에 여러 비밀번호를 말했지만 모두 틀린데다가 기억이 안 난다고 주장하고 있어 현재 첨단 기술을 동원해 해제에 나서는 상황. 조사가 끝나기까지 상당한 시간이 걸릴 것으로 보인다.경찰은 국제 공조를 통해 아직도 다크웹 등에서 유포되고 있는 아동성착취물에 대한 단속을 강화하겠다는 입장이다.경찰 관계자는 "다크웹 추적 시스템을 개발했으며 관련 사이트를 많이 찾아서 각 지방청에 배분 후 수사를 하고 있는 단계"라고 설명했다.민 청장도 "인터폴(국제형사경찰기구)로부터 적극 공조하겠다는 화답을 받았고 외국에 서버가 있는 외국계 회사들하고 협조가 돼 자료를 계속 받고 있다"면서 "인터폴, 글로벌 디지털 기업들, 미국 연방수사국(FBI), 영국의 국립범죄수사청(NCA) 등과 화상회의로 관련 정보를 나누고 협력을 강화하고 있다. 보다 신속히 많은 나라의 참여를 이끌어내 확실한 수사가 이뤄지도록 하겠다"고 말했다.정소영 기자 wjsry21emd@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
