오세훈 유세 현장 흉기난동 男… "자는데 방해해서 범행"
4·15 총선 오세훈 미래통합당 후보의 유세 현장에 흉기를 들고 돌진한 50대 남성이 경찰 조사에서 "수면에 방해돼 홧김에 범행을 저질렀다"고 진술했다.서울 광진경찰서는 9일 특수협박·공직선거법위반(선거자유방해) 혐의로 50대 남성 A씨를 수사하고 있다고 밝혔다.경찰은 "사안의 중요성을 감안해 A씨에 대한 구속영장을 신청할 계획"이라고 전했다.A씨는 이날 오전 11시10분쯤 오 후보의 광진구 자양동 유세 현장에 흉기를 들고 나타났다. 그는 오 후보의 선거 유세차량 뒤쪽으로 달려들었다. 현장에 있던 경찰관 3명이 A씨를 바로 제압하면서 다친 사람은 없었다.A씨는 경찰 조사에서 "야간근무를 마치고 잠을 자려고 하는데 수면에 방해돼 홧김에 범행을 저질렀다"고 말했다.경찰은 A씨를 상대로 선거운동을 방해하고 선거운동원을 해칠 의도가 있었는지 조사하고 있다.    오 후보는 21대 총선에서 서울 광진구을에 출마했다. A씨의 난입 당시 유세 현장에는 오 후보를 비롯해 선거운동원들이 차량유세를 벌이고 있었다. 오 후보 캠프 관계자는 "불미스러운 상황이 생겼지만 현장 조치가 즉각 이뤄져 선거운동을 바로 재개했다"며 "이번 일에 관계없이 준비한 유세를 그대로 진행할 것"이라고 밝혔다.정소영 기자 wjsry21emd@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
