부따 강훈 檢 송치… "죄책감 느끼냐" 질문엔 묵묵부답(종합)
여성 성착취 영상을 제작·배포한 텔레그램 ‘박사방’ 운영자 조주빈(25)의 공범으로 알려진 ‘부따’ 강훈(19)이 17일 검찰에 송치됐다.강훈은 이날 오전 8시쯤 서울 종로경찰서를 나서면서 포토라인에 섰다. 그는 얼굴을 들지 않은 채 “죄송하다. 정말 진심으로 사죄드리고 죄송하다”고 말했다.강훈은 “혐의 인정하느냐” “미성년자로서는 처음 신상공개 됐는데 부당하다고 생각하느냐” “죄책감은 느끼냐” 등의 취재진 질문에는 묵묵부답으로 일관했다. 강훈은 텔레그램에서 ‘부따’라는 대화명을 쓰며 조주빈이 운영한 ‘박사방’의 유료회원을 모집하고 범죄수익금을 조주빈에게 전달한 혐의 등을 받는다. 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반(음란물제작배포 등) 등 혐의다.앞서 전날(16일) 서울경찰청은 신상정보 공개 심의위원회를 열고 강훈의 얼굴과 이름 등을 공개하기로 결정했다. 경찰은 "강훈이 조주빈의 주요 공범으로 박사방 참여자를 모집하고 성착취 영상물을 제작·유포하는 데 적극 가담했고 구속영장이 발부되는 등 인적·물적 증거가 충분히 확보됐다"고 언급했다. 그러면서 "강훈의 인권과 가족, 주변인이 입을 수 있는 피해 등의 공개 제한 사유 특히 미성년자인 강훈이 신상공개로 입게 될 인권침해에 대해서 심도 깊게 논의했다"며 "국민의 알권리, 동종범죄의 재범방지 및 범죄예방 차원에서 공공의 이익에 부합해 신상공개를 결정했다"고 설명했다.정소영 기자 wjsry21emd@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
