"인종차별 너무하잖아"… 중국 맥도날드 "흑인 출입금지" 논란
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막는다는 이유로 흑인 출입을 거부한 중국 맥도날드가 인종차별 논란에 결국 고개를 숙였다.14일(현지시간) 미국 USA투데이에 따르면 중국 광둥성 광저우시에 있는 맥도날드는 최근 흑인 출입금지 표지판을 세웠다. 문제의 표지판에는 "흑인은 출입할 수 없다. 불편한 점을 이해해달라"는 내용이 적혀 있었다.논란이 커지자 맥도날드 중국 지사는 이날 성명을 내고 "우리의 포괄적인 가치를 대표하는 것은 아니다. 해당 지점 직원과 관리자들이 교육을 받게 될 것"이라고 밝혔다.표지판은 현재 철거됐고 해당 지점도 일시적으로 문을 닫았다.CNN과 BBC 등에 따르면 최근 광저우시에서는 나이지리아 국적 외국인 5명이 코로나19 확진 판정을 받자 흑인에 대한 거부감이 커져 식당 출입을 막는 일이 늘아나고 있다.중국 정부도 모든 흑인에게 해외 입출국 이력과 상관없이 의무검사와 검역을 받도록 했다. 불응 시 경찰에 연행될 수 있다.중국 주재 미국 총영사관은 중국에 거주하는 아프리카계 미국인에게 "추가 통보가 있을 때까지 광저우 중심가를 피할 것을 권고한다"고 밝혔다.김노향 기자 merry@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
