[퇴근길] 우한교민 15~16일 퇴소 조건은?
중국 후베이성 우한에서 귀국해 임시생활시설에 격리 수용된 교민 700명이 오는 15~16일 차례로 퇴소한다. 다만 증상이 나타나지 않는 경우에 한한다.최복수 행정안전부 재난협력실장은 10일 정부세종청사에서 열린 신종 코로나바이러스 감염증 중앙사고수습본부(중수본) 정례브리핑에서 "교민들의 퇴소 날짜는 1차 이송자는 15일, 2차는 16일이 된다"고 밝혔다.중수본은 이송 중 교민들 간 상호접촉이 있다고 보고 격리 시점을 임시생활시설의 '1인 1실'로 격리되기 시작한 당일 오전 0시부터로 계산했다. 지난달 31일 귀국했다면 2월1일 자정을 시작일로 보고 최장 잠복기인 14일 간 증상이 없으면 오는 15일 귀가하게 된다. 만약 10일부터 닷새 간 의심 증상이 나온다면 퇴소하지 못한다.최 실장은 "보건복지부, 질병관리본부와 유권해석한 결과 교민들 간 상호접촉한 후 1인 1실로 옮겨진 날 0시를 기준으로 했다"며 "나갈 때 최종적으로 검체(채취 검사)를 한 후 증상이 없는 교민들만 퇴소하게 된다"고 설명했다.앞서 지난달 31일과 이달 1일 두 차례에 걸쳐 전세기로 귀국한 교민은 총 701명이다. 이중 현재 700명이 생활하고 있다. 충남 아산 경찰인재개발원에는 527명, 충북 진천 국가공무원인재개발원에는 173명이 있다.한편 내일(11일) 3차 전세기로는 총 150여명이 귀국할 예정이다. 우한 일대에 남은 우리 교민과 1, 2차 전세기에 탑승이 불가했던 중국 국적의 교민 가족이 포함된다.이들은 총 4차례의 검역 절차를 밟은 후 증상이 없는 '무증상자'에 한해 경기도 이천 소재 국방어학원(합동군사대학교 부속기관)으로 이송돼 14일 간 격리 관리된다.정소영 기자 wjsry21emd@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
