법원, "프로포폴 투약" 휘성 구속영장 기각
향정신성의약품인 수면 유도제 프로포폴을 상습 투약한 혐의로 경찰 조사 중인 가수 휘성(38)에 대한 구속영장이 기각됐다.경북지방경찰청 마약수사대는 7일 휘성에게 프로포폴 투약 혐의로 구속영장을 신청했으나 법원에서 기각했다고 밝혔다. 경찰은 휘성에 대한 보완수사 후 구속영장 재신청 여부를 결정할 계획이다.경찰은 지난해 12월 마약 관련 첩보를 확인하는 과정에서 휘성이 프로포폴을 구매한 정황을 포착해 수사해 왔다. 경찰은 프로포폴 판매책 1명을 구속하고 프로포폴 출처 등에 대해서는 계속 수사 중이다.휘성은 지난달 31일 서울 송파구 장지동의 한 건물에서 쓰러진 채 발견돼 경찰서로 향해 조사를 받았다. 당시 경찰은 휘성이 알 수 없는 용액을 투여한 것으로 추정하고 소변 간이검사를 진행했지만 마약 검사에서는 음성 판정을 받았다.당시 발견된 약병은 에토미데이트로 '제2의 프로포폴'로 불리는 수면유도 마취제로 알려졌다.정소영 기자 wjsry21emd@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
