휘성에 "수면유도마취제" 제공한 남성, 약사법 위반 구속
가수 휘성(본명 최휘성)에게 수면유도마취제를 제공한 혐의를 받는 남성이 구속됐다. 6일 경찰과 법원 등에 따르면 서울동부지법은 휘성에게 약물을 건넨 혐의(약사법 위반) 등으로 남성 A씨에게 전날(5일) 구속영장을 발부했다.경찰은 휘성에게 약물을 공급한 혐의를 받는 남성을 지난 3일 긴급체포했다. 이 남성은 의료계 종사자가 아닌 상태에서 의사의 처방 없이 휘성에게 약물을 공급한 혐의를 받는다.휘성은 지난달 31일 송파구의 한 건물 화장실에서 수면유도마취제를 투약하고 쓰러진 채 발견됐다.그는 이틀 만인 지난 2일에도 광진구의 한 상가 화장실에서 약물을 맞고 쓰러져 있다가 발견됐다. 현장에서는 주사기와 비닐봉지 등이 나왔다.이밖에도 휘성은 마약류를 투약한 혐의로 경북지방경찰청에서 별도 수사를 받고 있는 것으로 전해졌다.정소영 기자 wjsry21emd@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
