사랑제일교회 예배 또 강행… 서울시 "추가고발"
전광훈 한국기독교총연합회(한기총) 대표회장(64)이 담임목사로 있는 서울 성북구 사랑제일교회가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단감염 우려에도 불구하고 지난 5일 주말 예배를 강행했다.서울시 관계자들은 집단으로 모여서 보는 예배가 집회를 금지한 감염병 및 관리에 관한 법률(감염병예방법) 제49조에 저촉된다고 안내방송을 내보냈다. 하지만 교인들은 공권력이 예배방해죄를 저지르고 있는 것이라고 항의했다.교회 측은 이후 예배를 강행했다. 서울시 관계자에 따르면 이날 행정지도와 행정조사를 위해 현장에 파견된 인력은 서울시 직원 40명, 성북구청 직원 70명, 경찰 400명 정도다. 만일의 사태를 대비해 구급차 2대도 파견했다.서울시 소속 공무원 3명은 예배 현장으로 들어가 만일의 사태에 대비하며 추후 사랑제일교회 고발에 필요한 증거를 수집했다.정소영 기자 wjsry21emd@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
