조주빈, 마약검사 결과 ‘음성’
‘텔레그램 n번방 박사방’ 성착취물 제작·유포 혐의를 받는 조주빈(25)의 마약 검사 결과 ‘음성’인 것으로 확인됐다.서울지방경찰청은 6일 국립과학수사연구원으로부터 최근 조주빈에 대한 마약 검사 결과 ‘음성’ 판정 소견을 전달받았다고 밝혔다.경찰은 조주빈이 박사방을 운영하기 전 총기와 마약을 판매하는 것처럼 속이고 돈을 가로챈 정황을 포착했다. 이에 지난달 국과수에 조주빈에 대한 마약 검사를 의뢰했다.조주빈은 지난 2018년 12월부터 지난달까지 성착취물을 제작하고 텔레그램에 유포한 혐의를 받는다.경찰은 아동·청소년 성 보호에 관한 법률상 음란물 제작·유포, 유사성행위, 강간 등 12개 혐의로 조주빈을 검찰에 송치했다. 일부 죄는 불기소 의견으로 송치했다.검찰은 이날 조주빈에 대한 10번째 조사 중이다. 조주빈의 공범인 ‘태평양’ 이모군(16)도 조사를 받고 있다.이정화 기자 swpress137@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
