[퇴근길] 조주빈과 공범들, 오늘 밝혀진 충격적인 사실
까면 깔수록 나오는 ‘텔레그램 n번방 사건’의 공범자들. ‘박사방’ 운영자인 조주빈(25)이 붙잡혀 조사 중이지만 n번방, 특히 ‘박사방’에 고액을 주고 성착취 영상 제작·유포에 가담했던 이들이 한두명이 아니라는 사실이 밝혀지면서 국민을 충격에 빠트렸다.‘박사방’은 ▲1만여명이 참여한 것으로 추정되는 무료방 ▲수백명이 참여한 20만원인 방 ▲수십명 규모의 70만원 방 ▲20여명 규모의 150만원 방 ▲10여명 규모의 위커 방 등으로 나눠 운영된 것으로 알려졌다.이 중 150만원 방인 고액방의 경우 박사가 “오피스텔과 안마방에 가지 않고도 평생 성행위를 할 수 있게 해주겠다”며 회원들을 포섭해 적극적으로 성범죄에 가담하게 만들었다는 사실이 6일 뉴스1을 통해 전해졌다.박사방의 고액방을 목격한 제보자들에 따르면 조주빈은 고액방 안의 유료회원을 대상으로 최대 2~3회 정도 특정 피해자의 집에 직접 찾아가 성행위를 하고 이를 찍게 하는 ‘오프남’ 역할을 맡긴 것으로 알려졌다.조주빈의 150만원짜리 고액방은 일종의 박사 직원 자격을 부여해 성착취 영상을 보는 것만이 아니라 직접 피해자를 만나 성행위를 할 수 있는 기회까지 제공한 것.조주빈은 고액방에 들어가기 위해 주민등록증을 요구하는 등 철저한 신원확인을 거친 것으로 전해졌다. 고액방뿐만 아니라 20만원, 70만원짜리 방에서도 신원확인을 했지만 150만원짜리 고액방에 대해서는 보증금까지 거두는 등 더 까다롭게 관리했다.이곳에 가입하는 순간 단순 회원이 아니라 공범으로 함께 범죄대상을 성착취했을 확률이 높다. 만약 150만원 고액방 회원 중 오프남에 참여한 이들이 검거된다면 조주빈의 공범은 더 늘어날 전망이다.경찰은 이날까지 텔레그램 n번방 사건에 중요한 역할을 했던 사람을 속속 찾아서 검거하고 있다고 밝혔다. 이날 오전까지 147명이 검거됐으며, 이중 25명이 구속됐다. 경찰은 "그들간 역할, 관계, 단순가담자까지 범행의 전모를 밝히는데 주력하고 있다"고 언급했다.정소영 기자 wjsry21emd@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
