‘자가격리 위반 시 징역 1년·벌금 1000만원’ 시행 첫날, 6명 이탈
자가격리 수칙을 어기면 1년 이하 징역이나 1000만원 이하 벌금으로 처벌이 강화된 첫날 한국인 5명과 외국인 1명 등 6명이 이를 어기고 이탈했다.중앙재난안전대책본부는 지난 5일 하루 발생한 자가 격리 이탈자는 내국인 5명, 외국인 1명 등 총 6명이라고 6일 밝혔다. 중대본은 이들에 대해 “고발 및 강제 출국을 검토 중”이라고 말했다.지난 5일은 개정된 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률(감염병예방법)이 시행되는 첫날이었다. 종전까지 자가 격리 수칙을 위반했을 때 벌칙은 300만원 이하 벌금이었으나 지난 2월26일 개정안이 국회 본회의를 통과되면서 '1년 이하 징역 또는 1000만원 이하 벌금'으로 강화됐다.내국인 5명은 법원 판결에 따라 최대 1년 이하 징역이나 1000만원 이하 벌금형을 선고받을 수 있는 첫 위반자가 될 것으로 보인다. 구체적인 벌칙 수준은 재판 과정에서 정해진다.외국인의 경우, 출입국관리법에 따라 민·형사상 조치 여부와 관계없이 비자 및 체류 허가를 취소하거나 중대성에 따라 강제 추방 및 입국 금지 등의 대상이 된다.이 같은 처벌 강화에도 자가 격리 이탈자 수는 비슷한 수준을 보였다.지난 5일 행정안전부에 따르면 지난 4일까지 자가 격리 무단이탈 등 위반자는 총 137명, 하루 평균 6.4명으로 5일(6명)과 큰 차이가 없었다. 이 가운데 59건, 63명에 대해선 경찰이 수사하고 있다.이정화 기자 swpress137@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
