유세 중 벽돌 날아들었다
주광덕 미래통합당 후보(경기 남양주병)의 유세현장에 벽돌이 날아들었다.주 후보 선거캠프는 지난 3일 오후 5시20분쯤 경기 남양주 진건읍 용정리 한신아파트 일대 유세현장에서 벽돌 2장이 날아들었다고 밝혔다. 주 후보가 연설하기 전 지역구 시의원이 지원 연설을 하고 있을 때였다.인근 건물에서 날아온 것으로 추정되는 벽돌은 유세현장 부근 버스정류장 유리 지붕을 뚫고 주 후보 근처 5~10m 정도 위치에 떨어졌다. 유리 파편이 튀었으나 인명 피해는 없는 것으로 전해졌다.주 후보 측은 “주민 신고로 경찰이 출동했고 현재 수사가 진행 중인 것으로 알고 있다”고 말했다. 이에 경기도당 통합당 선거대책본부는 4일 성명을 통해 “어제 주 후보가 선거유세를 하던 중 인근 건물에서 벽돌 두 장이 날아오는 충격적 사건이 발생했다”며 진실 규명을 촉구하고 나섰다.이정화 기자 swpress137@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
