조주빈에 개인정보 넘긴 공익요원, 기자 질문에 "…"
텔레그램 '박사방'에서 유료회원으로 활동하며 성착취 피해자들의 개인정보를 조주빈(25)에게 제공한 전 사회복무요원(공익근무요원) 최모씨(26)가 3일 오전 구속심사를 받았다. 법원 관계자에 따르면 최씨는 이날 오전 10시14분쯤 서울 서초동 서울중앙지법에 구속 전 피의자심문(영장실질심사)을 받기 위해 변호사 1명을 대동해 법원에 모습을 드러냈다. 이후 오전 11시18분쯤 영장실질심사를 마친 뒤 흰색 마스크를 쓰고 법원을 나선 최씨는 '혐의를 인정하는지' '피해자들에게 할 말은 없는지' '개인정보를 어떻게 빼돌렸는지'를 묻는 기자들의 질문에 아무런 대답을 하지 않고 호송차량에 탔다.서울 송파구의 한 주민센터에서 주민등록증 발급 보조업무를 하던 최씨는 피해자 200여명의 개인정보를 불법으로 조회하고, 이중 17명의 개인정보를 조주빈에게 제공한 혐의(개인정보보호법 위반)를 받고 있다.최씨가 조주빈에게 유출한 개인정보 중에는 손석희 JTBC 사장의 차량번호를 포함한 정보도 담겨 있던 것으로 알려졌다.서울지방경찰청 사이버안전과는 지난 1일 최씨에 대해 구속영장을 신청했고, 서울중앙지검도 이를 받아들여 같은 날 구속영장을 청구했다.경찰은 복무관리규정상 사회복무요원은 공무원을 지원하는 업무를 하게 돼 있는 만큼 최씨가 직접 개인정보에 접근할 수 있게 사실상 방조한 공무원들에 대해서도 위법행위가 없는지 조사한다는 방침이다.앞서 경기 수원시 영통구청에서 사회복무요원으로 근무한 강모씨(24)도 피해자들의 개인정보를 빼내고 이를 조주빈에게 제공한 혐의를 받고 있다. 이미 개인정보보호법 혐의 등으로 징역 1년2개월의 실형을 살았던 강씨는 박사방 관련 범행으로 검찰에 넘겨져 수사를 받고 있다.정소영 기자 wjsry21emd@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
