"촉법소년" 풀려난 무면허 10대들, 차 계속 훔쳐왔다
무면허로 운전하다 배달 아르바이트를 하던 대학생을 숨지게 한 10대들이 과거 여러 차례 차를 훔쳤다가 풀려난 것으로 드러났다.지난 2일 MBC ‘뉴스데스크’는 사고를 낸 10대들이 과거 여러 차례 렌터카를 훔쳐 몰다가 사고를 내 붙잡혔지만 결국 풀려났다고 보도했다.지난달 29일 오전 0시쯤 대전 동구 성남네거리 인근에서 경찰에 추적을 피하기 위해 훔친 차를 몰고 도주하던 10대들이 배달 아르바이트를 하던 대학생 A씨와 충돌했다.이 사고로 A씨는 다쳐 병원으로 이송됐지만 치료를 받던 도중 숨졌다.하지만 10대들은 해당 사고 발생 6일전인 지난달 23일 인천 영종도의 한 주유소에서 40만원과 인근 렌터카 회사에서 차량 2대를 훔쳤다.이후 지난달 25일에도 서울 양천구에서 렌터카를 훔쳐 몰다 사고를 내 붙잡혔지만 현행법상 형사책임이 면제되는 ‘촉법소년’이라 경찰은 이들을 조사만 한 뒤 집으로 돌려보냈다.10대들은 사고 이후 소셜네트워크서비스(SNS)에 사건 관련 기사를 공유했다. 또 “대산학교(대전소년원)로 들어가니 편지 많이 해달라”라는 반성 없는 모습을 보였다. 최근 청와대 국민청원 게시판에는 ‘렌트카 훔쳐 사망사고를 낸 10대 엄중 처벌해주세요’라는 청원글이 게재됐다. 이 청원은 3일 오전 8시43분 69만6334명이 동의했다. 청와대 국민청원에 올라온 청원이 한 달 이내에 20만명 이상의 동의를 받으면 청와대나 정부 관계자가 관련 사안에 대해 답변한다.정소영 기자 wjsry21emd@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
