"30분 만에 현장예약 끝났다"… 소상공인 대출 첫날 혼란
"오늘 소상공인 대출은 선착순 현장예약이 마감됐습니다" 정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)로 타격을 입은 중소기업과 소상공인을 위해 연 1%대 대출을 내내놨다. 이날 아침 일찍부터 소상공인시장진흥공단 창구가 대출 상담을 받으려는 고객들로 붐볐다. 서울 종로구 소상공인시장진흥공단 서울강원지역본부 서울중부센터를 찾은 소상공인들은 현장예약이 조기 마감돼 발길을 돌렸다. 소진공 관계자는 "아침 7시부터 대출상담 예약을 받기 시작했지만 30분만에 정해진 예약분이 모두 찼다"며 "경찰까지 출동해 뒤늦게 예약받으러 온 소상공인들을 돌려 보냈다"고 토로했다.기업은행과 시중은행의 대출 창구도 소상공인 대출을 받으려는 사람들이 몰렸다. 서울 상권 은행 지점은 소상공인 초저금리 대출에 대한 언론 보도가 난 뒤 대상 여부, 대출 한도를 묻는 전화가 이어졌다. A은행 명동지역 영업점 관계자는 "지난주까지 전화 문의가 많아 대출 신청 방법과 필요한 서류를 안내했다"며 "기존 지역신용보증재단을 신청해놓고 기다리는 분들이 많아 오늘 시행되는 대출을 얼마나 신청할지는 지켜봐야 한다"고 말했다.이날부터 소상공인들은 최소 3일 안에 초저금리(연 1.5%) 대출을 받을 수 있다. 신청기간 만료일은 올해 말이다.시중은행의 이차보전(이자 차이를 재정에서 보전) 대출은 14개 시중은행(농협·신한·우리·SC·하나·국민·씨티·수협·대구·부산·광주·제주·전북·경남) 전국 영업점에 가면 3~5일만에 받을 수 있다. 대출 신청이 가장 많이 몰리는 소진공 경영안정자금 직접대출은 신용 4등급 이하 저신용 소상공인이 대상이다. 대출 한도는 1000만원 이하로 적지만, 보증이 필요 없고 기존 매출 하락 정도나 신용등급과 관계없이 대출해 준다. 별도 심사 절차가 없어 접수 후 빠르면 3일 안에 돈을 받을 수 있다.다만 직접대출은 쏠림 현상 방지를 위해 생년 기준 ‘홀짝제’를 적용한다. 홀수 날짜(1·3·5·7·9)에는 생년이 홀수인 이들만 짝수 날짜(2·4·6·8·0)에는 짝수인 이들만 대출을 신청할 수 있다. 이남의 기자 namy85@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
