"대통령 암살계획 세웠다"… 만우절 장난 잘못했다간 "철컹철컹"
매년 4월1일 만우절에는 지인들끼리 장난스럽게 거짓말을 주고받는다. 하지만 만우절이라는 이유로 허위 신고를 하는 등 선을 넘는 거짓말을 할 시 형사처벌을 받을 수 있다. 1일 경찰에 따르면 지난해 만우절 하루 동안 접수된 허위 신고만 4531건에 달했다. 이 가운데 3862건이 검거됐는데 특히 32건이 구속 수사를 받았다. 2018년부터 도입한 '원스트라이크 아웃제'로 인해 처벌이 강화됐기 때문이다.만우절 분위기에 들뜬 마음으로 경찰서나 소방서에 장난 전화를 할 경우 큰 처벌을 받을 수 있다. 허위신고는 '공무집행 방해죄'에 해당해 최대 5년 이하의 징역이나 1000만원 이하의 벌금형에 처할 수 있다. 경범죄처벌법상 '거짓신고'에 해당하더라도 60만원 이하 벌금을 물어야 한다.실제 법원은 지난 1월 위계공무집행방해와 경범죄처벌법 위반 등 혐의로 재판에 넘겨진 김모씨(58)에게 징역 1년6개월과 벌금 20만원을 선고했다.김씨는 만우절인 지난해 4월1일 서울 종로구 자택에서 경찰에 "문재인 대통령 암살 계획을 세웠다"는 등 허위 신고를 한 혐의다. 김씨는 이후에도 여러 차례 허위 신고로 경찰 조사를 받았던 것으로 알려졌다.올해는 특히 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19)과 텔레그램 'n번방' 사건으로 거짓 정보가 늘어나고 있어 주의가 필요해 보인다.강소현 기자 kang4201@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
