태국 쇼핑몰 총기난사로 27명 사망… 한국인 피해 無
태국의 한 쇼핑몰에서 발생한 총기난사로 범인을 포함한 27명이 사망했고 57명이 부상을 입었다.AP통신 등에 따르면 쁘라윳 짠오차 태국 총리는 9일(현지시간) 나콘랏차시마의 병원을 방문해 취재진에게 "범인을 포함한 27명이 사망, 부상자는 57명이다. 부상자 가운데 25명은 치료를 받은 뒤 퇴원했다"라고 밝혔다. 쁘라윳 짠오차 총리는 병원에 입원한 부상자들을 만나 위로의 말을 건넸다.총기난사 사건의 범인으로 지목된 군인 출신의 자크라판스 토마는 8일(현지시간) 오후 3시30분쯤 부대에서 다툼이 있던 지휘관 등 3명을 살해한 뒤 총기를 무장하고 나콘랏차시마 시내의 쇼핑몰(터미널 21일 코랏 몰)로 향했다.그는 이곳에서 민간인들을 향해 무작위로 총을 난사했다. 이후 쇼핑몰 내 몸음 숨겼던 자크라판스 토마는 9일 군경에 의해 사살됐다.한국인 피해는 없었다. 사고 당시 쇼핑몰 4층에는 한국인 8명이 있었으나 오후 10시30분쯤 경찰 지시에 따라 무사히 탈출한 것으로 파악됐다.이지완 기자 lee88@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
