열린민주당, 검찰개혁 공약… "검찰총장→청장, 권한 축소"
열린민주당은 이날 오후 국회에서 기자회견을 열고 이 같은 내용을 담은 검찰개혁 관련된 2호 공약을 발표했다.비례대표 후보인 황희석 전 법무부 인권국장은 "전국 검찰 피라미드 정점에서 제왕적 권한을 행사하는 검찰총장의 역할을 일선 검찰에 대한 행정지도와 감독 역할로 축소할 것"이라며 "검찰청, 국세청, 관세청, 소방청 등의 예와 같이 검찰청 수장의 호칭을 검찰총장에서 검찰청장으로 변경하는 것도 추진하겠다"고 밝혔다.검찰총장 명칭 변경은 헌법 개정이 필요한 사항이다. 검찰은 각 검사가 독립 관청이기 때문에 수장을 청장이라고 할 수 없어 전체 독립 관청을 의미하는 검찰총장이라는 명칭을 써왔다.비례대표 후보인 최강욱 전 청와대 공직기강비서관은 "(검찰이) 국민이 바라보는 시선에서 지나치게 과도한 권력을 가진 권위적 존재로 보인다"며 "모든 것의 시작은 이름부터 나온다"라고 검찰총장 명칭 개혁의 필요성을 언급했다. 김경은 기자 silver@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
