태국 쇼핑몰서 군인이 총기 난사... 한국인 피해자는?
태국 무장군인이 총기를 난사하면서 50여명의 사상자가 발생했다. 현재까지 한국인 사망자 및 부상자는 없는 것으로 전해졌다.8일 로이터통신 등에 따르면 태국 동북부에서 군인 한명이 부대에서 총기를 난사한 뒤 도심의 한 쇼핑몰에 들어가 경찰과 대치 중이다. 이 과정에서 최소 21명이 죽고 31명이 부상을 입었다. 아직까지 한국인 피해자는 보고되지 않고 있는 상황이다.아누틴 찬위라쿤 태국 보건장관은 "쇼핑몰에 진입한 보안군이 추가로 1명 숨졌다"며 "최소 10명이 중태에 빠졌으며 사망자수가 더 늘어날 수 있다"고 설명했다.콩체프 탄트라와니트 국방부 대변인에 따르면 이 무장군인은 태국 동북부 나콘라차시마의 한 부대에서 총기를 난사했다. 군부대로 향하기 전 집에서도 총기를 발포한 것으로 알려졌다.현지 경찰은 용의자의 신원을 공개해 32세의 자크라판스 토마라고 밝혔다. 그는 태국 수도 방콕에서 약 250km 떨어진 나콘 라차시마 인근 육군기지에서 근무했다.이지완 기자 lee88@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
