"박사방" 닉네임만 1만5000개… 다 찾을 수 있나
텔레그램 내 성착취 영상을 제작·유포한 ‘박사방’ 내 닉네임 개수가 총 1만5000개에 달하는 것으로 드러났다. 이는 ‘박사방’ 실제 이용자가 1만5000여명이거나 그 이상일 수 있다는 것.서울지방경찰청은 지난 30일 "박사방이 수차례 변경되면서 (닉네임이) 중복되는 경우도 많은데, 이를 제외하면 관련 채팅방에 무료든 유료든 들락날락한 수는 총 1만5000건"이라고 밝혔다. 이번 조사는 닉네임 개수만 셌다.경찰은 닉네임만 바꾸면 그 수도 늘어나기에 실제 이용자가 1만5000명이라고 단정할 수 없다고 언급했다. 하지만 닉네임을 확인했어도 실제 이용자 신분 파악이 어려워 검거하기까지는 시간이 더 소요될 것으로 보인다.경찰 관계자는 "박사처럼 신분을 특정하는 과정을 일일이 거치는 수밖에 없다"고 말했다. 수사팀 관계자는 "우리가 검거한 14명은 주범과 가까운 공범격"이라면서 "우선 유료회원을 중심으로 수사하겠다"고 강조했다.한편 경찰은 구속 송치된 '박사' 조주빈(25)의 공범들에 대해서도 구속영장 신청을 검토 중이다.정소영 기자 wjsry21emd@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
