[단독] "5000원만 내면 "맛집" 둔갑"… 배달의 민족, 리뷰 조작업체들 경찰 고발
“이렇게 가까운 곳에 맛집이 있었다니.. 앞으로 단골 할래요!! 먹고 싶었던 그 맛이에요.”“그냥 맛있어요. 올해 들어서 제일 맛있게 먹었네요. 배달도 빠르고 따뜻하게 와서 너무 좋습니다. 식어도 맛있네요. 자주 시켜먹을게요.” 배달 어플리케이션(앱)을 통해 쉽게 접할 수 있는 맛집 리뷰. 과연 모두 사실일까. 배달의민족(배민)이 독점적 배달 플랫폼으로서 지위를 확고히 하면서 배민의 ‘리뷰’와 ‘별점 기능’을 활용한 변종 광고 업체가 활개를 치고 있다.배민은 앱 내에서 가짜 리뷰를 올려주는 댓가로 부당이득을 취하던 다수의 리뷰 조작업체들을 적발하고 이번주 중에 형사 고발할 예정이라고 30일 밝혔다.배민에 따르면 해당 리뷰 조작업체는 1건당 5000원에서 1만원을 받고 가짜 리뷰를 작성했다. 예를 들어 리뷰 조작업체가 업주에게 2만5000원을 받고 실제 주문인 것처럼 2만원 상당의 음식을 주문한다. 이때 실제 배달은 이뤄지지 않고 업주는 업체에게 음식 사진만 전송한다. 리뷰 조작업체는 해당 사진으로 가짜리뷰를 남긴 뒤 음식값을 제외한 나머지 5000원의 수고료를 받는 형식이다.배민은 지난해에만 2만건의 가짜 리뷰를 잡아냈고 가짜 리뷰가 적발될 경우 하루 내 블라인드 처리와 작성자 아이디를 차단하는 식의 패널티를 부여해왔다. 지난해 10월에는 가짜 리뷰를 잡아내기 위해 AI 기술 중 하나인 머신 러닝 기법을 이용한 리뷰 검수 기능을 도입했다. 매일 올라오는 전체 리뷰 중 머신 러닝 기법을 통해 1차로 리뷰의 진위를 판단한 뒤 가짜 리뷰로 의심되는 리뷰는 전담조직이 일일이 검사한다는 게 배민 측 설명이다.김설아 기자 sasa7088@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
