‘라임사태’ 이종필 도주 조력자 영장심사 출석… 검찰 수사 속도
라임자산운용 사태의 핵심인물 이종필 전 라임자산운용 부사장의 도피를 도운 혐의를 받는 조력자 2명이 구속 전 피의자심문(영장실질심사)를 받기 위해 법원에 출석했다. 검찰에 체포된 성모씨와 한모씨는 28일 오후 2시 서울남부지법에서 열린 영장실질심사에 출석했다.법원에 출석한 두 사람은 “이 전 부시장 도피를 도운 혐의를 인정하느냐”, “이 전 부사장과 무슨 관계냐” 등 취재진의 질문에 답하지 않고 고개를 숙인 채 법원에 입장했다.서울남부지검 형사6부는 지난 27일 이 전 부사장의 도피 행위를 도와준 성모씨와 한모씨 2명에 대해 범인도피죄 혐의로 각각 구속영장을 청구했다.라임이 투자한 미국의 펀드가 손실이 난다는 사실을 알고도 투자자들에게 그 사실을 숨기고 판매한 신한금융투자의 임모 전 프라임브로커리지서비스(PBS)본부장은 구속됐다.  라임펀드의 판매 사기 의혹으로 구속영장이 발부된 것은 처음이다.검찰은 지난 26일 이 전 부사장에 대해 경찰청을 통해 인터폴(국제형사경찰기구)에 적색수배를 요청했다. 이 전 부사장은 지난해 코스닥 상장사 리드의 '800억원대 횡령 혐의'에 연루돼 수사를 받던 중 구속 전 피의자심문(영장실질심사)에 모습을 드러내지 않고 잠적한 바 있다.'라임사태'는 라임이 펀드의 부실을 숨기고 투자상품을 팔다가 결국 1조6000억원 규모의 펀드자금을 환매 중단하기로 발표하면서 시작됐다.이 과정에서 라임은 단순히 펀드운용 실수가 아니라 방만한 운용과 수익률 부풀리기로 일을 키웠다는 의혹을 받는다. 검찰은 라임사태의 핵심인물로 지목되고 있는 이 전 부사장을 추적하고 있다.이남의 기자 namy85@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
