"박사방" 가입 40대 男 한강 투신… "죄책감 들고 미안"
텔레그램 ‘박사방’에 가입하기 위해 돈을 입금했던 40대 남성이 유서를 남기고 한강에 투신했다. 서울 강남경찰서는 27일 서울 영동대교에서 40대 남성이 한강에 몸을 던졌다고 밝혔다. 시신은 아직 발견되지 않았다.이 남성은 40대 직장인으로 현장에서 발견된 남성의 가방에서는 "박사방에 가입했던 것에 죄책감이 들고 모두에게 미안하다"는 등 내용을 담은 A4 1장 분량의 쪽지가 발견됐다.경찰에 따르면 이 남성은 현재까지 직접적인 수사 대상은 아닌 것으로 확인됐다.남성 스스로 죄책감에 시달리다 경찰 수사를 받을지도 모른다는 불안감에 극단적인 선택을 시도한 것으로 보인다. 경찰은 인근 CCTV와 유서 등을 토대로 정확한 투신 경위를 조사할 예정이다.☞ 고민이 있거나 주변에 어려움을 겪는 사람이 있을 경우 자살 예방 핫라인 1577-0199, 희망의 전화 129, 생명의 전화 1588-9191, 청소년 전화 1388 등에서 전문가의 상담을 받을 수 있습니다.정소영 기자 wjsry21emd@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
