"소상공인 대출" 마스크처럼 출생연도 선택… 병목현상 사라질까
다음달부터 '연1%대' 소상공인 대출을 받으려고 이른 아침부터 줄 서지 않아도 된다. 정부가 긴급안정자금 대출 신청 대란을 해소하기 위해  대출 기관별로 업무를 세분화하기로 했다. 대출 신청자가 대거 집중된 소상공인시장진흥공단 대출은 다음달부터 '홀짝제'를 시행한다.기획재정부는 27일 정부서울청사에서 브리핑을 열어 이 같은 내용의 '신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응을 위한 소상공인 금융지원 신속집행 방안'을 발표했다.정부는 대출이 필요한 소상공인 누구라도 연 1.5%를 적용받되, 신용등급을 크게 셋으로 나눠 신청을 분산했다. 고신용자(1~3등급)는 시중은행 대출(3조5000억원), 중신용자(1~6등급)는 기업은행 초저금리대출(5조8000억원), 저신용자(4등급 이하)는 지역신용보증재단(지신보)과 연계된 보증대출(2조7000억원) 등이다.지난 25일부터 4등급 저신용자를 대상으로 하는 소상공인진흥공단기금 경영안정자금은 은행을 통한 대리대출이 아닌 소진공 1000만원 직접대출로 일원화한다.대출 신청자가 집중되는 것을 막기 위해 4월1일부터는 출생년도 기준으로 홀짝제를 적용한다. 이남의 기자 namy85@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
