조주빈 수십억 벌었다더니… 원룸 월세 살아
텔레그램 n번방 사건 가담자 조주빈(25)이 수십억대 수익을 올렸다고 알려진 가운데 실제로는 대학가 원룸에서 월세로 거주하고 있는 사실이 전해졌다.27일 경찰 등에 따르면 조주빈은 지난 16일 체포되기 전까지 인천의 한 임대주택에서 월세를 내며 지냈다. 그는 자신 명의의 차량도 없다. 조주빈의 주거지는 또래 대학생이 거주하는 평범한 임대주택인 것으로 전해졌다. 일부 언론에서는 정부지원 임대주택으로 표현하기도 했지만 이는 확인되지 않은 사실.일각에서는 조주빈이 n번방에서 성착취 음란물을 유통하며 수십억원의 범죄 수익을 올렸을 것으로 추정했다. 하지만 경찰은 이런 내용은 사실이 아니라고 말했다. 경찰에 따르면 조씨가 유료방 입장료를 받기 위해 게시했던 암호화폐 지갑주소 3개 중 2개는 허위다. 수사에 혼선을 주기 위해 인터넷에 떠도는 것 중 하나를 게시한 것이다.경찰 관계자는 "실제 범행과 관련된 암호화폐 지갑주소의 개수나 거래내역 횟수는 공개하기 어렵다"며 "조주빈이 범행한 기간 내에 거래한 2000여건 중 범행과 관련된 거래를 분석 중"이라고 언급했다.정소영 기자 wjsry21emd@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
