"나 우한에서 왔다"… 신종코로나 감염증 행세, 20대 유튜버 구속영장
지하철에서 신종 코로나바이러스 감염증에 걸린 것처럼 행세하며 소동을 일으킨 20대 남성에게 구속영장이 청구됐다. 부산 북부경찰서는 8일 도시철도 안에서 신종 코로나바이러스 감염자 행세를 한 A씨에게 업무방해 혐의로 사전구속영장을 신청했다고 밝혔다.경찰에 따르면 A씨는 지난달 30일 오후4시 30분께 부산 지하철 3호선 전동차에서 갑자기 기침을 하며 "나는 우한에서 왔으며 폐렴이니 모두 나에게서 떨어져라"며 허위사실을 유포한 혐의를 받고 있다. 당시 함께 탄 승객들이 놀라 자리를 피하는 등 소동이 일었고, A씨는 이 소동을 영상으로 찍어 유튜브 등에 올렸다.  지하철에서 내린 A씨는 "이제 정상인"이라며 "아무도 지하철에서 이상한 짓 한줄 모를 것"이라고 말해 누리꾼들의 공분을 샀다.해당 영산이 확산되자 경찰은 추적을 벌여 A씨의 인적사항을 확인한 후 출석을 요구했고, 지난 6일 자진출석한 A씨를 입건했다. A씨는 경찰 조사에서 "유명해지기 위해 그랬다"고 말한 것으로 전해졌다. 김설아 기자 sasa7088@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
