"코로나 걸렸어요" 거짓말에 비행기 회항했다면?
신종 코로나바이러스 감염증에 걸렸다는 거짓말을 해 비행 중이던 비행기를 회항시킨 캐나다 남성이 경찰에 체포되는 사건이 벌어졌습니다. 243명의 승객을 태우고 캐나다 토론토를 떠나 자메이카 몬테고베이로 향하던 웨스트젯 여객기에서 발생한 사건인데요.캐나다 국적의 한 남성이 예정된 비행시간의 절반이 경과했을 때쯤 갑작스레 신종 코로나 바이러스에 감염됐다고 주장했고 결국 이 비행기는 이륙 2시간만에 토론토로 되돌아갔습니다.하지만 남성의 신종 코로나 감염 주장은 거짓이었죠. 이 남성은 결국 경찰서로 연행됐고 캐나다 법에 띠른 처벌을 받게 될 것으로 보입니다. 이 남성은 '셀카'를 찍으면서 이런 소동을 일으켰다고 하는데요. 이 재미없는 장난으로 수백명의 승객들은 발이 묶여야만 했습니다.     만약 이 남성이 한국 사람이었다면 어떻게 될까요? 예컨대 서울을 떠나 제주도로 가는 우리나라 비행기 안에서 코로나 감염 소동을 일으켰고 그 결과 비행기가 서울로 회항했다면 어떤 처벌을 받게 될까요? 법률N미디어 송민경 에디터   <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
