충북서 "n번방" 용의자 1명 구속… 디지털 성범죄 용의자 2명도 검거
충북서 텔레그램을 통해 미성년자 등 여성 성착취 영상물을 제작·유포한 'n번방' 사건 용의자를 포함한 디지털 성범죄 용의자 3명이 붙잡혔다.충북지방경찰청 사이버수사대는 26일 텔레그램 등 소셜네트워크서비스(SNS)를 이용해 성 착취 동영상을 유포하는 등의 디지털 성범죄 4건를 수사해 2건(2명)을 검거하고, 1명을 구속했다고 이날 뉴시스가 보도했다.구속된 20대 남성 A씨는 텔레그램에서 성착취 불법 촬영물을 제작·유포한 n번방을 통해 아동 성착취 영상물을 내려 받은 뒤  별도의 채널을 개설·유포해 1300여만원을 챙긴 혐의(아동청소년성보호법 위반)를 받고 있다.경찰은 유사 범행을 한 B씨(20대)도 붙잡아 조사하고 있다. 경찰은 B씨를 추가 조사한 뒤 구속영장 신청 여부를 결정할 예정이다.충북경찰은 n번방 사건과 관련해 이날 사이버수사대 내 전담수사팀을 꾸리고 연말까지 관련 범죄에 대해 집중 수사한다. 음란물 사이트 운영자를 비롯해 유포자, 방조자 등 관련자 전반에 대해 적극적으로 사법처리할 방침이다.유관기관과 '디지털 성범죄 24시간 상시대응 체계'도 운영하면서 성착취물 삭제와 피해 상담 등 구제 조치를 진행할 계획이다.경찰 관계자는 "모든 수단을 동원해 생산자, 유포자는 물론 가담, 방조한 이들까지 끝까지 추적해 검거하겠다"고 밝혔다.전이슬 기자 dew_w@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
