‘n번방’ 공범, 거제시청 8급 공무원… 성범죄 재판 중
‘텔레그램 n번방 박사방’ 사건의 핵심 공범 중 한 명이 경남 거제시청 소속 8급 공무원인 것으로 확인됐다.25일 뉴시스에 따르면 거제시청과 경찰 등은 ‘박사방’ 운영자 조주빈 등 서울지방경찰청이 검거한 14명 중 거제시청 공무원 A씨(29·남)가 포함됐다고 밝혔다.A씨는 지난 2016년 1월 임용된 거제시청 8급 공무원이다.그는 이날 아동청소년성보호에관한법률 위반 혐의로 서울중앙지법에 출석했다. A씨는 이번 ‘박사방’ 사건과 별개로 지난 1월 성착취 영상을 제작·유포한 혐의로 구속됐다. 피해자 중에는 미성년자도 있는 것으로 전해졌다.경찰에 따르면 A씨는 박사방의 유료회원으로 참여하다가 이후 회원 모집책 역할을 맡았다.한편 A씨는 지난 1월10일 경찰에 체포돼 수사를 받았고 직위 해제된 상태다.이정화 기자 swpress137@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
