조주빈, 손석희 살해 협박… "연변에서 사람 쓰겠다"
‘텔레그램 박사방’의 일명 ‘박사’ 조주빈(25)이 손석희 대표이사를 살해하겠다고 협박했다는 보도가 나왔다.미디어오늘은 25일 복수의 취재원에게 확인한 결과 조 씨가 손 사장과 소송 중인 김웅씨의 사주를 받아 가족을 테러하겠다며 협박했고, 이 과정에서 손 사장 가족의 사진·주민등록번호 등을 손 사장에게 보냈다고 보도했다."언제든 벽돌 하나면 된다", "연변에서 사람을 쓰겠다"는 식으로 손 사장과 그의 가족을 위협했으며 일상생활에서 적지 않은 불안을 느낄 정도로 지속적인 협박에 시달리던 손 사장이 결국 일부 송금을 했고 그 후 조 씨는 잠적한 것으로 전해졌다.조 씨는 지난해 김웅씨와 일부 언론이 제기했으나 사실무근으로 밝혀진 소위 '뺑소니' 논란에 대해서도 손 사장에게 불리한 증거가 있다는 식으로 괴롭혔으며 이 과정에서 상대와의 텔레그램 대화 내용을 교묘하게 조작해 보여주는 방식으로 손 사장으로부터 금품 갈취를 시도한 것으로 확인됐다고 미디어오늘은 보도했다.이밖에도 조 씨는 평소 텔레그램에서 손석희 사장을 자주 언급하기도 했다.이날 머니투데이의 보도에 따르면 조 씨는 텔레그램에서 ‘손석희 사장과 평소 형동생으로 지난다’ ‘통화도 자주한다’ ‘서로 손 선생, 박사장이라고 부른다’고 주장하며 자신의 영향력을 과시했다. 조 씨는 자신을 정계와 맞닿아 있는 흥신소를 운영하는 사업가로 표현했다.조 씨는 이날 오전 경찰서를 나와 취재진과 마주해 “손석희 사장님, 김웅 기자님, 윤장현 시장님 등 저에게 피해 입은 모든 분께 사죄한다. 멈출 수 없었던 악마의 삶을 멈춰줘서 감사하다”고 말했다.이에 따라 조 씨가 손석희 사장과 그에 대한 공갈미수 혐의를 받는 김웅 기자를 비롯해 윤장현 전 시장을 어떠한 연유로 언급했는지에 관심이 쏠렸다. 조 씨는 이들을 피해자라고 지칭했지만 어떤 피해를 당했는지는 밝히지 않았다.경찰은 조 씨가 언급한 세 인물이 성 착취물과 무관한 다른 피해 사실이 있다는 정황을 파악해 수사 중이라고 설명했다.김유림 기자 cocory0989@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
