[출근길] "n번방 박사" 95년생 조주빈, 진짜 얼굴은 악마?
텔레그램 성착취 영상 공유방, 일명 ‘박사방’의 박사 조주빈(25)의 신상이 공개됐다.전문대를 졸업한 25세 무직자, 인천 소재 NGO에서 보육원이나 장애아동이 있는 재활원에서 봉사활동을 한 것으로 알려져 충격을 안긴 그는 신상이 만천하에 드러난 22번째 범죄자가 됐다.서울지방경찰청은 지난 24일 신상공개심의위원회를 통해 조주빈의 신상을 공개했다. 조주빈은 1995년생으로 중·고교 등 학창시절을 인천에서 보내고 대학은 지난 2014년 입학했다. 대학 정보통신과에서 공부한 조주빈은 입학 직후 곧바로 학교 학보사(대학 신문사)에 들어가 수습기자로 활동을 시작했고 곧이어 편집국장으로 일했다.조주빈은 빠듯한 학보사 생활에도 4학기 중 3학기 평균학점이 4.0으로 우수한 편에 속했던 것으로 파악됐다.그는 학보 기사에서 학교와 인천 내 경찰서의 관학협력 캠페인을 언급하며 "학교 폭력 및 성폭력 예방을 위해 강연을 실시, 교내 안전을 위해 학교 측이 노력을 많이 기울이고 있다"고 소개한 바 있다.정소영 기자 wjsry21emd@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
