"코로나 안 무서워"… 마트 물건 혀로 핥는 남성 "논란"
미국 미주리주의 한 마트에서 물건들을 혀로 핥는 영상을 자신의 소셜네트워크서비스(SNS)에 올린 남성이 체포됐다.미주리 워런 카운티 경찰은 24일 "최근 SNS 상에 올라온 마트 물건을 핥는 영상 속 남성을 체포했다"고 밝혔다. 영상 속 남성은 카메라에 "누가 코로나바이러스가 무섭다고 했냐"고 말한 뒤 진열된 물건들을 혀로 핥았다. 피해를 입은 마트는 세인트루이스 인근의 월마트인 것으로 전해졌다.이 영상은 트위터에서 400만회의 조회 수를 기록하며 큰 논란을 빚었다.워런 카운티 경찰 측은 "아직까지 이 남성의 죄목이나 혐의는 정해지지 않은 상태"라며 "이 영상은 지역민들 뿐 아니라 국제적으로 많은 우려와 관심을 불러일으켰고 이를 무겁게 받아들이고 조치할 것"이라고 말했다. ※코로나19 의심 증상 발생시에는 ‘국번없이 1339’정소영 기자 wjsry21emd@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
