[단독] "소다방 9번대피소" 등장… 텔레그램 n번방 "짝퉁"
텔레그램 n번방 사건 수사가 이제 막 시작되는 시점, 이와 비슷한 텔레그램 대화방이 또 등장해 파장이 일고 있다.최근 한 동호회 오픈 채팅방에는 누군가 선정적인 내용을 담은 텔레그램 링크를 보냈다. 링크를 보낸 이는 소다방 관리인으로 추정된다.그가 보낸 텔레그램 링크 내용은 ‘소다방 Come Back!!’으로 시작되며, 텔레그램 방 이름은 ‘소다 9번대피소’다.언론에 공개된 텔레그램 n번방은 운영진들이 1~8번까지 번호를 매긴 방에 회원들을 분산 운영한 것으로 전해졌다. 이에 ‘소다 9번대피소’는 텔레그램 n번방과 비슷한 맥락의 방처럼 보인다.한편 텔레그램 n번방 사건은 지난 2018년 하반기부터 2020년 3월 현재까지 텔레그램에서 벌어지고 있는 대규모 디지털 성범죄로 성착취 사건이다. 피해자는 중학생 등 미성년자를 대거 포함한다. '박사'라고 불린 n번방 운영진 조씨는 지난 16일 구속됐다. 경찰은 지난달 10일부터 경찰청과 각 지방청에 설치된 '사이버성폭력수사팀'을 동원해 텔레그램과 다크웹, 음란사이트 등을 집중 단속하고 있다. 특히 텔레그램 n번방을 처음 만든 것으로 알려진 '갓갓' 등을 추적 중이다.정소영 기자 wjsry21emd@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
