정의당, "텔레그램 n번방" 방지법 제정 촉구… "이용자도 처벌"
이른바 '텔레그램 n번방 사건'은 미성년자 등 여성들을 협박해 촬영한 성착취 동영상을 텔레그램 채팅방을 통해 유통한 사건으로 최근 핵심 운영자를 포함한 가해자 14명이 검거됐다. 수십개의 'n번방'에서 성착취 영상을 시청하거나 유포한 인원은 중복 추산 26만명에 이르는 것으로 알려졌다.후보들은 "경찰은 텔레그램 '박사방'을 비롯해 'n번방' 실태를 세밀하게 수사하고 생산, 유포, 소지, 공모 등을 한 모든 가해자의 혐의를 명명백백히 밝혀내야 한다"며 "수사과정에서 2차 피해가 발생하거나 피해내용이 언론을 통해 유포되지 않도록 신중을 기해야 할 것"이라고 강조했다. 특히 후보들은 '텔레그램 n번방 방지 및 처벌법' 제정을 주장했다. 이들은 성적촬영물의 실제 유포와 관계없이 '성적 촬영물의 유포 협박 행위' 자체가 처벌될 수 있도록 법 개정이 필요하다고 지적했다.김경은 기자 silver@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
