"코로나19" 장·차관 급여 30% 반납… 국회의원은?
정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 사태 장기화에 따라 극심해지는 국민들의 고통에 동참하기 위해 모든 장·차관급이 급여의 일부를 반납하기로 했다고 밝혔다.정부는 지난 21일 서울청사에서 정세균 국무총리 주재 하에 비상 국무위원 워크샵을 개최했다. 워크샵에는 모든 국무위원과 금융위, 방통위, 식약처, 인사처, 경찰청 등 중대본 참석 기관장도 참가했다. 워크샵에 참석한 국무위원들은 국민들의 고통을 함께하는 차원에서 장·차관급 공무원의 급여 30%를 4개월 간 반납하기로 뜻을 모았다.또한 국무위원을 포함한 참석자들은 앞으로 보름 간 시행할 사회적 거리두기 강화 방안의 실효성 제고방안을 논의하고 코로나19 위기 극복 및 재도약을 위해 정부가 해야 할 역할을 집중적으로 토의했다.정부는 이에 따라 종교시설, 실내 체육시설, 유흥시설 등의 한시적 운영 제한 권고와 준수사항 위반 시 행정명령 발동 등을 조치하기로 결정했다. 정 총리는 이날 오후 대국민담화를 통해 "앞으로 보름 동안이 코로나19와의 전쟁에서 승기를 잡는 결정적 시기"라며 이같이 조치들을 시행하겠다고 밝혔다.※신종 코로나바이러스 감염증 의심 증상 발생시에는 ‘국번없이 1339’김정훈 기자 kjhnpce1@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
