지하철 무빙워크에 "침" 바른 20대 남성, 코로나19 검사
20대 남성이 서울 지하철역 내 무빙워크 손잡이에 수차례 침을 바른 사실이 언론보도를 통해 밝혀져 논란이다. 이에 경찰은 해당 남성의 신원을 확인하고 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사를 의뢰했다.20일 뉴시스 보도에 따르면 이날 서울 노원경찰서는 노원구 석계역 안 무빙워크 손잡이에 침을 바른 20대 남성 A씨의 신원을 확인, 보건소에 해당 남성의 코로나19 검사를 요청했다고 밝혔다.경찰에 따르면 A씨는 경찰 조사가 어려울 정도의 장애가 있는 상태다. 경찰 관계자는 "장애인 등록카드를 이용해 신원확인을 비교적 빨리 할 수 있었다"고 전했다.이어 "자택에 방문해서 보니 열이 나거나 아파보이지는 않았다. 혹시 모를 가능성에 대비해 검체를 체취해 보건소에 협조요청을 한 상태"라며 "적용할 법조가 마땅치 않아 이 행위 만으로 처벌은 어려운 상황이다"고 말했다.앞서 지난 12일 저녁 A씨는 서울 노원구 석계역 무빙워크에서 자신의 손에 침을 바른 뒤 손잡이와 벽 등에 수차례 묻혔다. 이는 언론보도를 통해 지난 19일 알려졌다.전이슬 기자 dew_w@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
