[출근길] 아일랜드서 인종차별 "한방" 먹였습니다
"마스크 쓰면 '너 코로나 걸렸냐?'라고 물어 마스크도 못 썼어요."신종 코로나바이러스 감염증(코로나 19) 사태로 19일 오전 10시 기준 2명의 사망자를 포함해 292명의 확진자가 나온 아일랜드에 거주하고 있는 한국인 김소연씨(27·여)는 19일 '머니S'와의 인터뷰에서 이같이 밝혔다.더블린 생활 6개월 차, 김씨는 "어제 친구들과 귀가하다가 현지인들이 '코로나!'라고 소리지르며 따라왔다. 코로나19 이후에 인종차별이 심해졌는데 어제는 정말 참을 수가 없었다"며 답답한 심경을 토로했다. 김씨는 "'이젠 너네가 겪을 차례야'라고 맞대응을 했더니 폭행을 행사했고 결국 일행끼리 뒤엉켜 몸싸움까지 갔다"고 했다.이어 "싸움이 커지자 경찰이 출동했고 그 자리에서 ID카드 확인 등 간단한 조사를 했다. 조사 과정 중 상대는 도망을 쳤다. 경찰은 CCTV 확인 등 추후 조사를 벌이자며 일단 우리를 집으로 돌려보냈다"면서 한숨을 지었다.김씨는 그동안 코로나19에 따른 인종차별을 실감했고 마스크를 못썼다고도 했다. 그는 "코로나19 발생 전에는 인종차별을 못느꼈다"면서도 "한국에서 코로나19가 확산했을 땐 마스크를 쓸 엄두가 안났다. 마스크를 쓰면 '너 한국인이냐, 코로나 걸렸냐?'는 식의 분위기였기 때문"이라고 설명했다.아울러 김씨는 코로나19가 몰고온 현지 분위기를 소개했다. 그는 "현지인 친구와 '여기에 좀비가 왔다 갔나'라는 말을 수없이 했다. 모든 가게와 학교가 문을 닫았고 지하철에도 사람을 찾아보기 힘들어서다"라고 했다. 사재기에 대해선 "며칠 전부터 마트나 약국에 사람들이 줄을 서기 시작했다. 아직 미국이나 영국에서처럼 선반이 텅텅 비는 수준은 아니지만 현지인들의 불안한 마음은 곳곳에서 읽을 수 있다"고 했다.전이슬 기자 dew_w@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
