[신종코로나] 24번 확진자, 28세 남성 우한교민… 국립의료원 이송(종합)
신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 발원지로 알려진 중국 후베이성 우한에서 귀국해 임시생활시설에서 머물던 교민 1명이 확진 판정을 받았다.질병관리본부 중앙방역대책본부는 7일 오전 9시 현재 1명의 신종 코로나바이러스 감염증 추가 환자를 확인했다고 밝혔다. 이로써 국내 신종코로나 확진자는 24명으로 늘었다.24번째 환자는 28세 한국인 남성이다. 행정안전부 정부합동지원단에 따르면 우한 교민 임시생활시설인 충남 아산 경찰인재개발원에서 생활하던 중 지난 6일 오후 1시쯤 인후통 등 증상을 호소해 검사를 실시해 그 결과 양성으로 확인됐다. 현재는 국가지정 입원치료병상이 있는 국립중앙의료원에 입원한 상태다.정부합동지원단 관계자는 "교민 1명에게 의심 증상이 나타나 검체 채취결과 양성이 나와 국립중앙의료원으로 긴급 이송됐다"며 "현재 상태는 양호한 것으로 안다"고 말했다.애초 정부는 이번 24번째 환자를 포함해 임시생활관에 입소한 교민 700명은 전체 검사 결과 음성으로 나왔다고 확인한 바 있다. 이로써 임시항공편으로 중국 우한시에서 귀국한 교민 중 확진 환자는 2명으로 늘었다.앞서 지난 2일에도 우한에서 입국한 교민 중 28세 남성이 13번째 환자로 확진 판정을 받은 바 있다. 전체 입국 교민 701명 중 전수조사 결과 발표 전 유일한 확진 환자였다.지난달 31일 임시항공편으로 1차 귀국한 입국 교민 368명 중 1명으로 이 환자는 중국 당국의 검역과 건강상태질문서, 한국 당국의 출입국 당시에는 증상이 발견되지 않아 무증상자로 분류됐다. 이에 지난달 31일 충남 아산 경찰인재개발원로 이송됐다.증상이 나타난 건 임시생활시설에서 하루를 보낸 지난 1일 새벽이다. 이 환자도 24번째 환자와 같은 국립중앙의료원에서 입원 치료 중이다. 정소영 기자 wjsry21emd@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
