"세계대전 이래 최대 위기"… 주요 정상들, 코로나19에 "초긴장"
전세계를 덮친 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 주요국 정상들도 '초긴장' 상태에 돌입했다. '세계대전 이래 최대 위기'라는 코로나19 사태에서 저마다 대안책을 내놓고 국민들을 격려하는 데 분주하다.앙겔라 메르켈 독일 총리는 18일(이하 현지시간) 코로나19 사태를 "2차 세계대전 이래 가장 심각한 도전"이라고 표현하며 전국민적 단합이 필요함을 밝혔다.메르켈 총리는 이날 대국민 담화를 통해 "상황이 심각하다. 진지하게 받아들여야 한다"라며 "독일 통일 혹은 2차 대전 이래로 우리나라에 이 정도로 공동의 단합된 행동을 요구한 도전은 없었다"라고 말했다.그는 "수백만명이 일을 할 수 없고 자녀들이 학교나 유치원에 갈 수 없다. 극장과 상점들은 문을 닫았다"라며 "가장 어려운 점은 우리가 당연하다고 여기던 것처럼 서로와 접촉할 수 없다는 것"이라고 전했다.이어 "이 같은 상황에서 우리 모두가 앞으로 일이 어떻게 계속될 지 많은 의문과 우려를 갖는 것은 당연한 일"이라며 "역동적인 상황이다. 우리는 나아가면서 계속 배우게 될 것"이라고 강조했다.메르켈 총리는 "우리는 민주주의 국가다. 물리력이 아니라 공유된 지식과 협력을 통해 산다"면서 "이는 역사적 도전이며 함께 해야만 극복할 수 있다"고 주장했다.이어 "우리가 극복할 것이라고 확신한다. 하지만 희생자가 얼마나 될 지 사랑하는 사람을 얼마나 잃을 지가 문제"라며 "상당부분 우리는 이에 대한 통제권을 갖고 있다. 지금 우리는 함께 결의를 갖고 행동할 수 있다. 현재의 제한을 받아들이고 서로를 지원할 수 있다"고 호소했다.안경달 기자 gunners92@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
