경찰, 텔레그램 n번방 사건 ‘박사’ 구속영장 청구
경찰이 텔레그램에 성착취 동영상을 유포한 혐의를 받는 ‘텔레그램 n번방’의 핵심 피의자에게 구속영장을 청구했다.서울경찰청 사이버안전과는 18일 박사방 사건 관련 핵심자 A씨를 상대로 구속영장을 신청했다고 밝혔다.경찰은 ‘텔레그램 n번방’으로 불리는 성착취 동영상 유포방 가운데 박사방 관련 피의자 4명을 지난 16일 체포해 조사하고 있다. 이날 구속영장을 신청한 A씨 외 3명에 대해서는 수사가 계속된다.A씨는 박사방의 운영자인 ‘박사’로 의심되는 유력 인물이다. 그는 지난 16일 오후 10시부터 이튿날 오전 1시까지 경찰 조사를 받았다. 이 과정에서 자해를 시도해 경상을 입고 병원에 옮겨졌다가 재입감됐다.경찰에 따르면 A씨는 자해 후 이송된 병원에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 증상을 보였으나 검사 결과 음성으로 나왔다.A씨의 검사로 서울경찰청 사이버안전과가 있는 층의 출입이 통제되고 청사 안에서 A씨와 접촉한 사람들이 별도의 공간에서 격리되기도 했다. ※코로나19 의심 증상 발생시에는 ‘국번없이 1339’이정화 기자 swpress137@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
