‘윤석열 장모 사문서위조 혐의’ 경찰, 2월부터 수사했다
검찰뿐 아니라 경찰도 윤석열 검찰총장의 장모가 은행 잔고증명서를 위조했다는 의혹을 수사하고 있다.서울경찰청 지능범죄수사대는 지난 17일 윤 총장의 장모 최모씨의 사문서위조 혐의에 대한 고발장을 접수해 지난 2월부터 수사하고 있다고 밝혔다.경찰은 고발인과 최씨의 동업자로 알려진 안모씨 등에 대한 조사를 이미 끝낸 것으로 파악됐다.최씨는 지난 2013년 동업자와 함께 경기 성남시 도촌동 땅을 매입하기 위한 자금을 모으는 과정에서 350억원대 위조 통장 잔고증명서를 제출했다는 의혹을 받고 있다.해당 사건은 의정부지검에서도 수사에 들어갔다. 지난해 9월 법무부에 진정서가 제출돼 대검찰청을 통해 다음달 의정부지검으로 이첩됐다.검찰은 사건 관련자 등을 소환해 조사하고 있으며 최씨와 출석 일정을 조율 중이라는 보도도 나왔다. 앞서 MBC ‘스트레이트’가 지난 9일, 16일 ‘장모님과 검사 사위’를 주제로 윤 총장 관련 의혹을 방송했다.방송은 최씨가 은행 예금 잔고증명서 위조를 통해 자금을 마련했고 이를 땅을 매입하는 데 이용했다고 전했다. 매입 후 되팔아 큰 차익을 남겼다는 의혹도 제기했다. 또 최씨가 검찰의 수사를 빠져나간 점이 수상하다며 위조 잔고증명서가 지난 2013년 발행돼 사문서위조 혐의 공소시효가 임박했다고 보도했다. 이정화 기자 swpress137@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
