"OO카페에 확진자 다녀갔다더라"… "코로나19" 가짜 뉴스 기승
코로나19 관련 가짜 뉴스가 기승을 부리고 있다. 경찰은 수사력을 집중하면서 구속 수사 등 강경 대응을 예고하고 있다. 경찰청은 전국적으로 코로나19와 관련해 허위조작정보 생산·유포와 개인정보 유출 행위를 총 86건 적발해 121명을 검거했다고 15일 밝혔다. 또 현재 111건의 내사·수사가 진행 중이다.경찰에 따르면 이들 중 89명이 허위조작정보 생산·유포에 가담했다. 이들은 대부분 "확진자 등이 식당이나 카페 등 특정 업체를 방문했다"(28건), "확진자 등이 병원이나 보건소 등 특정 의료시설을 방문했다"(22건), "특정 개인을 지칭해 확진자 또는 접촉자다"(15건)라는 내용의 허위사실을 생산·유포했다.이들 대부분은 포털사이트 맘카페나 각종 SNS, 기사 댓글을 다는 방법으로 허위사실을 유포한 것으로 전해졌다. 경찰은 허위사실 유포 혐의 외에도 코로나19 사태와 관련한 개인정보 유출·유포 사건 21건 적발해 32명을 검거했다.김설아 기자 sasa7088@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
