"이 시국에"… 허경영, 구청 권고 묵살 "수백명" 모이는 강연회 강행
허경영 국가혁명배당금당 대표가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 위험 속에서도 많은 사람이 모이는 행사를 열어 논란이 일고 있다. 허 대표는 "강연회를 중단하라"는 종로구청의 권고를 묵살하고 행사를 진행한 것으로 드러났다.15일 허 대표 유튜브 채널 '허경영강연'에는 허 대표가 지난 14일 오후 3시부터 5시까지 서울 종로구 종로3가역 인근 빌딩에서 개최한 강연회 영상이 올라와 있다. 이날 영상은 허 대표가 매주 주말 해온 행사로 1224회차 강연회였다. 강의실에는 수백명이 참석한 것으로 알려졌다. 허 대표는 이날 '코로나는 인류공동체 훼손에 대한 경고'라는 주제로 강연했다. 유튜브 영상에 따르면 허씨는 이날에 이어 이달 22일에도 오후 2시부터 5시까지 같은 장소에서 강연회를 진행할 예정이다.허 대표의 강연 논란은 이번이 처음이 아니다. 경기 양주시에 따르면 허 대표는 지난달 29일 시의 강연 중단 요청에도 양주시 장흥면 하늘궁이라는 건물에서 수백명을 대상으로 강연회를 가졌다. 허 대표가 시의 요청을 무시하자 시는 지난 1일 허 대표 앞으로 긴급 제한조치 통보 공문을 발송했다. 강연 강행 시 감염병 예방법 위반으로 300만원 이하의 벌금을 부과하겠다는 내용이었다. 오후엔 경찰과 합동으로 하늘궁에 들어가 지지자 등 200여명을 강제 해산시키기도 했다.※코로나19 의심 증상 발생시에는 ‘국번없이 1339’한아름 기자 arhan@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
