[전문] 쏘카 대표서 물러난 이재웅 “정부는 어떤 상생에 만족하는지 답해달라”
이재웅 쏘카 대표가 경영일선에서 물러난다. 그의 후임은 박재욱 VCNC 대표가 맡는다.13일 쏘카는 이사회를 열고 박재욱 VCNC 대표를 쏘카 대표로 선임했다고 밝혔다. 박 대표는 타다 운영사인 VCNC 대표와 모기업 쏘카 대표를 겸직한다.박재욱 대표는 “쏘카는 과도한 차량 소유로 인한 문제를 해결하기 위해 카셰어링을 비롯한 다양한 모빌리티 혁신을 선도할 것”이라고 말했다. 이날 쏘카 이사회는 다음달로 예정된 쏘카와 VCNC의 분할계획도 폐기하는데 의견을 모았다.쏘카 관계자는 “서울중앙지법의 타다 서비스 합법 판결에도 ‘타다금지법’(여객자동차운수사업법 개정안)이 국회에서 통과돼 타다의 사업 확대가 불가능하다”며 “이에 따른 조치”라고 설명했다.같은날 이 전 대표도 자신의 SNS를 통해 소회를 밝혔다.이 전 대표는 “국토교통부의 장차관이 총출동해서 타다금지법을 통과시켰다”며 “우리는 대규모 적자에도 드라이버의 생계를 도우려 애쓰는데 그들(국토부)는 타다금지법 통과를 자축하는 간담회까지 연다”고 한탄했다. 이어 “김현미 국토부 장관은 잘못된 정책으로 일자리를 잃게 된 드라이버에게 사과하고 대책을 마련해야 한다”고 덧붙였다.그는 “어찌됐든 저는 졌습니다. 뭘해도 안됐습니다”라며 정부의 대응책에 대한 지적도 함께 했다.이 전 대표는 “우리는 정부의 정책보다 먼저 드라이버의 4대 보험을 책임지겠다고 해봤고 최대 주주가 어떤 이익도 가지지 않고 사회에 환원하겠다는 상생책도 제시했다. 정부는 어떤 상생에 만족하는가”라며 “경제 관료들은 상생과 타협을 이야기 하는데 어떤 상생을 해야 이 나라에서 기업을 하고 혁신을 할 수 있는지 묻고싶다”고 꼬집었다.끝으로 이 전 대표는 “제 역할을 제대로 못하고 다음 세대에 짐만 드려 면목없지만 다음 세대는 지속가능한 혁신을 만들어 낼 것이라고 믿는다. 미안하고 고맙다”며 글을 맺었다.박흥순 기자 soonn@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
