강선우에 밀린 금태섭 "재선의 꿈 사라졌지만…"
금태섭 더불어민주당 의원이 강선우 전 민주당 부대변인과 겨룬 서울 강서갑 경선에서 탈락했다. 금태섭 의원은 13일 자신의 페이스북을 통해 "정말 많은 분들이 자기 일처럼 도와주셨는데 제가 부족해 경선에서 졌다"며 "지지하고 응원해주신 모든 분들께 진심으로 죄송하고 감사하다"고 말했다.이어 "돌이켜보면 지난 4년간 국민의 대표로서, 그리고 더불어민주당 소속 국회의원으로서 일했던 경험은 무엇보다 바꿀 수 없는 영광이었다"며 "공직은 봉사하는 자리라지만, 저 개인에게도 무한한 긍지와 자부심의 원천이 됐다"고 했다.그러면서 "앞만 바라보면서 제가 할 수 있는 모든 것을 다 했던 한순간 한순간을 결코 잊지 못할 것"이라며 "재선의 꿈은 사라졌지만 남은 임기에 최선을 다하겠다"고 인사했다.더불어 "의원실의 동료들을 비롯해 어깨를 나란히 하고 함께 일했던 모든 분들, 특히 강서갑 주민들께 너무나 큰 빚을 졌다"며 "살아가면서 갚겠다. 늘 감사하다"고 덧붙였다.김유림 기자 cocory0989@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
