"조국수호" 외치던 개국본, 보이스피싱 당해… 피해금액 수억원?
지난해 조국 전 법무부 장관에 대한 검찰 수사를 규탄하며 촛불집회를 열었던 시민단체가 보이스피싱 범행으로 후원금 4억원을 잃은 사실이 뒤늦게 드러났다.12일 서울 서대문경찰서는 '개싸움 국민운동본부'(이하 개국본) 간부 김모씨가 지난해 10월 "4억원의 보이스피싱 피해를 당했다"면서 신고했다고 밝혔다.개국본은 '조국 수호' 등을 외치며 지난해 9월부터 12월까지 서울 서초동과 여의도에서 총 15차례 촛불집회를 진행한 단체다.개국본은 집회 추진을 위해 지지자로부터 후원금을 모금했고, 해당 후원금은 김씨가 관리하는 계좌로 받은 것으로 전해졌다.경찰 관계자는 "보이스피싱 범행은 피해만 우리나라에서 발생하고 외국에서 벌어지기 때문에 기간이 꽤 걸린다"면서 "범인에 대해 최대한 추적 중이다"고 전했다. 전이슬 기자 dew_w@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
