"마스크 싸게 판다"… 코로나 불안심리 악용한 보이스피싱 주의보
“OO만원 승인됐습니다. KF94마스크 출고예정” “마스크와 손소독제를 싸게 대량으로 살 수 있는데, 계좌로 90만원 보내주세요”신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 따른 불안감을 악용해 마스크·손소독제 구매를 미끼로 한 보이스피싱 피해사례가 발생하자 금융당국이 소비자경보 '주의'를 발령했다.11일 금융감독원이 공개한 피해 사례에 따르면 사기범은 마스크·손소독제 결제가 승인됐다는 문자메시지를 발송한 후 피해자로부터 문의 전화가 오면 명의가 도용 또는 범죄에 연루됐다고 속이는 방식으로 보이스피싱을 유도했다.이어 다른 사기범이 경찰 등을 가장해 피해자에게 전화한 후 안전계좌로 자금을 이체해야 한다는 명목으로 송금을 요구하거나 악성 애플리케이션 등을 설치하게 한 후 개인정보를 알아내 자금을 편취했다.카카오톡, 네이트온 등 메신저 ID를 도용해 지인을 사칭하며 돈을 요구하는 사례도 있다. 이체 요청금액을 100만원 이하로 요청해 피해자의 자금 부담을 줄이고, 실제 물품구매 목적인 것처럼 속여 개인 명의가 아닌 법인계좌로 이체하도록 유도하는 방식이다.금감원은 출처가 불분명한 문자 메시지는 보는 즉시 삭제할 것을 당부했다. 또한 가족, 친구 등을 사칭해 메신저로 금전을 요구하는 경우 전화로 본인 및 사실 여부를 확인하라고 강조했다.진은혜 기자 verdad89@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
