정부, 화이자·모더나·얀센 코로나 백신 추가 확보… 총 "4400만명"분
정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신 4종류(화이자·아스트라제네카·모더나·얀센) 확보에 성공했다.정부는 코박스 퍼실러티(COVAX Facility)와 약 1000만명분, 다국적제약사와 약 3400만명분, 총 4400만명분의 코로나19 백신을 선구매할 계획을 8일 밝혔다.보건복지부는 이날 개최된 국무총리 주재 국무회의에서 코로나19 해외 개발 백신 확보 계획에 대해 심의·의결하고 예방접종 방안에 대해 논의했다.복지부는 그동안 신속한 백신 확보를 위해 지난 6월 말부터 관계부처 및 민간 전문가로 구성된 '백신 도입 특별전담팀'(TF)를 구성하고 7월부터는 화이자, 아스트라제네카 등 백신 개발 선두에 있는 국제(글로벌) 기업과 백신 선구매를 위한 협의를 시작했다.지난 9월15일 국무회의를 통해 1단계로 코박스 퍼실러티 참여 및 개별기업과 협상을 통해 국민의 60%(약 3000만 명)가 접종 가능한 백신을 우선 확보하기로 결정한 바 있다.이를 위해 정부는 그동안 민간 전문가와 함께 기업별 공급 조건, 안전성․유효성 등을 검토했다. 안전성과 효과가 좋고, 성공 가능성이 높은 백신 확보를 위해 신중하게 협상해왔다.또한 백신 분야의 전문가 논의 등을 거쳐 개발 백신의 실패 가능성 등을 고려해 인구의 60%가 접종 가능한 백신보다는 더 많은 백신을 선구매하는 것으로 방향을 확정하고 글로벌 기업과 선구매를 위한 계약 체결 절차를 진행했다.정부는 우선 글로벌 제약사를 통해 최대 6400만 회분의 백신을 선구매한다. 제약사별로는 아스트라제네카 2000만회분, 화이자 2000만회분 및 얀센(존스앤존슨) 400만회분, 모더나 2000만회분을 선구매한다.이를 위해 아스트라제네카는 선구매 계약을 이미 체결한 바 있다. 나머지 기업도 구속력 있는 구매 약관 등을 체결해 구매 물량 등을 확정했다. 나머지 계약 절차도 신속히 진행할 예정이다.이번에 선구매한 백신은 2021년 1분기(2·3월)부터 단계적으로 도입될 예정이며, 추후 후속 개발 백신 개발 동향 등에 대해서도 면밀히 모니터링 하고, 추가 필요한 물량에 대해서도 적극적으로 확보해 나갈 계획이다.백신 선급금 지급 및 백신 구매를 위해 정부는 2020년 예산 중 이·전용분 1723억원, 4차 추경 1839억원 및 2021년도 목적예비비 9000억원 등 약 1조3000억원의 예산을 확보했다.정부는 코로나19 백신 예방 접종 체계를 신속하고 차질없이 준비할 계획이다. 저온 보관, 짧은 유효기간, 2회 접종 및 다양한 종류 등으로 인해 접종 준비 과정에 어려움이 있을 것으로 예상하고, 예방접종 시기와 관계없이 사전 준비를 본격적으로 추진한다.한아름 기자 arhan@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
