신천지 확진자 또… 광주 전도사 자가격리 어겼다
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단감염의 근원으로 지목되고 있는 신천지 광주 전도사 126번(광주 3번째) 확진자의 자가격리 수칙 위반 정황이 포착됐다. 시는 9일 광주 3번 확진자가 자가격리 수칙을 위반한 것으로 의심돼 경찰에 수사를 의뢰했다고 밝혔다.3번 확진자 A씨는 자가 격리 중 외부인에게 음식을 전달받는 과정에서 일회용 용기를 사용하지 않는 등 위반 정황이 있다고 광주시는 전했다.신천지 광주 전도사로 활동하고 있는 A씨는 대구집회에 참석한 뒤 지난달 19일께 발열 등의 증상이 나타나 다음날 확진판정을 받고 격리 치료를 받았다. 또 A씨의 부인과 교리를 전수받은 B씨(22) 등도 확진판정을 받았으며 지난 8일과 9일에는 밀접촉자로 분류돼 자가격리 뒤 해제됐던 C씨(25·여) 등 2명이 연속 확진을 받아 격리 치료를 받고 있다.광주시 관계자는 "126번 확진자와 부인 친정집이 같은 아파트여서 몰래 다녀간 정황이 확인되고 있다"며 "통신기록과 CCTV 등을 면밀히 살펴볼 필요가 있어 수사를 의뢰할 계획이다"고 밝혔다.김유림 기자 cocory0989@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
