진원지 우한 처음 찾은 시진핑, "코로나19 승리" 선언?
시진핑 중국 국가주석이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 진원지인 후베이성 우한시를 코로나19 발병 이후 처음 찾았다.중국 '신화통신' 등은 10일 시 주석이 이날 오전 우한시에  도착해 후베이성과 우한시의 코로나19 방역 업무를 시찰한다고 보도했다.시 주석이 우한시를 찾은 것은 지난해 말 이곳에서 코로나19가 확산한 이후 처음이다.신화통신은 또 시 주석이 방역 일선에서 총력을 기울이는 의료인원, 군인원, 지역사회인원, 경찰, 기층간부, 자원봉사자 및 환자를 포함한 주민 등과 만나 이들을 위문할 예정이라고 전했다.시 주석은 코로나19 확산 초기 대중들 앞에 거의 모습을 보이지 않아 비난을 받아왔다. 이에 따라 시 주석이 코로나19 진원지인 우한시를 시찰하면서 '인민전쟁' 승리를 선언할 것이라는 전망이 제기되고 있다. 전이슬 기자 dew_w@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
