부동산불법행위대응반 가동… 군포·시흥·인천 집중 점검
국토교통부가 지난달 출범한 부동산시장불법행위대응반을 내세워 부동산 시장 불법행위 단속 강화에 나섰다. 특히 대응반은 최근 가격이 급등한 경기 군포·시흥과 인천 지역을 집중 점검할 할 방침이다.  10일 국토부에 따르면 부동산시장불법행위대응반과 한국감정원 실거래상설조사팀을 오는 13일부터 수도권 조정대상지역 등으로 확대된 자금조달계획서 조사에 즉시 투입할 계획이다.지난달 21일 출범한 부동산시장불법행위대응반은 국토부 특사경 7명, 검찰·경찰·국세청·금융위·금감원·한국감정원 6명 등 총 13명으로 구성됐다. 이들은 부동산 관련 실거래 조사와 범죄행위 수사업무를 수행한다.부동산시장불법행위대응반은 자금조달계획서 제출 대상지역이 대폭 확대됨에 따라 조사지역을 기존 투기과열지구에서 전국으로 확대할 계획이다.이들은 수원, 안양 등 신규 조정대상지역을 비롯해 군포, 시흥, 인천 등 최근 가격이 급등한 비역의 부동산을 집중 점검한다. 국토부는 과열이 지속될 경우 직접 고강도 기획조사를 실시할 방침이다.김창성 기자 solrali@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
