필요하긴 한데 내 집 옆은 안돼!… 서울시 생활치료센터 "발목"
서울시 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 증가 추세가 계속되는 가운데 서울지역 자치구 '생활치료센터' 확충이 난항을 겪고 있다. 공공의 목적에는 동의하나 내 주변에는 안 된다는 '님비 현상'(not in my backyard)이 생활치료센터 개설에 발목을 잡은 것.서울시는 정부의 사회적 거리두기 2.5단계 격상에 앞서 지난 4일 '2단계+α'에 더한 대책으로 일반 병상 확보와 함께 생활치료센터 확충 계획을 발표했다.기존 서울시가 운영 중인 생활치료센터(7개)에 더해 종로구, 영등포구, 동대문구 등을 시작으로 이번주쯤 25개 자치구마다 1개씩 '자치구 생활치료센터'를 추가 설치하겠다는 것이 서울시 대책이다.생활치료센터는 코로나19 경증환자를 위한 생활 지원과 치료서비스를 제공하기 위해 도입된 것으로 49세 이하 무증상자는 자치구 생활치료센터에서, 50세 이상 무증상자나 경증환자는 시가 운영하는 생활치료센터에서 치료받는다.자치구마다 생활치료센터가 마련되는 지역의 주민들을 설득하는 과정이 쉽지 않다는 것이 문제다. 올해 초 중국 우한 교민 임시생활시설인 아산 경찰인재개발원의 경우에도 지난 9월 코로나19 확진자의 생활치료시설로 운영되면서 상인회와 인근 주민들로부터 반발을 샀었다.서울시 각 자치구 관계자들은 "민감한 사안이어서 후보지 몇 군데를 놓고 여전히 고민 중"이라거나 "코로나 사태가 터진 후 지역 내에 보건소를 짓는 것마저 주민 반발이 심한 상황" "확진자가 입소하는 생활치료센터를 동네에 짓는다고 하면 난리날 것" 등의 반응을 보이고 있다.또 다른 관계자는 생활치료센터 후보지를 알아보고 있다며 "영업이 안돼 문을 닫은 호텔도 많기 때문에 예산 지원만 충분하다면 어렵지 않게 생활치료센터를 확보할 수 있을 것"이라고 설명했다.김신혜 기자 shinhye1@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
