오늘 공급된 마스크 334만개… 전날보다 "207만개" 줄었다
오늘(5일) 공적 마스크 334만2000개가 국내에 공급됐다. 전날(4일)보다 약 207만개 줄었다.5일 식품의약품안전처에 따르면 오늘 공적 판매처를 통해 공급되고 있는 마스크는 총 334만2000개다. 1일 공급 목표량(500만개)보다 한창 밑돈다.식약처에 따르면 공적 마스크는 우체국·하나로마트에 70만개, 공영홈쇼핑 10만개, 약국에 240만개, 의료기관에 50만개가 전달됐다. 오늘 감염병 특별관리 지역인 대구·경북에 공적 마스크가 전달되지 않았다.한편, 정부는 마스크 및 손소독제의 가격폭리·매점매석 등 불공정 거래 행위에 대해 식약처·공정위·국세청·관세청·경찰청·지자체로 구성된 정부합동단속을 실시하고 있다.식약처 관계자는 "마스크 구매 피해사례가 있는 경우 신고센터와 소비자상담센터, 식약처 홈페이지를 통해 적극적으로 신고해달라"며 " 감염예방을 위해 손씻기 등 코로나19 행동수칙을 준수하고, 개인물품위생관리, 사회적 거리 확보, 실내 환기 등 개인위생 관리를 철저히 해야 한다"고 덧붙였다.※신종 코로나바이러스 감염증 의심 증상 발생시에는 ‘국번없이 1339’한아름 기자 arhan@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
