경찰 머리 때리고… "문재인 하야" 잠실역 소란 여성, 현행범 체포
한국기독교총연합회(한기총) 대표회장 전광훈 목사 지지자로 추정되는 중년 여성이 '문재인 하야'가 적힌 전단지를 돌리다가 경찰에 진압당했다.4일 경찰 등에 따르면 지난달 24일 저녁 8시쯤 서울 송파구 잠실역 역사에서 한 중년 여성이 '문재인 하야 7가지 이유' 등이 적힌 전단지를 돌리고 "문재인 빨갱이" 등의 구호를 외치다가 경찰에 체포됐다.이 현장을 촬영한 유튜브 영상에는 소란 신고를 받고 출동한 서울 송파경찰서 관할 신천파출소 소속의 한 경찰이 이 여성에게 "신분증을 주지 않으면 현행범 체포하겠다"며 "3회 경고했다. 체포하겠다"고 말한 뒤 여성에게 다가간다.이에 여성은 손에 쥔 휴대전화로 경찰의 머리를 가격했다. 그러자 경찰 2명은 여성의 팔을 뒤로 꺾고 무릎을 꿇린 뒤 수갑을 채운다.이 여성은 유치장으로 연행됐다가 다음날 풀려난 것으로 전해졌다. 그는 지나가던 길에 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태에 대한 정부 대응을 비판하는 시위를 목격하고 소지하고 있던 전단을 꺼내 동참한 것으로 알려졌다.해당 전단에는 '대한민국 망했다, 문재인 하야 7가지 이유, 소득주도성장으로 경제 파괴, 한미동맹 파괴' 등의 내용이 적혀 있었던 것으로 전해졌다.전이슬 기자 dew_w@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
