"우리나라에 코로나바이러스가 있는 게 싫다"…런던서 인종차별 폭행
영국 런던 한복판에서 아시아계 학생이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)로 인해 인종차별적 폭행을 당하는 일이 벌어졌다. 지난 3일(현지시간) 영국 매체 'BBC'에 따르면 런던 경찰은 싱가포르 유학생 조너선 목(23)이 길거리에서 한 청년 무리로부터 코로나19 관련 인종차별 욕설을 듣고 폭행당한 사건을 조사 중이다.  런던 소재 대학에 재학 중인 목은 지난달 24일 밤 9시30분쯤 런던 시내 옥스포드 스트리트를 걷다가 청년 3~4명과 시비가 붙었다. 목은 자신을 향해 "코로나바이러스"라고 내뱉는 소리를 듣고 뒤를 돌아보자 무리 중 한 남성이 "뭘 보느냐"고 따지면서 갑자기 연달아 주먹을 날렸다고 밝혔다. 또 다른 한 명은 목을 향해 발차기를 시도한 후 "우리나라에 너네 코로나바이러스가 있는 게 싫다"고 소리치며 목의 얼굴을 가격했다고 전해졌다. 폭행범들은 경찰이 도착하기 전에 현장에서 도망갔다. 목은 이 사건으로 얼굴뼈에 금이 갔고 한쪽 눈두덩에 심하게 멍이 들었다. 목은 "몇몇 사람들이 코로나바이러스 사태를 자신들과 다른 이들을 향한 증오의 변명거리로 삼고 있다"며 "이런 경험이 이 아름다운 도시의 이미지를 더럽혀 안타깝다"고 말했다. 그는 코로나19가 퍼진 지난 몇 주 사이 아시아인을 표적으로 한 언어·신체적 인종차별이 더욱 심해지고 있다고 우려를 전했다.전 세계적으로 코로나19가 번지면서 최근 미국과 유럽에서 동양인 인종차별 사건이 잇따르고 있다. 앞서 안토니우 구테흐스 유엔 사무총장은 코로나19 확산을 이유로 무고한 사람들에게 함부로 낙인을 찍어선 안 된다고 거듭 호소한 바 있다.전이슬 기자 dew_w@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
