"마스크 사재기" 하면 최고 교수형까지… 이란, 경고
이란 내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 확산되는 가운데 이란 당국이 '마스크 사재기'를 할 경우 최고 교수형을 내리겠다고 밝혔다.미국 매체 '뉴욕타임스(NYT)' 등에 따르면 이란 보건부는 지난 3일(현지시간) 코로나19 확진자 수가 전날보다 835명 늘어 2336명이라고 밝혔다. 지난달 19일 첫 확진자가 나온 이래 하루 기준 최대 증가폭이다. 사망자도 전날보다 11명 증가해 77명이 됐다.세계보건기구(WHO)와 중국, 영국, 프랑스, 독일에서 코로나19 감염 검사키트와 장비가 지난 주말 도착해 검사가 본격화하면서 확진자 수가 빠르게 늘고 있는 것이다. 지금까지 5737명의 의심환자를 검사했으며 검사 수 대비 양성 판정 비율이 41%에 달한다.이란에서 확진자가 가장 많은 테헤란을 비롯해 주요 발병지에서는 지난주부터 군과 경찰이 방역작업에 나섰다. 이들은 시위 진압용 물대포 차량을 이용해 도로에 소독액을 대량으로 살포하고 있다.이란은 마스크와 장갑, 손소독제 같은 위생용품과 의료용품을 사재기하는 범죄에도 강경 대응할 방침이다. 골람호세인 에스마일리 이란 사법부 대변인은 이날 기자회견에서 "국민이 필요한 물품을 횡령하는 사재기 행위는 최악의 경제범죄"라며 "지난 한주간 이런 사재기 행위 11건, 20여명을 적발했다. 이런 범죄는 5~20년의 징역형과 최고 교수형까지 처할 수 있다"고 경고했다.이란 정예군 혁명수비대도 사재기 집중 단속 중이다. 혁명수비대는 전날 테헤란 남부에서 의료용 마스크 500만장, 위생장갑 3200만켤레, 수술용 흡입 파이프 등을 사재기해 저장한 창고를 급습해 전량 압수했다고 밝혔다.전이슬 기자 dew_w@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
