"마스크 팔아요" 허위글 올려 2200만원 챙긴 20대 남성 구속... 도박으로 탕진
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 마스크를 구하기 힘든 가운데 인터넷에 마스크 판매글을 올려 돈만 챙긴 20대 남성이 수사를 받고 있다.서울 마포경찰서는 3일 사기 혐의로 20대 남성 A씨(22)를 구속해 수사 중이라고 밝혔다. A씨는 지난달 온라인에 마스크 사진과 함께 ‘KF94 마스크를 판다’는 글을 게재한 뒤 물건을 보내지 않고 약 2200만원을 챙긴 혐의를 받는다.경찰에 따르면 A씨의 판매글을 보고 한 유통업체 대표가 10만장을 1억5000만원에 구매하겠다고 한 뒤 계약금으로 2000만원을 보냈다. 하지만 이 업체 대표는 마스크를 받지 못했다. A씨는 업체 대표를 포함한 피해자들에게 돈만 받고 잠적했다.피해자들의 신고로 수사에 들어간 경찰은 서울의 한 PC방에서 A씨를 검거,구속영장을 신청해 지난 2일 구속했다. A씨는 사기로 챙긴 돈을 인터넷 불법 도박 등에 탕진한 것으로 전해졌다.경찰 관계자는 “코로나19로 인한 마스크 사기사건·매점매석 행위에 대해 신속하게 추적 검거하고 구속수사를 원칙으로 엄정하게 대응할 것”이라고 말했다.※코로나19 의심 증상 발생시에는 ‘국번없이 1339’이정화 기자 swpress137@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
