문 대통령 "감염세 꺾기 위해선 역학조사 속도 높여야"
문재인 대통령이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 3차 대유행과 관련 "감염세를 꺾기 위해서는 역학조사 속도를 높여 방역망 내 관리 비율을 제고하는 것이 필수적"이라고 강조했다.정만호 국민소통수석은 7일 오전 열린 춘추관 브리핑에서 "최근 수도권 지역을 중심으로 코로나19 감염이 급속도로 확산되면서 감염 경로 조사 비율이 지속적으로 증가하고 있다"며 문 대통령이 이 같은 지시를 내렸다고 전했다.문 대통령은 정부 고위 관료들에게 가용한 인력을 최대로 투입해 수도권 지역의 현장 역학 조사 역량을 강화할 것을 주문한 것으로 알려졌다.문 대통령은 우선적으로 "공무원, 군, 경찰 등 가능한 인력을 이번주부터 현장 역학조사 지원 업무에 투입할 수 있도록 준비하라"고 지시했다.그러면서 "수도권 지역의 직장인과 젊은층들이 (코로나19) 검사를 편리하고 신속하게 받을 수 있도록 선별진료소에 야간 및 휴일 운영을 대폭 확대하고 대규모 드라이브스루 검사소를 설치해 운영하라"고 주문했다. 또 "최근 들어 정확도도 높아졌고 검사 결과를 즉각 확인할 수 있는 신속 항원 검사활용도 적극적으로 추진하라"고 말한 것으로 알려졌다.문 대통령은 국민들에게 "증상이 없더라도 선별진료소에 가면 검사를 받을 수 있도록 이미 허용돼 있으므로 조금이라도 감염 의심되는 분들은 반드시 선별진료소 찾아 검사를 받아주시기 바란다"며 당부의 메시지도 남겼다. 질병관리청 중앙방역대책본부(방대본)은 지난 6일 코로나19에 감염된 신규 확진자수는 615명이라고 밝혔다. 전날에 이어 이틀 연속 600명대를 기록했다. 정부는 8일 0시부터 수도권 사회적 거리 두기 2단계를 2.5단계로 격상한다고 밝혔다. 나은수 기자 eeeee0311@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
