신천지 이만희 "100억대 부동산 의혹" 부인… 안양지청 수사계류 상태
코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태의 중심에 놓인 신천지예수교 증거장막성전(신천지)이 이만희 총회장의 100억원대 부동산 소유 의혹 등을 부인했다.이 총회장은 2일 오후 경기 가평군 신천지연수원 '평화의 궁전'에서 기자회견을 열고 "고의적인 것이 아니지만 많은 감염자가 나와 국민 여러분에게 진심으로 사죄 드린다"고 말했다. 말을 마친 이 총회장은 바닥에 엎드려 절을 했다.하지만 이 총회장은 경기 가평과 경북 청도에 소유한 것으로 고발된 부동산 의혹에 대해선 질문을 받지 않았다. 이 총회장이 기자회견을 마치고 신천지 관계자들이 대신해 교인 명단 공개, 부동산 의혹 등과 관련한 질문에 답했다.신천지 관계자는 공개된 부동산과 실제 내역이 다른 점에 대해 "누락된 주소를 다시 확인한 결과 폐쇄된 23개와 지파별 179건이 있었다"며 "누락된 곳을 조사해 전체 1903개 부동산을 확인했다"고 밝혔다.이 총회장은 2018년 교회 재산을 횡령해 부동산을 사들인 혐의로 고발됐다. 한차례 수사를 받았고 현재 출국 금지 상태다.전국신천지피해자연대는 2018년 이 총회장과 김남희 전 회장을 '특정경제범죄 가중처벌 등에 관한 법률'상 횡령, 부동산실명제 위반 등의 혐의로 경찰에 고발했다. 연대는 고발장에서 이 총회장과 김씨가 신천지 자금으로 경기 가평과 경북 청도 등에 100억원 상당의 부동산을 구매했다는 의혹을 제기했다.경기 과천경찰서는 지난해 1월 사건을 맡아 이 총회장과 김씨를 소환 조사, 이 총회장의 계좌를 추적하고 신천지 회계장부를 압수했지만 범죄 혐의점을 찾지 못했다. 이 총회장도 경찰 조사에서 혐의를 부인한 것으로 알려졌다. 경찰은 지난해 7월 무혐의·불기소 의견으로 사건을 수원지검 안양지청에 송치해 현재 계류 중이다.이날 기자회견 장소인 '평화의 궁전'도 화제에 올랐다. 연수원 소유권은 2014년 등기 당시 이 총회장과 김씨가 절반씩 가졌다가 이듬해 이 총회장의 지분이 신천지로 이전됐다. 현재는 신천지와 김씨가 절반씩 가졌다. 김씨는 지난해 4월 연수원에 대한 공유물 분할 소송을 제기하기도 했다.이후 신천지 측은 공유재산 처분금지 가처분신청을 냈고 과거 소유주인 이모씨도 소유권 이전등기 청구권을 행사했다. 현재는 김씨의 재산권 행사가 모두 묶인 상태다.김노향 기자 merry@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
