정부, 코로나 악용 보이스피싱에 "강력 대응" 선언
정부가 코로나19를 악용한 보이스피싱 전화와 허위 내용 문자를 보내는 범죄자들에 강력히 대응하겠다고 1일 밝혔다. 금융위원회는 경찰청과 과학기술정보통신부 등 관계부처 간 협조체계를 강화해 코로나19 허위정보 등 관련 전화번호와 악성사이트를 신속히 차단하고 수사공조 체계를 강화할 계획이다. 금융위원회는 사전예방, 차단, 단속 및 처벌, 피해구제 등 보이스피싱의 전 과정에 걸친 종합적이고도 체계적인 대응방안도 마련해 나갈 방침이다. 이날 금융위원회는 신종수단이 활용되는 최근의 추세 등에 비춰 볼 때 악성앱 등의 설치 시 재산상 피해까지 발생할 수 있어 국민들의 주의가 요구된다고 강조했다. 금융위원회는 신종수단이 활용되는 최근의 추세 등에 비춰 볼 때 악성앱 등의 설치 시 재산상 피해까지 발생할 수 있어 국민들의 주의가 요구된다고 전했다. 금융사들도 코로나19 보이스피싱 관련 이상금융거래탐지시스템으로 늘 모니터링을 강화하기로 했다. 금융위는 "코로나19 상황을 악용한 허위 내용의 문자에 현혹되지 말고, 악성앱 등에 의한 보이스피싱 피해를 입지 않도록 각별히 주의를 기울여 달라"고 당부했다. 이어 "보이스피싱 위험으로부터 스스로를 보호하기 위해 금융사의 사기 예방 서비스를 적극 활용하길 바란다"고 덧붙였다.전민준 기자 minjun84@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
