광주시 "신천지, 오늘까지 명단 제출 없으면 고발"
광주광역시가 신도와 교육생 명단을 제출하지 않은 신천지에 강하게 경고했다. 광주광역시는 1일까지 전체 명단을 제출하지 않을 경우 고발조치하겠다고 밝혔다.    김종효 광주광역시 행정부시장은 "신전치로부터 받은 숫자와 정부로부터 받은 명단과 비교했을 때 신도 3835명과 교육생 3375명 등 7210명의 차이가 있다"며 "전수조사가 가능하도록 미제출 명단 전체를 제출해 달라"고 이날(1일) 전했다.  김 행정부시장은 "신도 명든을 확보해야 누가 대구에 갔는지 기존 확진자와 접촉이 있었는지 현재 증상이 있는지 등을 파악해 감염확산을 막을 수 있다"며 "전수조사를 통해 감염병 확산 방지의 완결성을 높이고 시민 불안도 해소할 수 있다"고 설명했다. 그러면서 "오늘까지 제출하지 않으면 감염병 관리 및 예방에 관한 법률 18조에 의거해 고발조치하겠다"고 강조했다.광주광역시가 지금까지 신천지 신자 2만4883명을 전수조사한 결과 의심 증상이 나타난 사람은 신자 373명과 교육생 36명 등 모두 409명이다. 보건소 역학조사로 409명 가운데 신자 193명과 교육생 12명 등 205명을 코로나19 검사 대상자로 추렸다. 205명 중 190명은 음성으로 나왔고 15명은 검사를 진행하고 있다.광주시 전수조사에서 연락이 두절된 1천8명은 경찰이 추적 중이다.지용준 기자 jyjun@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
