주차문제로 50대에 흉기 휘두른 30대, 현행범 체포
도로에서 50대 남성에게 흉기를 휘두른 30대 남성이 경찰에 붙잡혔다. 7일 인천 삼산경찰서에 따르면 특수상해 혐의로 A(32)씨를 현행범으로 입건해 조사 중이다.A씨는 지난 6일 오후 6시30분쯤 인천시 부평구 부평시장역 인근에서 B(57)씨와 말다툼 도중 자신의 승용차 트렁크에 보관된 흉기를 휘둘러 B씨에게 상해를 입힌 혐의다.B씨는 A씨가 휘두른 흉기로 인해 가슴 부위에 부상을 입어 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있는 것으로 알려졌다. A씨는 현재 자신의 혐의를 부인하고 있는 것으로 알려졌으며 경찰은 A씨와 B씨가 주차 문제를 두고 다툼이 일어난 것으로 파악하고 있다.  경찰 관계자는 이번 사건과 관련해 "A씨를 상대로 정확한 범행 동기 등을 조사하고 있다”며 “조만간 구속영장을 신청할 계획"이라고 설명했다.나은수 기자 eeeee0311@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
