"이국종 사태" 나비효과… 경기도, 아주대외상센터 조사 착수
이국종 아주대 교수가 경기남부권역외상센터장 자리에서 사임하면서 아주대병원 경기남부권역외상센터도 정상화 기로에 섰다. 경기도가 직접 현장조사 카드를 내밀며 적극 개입하고 나섰다.이국종 교수는 지난달 31일 병원측에 외상센터장 사퇴서를 제출했고 이는 지난 4일 수리됐다. 지난달 13일 유희석 아주대 의료원장이 이국종 경기남부권역외상센터장에 욕설한 녹취록이 공개되면서 권역센터의 응급환자 수용 거부, 중증외상환자 진료방해, 진료거부, 진료기록부 조작 등 아주대병원을 둘러싼 각종 의혹이 불거졌다.이에 시민단체 서민민생대책위원회는 유 의료원장을 업무방해, 직무유기, 모욕 등 혐의로 고발해 현재 경기남부경찰청이 내사에 착수한 상태다.여기에 경기도까지 아주대병원을 둘러싸고 제기된 각종 의혹에 대해 진상조사에 나서며 아주대 사태가 새로운 국면을 맞고 있다. 이와 관련, 이날부터 오는 7일까지 진행되는 경기도의 조사 결과에 따라 외상센터의 대대적인 수술이 불가피할 수 있다는 지적이 나온다.경기도는 이번 현장 조사를 통해 ▲아주대병원의 조직적인 외상환자 진료방해로 인한 경기남부권역외상센터의 일시폐쇄(바이패스) 발생 및 당시 응급환자 진료 거부 여부 ▲아주대병원 외상전용 수술실 임의사용 의혹 및 진료기록부 조작 여부 등 최근 언론보도를 통해 밝혀진 내용을 집중적으로 살펴볼 예정이다.이 교수는 앞서 지난해 10월18일 열린 국회 행정안전위의 경기도 국정감사에 참고인으로 출석해 “사실은 이 자리에서 내일이라도 당장 닥터헬기는 고사하고 권역외상센터가 문을 닫아야 할 이유를 대라고 하면 30여가지를 쏟아낼 수 있다”고 주장해 파문이 일었다.그는 “지난해 간호인력 67명을 충원할 수 있도록 (정부가) 22억원을 지원했는데 절반 정도인 36명만 채용됐다. 나머지 재정지원은 기존 간호 인력들의 임금을 지급하는 데 사용됐다”며 “그것을 막지 못한 죄책감이 있다”고 털어 놓기도 했다경기도 관계자는 “5일부터 7일까지 3일 동안 아주대병원에 제기된 각종 의혹에 대해 조사를 한 뒤 필요하다면 조사기간을 연장할 수 있다”며 “조사과정에서 의혹이 사실로 드러난다면 행정 제재 등 추가 조치가 있을 것”이라고 밝혔다.안경달 기자 gunners92@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
