경북, 코로나19 대구 확진자 받는다
경북에서 대구 코로나19 확진자를 수용한다.이철우 경북도지사는 28일 정례브리핑에서 “병상을 구하지 못하고 있는 대구 확진자들을 받도록 하겠다”고 말했다.이 지사는 “경북에서 영주 적십자병원과 상주 적십자병원 병상을 신속히 준비 중이다”며 “내일부터 대구 확진자들을 입원시킬 수 있도록 하겠다”고 설명했다.한편 경북 지역 신천지 신도 608명은 연락이 닿지 않는 것으로 나타났다.경북도는 신천지 신도 5269명 중 31번째 확진자와 접촉한 신도 756명을 제외하고 4513명에 대해 조사를 실시했다. 이 중 3905명을 조사했으나 나머지 608명은 연락이 닿지 않아 조사하지 못하고 있다. 조사 결과 코로나19 증상이 있는 사람은 117명으로, 105명의 검사가 마무리됐다.이 지사는 “당초 유증상자에 대해서만 검사를 실시하려던 계획을 변경해, 증상과 상관없이 전체 신도에 대해 검사를 실시하겠다”고 밝혔다. 연락되지 않는 신도들에 대해서는 경북경찰청과 협력해 조사한다는 방침이다.※코로나19 의심 증상 발생시에는 ‘국번없이 1339’이정화 기자   <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
