홈쇼핑 카탈로그 덕분에 22년 전 실종된 8살 아이 찾았다
NS홈쇼핑의 카탈로그 NS쇼핑북이 22년 전 실종된 8살 아동과 가족의 만남을 성사시켰다.5일 아동권리보장원에 따르면 22년간 실종 상태였던 박지현씨는 NS쇼핑북에 실린 '실종아동찾기 캠페인' 페이지를 보고 지난달 21일 자신의 가족을 찾게 됐다.박씨 가족들은 박씨가 1998년 6월(실종 당시 8세)에 집앞에서 사라진 뒤 생이별을 겪었다. 박씨를 찾던 가족들은 2018년 11월에 뒤늦게 실종아동전문센터에 사례관리 대상자로 등록했다. 이후 NS쇼핑북을 비롯한 인쇄물과 언론 등 다양한 매체에 박씨의 사진과 인적사항 등의 정보가 게재됐다.박씨는 지난해 10월 NS홈쇼핑의 카탈로그에 실린 ‘실종아동 찾기 캠페인’에 나온 사진과 신상정보를 보던 중 '실종아동 박지현'이 본인이 아닐까 생각돼 경찰에 확인요청을 했고 그 결과 가족을 찾게 됐다.윤혜미 아동권리보장원 원장은 "실종된 아동 스스로 잃어버린 가족을 찾으려 노력해 좋은 결과를 만들어낸 사례로 의미가 있다"며 "실종아동을 찾기 위한 캠페인에 매체의 홍보 지원과 국민들의 관심이 중요하다"고 말했다.NS홈쇼핑은 매달 정기발행되는 NS쇼핑북을 통해 2017년 10월부터 현재까지 총 29회에 걸쳐 ‘실종아동 찾기 캠페인’을 실시하고 있다. NS홈쇼핑은 정기 발행 부수 65만부로 카탈로그 업계 1위인 NS쇼핑북의 영향력을 활용한 사회공헌활동을 구상하던 중 캠페인을 기획했다.NS홈쇼핑은 쇼핑북을 장기 보관하면서 이용하는 고객의 특성 때문에 일회성 노출이 아닌 장기적인 노출이 가능하므로 캠페인 효과가 높다는 점을 고려했다. 이전에도 캠페인을 통해 게재된 실종아동 중 2명이 가족의 품으로 돌아가는 성과가 있었다. 다만 실종아동이 직접 NS쇼핑북의 '실종아동 찾기 캠페인'을 보고 가족을 찾은 건 이번이 처음이다.황성희 NS홈쇼핑 SB사업부장은 "NS쇼핑북이 한 가정의 행복을 되찾아주고 수많은 실종아동 가족에게 희망을 드릴 수 있게 돼 기쁘고 보람을 느낀다"며 "앞으로 차별화된 사회공헌 활동으로 고객 신뢰에 부응하는 NS쇼핑북이 되겠다"고 말했다.김경은 기자 silver@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
