“대구 신천지 다녀왔다”… 거짓말로 코로나 검사받은 20대 구속
장난으로 신천지 대구교회를 갔다 왔다고 거짓말을 하고 보건소에서 코로나19 검사를 받은 20대 남성이 구속됐다.경기 용인동부경찰서는 27일 배달업 종사자 A씨(28)를 ‘위계에 의한 공무집행방해’, ‘감염병예방법 위반’, ‘횡령’ 등 혐의로 구속했다고 밝혔다.경찰에 따르면 A씨는 지난 21일 용인시 처인구보건소에서 “신천지 대구교회 집회에 다녀왔다”며 코로나19 검사를 받고 ‘음성’ 판정을 받았다.이후 A씨는 배달 중 주인이 준 카드를 몰래 사용한 사실이 발각돼 횡령 혐의로 경찰의 조사를 받았다. 이 과정에서 그는 신천지 대구교회를 다녀와 코로나19 검사를 받고 자가격리 중이라고 말했다.이에 경찰은 A씨가 보건소에서 코로나19 검사를 받은 것을 확인하고 A씨의 동선을 추적했다. 하지만 A씨가 대구에 간 사실이 없다는 것을 알아냈다. A씨가 대구 방문을 했다고 주장한 때에 실제로는 다른 곳에 있었던 것이다.경찰은 A씨에게 “허위로 검사를 받았다”, “장난삼아 그랬다”는 진술을 받아내고 위계에 의한 공무집행방해, 감염병예방법 위반, 횡령 등 혐의를 적용해 구속영장을 신청했다. A씨는 결국 구속됐다.경찰 관계자는 “허위 코로나19 검사로 구속된 첫 사례”라며 “요즘 같은 시기에 보건소의 공무집행을 방해한 것은 죄가 무겁다고 판단해 구속영장을 신청했다”고 설명했다.※코로나19 의심 증상 발생시에는 ‘국번없이 1339’이정화 기자   <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
