도도맘 사건 조작논란, 강용석 가세연 통해 입장 밝힐까
유튜브 채널 ‘가로세로연구소’(이하 ‘가세연’)가 끝없는 폭로로 논란의 중심에 선 가운데, 강용석 변호사의 ‘도도맘 폭행사건 조작’ 의혹이 불거지며 파장이 일고 있다. 디스패치는 4일 강용석이 '도도맘' 김 씨에게 무고를 교사했다며 강용석과 김 씨가 지난 2015년 나눈 대화 내용을 공개했다.디스패치에 따르면 이는 김 씨가 당시 강제추행 및 폭행 혐의로 평소 알고 지내던 40대 중반의 모 컨설팅회사 대표 A씨를 고소하기 전 강용석과 나눈 대화 내용으로, 강용석은 A씨로부터 거액의 합의금을 얻어내기 위해 김 씨에게 없는 사실을 부풀려 고소할 것을 권유했다는 의혹이 제기됐다. 폭행 사건을 강간치상 사건으로 둔갑시키려 김 씨와 미리 말을 맞췄다는 것.A씨는 당시 경찰 조사에서 "폭행한 사실은 인정하지만 강제추행은 없었다"고 진술한 것으로 알려졌다.이 같은 보도가 나오자, 누리꾼들은 강용석 변호사를 거세게 비판했다. 강용석 변호사가 출연 중인 ‘가세연’은 그간 김건모 성폭행 의혹을 비롯해 ’무한도전’ 출연 남자연예인 성추행 의혹, 유재석과 김태호 PD의 비리 의혹, 김건모 아내 장지연 루머 등을 제기해 화제의 중심에 선 바 있다.김건모 성폭행 의혹 당시만 해도 ’가세연’이 미투 고발인 편에서 합리적 의심을 제기했다는 여론이 우세했다. 하지만 이후에는 명확한 증거 없이 의혹만 제기하는 무분별한 폭로로 대중의 피로도를 높였다. 특히 장지연의 경우, 유명인과 결혼했다는 이유만으로 비연예인의 사생활을 공개적으로 언급했다는 점에서 비판이 거셌다.그간 ‘가세연’ 채널을 통해 자신의 입장을 밝혀온 강용석 변호사. ‘도도맘 폭행사건 조작’ 의혹으로 역풍을 맞은 그가 ‘가세연’을 통해 다시 한 번 입을 열지 관심이 모아진다.김유림 기자 cocory0989@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
