화성서 30대 남성 숨진채 발견… 코로나19 가능성 두고 수사
최근 대구를 방문한 30대 남성이 경기도 화성 자택에서 숨진 채 발견돼 경찰이 수사에 나섰다. 경찰은 코로나19(신종 코로나바이러스감염증) 관련 가능성을 두고 검사를 진행 중이다. 화성서부경찰서는 26일 오전 8시50분쯤 화성시 향남읍의 한 오피스텔에서 숨져있는 A씨(36)를 발견했다. A씨가 이틀째 연락도 없이 출근하지 않자, 이를 이상하게 여긴 회사동료가 A씨의 자택을 찾았다가 숨져있는 그를 발견하고 경찰에 신고했다.경찰 조사결과 A씨는 평소 여러 지병을 앓고 있었고, 이와 관련된 약들을 먹고 있던 것으로 확인됐다. 범죄 혐의점이나 극단적 선택으로 인한 사망 또한 현재까지 확인되지 않았다.경찰은 A씨가 지난 9~10일 고향인 대구에 다녀온 사실을 확인, 코로나19와 관련 가능성을 열어두고 보건당국에 A씨에 대한 코로나19 검사를 의뢰했다. A씨에 대한 검사 결과는 27일쯤 나올 예정이며, 경찰은 검사 결과가 나온 이후 부검을 진행할 계획이다.경찰 관계자는 “A씨가 다녀온 대구 고향 집에는 코로나19 확진자나 신천지 교인은 없는 것으로 확인됐다”고 밝혔다.강소현 기자 kang4201@mt.co.kr   <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
