문 대통령 "상황 엄중… 이번주 코로나19 증가 변곡점 만들어야"(종합)
문재인 대통령은 코로나19의 집단 감염 사태를 겪고 있는 대구·경북 지역을 위한 지원방안 관련해 "상황이 매우 엄중하다. 특별재난지역 선포만으로는 부족하다"고 말했다.문 대통령은 25일 대구광역시 중구 대구시청 2층 상황실에서 주재한 '코로나19 대응 대구지역 특별대책회의'에서 대구·경북이 입고 있는 사회경제적 피해 최소화를 위한 특단의 지원방안을 강구 중이라는 사실을 언급하며 이같이 밝혔다.그는 "대구·경북이 겪고 있는 사회경제적 피해를 덜어드리기 위한 특단의 지원방안을 강구하고 있다"며 "이 지역은 그야말로 복합위기 지역이 되고 있다"고 언급했다. 이어 "정부는 특별교부세와 예비비를 포함한 긴급 예산을 신속하게 집행해 나가겠다"며 "국회에서도 힘을 모아줄 것이라 믿는다"고 덧붙였다.아울러 "문제는 시간과 속도다"라며 "이번주 안으로 확진자 증가세에 뚜렷한 변곡점을 만들어 내야 한다"고 강조했다.그러면서 "오늘 저녁부터 국무총리가 중앙재난안전대책 본부장으로 직접 이곳에 상주하며 현장을 진두지휘할 것"이라며 "가용자원을 모두 동원해 사태가 조속히 진정될 수 있게 정부가 할 수 있는 모든 역할을 다할 것"이라고 설명했다.정소영 기자 wjsry21emd@mt.co.kr   <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
