순천성가롤로병원 응급실 폐쇄 "해제"… 폐렴 사망자 "음성"
전남 순천시 성가롤로병원에서 숨진 80대 폐렴 환자가 코로나 19 음성 판정을 받았다. 24일 보건당국에 따르면 이날 폐렴 증세로 숨진 A씨(86)의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사 결과 음성으로 판정됐다.전남 광양시 광양읍에 거주하는 A씨는 이날 오전 10시쯤 119에 의해 성가롤로병원 응급센터로 이송됐다. 의료진은 의식 없는 상태로 이송된 A씨를 상대로 심폐소생술을 시도했지만 A씨는 끝내 숨졌고, 엑스선 촬영 결과 폐렴 증세가 확인됐다.방역 당국은 A씨가 평소 폐렴을 앓았던 것으로 봤으나 만일을 대비해 전남도보건환경연구원에 코로나19 검사를 의뢰했다. 이어 응급센터도 검사결과가 나올 때까지 잠정 폐쇄에 들어갔다.또 A씨를 진료한 의료진과 사망 원인 확인을 위해 병원을 찾은 경찰관, A씨를 이송한 119구급대원 등 50여명이 격리조치됐으나 음성 판정이 나오면서 모두 격리가 해제되고 일상으로 복귀했다.※코로나19 의심 증상 발생시에는 ‘국번없이 1339’김유림 기자 cocory0989@mt.co.kr   <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
