[코로나19] "경찰, 600명이 쫓는다".. 연락두절 대구 신천지교인은 어디에?
경찰이 중국 우한발 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 급속도로 확산된 대구·경북지역 신천지교회 교인들의 소재 파악에 어려움을 겪으면서 대규모 인력을 투입하기로 했다.23일 대구지방경찰청에 따르면 대구경찰청은 신천지 대구교회 교인 9336명 중 연락이 끊긴 670명의 교인들의 소재 파악을 위해 자체 인력 600여명을 투입하기로 했다. 대구경찰청 관계자는 “대구시가 긴급 브리핑을 열고 신천지 교도들에 대한 소재 파악에 나선다고 밝힌 것 대한 조치”라며 “대구시로부터 교도들에 대한 정보를 넘겨받으면 곧바로 소재 파악에 나설 것”이라고 설명했다. 권영진 대구시장은 이날 오전 긴급브리핑을 열고 연락이 닿지 않는 신천지 교인들에 대해 “공무원 등을 동원해 지속해서 접촉을 시도하겠다”고 강조했다. 한편 지난 18일 신천지 대구교회 교인 1명이 코로나19 확진자로 확인된 이후 닷새만인 23일 오전 대구지역의 확진자 수가 302명으로 늘며 급속도로 확산됐다.김창성 기자 solrali@mt.co.kr   <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
