[코로나19] 사망자 4명 모두 경북…3명은 청도 대남병원 환자
23일 현재 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인한 국내 사망자는 4명이며 이들 모두 경상북도에 거주하는 것으로 파악됐다. 질병관리본부에 따르면 코로나19 확진 후 사망한 4명 중 청도 대남병원 정신병동 입원환자 3명이고 나머지 1명은 경주에 사는 40대 남자다. 사망자들은 40~60대다.네번째 사망자인 A씨(57)는 청도 대남병원 입원환자로 지난 19일 코로나19 확진 판정을 받아 경주동국대병원으로 이송됐으나 숨졌다. A씨는 코로나19 54번째 확진자다.앞서 최근 경주 자택에서 숨진 채 발견된 B씨(41)에 대해 보건 당국이 코로나19 검사를 진행해 지난 22일 443번째 확진자로 판정을 내렸다. 경찰은 B씨의 사인 조사를 하던 중 코로나19 검사로 확진자임을 밝혀냈다.국내 최초의 코로나19 사망자는 청도 대남병원에서 오랫동안 입원했던 확진자 C씨(63)로, 지난 20일 숨졌다. 그는 연고자없이 조현병으로 이 병원에서 입원치료를 받아왔다.지난 21일에는 청도 대남병원 확진자 D씨(55)가 부산대병원으로 이송됐으나 숨졌다. 부산대병원 도착 후 의료진은 D씨에 대해 심폐소생술을 했지만 사망했다.지난 22일 질병관리본부는일 대남병원 전체를 '코호트(cohort·감염 질환 등을 막기 위해 감염자가 발생한 의료 기관을 통째로 봉쇄하는 조치) 격리조치 했으며, 정신과의사 2명, 간호사 12명, 간호조무사 6명으로 구성된 국립정신건강센터 의료진과 경북지역 공보의 4명을 이 병원에 긴급 지원했다.청도군은 대남병원과 요양병원·요양시설의 입원환자와 직원, 청도군보건소의 직원 등 모두 652명을 대상으로 코로나19 검사를 완료했다고 밝혔다. 검사를 실시한 652명중 확진자는 모두 112명이고 사망자 3명, 외부병원 이송 20명, 나머지 확진자 89명은 대남병원에서 격리 치료하고 있다.진은혜 기자 verdad89@mt.co.kr   <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
