코로나19 우려, "금지"한 도심집회 강행되나
서울시가 도심집회 금지 조치를 밝힌 가운데 일부 보수단체는 주말 집회를 강행할 것으로 보인다. 앞서 서울시는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 우려에 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률(감염병예방법)에 따라 광화문광장 등에 대한 도심 집회·시위 금지 조치를 밝혔다.코로나19가 확산하는 상황에서 대규모 인원이 참석하는 도심집회는 적절하지 않다는 지적이 제기돼왔다. 하지만 전광훈 한국기독교총연합회(한기총) 대표회장 목사가 이끄는 문재인하야범국민투쟁본부(범투본)은 지난해 10월부터 도심집회를 이어왔다.범투본은 22일 낮 12시부터 광화문 교보빌딩 앞 도로에서 집회를 열고 오후 6시까지 청와대 사랑채 방향으로 행진할 계획이다.앞서 박원순 서울시장은 전날 코로나19 확산 우려에 따른 집회 금지 조치를 발표하면서 광화문광장·서울광장·청계광장 사용 금지를 언급했다. 범투본은 집회 장소가 광장이 아니라 도로라는 점을 앞세워 주말 집회를 이어갈 예정이다. 범투본에 따르면 광장은 지자체 관리 하에 있지만 도로는 경찰 소관이기 때문이다.이에 대해 서울시 관계자는 "(서울시장은)감염병 예방을 위한 서울시의 총괄책임자로서 도로, 인도, 광장 등 모든 영역에 대해 집회를 금지할 수 있는 권한이 있다"고 설명했다.서울시는 집회를 강행하겠다는 입장인 단체에 집회금지 공문을 보냈다. 위반할 시 개인에게 벌금 300만원 이하 등의 불이익이 따른다고 시는 전했다.경찰 또한 집회 강행 시 처벌대상이 될 수 있다는 입장을 밝혔다. 서울지방경찰청 관계자는 "서울시와 원활히 협조해 행정지도와 행정명령 등을 통해 집회를 개최하지 않도록 할 것"이라며 "집회를 강행하는 경우 주최자뿐 아니라 참가자도 엄중 사법처리할 방침"이라고 말했다. 범투본과는 달리 일부 단체는 집회를 취소하기로 했다. 우리공화당 측은 코로나19 확산 우려에 이날 열기로 한 도심집회를 취소한다고 밝혔다. 또 고 문중원 기수 시민대책위도 22~23일 예정된 희망버스 행사 일정을 잠정 연기키로 했다.박정웅 기자 parkjo@mt.co.kr   <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
