"성폭행·횡령 혐의" 정종선, 재판받는다… 검찰 구속기소
성폭행 및 횡령 등의 혐의를 받고 있는 정종선 전 한국고등학교축구연맹 회장이 재판에 넘겨졌다.21일 검찰에 따르면 서울중앙지검 형사3부(부장검사 윤진용)는 최근 정 전 회장을 유사강간 및 강제추행, 업무상횡령, 부정청탁 및 금품 등 수수에 관한 법률 위반 등의 혐의로 구속기소했다.정 전 회장의 첫 공판준비기일은 다음달 18일 열릴 예정이다.정 전 회장은 과거 서울 언남고등학교 축구부를 지도할 당시 학부모들로부터 돈을 챙기고 이들 중 일부를 성폭행했다는 의혹을 받고 있다. 정 전 회장이 돈을 받을 때 총무 역할을 한 박모씨도 부정청탁금지법 위반 혐의로 함께 재판을 받는다.서울경찰청 지능범죄수사대는 지난해 2월부터 정 전 회장을 조사했다. 경찰 조사가 시작되자 대한축구협회(KFA)는 지난해 8월 그를 영구제명 조치했다.경찰은 지난해 9월 정 전 회장에 대해 업무상횡령 등 혐의로 구속영장을 신청했다. 하지만 법원은 "범죄 혐의가 소명됐다고 보기 어렵다"며 기각했다.이후 경찰은 보강 수사를 거쳐 지난달 정 전 회장에 대해 다시 구속영장을 신청했고, 법원은 "종전 영장기각 전후의 수사경과, 추가 증거자료를 고려하면 범죄혐의 상당부분이 소명됐다"며 영장을 발부했다. 경찰은 지난달 23일 정 전 회장을 기소의견으로 검찰에 송치했다.한편 정 전 회장은 불구속 상태로 수사를 받게 해달라며 구속적부심을 청구했지만 법원은 받아들이지 않았다.안경달 기자 gunners92@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
