[코로나19] 서울시 발표에도… 보수단체 "주말집회 강행"
코로나19 확산을 막기 위해 서울시가 집회 금지를 발표했지만 보수 단체들은 예정된 주말 도심 집회를 강행하겠다는 의사를 밝혀 논란이 예상된다. 21일 뉴시스 보도에 따르면 문재인하야범국민투쟁본부(이하 '범국민투쟁본부')는 오는 22일 서울 광화문 광장에서 예정된 집회를 여전히 준비하고 있다.박원순 서울시장은 이날 오전 서울시청에서 긴급 브리핑을 열고 "시민 운집이 많은 서울광장, 청계광장, 광화문광장 사용을 금지한다"라고 발표한 바 있다. 하지만 범국민투쟁본부는 '이미 경찰에 집회 신고를 한 데다가 집회 허가는 박 시장의 권한이 아니다'라는 입장인 것으로 전해졌다. 이들은 또 '우리의 집결 장소는 광화문광장도 아니다'라고 강조했다. 정확한 집회 장소가 광화문광장 안이 아니라 광화문 교보빌딩 앞 도로라는 의미로 풀이된다.안경달 기자 gunners92@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
