[단독] 전·현직 의령군수, 경찰수사 진술번복 "짬짜미" 시도 의혹
전·현직 의령군수가 뇌물수수·공금횡령 등의 혐의로 수사를 받고 있는 가운데 공모관계인 이선두 군수 측이 오영호 전 군수에게 범죄와 관련해 진술번복을 종용했다는 의혹이 제기되면서 파장이 일고 있다.오 전 군수와 이 군수는 지역의 한 어묵업체 생산품을 의령 농산물 유통기업 '토요애유통' 브랜드로 등록해주는 대가 등으로 억대의 금품을 수뢰한 혐의를 받고 있다.지난 15일 경찰은 이 군수를 피의자 신분으로 불러 10시간가량 고강도 조사를 벌였다. 이 군수는 혐의를 전면 부인했다. 그러자 경찰은 다음날 이 군수에게 3000만원을 건네준 혐의를 받고 있는 의령군체육회 A국장을 불러 보강 조사한 것으로 알려졌다. 이후 이 군수의 변호인 B씨가 오 전 군수에게 연락해 만난 자리에서 진술번복을 타진한 것으로 알려졌다. 이 군수와 A국장은 B씨를 같은 변호인으로 선임해 경찰 수사에 방어권을 행사하고 있다.   오 전 군수가 B씨와 만난 상황을 지인들을 만나 털어 놓으면서 지역에 알려졌다. 복수의 관계자는 “오 전 군수가 B씨가 이 군수와 연관된 진술을 번복해 줄 수 없느냐는 취지로 제의해 ‘그럴수 없다’고 했다”고 전했다.경남=임승제 기자 moneys4203@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
