"합의금 1000만원이면 돼?"… 배다해 스토커 검찰송치
가수 겸 뮤지컬배우 배다해씨를 집요하게 괴롭힌 20대 남성이 검찰에 넘겨졌다. 전북 익산경찰서는 모욕 및 협박, 명예훼손 등 혐의로 구속된 A씨(28)를 기소 의견으로 검찰에 송치했다고 2일 밝혔다.A씨는 최근 2년 동안 24개 아이디(ID)를 이용해 인터넷 포털사이트 등에 배씨를 향한 악성 댓글 수백 개를 게시한 혐의를 받고 있다. 그는 배 씨가 출연한 공연 대기실까지 쫓아가 신체적 접촉을 시도하는 등 스토킹한 혐의도 받는다.장기간 이어진 괴롭힘을 참다못한 배씨 측은 최근 악플러를 처벌해달라는 내용이 담긴 고소장을 경찰에 내고 수사를 의뢰했다.배 씨는 지난달 SNS에 고소 사실을 밝히며 "내가 죽어야 이 고통이 끝날까 하는 생각에 절망한 적도 많았다"며 "다시는 나처럼 스토킹으로 고통받는 사람이 없었으면 좋겠다"고 밝혔다.조사 결과 A씨는 처음 댓글을 단 4년 전에는 배 씨에게 응원의 댓글을 남겼지만, 이후로는 모욕과 협박이 담긴 댓글을 게시한 것으로 드러났다.그는 경찰 조사를 받으면서도 배 씨에게 '어차피 벌금형으로 끝날 것', '합의금으로 천만 원 주면 되겠느냐'며 조롱 섞인 메시지를 보낸 것으로 조사됐다.A씨는 경찰에서 "이런 행동이 범죄가 되는지 몰랐다"는 취지로 진술한 것으로 파악됐다.김유림 기자 cocory0989@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
