사매 2터널서 시신 1구 추가 발견… 5명 사망·43명 부상
순천-완주 간 고속도로 사매 2터널에서 발생한 다중 추돌사고 현장에서 시신 1구가 추가로 발견됐다. 이에 사망자는 총 5명으로 늘었다.18일 전북경찰청과 전북소방본부에 따르면 이날 오후 2시16분쯤 현장 수습 중 곡물을 실은 탱크로리 밑에서 시신이 1구 추가로 발견됐다. 이에 현재까지 5명이 숨지고 43명이 부상당한 것으로 확인됐다.현재 사망자 중 24t 탱크로리 차량과 화물차량 운전자 등 2명만 신원이 확인된 상태다. 이날 오후 추가로 발견된 시신 1구를 비롯해 수습된 나머지 3명의 시신은 훼손 상태가 심각해 신원 확인 작업이 마무리되기까지 시간이 걸릴 것으로 보인다.이번 사고는 전날(17일) 낮 12시23분쯤 전북 남원시 사매면 순천-완주 고속도로 상행선 사매 2터널 100m 지점에서 24t 탱크로리와 트레일러, 화물차량 등 30여대가 잇달아 부딪히며 발생했다.공개된 도로공사 폐쇄회로(CC)TV 영상에 따르면 당시 터널 안에는 빙판길에 의한 경미한 연쇄 추돌이 발생한 상태였다. 하지만 24t 탱크로리가 속도를 줄이지 못하고 앞에 있던 트레일러와 연달아 부딪히며 큰불이 났다.사고가 난 터널에는 현재 탱크로리 3대가 남아 있고, 수습 작업이 진행 중이다.경찰 관계자는 "사고 현장에서 추가 인명피해가 발생할 가능성도 있다"면서 "관계기관 등과 함께 정확한 사고 원인을 조사하고 있다"고 말했다.정소영 기자 wjsry21emd@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
