[코로나19] 中, 고속도로 이색 장면… 드론으로 신분 인증?
코로나19(신종 코로나바이러스 감염증)로 몸살을 앓고 있는 중국에서 QR코드를 이용한 비대면 신분 인증이 눈길을 끌고있다.지난 17일 중국 환치우왕은 구이양시 교통관리국 고속도로팀이 드론에 QR코드 스캔을 접목한 톨게이트 신분 인증 '구이저우110 편리한 시민 서비스'를 시작했다고 전했다. 해당 서비스는 교통경찰이 드론에 QR코드를 단 종이를 걸어 보내는 방식이다. 이를 운전자 및 탑승자가 스마트폰으로 비추면 스캔이 된다. 이후 모바일 화면에 '구이저우110 위챗(WeChat) 서비스 플랫폼-구이저우 공공 보안 서비스(Guizhou Public Security)' 페이지가 열린다. 중국의 국민 메신저로 불리는 위챗 서비스 내 미니 프로그램을 통해 위챗 계정과 연동해 신분을 인증하는 방식이다.운전사를 포함한 탑승자가 모두 이른바 '공중' 신분인식을 통해 도시에 진입할 수 있는 셈이다.이는 톨게이트 진입로 교통 체증을 줄일 수 있을 뿐 아니라 사람과 사람 간 대면 접촉을 줄여 감염 위험을 낮출 수 있다.최근 중국은 코로나19의 교차 감염 피해를 줄이기 위해 비대면 서비스를 확산하고 있다. 드론과 QR코드, 스마트폰과 모바일 메신저 O2O 서비스가 결합된 해당 방식 역시 이러한 환경에서 출현한 것으로 분석되고 있다.전이슬 기자   <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
