군포서 남성 2명 사망, 여성 1명 중상
경기 군포시의 한 다세대주택에서 남성 2명이 숨지고 여성 1명이 흉기에 찔려 중상을 입었다.17일 군포경찰서는 전날 오후 3시40분쯤 '실내에서 피가 흘러나온다. 옥상에서도 사람이 떨어진 것 같다'라는 신고를 받았다고 밝혔다. 현장에 출동한 경찰은 금정동의 한 다세대주택 골목에서 피를 흘리고 쓰러져있는 A씨(67·남)를 발견했다.경찰은 신고를 받은 건물 내부를 수색하던 중 2층 방 안에서 흉기에 찔려 쓰러져 있던 B씨(53·남)도 발견했다. B씨는 발견 당시 이미 숨진 것으로 전해졌다. 이어 발견된 집주인 C씨(60·여) 또한 흉기에 찔린 상태였으며 인근 병원으로 이송돼 치료 중이다. 처음 발견된 A씨는 병원으로 이송됐으나 결국 사망했다.경찰은 사고 현장 주변 CCTV 영상 등을 바탕으로 A씨가 주택 건물 옥상에서 추락해 사망한 것으로 추정하고 있다.경찰측은 "이들 세 사람은 서로 지인 관계인 것으로 보이나 B씨가 중상이어서 진술을 할 수 없는 상태"라면서 "정확한 사건 경위는 조사 중에 있다"고 전했다.전이슬 기자   <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
