양현석 검찰송치 예정… 공익제보자 협박혐의 "일부 사실"
공익제보자 협박 혐의를 받는 양현석 YG엔터테인먼트 전 대표가 검찰에 송치될 전망이다. 14일 보도 등에 따르면 경기남부지방경찰청은 최근 양현석 전 대표의 협박 혐의와 관련, 일부 혐의가 인정된다는 결론을 내린 것으로 전해졌다.양현석 전 대표는 지난 2016년 아이콘 전 멤버 비아이에게 마약을 건넸다고 신고한 가수 연습생 출신인 제보자 A씨를 회유 및 협박해 진술을 번복하게 한 혐의를 받고 있다.양현석 전 대표는 A씨를 YG 사옥으로 불러 대화를 나눈 사실은 인정했지만 협박은 사실이 아니라며 혐의를 부인해왔다. 그러나 경찰은 양현석 전 대표와 A씨의 대화 자리에 함께 있던 YG 계열사 관계자 김모씨를 조사한 결과 양현석 전 대표 진술에 신빙성이 떨어진다고 판단했다.이에 경찰은 양현석 대표에 대해 협박 혐의가 인정된다는 기소 의견으로 검찰에 송치할 계획이다.김유림 기자 cocory0989@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
