신종코로나 스미싱 활개… ‘바이러스로 인한 택배배송 지연’ 클릭하지 마세요
신종 코로나바이러스 감염증(이하 신종 코로나)에서 촉발된 사회불안을 이용한 스미싱, 해킹이 급증하는 추세다.과학기술정보통신부(이하 과기정통부)에 따르면 지난 10일 신종 코로나 관련 스미싱 문자는 총 9482건으로 집계됐다. 스미싱은 ‘문자메시지’(SMS)와 ‘피싱’(Phishing)의 합성어로 문자메시지에 특정 인터넷 주소(URL)을 심어 클릭을 유도하는 사기방식이다. 만약 피해자가 스미싱에 포함된 URL을 클릭하면 단말기에 악성코드가 심어져 개인정보 유출 등의 피해가 발생할 수 있다.최근 신종 코로나를 악용한 스미싱에는 ‘전염병 발생 마스크 무료로 받아가세요’, ‘바이러스로 인한 택배배송 지연’ 등의 문구가 포함된 것이 특징이다.과기정통부는 “국민과 기업의 해킹피해를 막기 위해 ‘신종 코로나바이러스 스미싱 대응상황반’을 개설해 24시간 신고 체계를 마련했다”며 “상황반은 악성코드를 유포하는 인터넷 주소 8곳과 탈취한 개인정보를 유출하는 인터넷 주소 4곳을 확인했다”고 밝혔다.과기정통부는 방송통신위원회, 질병관리본부, 금융감독원, 경찰청 등 유관기관과 정보를 공유하고 탐지, 분석, 차단 과정의 처리속도를 향상시킬 예정이다. 신종 코로나 관련 신고는 국번없이 118 또는 통신사 고객센터, 보호나라 홈페이지를 통해 접수하면 된다.이날 최기영 과기정통부 장관은 신종 코로나 스미싱 대응현장을 방문해 이동통신사, 백신기업 전문가들과 의견을 나눴다. 최 장관은 “신종 코로나 사태가 장기화하면서 스미싱, 해킹메일 등 금융정보 유출과 사기 범죄가 늘고 있다”며 “침해사고 발생시 신속하게 대응해 국민 피해가 발생하지 않도록 해달라”고 말했다.박흥순 기자 soonn@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
