WP "봉준호 등 과거 블랙리스트 올라… 기생충, 한국 민주주의 승리"
미국 일간지 워싱턴포스트(WP)가 영화 '기생충'의 아카데미 석권을 "한국 민주주의의 승리"로 평가했다.WP는 11일 “봉준호 감독과 배우 송강호가 이른바 '블랙리스트'에 올랐었다면서 블랙리스트가 계속됐더라면 '기생충'은 오늘날 빛을 보지 못했을 수도 있었다”고 보도했다. 앞서 지난해 2월 '문화예술계 블랙리스트 진상조사 및 제도개선위원회'에서 발간한 '문화예술계 블랙리스트 진상조사 및 제도개선위원회 백서(백서)'에는 과거 국정원 개혁위원회(개혁위) 자료를 토대로 국정원이 지난 2009년 문화·예술인, 연예인 등에 대한 압박 활동을 펼쳤다는 내용이 담겼다.지난 2017년 9월11일 개혁위가 발표한 'MB(이명박)정부 시기의 문화·예술계 내 정부비판 세력 퇴출 건'에는 봉준호 감독을 비롯한 영화감독 52명이 포함됐다.같은해 10월30일 발표된 2014년 3월19일 '문예계 내 左(좌)성향 세력 현황 및 고려사항' 청와대 보고서의 '문제 인물' 249명 리스트에도 봉준호 감독을 포함한 104명의 영화인들이 포함됐다.박근혜 정부가 들어선 직후인 지난 2013년 3월에도 국정원은 "문화예술계 건전화로 문화융성 기반 정비" 문건을 작성해 청와대로 보고했다. 송강호, 김혜수, 박해일 등 594명은 지난 2015년 5월1일 '세월호 정부 시행령 폐기 촉구 성명'을 발표해 이 리스트에 올랐던 것으로 전해졌다.WP는 봉준호와 송강호 외에 이미경(미국명 미키 리) CJ그룹 부회장까지도 블랙리스트에 올랐다면서 "자본주의의 모순을 그린 영화 '기생충'은 자유로운 사회가 예술에 얼마나 중요한가란 중요한 교훈을 가르쳐 주고 있다"고 극찬했다.정소영 기자 wjsry21emd@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
