[퇴근길] 장지연 고소… "더 이상 못 참아!"
가수 김건모 아내인 피아니스트 장지연이 유튜브 채널 '가로세로연구소'에 출연하는 김용호 전 기자를 명예훼손 혐의로 고소했다. 3일 김건모 측에 따르면 장지연씨는 최근 김 전 기자를 명예훼손 혐의로 서울강남경찰서에 고소했다.장지연 측 변호인은 이날 "최근 김 전 기자의 강연 당시 녹취록을 확보했고, 검토 후 고소를 하게 됐다"고 설명했다. 이어 "강경하게 대응할지 여부는 장지연씨가 결정할 일이겠지만, 명절 동안 많은 고민을 거듭한 뒤 결정을 내린 것으로 보였다"고 밝혔다.앞서 김 전 기자는 강용석 변호사, 김세의 전 MBC 기자 등과 함께 지난달 18일 대구에서 진행한 유튜브 채널 가로세로연구소 관련 강연에서 장지연씨를 연상케 하는 단어를 쓰며 "예전에 배우 A와 사귀었고 동거도 했다고 들었고 심지어 외국에서 A가 촬영 중일 때 찾아가기도 했다"며 "지금 그 여성은 다른 남성과 결혼을 한다고 뉴스에 나오는데, 업계에 취재해보니 유명하더라"고 말한 것으로 알려졌다.김유림 기자 cocory0989@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
