우한서 온 외국인들 어디로?… 서울시, 행방묘연 "65명" 추적조사
서울시에 따르면 2일 기준으로 205명 가운데 140명이 출국 및 연락처가 확인된 상태다. 이 중 39명은 출국이 확인됐으며 81명은 능동감시를 실시중이다.나머지 85명 가운데 20명은 주말(1월31일~2월1일) 동안 추가로 위치를 파악했다. 이에 따라 현재 총101명에 대해 능동감시를 진행하고 있다. 현재 위치 파악이 안된 외국인 65명에 대해서는 외교부와 법무부, 출입국관리사무소와 함게 출국여부를 확인하는 한편 서울경찰청과 협조해 추적조사를 실시하고 있다.이 기간 중국 우한에서 한국으로 입국한 외국인 205명 가운데 중국인이 185명으로 가장 많았고 미국인, 러시아인 등이 20명으로 확인됐다.서울시는 관리대상 외국인이 능동감시 중 증상 발현시 즉각적인 역학조사를 비롯해 격리이송 조치와 접촉자 관리로 지역사회 확산 방지를 만전을 기하겠다고 밝혔다.김유림 기자 cocory0989@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
