우한 교민 이송 돕던 경찰관 발열증세… 2일부터 자가 격리 중
신종 코로나바이러스 감염증이 발생한 중국 우한의 교민 수송업무를 지원하던 경찰관 1명이 발열증세를 보여 격리 조치됐다.2일 경찰에 따르면 서울 강서경찰서 소속 경찰관 A씨는 이날 발열증세가 나타나 보건소에서 검사를 받고 자택에 자가 격리돼 대기하고 있다. A씨는 우한 교민의 수송업무를 맡은 것으로 알려졌다.A씨는 지난달 30일부터 이달 1일까지 우한에서 입국한 교민들을 김포국제공항부터 임시생활시설인 아산 경찰인재개발원과 충분 진천 국가공무원인재개발원으로 수송하는 업무를 담당했다.이날 경찰은 호송업무를 맡은 경찰관들을 대상으로 증상을 확인하던 중 A씨의 발열증세를 확인했다. 이후 질병관리본부에 연락해 검진을 받도록 한 것으로 알려졌다.경찰 관계자는 "일반적인 감기 증세가 나타나 통상적인 조치를 취한 것"이라며 "A씨 외에 호송업무를 지원한 경찰 가운데 증상이 나타난 사람은 아직 없다"고 밝혔다.김노향 기자 merry@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
