우한교민 333명 귀환, 유증상자 7명 국립의료원 이송(상보)
2차 전세기로 귀환한 우한교민 333명 중 7명이 서울 국립의료원으로 이송됐다. 나머지 교민들은 버스편으로 충남 아산의 임시 생활시설(경찰인재개발원)로 이동했다.신종 코로나바이러스 감염증 중앙사고수습본부는 1일 오전 8시15분 2차로 귀국한 우한교민 333명 중 7명이 유증상자로 분류돼 국립의료원으로 이송했다고 밝혔다.우한에서 2차 전세기 탑승을 신청한 교민은 348명이며 이중 332명이 탑승했다. 16명은 자신의 의사에 따라 전세기를 타지 않았다. 1차 항공편에서 발열로 귀가한 1명은 이번에 중국 검역을 통과해 최종 333명에 포함됐다.탑승 직전 한국 정부가 실시한 발열검사에서는 발열자가 나오지 않았다. 건강상태질문서에서는 기침과 인후통 증 호흡기 증상이 있다고 표시한 사람이 4명이며, 이들은 모두 유증상자로 분류해 1등석에 배치했다.김포공항 도착 이후 검역 단계에서 발열, 기침 등 유증상자 3명이 추가로 확인돼 총 7명을 국립의료원으로 이송했다. 1차 입국 유증상자 18명 중 11명은 음성 판정을 받았다. 나머지 7명은 검사 결과를 기다리는 중이다.박정웅 기자 parkjo@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
