신종코로나 방역, "관계부처 합동" 확대 개편(종합)
정부가 신종 코로나바이러스 방역 관련 회의를 관계부처 합동 수준으로 확대 개편하는 등 대응책을 강화한다. 1일 질병관리본부는 감염증 중앙사고수습본부 정례 브리핑을 열고 관련 계획을 발표했다.신종 코로나바이러스감염증 중앙사고수습본부는 그간 방역 업무의 원활한 수행을 지원하기 위해 운영되던 회의를 관계부처 합동으로 확대 개편하고 중국 유학생·여행자·근로자 등 관련 방역 관리방안과 같이 범부처적으로 신속한 대응이 필요한 안건에 대해 논의하기로 결정했다.이에 따라 관계부처 합동 중앙사고수습본부는 보건복지부 장관이 주재하고 관계부처 차관이 참석하며 주 2~3회 개최 후 주요 결정사항에 대해 합동 브리핑을 실시한다. 각 부처별로 신종코로나바이러스 대응을 위한 국장급 전담조직을 구성하고 중앙사고수습본부에 관련 부처 공무원을 파견받아 운영키로 했다.현재 신종 코로나바이러스 확산 방지를 위해 의료기관과 약국에서 환자 여행력 정보를 사전에 확인해 우한 등 중국을 방문한 유증상자 발견 시 즉각 조치할 수 있도록 하고 있다. 수진자자격조회시스템, 해외여행력조회시스템(ITS), 의약품안전서비스 조회시스템(DUR)을 통해 의료기관 내원환자의 중국 여행력 정보도 제공하고 있다. 시스템 개선과 적극적인 홍보를 통해 최근 엿새간 정보조회율이 54.1%에서 82.1%로 대폭 상승했다.지난달 31일부터 약국 전산시스템을 수진자자격조회시스템과 연계해 약국 접수단계부터 환자 여행력 정보를 파악할 수 있게 됐다. 신종 코로나바이러스감염증 의심환자의 폐렴진단을 위해 보건소 선별진료소에 필요한 이동형 엑스레이(X-Ray) 장비를 신속하게 구매할 수 있도록 188억원도 지원했다.국민이 우려하는 보건용 마스크와 손소독제 관련해서는 매점매석을 금지하는 고시가 법제처 검토를 완료했다. 제품의 원활한 수급 및 가격 안정화를 위해 정부가 합동으로 생산독려, 내수중심판매, 소비자의 구매기회 확대를 요청하고 시장교란 행위를 지속 점검할 계획이다.한편 온라인 상에서 유포·확산되는 환자정보 유출과 허위·조작 정보에 대해서는 엄정하게 조치할 계획이다. 중앙사고수습본부는 신종 코로나바이러스 감염증 확진자의 정보 유출에 대해서는 경찰청에 수사를 의뢰했고 확인되지 않은 정보를 유포한 사안도 수사를 의뢰할 것이라고 밝혔다. 최근 성남·화성시에서 확진자 3명 발생했고 평택에서 4번째 확진자가 사망했다는 내용이 대표적인 사례다.김강립 중앙사고수습본부 부본부장은 “접촉자나 확진자에 대한 그릇된 정보가 유통되는 경우에 대해 경찰에 수사 의뢰했다”며 “어제 조작된 정보들에 대해서도 중수본 차원에서 경찰 수사 의뢰를 하고 있다. 경찰에서 관련 내용에 대해 내사에 착수했다는 보고를 받았다”고 말했다.채성오 기자 cso86@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
