신종 코로나 악용한 보이스피싱 피하려면
중국 우한 신종 코로나 바이러스가 확산되면서 불거진 불안 심리를 이용한 보이스피싱 의심 사례가 적발됐다. 국민의 두려움을 악용한 '못된 손'의 피해자가 되지 않으려면 정부 이름으로 문자나 전화를 받을 때 특별히 경계해야 한다.  지난 31일 금융감독원은 "최근 신종 코로나 바이러스에 대한 국민들의 불안감에 편승해 정부기관을 사칭한 보이스피싱 범죄 가능성이 예상된다"며 금융소비자의 주의를 당부했다.금감원에 따르면 정부기관의 재난안전‧방역 문자메시지를 사칭한 보이스피싱 의심 문자메시지가 발송되고 있다. 의심문자에는 '감염자 및 접촉자 신분정보 확인하기', '접촉 휴게소 확인' 등의 문구와 함께 인터넷 주소가 포함돼 있다.해당 링크를 클릭하면 악성 앱이 설치되거나 개인정보가 유출돼 보이스피싱 피해로 이어질 수도 있다. 만약 악성 앱을 설치했더라도 절대로 비밀번호를 입력해서는 안 된다. 물론 방역 등을 위해 질병관리본부나 건강보험심사평가원으로부터 전화나 문자를 받을 수도 있다. 이때 금전을 요구하거나 앱 설치를 요구할 경우 전화를 끊어야 한다. 실수로 송금이나 이체를 했다면 즉시 은행, 경찰, 금융감독원에 전화해서 계좌 지급정지를 요청해야 한다.진은혜 기자 verdad89@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
