우한교민 330여명 전세기로 김포공항 도착
신종 코로나바이러스 감염증의 발원지인 중국 우한시와 인근 지역에 고립됐던 330여명의 우리 국민이 정부의 2차 임시항공편을 타고 김포공항에 도착했다.1일 외교부에 따르면 교민이 탑승한 대한항공 KE9884편 보잉 747 여객기가 중국 우한 텐허공항을 출발해 8시14분쯤 김포공항에 착륙했다.1·2차 전세기를 통해 입국한 우한 교민은 700여명이 될 것으로 보인다. 지난달 31일에는 교민 368명이 전세기편으로 돌아왔다.외교부는 2차 전세기 출발 직전 1차 때보다 신속한 귀국을 예상했지만 도착 시간은 1차와 비슷했다. 1차와 마찬가지로 중국에서 검역에 많은 시간이 소요된 것으로 보인다.한편 2차 전세기는 1차 때와 동일하게 중국과 한국 의료진의 검역을 통과한 이들만 태웠다. 김포공항에서 2차 건강검사 후 이상이 발견되면 바로 격리병동으로 이송된다. 이상이 발견되지 않으면 전날과 마찬가지로 경찰 버스로 충남 아산과 충북 진천의 임시 시설로 이송돼 14일 동안 머무르게 된다.채성오 기자 cso86@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
