우한교민 2차 전세기, 오늘 오전 도착… "20여명 준 330여명 탑승"
우한교민을 실은 2차 전세기가 출발해 1일 오전 김포공항에 도착한다.1일 외교부 등에 따르면 교민 이송을 위한 임시 항공기 KE9884편 보잉474 여객기가 이날 현지시간 오전 5시18분(한국시간 6시18분) 우한 국제공항을 이륙했다. 이 전세기는 한국시간 오전 8시쯤 김포공항에 도착할 예정이다.전세기는 전날 밤 9시18분 김포공항을 이륙해 11시45분(현지시간 10시45분) 우한에 도착했다. 당초 현지시간 오전 2시45분 출발하려 했지만 1차 전세기 수송 때처럼 검역과 탑승 절차가 길어져 목표시간보다 다소 늦게 이륙했다.2차 전세기에는 교민 등 330여명이 탑승했다. 예상한 350여명 대비 줄어든 인원으로, 약 20명의 인원이 줄어든 이유는 전세기 도착 후 확인될 걸로 보인다.전세기에는 이상진 외교부 재외동포영사실장을 팀장으로 외교부 직원, 인천공항 검역소 검역관, 국립중앙의료원 소속 의사·간호사 등 정부 합동 신속대응팀도 탑승했다.교민들은 김포공항에 도착해 입국 절차를 마친 뒤 충남 아산 경찰인재개발원과 충북 진천 국가공무원인재개발원으로 이동해 최소 14일간 임시 보호 생활을 한다.한편 정부는 31일 오전 1차 전세기로 우한교민 368명을 귀국시켰다. 우한 주재 대한민국 총영사관이 조사한 귀국 희망자는 720여명이었다.박정웅 기자 parkjo@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
