군포 아파트 화마 키운 우레탄폼… 사상자 11명 발생
지난 1일 발생한 군포 아파트 화재 사고로 4명이 숨지고 7명이 중·경상을 입은 것으로 파악됐다. 소방당국은 우레탄폼 작업 중 화재가 발생한 것으로 보고 있다.2일 경찰에 따르면 전날 오후 4시37분쯤 경기 군포시 산본동 소재 한 아파트 12층에서 화재가 발생해 4명이 숨지고 7명이 중·경상을 입었다.이번 사고로 남성 작업자 2명과 여성 주민 2명이 화마에 희생됐다. 이들은 A씨(31), B씨(38·태국인), C씨(35·여), D씨(51·여)로 각각 파악됐다.A씨와 B씨는 15층 아파트의 12층 가구에서 섀시 교체 인테리어 공사를 진행하던 근로자인 것으로 알려졌다. 이들은 화재가 발생하자 아파트 난간에 매달려 있다 지상으로 추락해 숨진 것으로 파악됐다.아파트 주민인 C씨와 D씨는 아파트 옥상으로 향하는 계단에서 쓰러져 숨진 채 발견됐다. 화재가 발생하자 옥상으로 대피하기 위해 이동하던 중 숨진 것으로 추정된다.부상자 7명은 모두 아파트 주민인 것으로 파악됐다. 이 가운데 계단에서 발견된 1명은 상태가 위독한 것으로 전해졌다. 나머지 6명은 연기를 마셔 인근 병원에서 치료를 받고 있다.화재 현장에서는 난로와 우레탄폼을 이용한 흔적들이 발견됐다. 소방당국과 경찰 등은 우레탄폼으로 섀시 작업을 하다 사고가 발생한 것으로 추정하고 있다. 우레탄폼은 가연성이 높은 동시에 불이 붙으면 유독가스를 내뿜는다.경찰은 국립과학수사연구원·한국전기공사·소방 등 총 16명의 감식단을 구성해 전날 저녁 8시부터 1차 합동감식을 실시했다. 2차 합동감식은 2일 오전 10시30분부터 진행될 예정이다.앞서 이날 해당 아파트에서 불이 나자 소방당국은 헬기와 펌프차 등 장비 40여대와 인력 100여명을 동원해 약 1시간 만에 화재를 진압했다.이명환 기자 my-hwan@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
