우한 교민 태운 전세기, 김포공항 도착… 검역 후 아산·진천 수용(상보)
신종 코로나바이러스 감염병(우한 폐렴)의 발원지인 중국 우한에서 우리 교민 367명을 태운 전세기가 31일 아침 김포공항에 귀국했다. 외교부에 따르면 이날 오전 6시30분 김포공항에 도착할 예정이었던 전세기 KE9884편은 우한 현지에서 이륙이 늦어지면서 같은 날 오전 7시58분쯤 김포공항에 지연도착 했다. 전세기 지연은 중국 우한 현지에서 강화된 검역 때문인 것으로 전해졌다.앞서 전세기는 전날(30일) 저녁 8시45분 인천공항을 이륙했다. 예정대로라면 2대의 전세기가 투입됐어야 하지만 중국 정부가 뒤늦게 전세기 1대만 허가하면서 출발도 지연됐다.외교부는 같은 날 밤 11시20분쯤 우한 톈허공항에 착륙한 우리 전세기에는 교민 367명이 탑승했다고 밝혔다. 전세기는 이날 현지시간 오전 5시3분, 한국시간 6시3분쯤 우한 톈허공항에서 김포공항으로 이륙했다.전세기에는 이태호 외교부 2차관을 팀장으로 한 정부 합동 신속대응팀이 탑승했으며, 이들은 우리 교민들의 귀국을 도왔다. 정부 신속 대응팀에는 의사와 간호사, 검역관, 외교부 직원 등 약 20여명으로 구성됐다.한편 김포공항에 도착한 우리 교민들은 기내에서 검역 및 입국심사를 받고 있는 것으로 보인다. 현재 김포공항 주변은 경찰에 의해 통제가 되고 있다. 입국심사를 마친 교민들은 공항 계류장에서 바로 경찰버스에 탑승해 아산 경찰인재개발원과 진천 공무원인재개발원 두 곳의 수용시설로 나눠 입소할 예정이다.정소영 기자 wjsry21emd@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
