우한교민 368명 귀국… 14명 국립의료원·4명 중앙대병원 이송(종합)
31일 귀국한 우한교민 368명 중 18명이 증상을 보여 격리병상으로 이송됐다. 나머지 350명은 이날부터 충남 아산시와 충북 진천군에 위치한 격리시설에서 14일간 격리 감시를 받게 된다.김강립 보건복지부 차관(중앙사고수습본부 부본부장)은 이날 브리핑을 통해 "항공기 내 발견된 증상자 12명과 입국 검역에서 발견된 6명은 격리병상으로 이동해 치료 등 조치를 받는다"고 밝혔다. 이들 18명 중 14명은 국립중앙의료원, 4명은 중앙대병원으로 이송됐다.정부는 당초 교민 369명을 이송할 계획이었다. 그러나 출국 전 중국 당국 검역 과정에서 1명이 증상을 보여 탑승하지 못했다.출국 검역은 통과했지만 항공기 내에서 12명이 증상을 보인 까닭에 대해 김 차관은 "우리나라와 중국 간 검역 기준이 큰 차이는 아니지만, 탑승자들의 몸 상태가 심리적 영향 등을 받았을 수 있다"며 "현재 격리병상에서 치료를 받는 절차를 시작한다"고 설명했다.이들 12명은 항공기 탑승 후 발열 등 검사에서 증상이 나타나 기내 2층에 마련된 별도 공간에서 격리 이송됐다. 나머지 6명은 김포공항 검역절차에서 추가로 발견된 증상자들이다. 탑승자 전원 N95마스크(식약처 허가기준 KF94)를 착용해 비말(침방울) 전파를 차단했다는 게 정부의 설명이다.정소영 기자 wjsry21emd@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
