"우한 전세기" 교민들, 입국심사는 어디서?
정부가 오는 30~31일 신종 코로나바이러스 감염증(우한폐렴) 사태로 중국 우한에 고립된 우리 교민을 수송하는 가운데 이들의 입국 절차에 시선이 쏠린다.29일 보건복지부 등에 따르면 정부는 내일(30일) 오전 10시 인천국제공항에서 우한시로 향하는 첫 전세기를 띄운다. 이후 같은 날 정오 두번째 전세기가 우한으로 향한다.두 대의 전세기는 김포공항을 통해 귀국한다. 구체적인 시간은 중국 측과 협의 후 결정될 것으로 보인다.오는 31일에는 이상진 외교부 재외동포영사실장이 세번째 전세기를 타고 신속대응팀장으로 현지에 파견된다. 이날 운영하는 전세기는 이륙과 착륙 모두 김포공항을 이용한다.전세기를 통해 입국한 교민들에 대한 입국심사는 기내에서 진행된다. 이후 심사가 끝난 뒤 교민들은 준비된 버스를 타고 정부가 지정한 격리수용 시설에 들어간다.정소영 기자 wjsry21emd@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
