충북 진천 지역 강력 반발, "우한 교민들 수용하지 마라"
충북 진천 지역 정치권과 주민들이 정부에 강력 항의하고 나섰다. 정부가 신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴)과 관련해 오는 30~31일 국내 송환 예정인 중국 우한 지역 교민과 유학생을 진천 국가공무원인재개발원과 아산 경찰인재개발원에 격리 수용하기로 한 데 따른 것이다.진천군의회는 29일 진천군청 브리핑실에서 기자회견을 열고 "정부가 주거 밀집지역인 덕산읍 충북혁신도시에 우한 교민 격리 수용 방침을 결정한 것은 지역 주민을 무시한 결정이다"며 전면 재검토를 요구했다.이들은 "질병관리본부나 정부로부터 인재개발원 수용계획에 대한 어떤 협의나 합의를 한 적이 없다"며 "지역주민과 자치단체의 입장이 전혀 고려되지 않은 일방적인 결정이다. 전염병 확산과 국민 불안감이 극대화되는 상황에서 충북혁신도시에 대규모 송환 인원을 수용하기로 한 결정에 대해 반대 의사를 밝힌다"라고 목소리를 높였다.증평·진천·음성을 지역구로 둔 경대수 자유한국당 의원(증평·진천·음성)을 비롯해 진천 사회단체, 혁신도시 상신초등학교 학부모들도 이날 잇따라 기자회견을 열어 우한 교민 인재개발원 수용 반대 입장을 분명히 했다.인사혁신처 산하 공무원 인재개발원은 국가·지방 공무원을 교육하는 곳이다. 중앙·지방직 9급~5급 신입 공무원과 고위 공무원 승진자를 교육한다.1949년 설립해 서울·대전·과천을 거쳐 2016년 9월 덕산읍 충북 진천 혁신도시로 이전했다. 신축 건물에 기숙사 수용 인원만 519명 수준이다.인재개발원 반경 1㎞ 내에는 아파트, 마을 등 6285가구에 1만7237명이 거주하고 있다. 어린이집, 유치원, 초·중등학교 등 교육기관 10곳에 3521명이 다니고 있다.애초 정부는 천안 우정공무원교육원과 국립중앙청소년수련원에 우한 교민을 분산 수용키로 했다가 주민 반발에 부딪혀 격리 장소를 번복한 것으로 알려졌다.정부가 전세기로 국내 송환하는 우한 교민은 현재 694명이다. 이들은 김포공항을 통해 30~31일 4회에 걸쳐 입국할 예정이다. 안경달 기자 gunners92@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
