김해시, 3년 공들인 국제안전도시 "끝이 보인다"
김해시의 국제안전도시 공인을 판가름할 본 실사가 오는 2월 6~7일 김해시청 등 5곳에서 이뤄진다. 김해시는 '모든 사람은 건강하고 안전한 삶을 누릴 동등한 권리를 가진다'는 1989년 스웨덴 스톡홀롬 선언에 기초한 국제안전도시 공인에 도전해 막바지 본 실사를 앞두고 있다고 29일 밝혔다.국제안전도시란 ‘지역사회 모든 구성원이 지속적이고 능동적으로 노력하는 도시’를 의미한다. 이달 현재 40개국 407개 도시가 공인받았고, 우리나라는 19개 도시가 공인을 받았다.시는 시장 공약인 ‘안전·행복도시 김해’를 구현하기 위해 WHO(세계보건기구) 권고 모델인 국제안전도시 공인을 추진했다. 지난 2016년 10월 지역 안전도 진단과 조례 제정을 시작으로 안전도시사업의 제도적 기반을 마련했고, 안전도시위원회, 실무위원회를 운영해 총 8개 분야 145개의 안전증진사업을 해오고 있다.분야별 추진사업을 보면 낙상예방 분야 어르신 낙상예방교실의 하나인 ‘찾아가는 건강사랑방’, ‘생활터별 활기찬 운동교실’, ‘건강백세 운동교실’, ‘금빛마을 만들기 사업’ 등 다양한 접근을 통해 낙상 고위험군 대상 사업을 추진 중이다.자살예방 분야는 ‘어울렁 더울렁 행복마을 만들기’ 사업의 성공적인 수행에 이어 장기 지속적인 사업 효과를 평가하기 위해 ‘생명사랑 행복마을’ 사업으로 확대 실시하고 있다. 교통안전 분야는 김해시어린이교통공원의 민간단체를 중심으로 교육 대상을 어린이로 국한하지 않고 노인, 장애인, 외국인 등 교통 취약계층을 대상으로 하는 다양한 안전교육을 하고 있다.지난해는 상·하반기 외국인근로자지원센터 방문 외국인을 대상으로 각종 안전교육을 실시하는 등 다양한 교육사업을 추진했다. 이는 민간 중심 대표적인 안전도시사업으로 앞으로 지역사회와 연계를 더욱 활성화할 계획이다.폭력 및 범죄예방 분야는 ‘더불어 우리마을 지킴 내코앞 파출소’, ‘더불어 우리마을지킴이 운영’, ‘시민경찰학교 운영’ 등 국제안전도시 취지에 걸맞은 시민협력사업을 발굴해 추진 중이다. 김해시는 지난해 8월 1차 현지실사에 언급된 제언들을 적극 개선·반영해 본 실사를 성실히 수행해 올 2월 중 스웨덴 국제안전도시공인센터(ISCCC)의 공인을 받는 것을 목표로 하고 있다. 허성곤 시장은 “국제안전도시 사업의 최종 목표는 공인뿐만 아니라 시민이 안전하고 행복하게 살 수 있는 도시를 조성하는 것에 있다”며 “지역 사회의 구성원 모두가 안전을 위해 능동적으로 노력하는 도시를 만들기 위한 지속적인 행정을 해 나갈 것”이라고 밝혔다. 김해=김동기 기자 moneys3927@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
