공항·철도 종사자 위한 ‘신종 코로나 바이러스’ 대책은?
국토교통부가 우한 폐렴(신종 코로나 바이러스)과 관련해 모든 다중이용시설 종사자 보호 강화에 나섰다.  국토부는 28일 오전 9시 정부세종청사에서 ‘신종 코로나 바이러스 대응 국토교통부 대책반’ 첫 회의를 열고 이 같은 대응 방안을 내놨다. 국토부는 우한 폐렴에 대한 우리 정부의 위기수준이 ‘경계’ 단계로 격상돼 기존 ‘비상 상황반’을 ‘국토교통부 대책반’으로 확대 편성하고 이날 첫 회의를 가졌다.국토부는 이날 회의에서 신종 코로나 바이러스 확산을 저지하기 위해 공항·철도·역사·터미널 등 다중이용시설에 대한 방역 활동과 대국민 행동수칙 등 홍보 활동을 강화키로 했다. 또 터미널 등 다중이용시설에 있는 전광판에 마스크 착용, 손 씻기 등 국민행동 요령을 알릴 계획이다. 기차, 고속버스 등 승차권 예매 애플리케이션 팝업창에도 관련 내용을 홍보할 방침이다.  국토부는 특히 관련 종사자 보호에 신경쓰기로 했다. 항공기 승무원을 비롯해 공항 내 항공사 직원, 검역 요원, 군인, 경찰, 청소 노동자, KTX 승무원, 버스 운전기사 등 모든 다중이용시설 종사자에게 마스크 착용 등을 강화할 것을 지시했다.특히 중국 노선 승무원에 대해서만 마스크를 착용토록 한 일부 항공사에 대해 국토부가 모든 노선 승무원이 마스크를 착용토록 항공사에 지시하기로 했다. 한편 국토부 대책반은 기존에 항공 위주의 ‘비상대책반’에서 버스와 철도 등 수송체계 전반으로 대응범위를 확대해 항공반, 철도반, 도로반, 대중교통반 등의 작업반으로 나눠 각각 대응 상황을 공유하고 대응 방안 발굴에 나설 방침이다.김창성 기자 solrali@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
