수시 논술·면접 방역 "촉각"… 유은혜 "이번 주말 21만명 이동"
유은혜 사회부총리 겸 교육부 장관이 2021학년도 대학수학능력시험(수능) 종료 후 있을 수시 논술·면접 등에 대비해 신종 코로나바이러스 감염자(코로나19) 자가격리자가 응시할 수 있는 8개 권역별 시험실 348개를 확보했다고 밝혔다.교육부는 오는 22일까지 대학별 고사 관련 방역을 집중관리할 방침이다.유 부총리는 4일 오전 11시 정부서울청사에서 수능 이후 대학별 평가 관련 브리핑을 열고 이같이 말했다. 유 부총리는 "오늘(4일)부터 22일까지 대학별 대면 전형이 이어진다"며 "자가격리자는 8개 권역별로 분리된 시험장에서 응시하는 방법으로 대응하겠다"고 강조했다.교육부에 의하면 수능이 끝난 이번 주말인 5~6일 이틀 동안 20만7000명, 다음 주말인 오는 12~13일에는 19만2000명의 수험생이 대학별 전형에 응시하기 위해 이동할 예정이다.대학별 전형 중 60만3000건의 대면 평가가 남아있다. 4일부터 오는 13일까지 2주 동안 주말을 중심으로 평가 일정이 집중된다. 일반 수험생은 각 대학이 시험 당일 발열 등 의심증상이 있는 수험생을 위해 대학 내에 별도로 마련한 시험실을 사용하게 된다. 교육부는 자가격리자들이 수도권 대학으로 몰리지 않도록 각 권역별로 마련된 별도시험장에서 응시할 수 있도록 조치했다. 확진자는 응시가 제한된다.유 부총리는 "12월 3일 0시를 기준으로 자가격리 시험장 이용이 필요한 전형 건수는 38개 대학의 117건"이라며 "현재 확보한 348개 시험실로 현재 자가격리 수험생을 충분히 감당할 수 있으며 수도권에는 113개를 배치했다"고 밝혔다.그러면서 "자가격리 수험생 숫자가 늘어나더라도 충분히 수용할 수 있도록 준비하겠다"고 전했다.교육부는 지난 1일부터 22일까지 대학별 집중관리기간을 운영한다. 이 기간 지자체, 대학, 보건소는 핫라인 정보체계를 만들어 협조 대응하게 된다. 지자체는 대학 인근 상가의 방역점검을 한층 강화하고 수험생들이 주로 찾는 PC방이나 노래방 등 다중이용시설과 학원 점검을 강화하도록 했다.대학별 고사 전후로는 대학 출입구 인근의 밀집을 예방하기 위해경찰청과 지자체가 나서서 교통관리 등의 현장관리 지원을 진행할 예정이다. 부득이한 사정으로 자차 이동이 어려운 자가격리 수험생은 교육부가 지자체 등과 협의해 이송을 지원한다.대학이 밀집한 서울시는 대입전형 대비 태스크포스팀(TF)을 꾸린다. 대학가 주변에 대한 방역울 집중점검하고 방역수칙을 준수하지 않은 시설에 대해서는 원스트라이크 아웃제를 적용한다.김신혜 기자 shinhye1@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
