설날 동해 펜션서 가스폭발로 ‘일가족 참변’
설날인 25일 강원도 동해시의 한 펜션에서 가스 폭발 사고가 나 일가족 7명과 1층 횟집 이용객 2명 등 9명의 사상자가 났다. 26일 소방방재청 등에 따르면 이날(25일) 오후 7시 46분쯤 발생한 폭발 사고로 펜션 객실 내 머무르던 투숙객 4명은 사망하고 3명은 전신화상 중상을 입었다. 전신화상을 입은 중상자 3명은 화상전문병원으로 옮겨져 치료를 받고 있다.이날 사고가 발생한 건물은 1층 횟집, 2층 펜션 건물로 객실은 총 8개 운영 중이었다. 사고 당시 1층 횟집에 머무르던 시민 2명도 단순 연기 흡입으로 경상을 입었다. 이날 가스 폭발에 따른 화재는 신고가 접수된 지 20여분 만에 진압됐다.경찰과 소방당국은 펜션 투숙객의 인적사항과 사고 원인을 확인 중이나, 중상자들이 의식이 없거나 말을 할 수 없는 상황이라 확인에 어려움을 겪고 있다. 사망자 4명도 지문 감식을 통한 신원 파악마저 어려울 정도로 훼손이 심한 것으로 알려졌다.경찰과 소방당국은 이날 가스 폭발 사고로 사상자 7명이 발생하고 파편이 사방으로 튀는 규모의 폭발이 발생함에 따라 가스 배관 이상 등 여러 가능성을 열어두고 정밀감식을 벌일 방침이다.사고가 난 펜션이 건축물대장에는 펜션이 아닌 근린생활시설 및 다가구 주택으로 분류된 점을 미루어 업주가 펜션으로 지자체에 정식 등록하지 않고 불법 영업 중 사고가 났을 가능성도 염두에 두고 업주 등을 상대로 조사 중이다.전민준 기자 minjun84@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
