"불법집회 혐의" 김명환, 1심서 집행유예 선고(종합)
국회 앞 불법집회를 주도한 혐의를 받는 김명환 민주노총 위원장에게 1심 재판부가 징역형 집행유예를 선고했다.서울남부지법 형사합의11부(부장판사 이환승)는 23일 김 위원장의 특수공무집행방해 등 혐의 선고공판에서 징역 2년6개월에 집행유예 4년을 선고했다. 또 김 위원장에게 사회봉사명령 160시간도 명령했다.재판부는 "피고인들과 별도로 1심 재판을 받은 공범들에 대한 법원의 선고 형량을 고려하지 않을 수 없고, 또 이 사건보다 조금 더 폭력적으로 조금 더 많은 경찰관 사상이 발생한 다른 불법시위 사건의 형량을 고려할 수밖에 없다"면서 "처벌 필요성 매우 크나 지금까지의 다른 사건과의 양형 형평성을 고려해 실형 선고는 안 하겠다"고 양형 이유를 설명했다.이어 "다만 피고인은 별다른 법을 준수하겠다는 생각이 없는 것 같아 굉장히 우려가 된다"면서 "집행유예 기간 부과를 하고, 조금이나마 준법정신을 함양하는 차원에서, 최소한의 제재를 가하는 차원에서 사회봉사를 명한다"고 덧붙였다.재판부는 이날 민주노총의 폭력적 행위가 민주주의에 위협이 된다는 우려를 전했다. 재판부는 "국회는 민주노총의 의사를 대변할 수 없다. 모든 국민의 의사를 통합적으로 대변해야 한다"면서 "국회가 민주노총의 방항과 다른 방향으로 최저임금 관련 법률 개정안을 진행한다고 해도 국민 전체의 헌법기관인 국회에 압력을 행사할 목적 또는 그 과정에서 경찰관 폭행·상해, 폭력행위 추구 등을 한 것은 대의민주주의에 심각한 위협"이라고 언급했다.정소영 기자 wjsry21emd@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
