윤석열, 이낙연 측근 변사사건에 "철저히 진상 조사"
윤석열 검찰총장이 지난 3일 이낙연 더불어민주당 대표실 부실장 A씨(54)가 숨진 사건과 관련해 수사과정 상 인권침해 진상조사를 지시했다.대검찰청은 4일 “윤 총장은 지난 3일 발생한 A씨 변사사건과 관련해 수사과정에서의 인권보호수사규칙 위반 등 인권침해 여부를 철저히 진상 조사해 보고할 것을 서울중앙지검(인권감독관)에 지시했다”고 밝혔다.윤 총장은 A씨 실종을 알지 못했다가 그의 사망 이후에야 보고받은 것으로 알려졌다.중앙지검은 지난 2일 저녁 A씨가 실종된 뒤 3일 오전 9시30분쯤 대검 반부패강력부에 실종 사실을 보고하고 관련 자료를 송부했다. 그러나 반부패부가 이를 총장에게 보고하지 않으면서 윤 총장은 3일 밤 이씨가 숨진 채 발견된 사실이 보도되고 나서야 보고를 받았다.A씨는 지난 4.15 총선에서 종로구 후보로 출마한 이 대표의 선거사무실 복합기 임차료를 대규모 펀드 환매 중단 사태로 수사를 받는 옵티머스자산운용 관계사인 트러스트올로부터 지원받은 혐의(정치자금법 위반)로 선거관리위원회로부터 고발됐다.A씨는 이와 함께 옵티머스 펀드 로비 의혹 관련 수사 대상이기도 하다. 검찰은 옵티머스 로비스트 김모씨 등으로부터 김재현 옵티머스 대표 지시로 이 대표 서울지역 사무실에 가구와 집기 등을 제공했다는 진술을 확보한 것으로 알려졌다. A씨는 이와 관련해서도 선관위가 고발한 사무기기 대여료 부분과 함께 일부 의혹을 받는 것으로 알려졌다.지난 3일 경찰 등에 따르면 이 대표의 측근인 A씨는 이날 밤 9시15분께 서울 서초구 서울중앙지법 후생관 인근 한 건물에서 사망한 채 발견됐다. 경찰은 감식을 통해 정확한 사인을 확인하고 있다.이명환 기자 my-hwan@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
