“3일 동안 일부 열차 멈춘다”… 수시·면접 수험생 수송 대책은?
전국철도노동조합의 태업에 따라 4~6일까지 일부 열차 운행이 중단된다. 수능이 끝난 첫 주말인 만큼 논술, 면접을 앞둔 수험생들의 열차 이용에 주의가 요구된다.4일 한국철도(코레일)에 따르면 노동조합의 태업으로 경부선 4개, 장항선 4개, 호남선 4개, 관광열차(S-Train) 4개 등 모두 16개 열차 운행이 중단된다. 예매 고객에게는 안내문자를 따로 발송한다.대상 열차 가운데 무궁화호 1306호 열차는 5~7일까지 운행을 멈춘다.코레일 측은 주말에 대학 입시를 치르기 위해 열차를 이용하는 수험생들이 피해를 입지 않도록 특별 수송 대책을 마련했다고 설명했다.열차가 지연되면 도착역에서 시험장까지 긴급 수송할 수 있도록 경찰 등 유관기관과 협조 체제를 구축했다. 주요 역에는 안내 직원을 배치하고 맞이방 순회도 강화하도록 조처했다는 것이 코레일 측 설명이다.김신혜 기자 shinhye1@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
