[머니vs머니] 전동킥보드 타다 ‘쾅’, 보험은 어떻게…
# 경기도 성남시에 사는 A씨는 얼마 전 전동킥보드로 탄천 자전거도로를 따라 판교테크노밸리까지 출근하던 중 전봇대를 들이받는 사고를 냈다. 도로 위에서 모이를 주워 먹던 비둘기를 피하려다 그만 사고가 난 것이다.  A씨는 어깨 골절상으로 전치 3주 판정을 받았다. A씨는 병원비를 포함해 전봇대 수리비까지 스스로 모든 비용을 처리해야 했다. A씨는 “공유킥보드는 공유서비스 업체에서 일부 보장해주는 것이 있지만 개인 이용자는 무보험 상태에서 운행 중 사고가 나면 다 책임져야 한다”며 “가입 상품도 많지 않아 꼼짝 못 하고 당해야 하는 상황”이라며 답답한 심경을 토로했다.  전동킥보드로 대표되는 개인형 이동장치(PM·Personal Mobility) 이용자가 늘며 관련 사고가 급증하고 있다. 한국교통연구원에 따르면 2019년 3월 기준 3만7000여명이던 전동킥보드 이용자는 1년 만에 21만4000여 명으로 다섯 배 이상 많아졌다.특히 이달 10일부터 이용 가능 연령이 13세 이상으로 낮아지고 면허가 없는 사람도 전동킥보드를 탈 수 있어 이용자는 더 많아질 전망이다. 전동킥보드 사고건수는 ▲2017년 197건 ▲2018년 233건 ▲2019년 477건으로 많이 증가하는 추세다. 사망자도 매년 4~8명 정도 발생해 매우 심각한 수준이다. 보험사들은 여태껏 보험료 산정 데이터 부족 등의 이유로 개인이 가입할 수 있는 전동킥보드 전용 보험 상품을 내놓지 않았다. 늘어나는 사고와 느슨한 규제에 국민 불안이 커지자 보험사는 대책 마련에 나섰다. DB화재는 전동킥보드 사고까지 보장하는 ‘참 좋은 오토바이 운전자 보험’을 출시했다. 이 상품은 DB화재가 기존에 팔던 ‘오토바이 운전자 보험’을 개정한 것이다. 현대해상은 ‘뉴하이카운전자상해보험’에 PM운전자의 운전 중 상해위험을 보장하는 특화 담보 6종을 신설했다. 사실상 국내에 전부인 두 전동킥보드 보험을 비교해 봤다. 개인이 이륜차를 운행하는 중 사고가 발생하게 되면 ▲상해 ▲치료비용 ▲후유 장해까지 단계별로 보장받을 수 있다. 보험사는 사고로 인해 골절과 인대 파열 등이 발생하면 부상 치료와 입원 및 수술비용과 후유 장해까지 보장하는 상품을 판매하는 중이다.  아울러 특약 가입 시 예상치 못했던 운전자 중과실 형사적 책임도 보장한다. ▲운전 중 교통사고처리 지원금 ▲자동차 사고 벌금 ▲변호사 선임비용까지 보장한다. 이륜차에도 여러 종류가 있으며 운행 목적에 따라 보험료를 적용한다. ▲유상 운송 배달용(퀵서비스나 배달 대행) ▲비유상 운송 배달용(자장면 배달이나 우편배달 등) ▲가정용 및 기타 용도(경찰차 또는 가정용) 등에 따라 보험료가 달리 책정된다. 전동킥보드는 개인형 이동 장치에 포함된다. 가입연령은 DB손해보험과 현대해상 모두 18세로 같다. 보험료는 현대해상의 경우 연령별로 다르지만 DB손보는 모두 같다. 현대해상의 1년 최저보험료(20세 남성기준)는 12만4320만원이며 최대보험료(40세 남성)는 14만760원이다. DB손보는 12만원이다.  보상을 받는 조건에선 차이가 있다. 현대해상 상품은 시속 25㎞ 이하로 주행하다 사고를 냈을 경우에만 보상이 가능하다. 사고가 발생하면 손해사정사 등이 25㎞ 이상의 속도로 주행했는지 따진다. 이 상품은 보상 담보만 파악하면 안 된다. 요즘 판매되는 전동킥보드는 최고 60㎞의 속도를 낼 수 있다.  반면 DB손보는 속도 제한 없이 전동킥보드 운행 사고를 전부 보상한다. 사고 후 보상을 받을 가능성은 DB손보가 더 큰 셈이다. DB손보는 교통사고로 인한 사망을 비롯해 ▲장해 지급률 80% 이상의 후유장해 ▲골절수술비 ▲부상치료비 ▲입원 시 입원 일당 등을 보장한다. 또한 오토바이를 운전하지 않아도 전용 플랜을 통해 전동킥보드 보장 담보만 별도로 보험에 가입할 수 있다. 개인이 소유해 이용하는 경우뿐 아니라 공유 서비스를 통해 전동킥보드를 이용하는 경우에도 보장받을 수 있다. 별도 가입 시 보험료는 월 1만원 안팎이다. 전동 킥보드에 치여 다쳤는데 가해자가 보상을 거부할 경우 본인이나 가족 명의로 가입한 자동차보험에서 치료비(보험금)를 받을 수 있게 했다. 자동차보험에는 자동차보험 가입자 또는 가입자 가족이 보행 도중에 무보험 자동차에 상해 피해를 당하면 보상해주는 ‘무보험 자동차 상해’ 담보가 있다. 전동킥보드 사고 시 일단 자동차 보험사가 치료비를 내주고 이후 가해자에게 구상을 청구하는 방식이다. 보장 사각지대를 좁히긴 했지만 임시방편이라는 지적이다. KB손해보험도 공유 전동킥보드 모바일 플랫폼 ‘빔’ 운영 업체인 빔모빌리티코리아와 ‘안전한 공유 전동 킥보드 이용 환경 조성을 위한 업무제휴’를 체결한 바 있다. KB손해보험은 빔모빌리티코리아의 운영상 과실이나 이용자 과실로 발생할 수 있는 대인사고와 공유 전동 킥보드 이용자의 본인 치료비를 보장하는 보험 상품을 개발해 제공한다는 계획이다. 한화손해보험도 최근 전동킥보드 공유사업자 ‘라임코리아’와 업무협약을 체결하고 이른 시일 내 탑승자와 보행자 안전을 위한 보험 서비스를 제공한다는 방침이다. 현재 국회에서는 공유 전동 킥보드 업체의 보험 가입을 의무화하는 내용의 법안이 발의돼 있다. 금융권에서는 개인 역시 보험 가입을 의무화할 필요성을 거론한다. 한 보험업계 관계자는 “자동차처럼 면허가 필요한 것도 아니라 의무보험으로 강제할 방안이 마땅치 않은 건 사실”이라면서도 “상징적인 차원에서라도 보험 가입을 의무화하는 방안을 생각해볼 필요가 있다”고 했다.전민준 기자 minjun84@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
