신고 접수된 "음주차량 운전석"에 아들이… 사건 은폐한 경찰
아들의 음주운전 사실을 은폐하기 위해 접수된 사건을 무마한 혐의를 받는 현직 경찰이 검찰에 송치됐다.인천 연수경찰서는 직무유기 및 공전자기록위작 혐의로 남동경찰서 소속 A 경위를 검찰에 기소의견으로 송치했다고 1일 밝혔다.지난 5월 중순 A 경위는 인천 남동구 한 도로에서 아들 B씨가 음주운전을 하는 사실을 인지하고 사건을 무마하려고 시도한 것으로 보인다. 당시 A 경위의 차량이 음주운전 의심으로 신고됐고 B씨가 해당 차량을 운전했던 것으로 파악됐다.A 경위는 자신의 차량이 음주운전 의심 신고가 됐는데도 사실 확인 등을 하지 않고 신고 접수 후 B씨와 전화 통화만 한 것으로 알려졌다. 이후 신고 사건 처리 결과를 전산입력하면서 용의자를 찾지 못했다고 종결 처리했다.인천 남동경찰서 구월지구대는 지난 10월5일 이 같은 내용을 소속 경찰서인 남동경찰서에 보고했다.남동경찰서는 A 경위가 음주운전이 의심되는 아들의 도피를 도왔거나 사건 처리를 제대로 하지 않은 의혹이 있다고 판단하고 같은 날 범인도피 및 직무유기 혐의로 직무고발을 했다.사건 발생 당시 운전자 B씨의 혈중알코올농도는 면허정지 수치(0.03%∼0.08% 미만)인 것으로 조사됐다.서지민 기자 jerry0206@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
