"화염병 투척" 전광훈 사랑제일교회, 화염방사기도 나왔다
서울 성북구의 사랑제일교회 강제철거 집행 과정에서 발생한 불법 행위를 조사하기 위한 경찰의 압수수색이 종료됐다. 이 과정에서 사제 화염방사기와 LPG 가스통이 발견됐다.1일 서울지방경찰청과 종암경찰서 등에 따르면 경찰은 형사과 인력 등 총 45명을 투입해 이날 오전 9시20분쯤부터 교회에 대한 압수수색을 시작했다. 압수수색은 낮 12시45분께 마무리됐다.경찰은 압수수색 과정에서 사제 화염방사기와 LPG 가스통 등 일부 위험한 물품을 발견했다. 압수 과정에서 일부 신도들의 반발이 있었으나 큰 충돌은 없었다.경찰 관계자는 “변호인들의 협조로 원만하게 압수수색이 진행됐다”며 “화염방사기 등 의미 있는 물품도 몇 가지 나왔다”고 설명했다.이번 압수수색은 지난달 26일 사랑제일교회 강제철거 집행 과정에서 발생한 불법 행위를 수사하기 위해 이뤄졌다.경찰은 이날 오전 8시쯤 압수수색을 위해 영장을 현장을 찾았지만 교회 측 일부 변호사가 도착하지 않아 수색을 개시하지 못하고 대기했다. 이후 오전 9시께 교회측 변호사가 모두 도착한 뒤 영장 확인작업을 거친 뒤 오전 9시20분쯤부터 압수수색을 시작했다.경찰은 이날 압수수색에서 교회 본관·별관·사택·주차장·지하실·창고 등을 수색했다.앞서 서울북부지법은 지난달 26일 오전 1시 사랑제일교회를 대상으로 3번째 강제철거 집행을 진행했다. 이 과정에서 용역 1명과 교회 관계자 2명이 부상을 입고 병원으로 이송됐다. 또 이 과정에서 화염병 투척 등 불법 행위도 있던 것으로 전해졌다.장위10구역 재개발조합은 해당 부동산을 점유 중인 사랑제일교회를 상대로 한 명도소송에서 승소한 뒤 지난 6월 두 차례 강제철거에 나섰다. 하지만 두 차례 모두 교회 신도들의 반발로 모두 무산됐다.사랑제일교회를 이끄는 전광훈 목사는 선거법 위반 등의 혐의로 현재 구속 상태에 있다.이명환 기자 my-hwan@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
