군포 화재 사상자 10명으로… 4명 사망(종합)
경기 군포시의 한 아파트에서 불이 나 10명의 사상자가 발생했다.1일 소방당국 등에 따르면 이날 오후 4시37분쯤 경기 군포시 산본동 소재 한 아파트 12층에서 화재가 발생했다. 소방당국은 이 불로 4명의 사망자가 발생하고 6명이 부상을 입어 병원으로 옮겨졌다고 전했다. 사망자 4명 중 2명은 12층에서 지상으로 추락했으며 2명은 옥상으로 향하는 계단에서 쓰러져 숨진 채 발견됐다. 부상자 6명 가운데 계단에서 발견된 1명은 상태가 위독한 것으로 전해졌다. 다른 5명은 연기를 마셔 병원치료를 받고 있다.소방당국은 헬기 및 펌프차 등 장비 40여대와 소방관 90여명을 동원해 진화작업을 벌였다. 불은 30여분 만인 오후 5시11분쯤 꺼졌다.소방당국에 따르면 불은 12층 내부 인테리어 공사 중 발생한 것으로 추정됐다. 화기를 다루는 작업을 했는지 여부는 현재 조사 중이다.경찰과 소방당국은 사망자 신원 파악에 나서는 한편 목격자 등을 상대로 자세한 화재 경위를 조사하고 있다.서지민 기자   <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
