부산 오늘부터 거리두기 2단계… 일부 수칙 3단계 준해
오늘(1일)부터 부산시 전역의 사회적 거리두기가 2단계로 격상된다. 또 목욕장업의 사우나·한증막 운영이 제한되고 격렬한 GX(Group Exercise)류 실내체육시설은 운영이 전면 금지된다.부산시 방역당국은 지난달 30일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 정례브리핑에서 사회적 거리두기 2단계 상향 조정에 따라 달라지는 기준을 설명하며 이같이 발표했다.2단계 격상에 따라 먼저 1일 0시부터는 부산지역의 ▲유흥주점 ▲단란주점 ▲콜라텍 ▲헌팅포차 ▲감성주점 등 5가지 고위험시설의 영업이 중단된다. 또 ▲노래연습장 ▲실내 스탠딩 공연장 ▲직접판매 홍보관은 밤 9시 이후부터 운영이 금지된다.식당은 밤 9시부터 포장 및 배달만 가능하다. 카페는 전체 영업시간 동안 포장과 배달만 할 수 있다. 다만 해당 조치는 영업장 규모가 50㎡ 이상인 카페와 식당을 대상으로 한다.김선조 부산시 기획조정실장은 “급속도로 감염이 확산되는 상황이기 때문에 불가피한 결정임을 양해해 달라”며 “영업이 허용되는 업종에서도 방역수칙을 철저히 지켜달라”고 당부했다.실내체육시설도 밤 9시 이후 영업을 중단해야 한다. 특히 줌바나 에어로빅을 포함한 격렬한 실내체육시설은 운영이 전면 중단된다.결혼식장과 장례식장은 100명 미만의 인원 제한 기준을 적용한다. 목욕장업소에서는 음식물 섭취와 사우나·한증막 운영이 금지된다.영화관, 공연장, PC방 등에서는 좌석을 한 칸씩 띄워 앉아야 하고 시설 내에서의 음식 섭취가 금지된다. 또 PC방과 노래연습장에는 앞으로 2주 동안 초·중·고등학생의 출입이 금지된다.학원은 인원 제한을 강화하거나 밤 9시 이후 운영을 중단해야 한다. 독서실과 스터디 카페도 밤 9시 이후에는 문을 닫아야 한다. 관악기나 노래 등 비말을 통한 전파 가능성이 높은 교습도 금지된다. 다만 2021학년도 대학 입시 일정을 고려해 대학 입시를 위한 교습은 제외키로 했다.여기에 더해 아파트 안에 있는 복합 편의시설 운영이 중단되고 호텔, 파티룸, 게스트 하우스를 포함한 숙박시설이 주관하는 연말연시 행사와 파티도 금지된다.김 실장은 ‘3단계에 준한다’는 용어를 사용한 배경에 대해 “부산시가 PC방과 노래방 영업을 밤 9시 이후로 중단하고 중고생 출입을 금지한 조치는 2단계보다 강화된 것”이라며 “한증막과 사우나실을 중단하는 것도 2단계보다는 높은 수준의 조치이기 때문”이라고 설명했다.이명환 기자 my-hwan@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
