"추미애 역겨워" vs "윤석열 자중해야"… 여야, 주말에도 신경전
추미애 법무부장관이 윤석열 검찰총장의 직무배제 명령을 내린 것에 대해 여야의 신경전이 주말에도 이어지고 있다. 김종인 국민의힘 비상대책위원장은 지난 28일 오전 청와대 분수대 앞에서 1인 시위를 하고 있는 국민의힘 초선 의원들을 격려 방문한 뒤 취재진을 만나 “최근에 일반인들이 텔레비전을 틀어 놓고 추미애 장관 모습을 보면 너무너무 역겨워하는 게 일반적 현상이 아닌가 생각한다”고 밝혔다.그는 특히 추 장관이 윤석열 검찰총장을 직무배제한 데 대해 “과연 추 장관이 독단으로 그런 짓을 할 수 있는 힘이 있느냐”며 “대통령이 어느 정도 사전에 묵시적으로 허용을 하지 않았나 생각을 하게 된다”고 의혹을 제기했다.또한 이낙연 대표가 국정조사를 먼저 제안했다가 여당 내 반발이 일고 있는 데 대해선 “여당 대표가 국정조사를 하자고 해서 거기에 대해서 우리가 응했는데 그쪽에서 머뭇머뭇하는 자세”라며 여당의 국조 수용을 압박했다.반면 여당은 검찰과 윤 총장에 대해 날을 세웠다. 강선우 민주당 대변인은 이날 논평에서 검사들의 반발에 대해 "사회의 부정의보다 조직의 불이익에 민감한 모습에 실망을 감출 길이 없다"고 비판했다.이어 "독재정권 하에서는 없던 분노이고 검찰의 제 식구 감싸기 논란 때도 없던 분노"라며 "검찰의 '선택적 분노'는 검찰개혁 당위성과 시급성만 보여줄 뿐"이라고 비난했다.특히 "검찰은 검사에 대한 경찰의 세평 수집은 불법사찰로, 기관장의 임명 시기와 임기 등이 적힌 환경부 문건은 블랙리스트로 낙인을 찍은 바 있다"며 "작금의 행태는 '검로남불'이 따로 없다"고 꼬집었다.그러면서 "윤석열 검찰총장은 스스로 자중해야 하고 '부하'들을 자중시켜야 할 책임이 있다"며 "지금 윤 총장의 행태는 징계 절차 중인지, 출마 준비 중인지 알 수 없을 지경이다. 정치가 그렇게 하시고 싶으시면 자유인으로서 하시면 된다"고 날을 세웠다.이한듬 기자 mumford@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
