부산 고층 아파트 화재…60대 남성, 8세 손자 구하다 숨져
부산의 한 고층 아파트에서 화재가 발생해 8세 손자를 대피시키던 60대 할아버지가 끝내 숨졌다.26일 부산소방재난본부는 이날 0시5분쯤 부산 부산진구 양정동의 한 아파트 12층에서 불이 났다고 전했다.경찰에 따르면 43층 주민 A씨(68·남)는 손자 B군(8)과 함께 비상계단으로 대피하던 중 쓰러져 병원으로 이송됐으나 결국 숨졌다. A씨는 불이 나자 40층에 있는 딸의 집으로 내려가 B군을 데리고 나온 뒤 41층 계단에서 의식을 잃은 것으로 알려졌다.소방당국에 따르면 A씨는 특별한 외상이 없었고 연기를 마시지도 않았다. 다만 지병으로 고혈압이 있어 정확한 사인을 조사하고 있다.소방당국은 12층 세대 김치냉장고 전기콘센트에서 전기합선이 일어나 불이 난 것으로 보고 있다.소방당국은 119구조대원 96명과 펌프차 6대 등 장비 29대를 동원해 30여분 만에 불을 껐다. 이 화재로 소방서 추산 기준 300여만원의 재산 피해가 났다.경찰과 소방당국은 이날 오후 2시 합동감식을 진행할 예정이다.이나연 기자 lny6401@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
