마포 모텔 화재로 11명 사상… 60대 장기투숙자 "방화 자백"
25일 서울 마포구에 위치한 숙박업소에서 방화로 보이는 화재가 발생해 2명이 숨지고 9명이 다쳤다. 중태인 부상자도 있어 이후 사망자가 늘어날 가능성도 제기됐다.이날 오전 2시39분쯤 3층짜리 모텔 1층에서 불이 나 주인과 손님 15명 중 11명이 연기를 흡입하고 화상 및 타박상을 입어 병원으로 이송됐다. 이중 2명은 심폐소생술(CPR)을 받았으나 결국 사망했고 또 다른 1명도 중태인 것으로 알려졌다. 나머지 인원들은 연기흡입으로 경상을 입었다.화재는 1층에서 장기투숙하던 60대 남성 A씨가 자신의 방에서 종이에 불을 붙여 방화하며 시작된 것으로 보인다.A씨는 모텔 주인과 다투다가 홧김에 불을 지르고 스스로 빠져나온 것으로 조사됐다. 이후 A씨는 병원에 이송되던 중 자백해 경찰에 넘겨졌다.경찰은 구체적인 방화 경위 등을 조사 중이다. 조사 결과에 따라 구속영장 신청 등도 검토할 예정이다. 소방당국은 인력 119명과 장비 31대를 동원해 오전 4시쯤 불을 완전히 껐다. 재산피해 규모는 조사 중에 있다.서지민 기자 jerry0206@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
