서울 송파구의원, 천안서 숨진 채 발견… 경찰 수사중
더불어민주당 소속 송파구의회 의원이 충남 천안시의 한 건물에 주차된 차 안에서 숨진 채 발견됐다.4일 경찰 등에 따르면 천안동남경찰서는 이날 오전 10시40분쯤 천안시 동남구 안서동의 한 가건물 주차장에 주차된 차량에서 남성 2명의 시신을 확인했다고 밝혔다.숨진 남성들 중 1명은 송파구의회 A의원인 것으로 알려졌다. 경찰은 A의원 가족의 실종 신고 접수를 받고 수색하던 중 이들을 발견했다. 이들이 어떤 이유로 천안까지 넘어왔는지는 아직 밝혀지지 않았다.경찰 관계자는 '뉴스1'에 "현재 타살 정황은 없는 것으로 보인다"며 "함께 발견된 남성의 신상과 두 사람의 관계 등을 확인 중"이라고 전했다. ※ 우울감 등 말하기 어려운 고민이 있거나 주변에 이런 어려움을 겪는 가족·지인이 있으면 자살 예방 핫라인 ☎1577-0199, 희망의 전화 ☎129, 생명의 전화 ☎1588-9191, 청소년 전화 ☎1388 등에서 24시간 전문가의 상담을 받을 수 있습니다.나은수 기자   <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
