공무원 성비위 시효 3년→10년… ‘적극 행정’은 징계 면제로 보호
앞으로 공무원의 성 비위 징계시효가 현행 3년에서 10년으로 늘어난다. 또 징계가 두려워 적극행정을 주저하는 일이 없도록 적극행정에 대한 징계 면제가 법률로 보장된다.행정안전부와 인사혁신처는 이 같은 내용을 담은 국가공무원법 및 지방공무원법 개정안이 24일 국무회의에서 일괄 의결됐다고 밝혔다. 개정안은 이달 내 국회에 제출된다.개정안에 따르면 공무원에 성 비위 징계시효를 현행 3년에서 10년으로 연장한다. 이는 성 비위가 밝혀졌음에도 징계시효가 지나 징계를 하지 못하는 상황을 막기 위해서다.성비위 등의 중대한 비위에 대한 공무원 소청심사 징계 감경은 더욱 까다로워진다. 현재는 징계처분의 종류와 무관하게 출석 위원 2분의1 이상 합의가 있으면 징계를 감경할 수 있다. 앞으로는 위원 3분의2 이상의 합의가 필요하다.이명환 기자 my-hwan@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
