대구 새마을금고 칼부림… 독극물 마신 용의자(종합2보)
24일 대구에 위치한 새마을금고에서 전직 임원이 직원에게 흉기를 휘둘러 2명이 숨지고 1명이 경상을 입는 사건이 발생해 경찰이 수사를 벌이고 있다. 흉기를 휘두른 전직 임원은 범행 직후 독극물을 들이마신 것으로 조사됐다. 대구지방경찰청 등에 따르면 이날 오전 11시20분쯤 대구 동구의 한 새마을금고 사무실에서 전직 임원 A씨(60)가 미리 가지고 간 흉기로 직원 B씨(48)와 C씨(39) 등 3명을 공격했다.B씨는 현장에서 숨졌으며 C씨는 119 구급대에 의해 인근 병원으로 이송됐지만 치료를 받던 중 결국 사망했다. 나머지 직원 1명은 A씨가 흉기를 휘두르자 상처를 입고 현장을 피한 것으로 확인됐다.A씨는 새마을금고 직원의 신고를 받고 출동한 경찰에 의해 긴급체포됐지만 범행 직후 준비해간 농약병에 든 독극물을 들이마셔 병원에서 응급치료를 받고 있다.경찰은 A씨가 해당 새마을금고에서 감사로 재직하던 때부터 피해자들과 사이가 좋지 않았다는 주변 직원들의 진술을 토대로 자세한 경위를 수사하고 있다.또 사건 당시 현장에 있던 직원 2명에 대해 이날 오후 4시30분쯤 참고인 조사도 진행할 예정이다.경찰 관계자 등은 "해당 새마을금고 전 감사로 근무한 A씨가 피해자들과 원한 관계가 있어 이 같은 범행을 저지른 것으로 보고 있다"며 "A씨의 치료가 끝나는 대로 수사를 진행할 예정"이라고 말했다.서지민 기자 jerry0206@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
