발보다 큰 신발에 구멍 뚫어 "몰카"… 전과에도 "집행유예"
구멍 뚫은 구두에 스마트폰을 넣고 여성의 신체를 몰래 촬영하려 한 20대가 집행유예를 선고받았다. 광주지법 형사3단독 김승휘 부장판사는 성폭력 범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반(카메라 등 이용촬영) 혐의로 기소된 A씨(27)에게 징역 4개월에 집행유예 1년을 선고했다고 24일 밝혔다. 또 40시간의 성폭력 치료강의 수강을 명령했다.A씨는 지난 3월22일 오후 6시35분쯤 광주 북구 모 가게에서 여성의 치마 속을 촬영하려다 미수에 그친 혐의로 기소됐다. A씨는 범행을 위해 자신의 발 크기보다 큰 치수의 구두 맨 앞을 날카로운 도구로 뚫었다. 그는 구두의 구멍에 동영상 기능이 켜진 스마트폰을 맞춰 넣고 촬영을 시도한 것으로 조사됐다. A씨는 치마를 입은 여성에게 접근했고 이를 눈치 챈 여성이 자리를 피하자 도주했다. 이후 피해 여성의 신고를 받은 경찰이 가게 주변 폐쇄회로(CC)TV를 분석해 A씨를 붙잡았다.김 부장판사는 "이 사건 범행이 미수에 그친 점과 A씨가 수사기관에서 범행을 부인했던 점을 고려했다”며 “A씨가 동종 범행으로 기소유예를 받은 전력이 있는 점과 피해자가 A씨에 대한 처벌을 원하지 않는 점 등을 참작했다"고 양형 이유를 설명했다.서지민 기자 jerry0206@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
