마약 특별단속, 한달 새 1005명 검거·246명 구속
부산 해운대 포르쉐 마약 질주 사고부터 국민연금 직원의 대마초 사건에 이르기까지 최근 마약류 범죄가 일상 속에 깊숙이 침투하고 있다. 이에 따라 정부가 고강도의 특별단속에 나선 한 달 동안 마약사범 1005명을 검거하고 246명을 구속한 것으로 나타났다.19일 국무조정실은 대검찰청·경찰청·관세청·해양경찰청·식약처 등 5개 기관이 생활 속 마약류 공급을 근절하기 위해 지난달 15일부터 실시한 ‘고강도 정부합동 특별단속’의 중간 결과를 발표했다.최근 정부는 마약 범죄의 유형을 분석해 다크웹과 SNS 등 인터넷을 이용한 거래와 항공·해상 등을 통한 국내 밀반입, 외국인 밀집 지역에서의 마약류 유통 등을 집중적으로 단속했다.지난 한 달 동안은 불법 마약류 공급 및 투약 사범 1005명을 검거해 246명을 구속했고 ▲양귀비 112주 ▲필로폰(메트암페타민)·LSD·엑스터시 등 향정신성물질 25.6kg ▲대마 57.7kg을 압수하는 등 공급 및 유통을 차단했다.특히 다크웹 등 인터넷과 가상통화를 이용한 불법 유통 행위를 집중 단속해 329명을 검거하고 46명을 구속했다.아울러 필리핀 등 현지 수사기관과의 공조를 통해 다량의 필로폰을 밀수입하던 한국인 마약사범을 현지에서 직접 검거해 국내에 송환했고 공범도 추적 중이다. 외국인 밀집 지역 등에서의 마약류 유통도 집중적으로 단속해 224명을 검거하고 72명을 구속했다.또 의료용으로 사용되는 마약류에 관해서 불법 사용이 의심되는 병·의원 50개소를 점검한 결과, 의료기관 37개소와 환자 31명을 적발하기도 했다. 장상윤 국무조정실 사회조정실장은 "올해 불법 마약 차단을 위한 인력과 장비를 보강하고 신종마약류 탐지 역량을 지속적으로 개발하는 등 정부의 마약류 단속역량을 보완하기 위해 노력했다"며 "이번 단속 결과를 반영해 2021년도 마약류 안전관리 대책을 수립할 계획"이라고 밝혔다.이나연 기자 lny6401@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
