[단독] 이케아 노조원이 본사직원을 폭행했다고?… 경찰 수사 나서
이케아 노동조합(이하 이케아 노조)이 이케아 고양점을 상대로 고소장을 접수해 경찰이 수사에 나섰다.17일 광명경찰서에 따르면 이케아 노조는 지난 16일 이케아 고양점을 명예훼손 등에 대한 혐의로 고소했다. 이케아 고양점이 "노조 간부가 고양점 코워커(직원)를 폭행했다"며 허위사실을 유포했다는 이유다. 앞서 지난 6일 민주노총 서비스연맹 마트산업노조 이케아코리아지회는 경기지방노동위원회에 이케아코리아를 쟁의행위 방위로 고발했다. 등벽보(등과 대자보를 합친 말)를 유니폼에 붙인 노조원들을 안전 규정 등의 이유로 담당 업무에서 배제했다는 것이다. 노조의 쟁의 활동은 이케아 광명점과 고양점 기흥점 등을 중심으로 진행 중이다. 이들은 ▲의무휴업일보장 ▲일 최소 6시간 이상근무 ▲임금체계 개편(기본급동결, 직무수당, 근속수당, 주말수당, 상여금신설) ▲무상급식 ▲출근사이 14시간 휴식보장 ▲명확한 해고기준마련 ▲인사위 노동조합 조력권 등을 촉구하고 있다.정소영 기자 wjsry21emd@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
