전기난로 켜둔채 잠들어… 화재로 60대 남성 사망
서울 은평구 대조동 3층짜리 다가구주택 지하 1층에서 화재가 발생해 60대 남성이 숨졌다.16일 서울 은평소방서에 따르면 불은 이날 오전 0시12분쯤 발생해 14분만인 0시26분쯤 완전히 진화됐다. 구조대원들은 불이 처음 발생한 지하 1층에 거주하던 주민 A씨(62)를 발견해 은평성모병원으로 이송했지만 A씨는 끝내 의식을 되찾지 못했다. 소방당국은 A씨가 침대 옆에 전기난로를 켜둔 채 잠이 들어 인근에 있던 캐리어 가방에 불이 붙은 것으로 추정하고 있다. 이번 화재로 건물 일부와 TV 등 가재도구가 소실돼 총 400여만원의 재산 피해도 발생했다.소방당국은 "타는 냄새가 난다"는 3층 거주자의 신고를 접수하고 현장에 도착했다. 주택에는 A씨 외에 다른 거주자들도 있었지만 추가 인명피해는 없었다.경찰과 소방당국은 정확한 화재 원인을 조사 중이다.서지민 기자 jerry0206@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
