73일만에 200명대… 수도권·강원도 위험하다
지난 14일 질병관리청 중앙방역대책본부(방대본)에 따르면 0시 기준 국내 신규 확진자는 205명이다. 국내발생은 166명, 해외유입은 39명이다. 누적 확진자는 2만8338명이다.특히 수도권은 사회적 거리두기 1.5단계 기준인 100명을 이틀 연속 넘어서면서 1.5단계 격상 초읽기에 들어갔다. 강원도의 경우 이미 방대본과 1.5단계 상향에 대해 검토 중인 것으로 알려졌다. 이날 18명의 환자가 발생해 1주 평균 10명을 넘어 1.5단계 적용 기준에 도달했다.임숙영 방대본 상황총괄단장은 이날 정례브리핑에서 “최근 강원, 경남, 충청 등 비수도권 지역에서 소규모 산발적인 집단감염 사례가 늘고 있다”며 “현재 추세가 지속되면 일부 권역은 사회적 거리두기 단계를 격상하게 될 가능성이 있다”고 밝혔다.서울지방경찰청에 따르면 이날 전태일 열사 50주기를 맞아 서울 도심 곳곳에서 열린 민주노총 중심 집회는 종결 시간까지 큰 충돌 없이 마무리됐다.문재인 대통령은 이날 페이스북을 통해 “아직은 우리 방역체계 안에서 충분히 통제할 수 있다고 보지만 더 큰 확산으로 번지지 않을까 노심초사하는 아슬아슬한 상황”이라며 집회 자제를 촉구하기도 했다.팽동현 기자 dhp@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
