"생활고 때문?"… 익산 "일가족 사망", 40대 가장 소행 추정
전북 익산의 한 아파트에서 일가족 3명이 숨진 채 발견된 사건과 관련, 경찰은 당시 현장에서 살아남은 40대 아버지의 범행으로 보고 수사에 속도를 내고 있다. 9일 익산경찰서 관계자 등에 따르면 자신의 아내와 아들, 딸 등 3명을 사망에 이르게 한 혐의로 A씨(43)에 대한 체포영장이 발부됐다. 다만 A씨는 현재 병원에서 치료를 받고 있어 체포영장 집행은 어려운 상태다.A씨는 지난 6일 오후 5시38분쯤 익산 모현동 한 아파트에서 자신의 아내(43)와 중학생 아들(14), 초등학생 딸(10)을 숨지게 한 혐의를 받는다.아내와 딸은 딸의 방에서, A씨와 아들은 또 다른 방에서 쓰러진 채 발견됐다. 신고를 받고 출동한 경찰과 소방당국은 방 안에서 출혈이 있는 상태로 쓰러져 있는 A씨를 발견해 병원으로 옮겼다. A씨는 피를 많이 흘려 위중한 상황이었으나 현재 다소 호전된 것으로 전해졌다.경찰은 외부 침입 흔적이 없고 집 안에서 신변을 비관하는 유서가 나온 것 등을 토대로 A씨가 가족을 먼저 숨지게 한 뒤 극단적 선택을 시도한 것으로 보고 있다. A씨는 무직인 상태로 수년 전부터 채무 변제 등으로 힘들어했음이 조사됐다. 경찰은 가족들의 정확한 사망 원인을 밝히기 위해 국립과학수사연구원에 시신 부검을 의뢰했다.경찰 관계자 등은 "A씨 상태가 호전되면 체포영장을 집행해 사건 경위 등을 조사할 예정"이라고 밝혔다.서지민 기자 jerry0206@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
