장애인 명의로 아파트 10채 당첨… 시세차익 챙긴 브로커 구속
장애인에게 새 아파트 분양 우대권한을 주는 '특별공급' 정책을 악용해 수도권 아파트 청약권을 따낸 혐의를 받는 일당 10여명이 경찰에 붙잡혔다. 이 일당은 빌린 장애인들의 명의로 특별공급 아파트 10채에 당첨된 것으로 밝혀졌다. 서울경찰청 지능범죄수사대 관계자 등은 지난 11일 주택법상 공급질서 교란금지 위반 혐의를 받는 브로커 A씨를 구속했다고 13일 밝혔다. 범행에 가담한 브로커 2명 역시 불구속 입건해 수사 중이다. A씨 일당은 장애인들의 명의를 빌려 장애인 특별공급 청약을 신청하고 이중 일부를 전매(청약권을 되파는 것)한 혐의를 받고 있다.이들은 당첨된 수도권 아파트 10채 중 6건은 실제 계약하고 그 6건 중 1건은 되팔아 시세차익까지 챙긴 것으로 파악됐다. 나머지 5건도 전매할 계획이었던 것으로 보인다. 당첨된 나머지 4건은 계약 전 경찰에 적발된 것으로 조사됐다.A씨 등에 명의를 빌려줬던 장애인들은 그 대가로 건당 약 500만원에서 1000만원을 챙겼던 것으로 알려졌다. 경찰은 지난 9월 중순부터 첩보 수사에 돌입해 브로커 3명과 장애인 등 10여명을 입건한 것으로 전해졌다.서지민 기자 jerry0206@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
