부산서 자해하고 투신소동 벌인 40대… 테어저건 쏴 구조
부산에서 흉기를 들고 창틀에서 투신 소동을 벌이던 40대 남성이 경찰과 3시간30분 대치 끝에 구조됐다. 사하경찰서 관계자 등에 따르면 13일 오전 5시40분께 A씨는 7층짜리 오피스텔 건물 4층 창문에 걸터앉아 투신 소동을 벌였다. 당시 A씨는 흉기를 들고 있었으며 이미 옆구리를 수차례 자해한 상태였다.부산 경찰 강력팀은 위기협상팀의 설득이 잘 이뤄지지 않자 오전 9시5분쯤 출입문을 강제로 개방한 후 내부로 진입해 테이저건을 쏴 A씨를 밖으로 떨어뜨렸다. A씨를 설득하는 데 걸린 시간은 3시간30분이다. A씨는 경찰과 소방관이 미리 설치해둔 에어매트 위로 안전히 떨어져 무사히 구조됐다.현장은 사하경찰서장이 직접 지휘했고 부산경찰청 위기협상팀과 경찰특공대도 출동했다. 총 경찰관 29명과 소방관 12명이 투입돼 A씨의 투신을 막았다.아직까지 A씨는 횡설수설하고 있어 정확한 소동 이유 등은 파악되지 않고 있다.경찰은 A씨를 임의동행해 정확한 동기 등을 조사할 예정이다.서지민 기자 jerry0206@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
