유승민 "내일 10만명 집회 허용… 방역도 편 가르기냐"
유승민 전 미래통합당(현 국민의힘)의원이 전국 14개 시도에서 예고된 민주노동조합총연맹 집회를 허용한 것을 두고 “방역도 편 가르기냐”며 강하게 비판했다. 유 전 의원은 13일 자신의 페이스북을 통해 "내일 전국민중대회와 전국노동자대회에 전국 주요 도시에서 10만명이 모인다고 한다"며 "어제 코로나19 신규확진은 무려 191명이었다. 광복절 집회 직전은 51명, 개천절 집회 직전은 71명이었다"라고 적었다.그러면서 "최근 신규 확진자가 계속 세 자릿수로 증가하는데 광복절과 개천절에는 '재인산성'을 쌓고 집회금지명령을 내리고 참가자를 고발하던 문재인 정부가 내일 집회에 대해선 아무 조치가 없다"며 "광복절 집회 주동자는 '살인자'라고 하던 이 정권이 내일 대회를 주동하는 자들은 방치한다는 거냐"고 지적했다.유 전 의원은 "청와대는 확진자 51명이던 광복절 집회 때문에 3분기 GDP가 0.5%p 줄었다고 말했다"며 "그런 셈법이라면 확진자가 191명인 내일 집회는 4분기 GDP를 2%p 갉아먹을 거다"고 비꼬았다.이어 "방역에 무슨 보수, 진보가 따로 있나? 국민을 편 가르기만 하던 문재인 정권은 방역마저도 또 편 가르기인가?"라며 "이런 정부를 국민이 어떻게 신뢰하겠는가? 오늘 중으로 정부는 제대로 된 조치를 취해야 한다"고 비판했다.서울지방경찰청에 따르면 민주노총 등은 오는 14일 오후 서울 시내 30곳을 포함해 전국 40여곳에서 전국민중대회와 전국노동자대회 집회를 진행한다.이에 방역당국은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 상황을 고려해 집회 자제를 당부했지만 주최 측은 정부의 '100인 이상 집회 금지' 방역 수칙을 지키는 동시에 집회 참여인원을 99명으로 제한하는 방식으로 집회를 진행하겠다고 밝혔다.나은수 기자 eeeee0311@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
