정세균 "이대로 가면 거리두기 격상할지도… 집회 재고해달라"(종합)
정세균 국무총리가 "현재와 같은 증가세가 계속되면 거리두기 단계 격상을 심각하게 고려해야 할지도 모른다"고 밝혔다.정 총리는 13일 오전 정부서울청사에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 중앙재난안전대책본부 회의를 주재하고 "최근 확진자 수가 엿새 연속 세 자릿수를 기록하는 등 방역에 경고등이 켜진 상황"이라며 이같이 말했다.그러면서 "그동안 확진자가 나오면 신속한 역학조사를 통해 감염을 억제하는 데 방역 중점을 뒀다"며 "지금부터는 의료자원, 진단검사 역량을 바탕으로 선제적 방역에 나서야 한다"고 덧붙였다.이어 "요양병원 등 취약시설 집중관리, 선제검사 전국적 확대, 방역 강화지역 선정, 연말연시 특별방역 기간 운영 등 과감한 정밀 방역을 중앙사고수습본부와 중앙방역대책본부에 주문한다"며 해당 부서가 코로나19 확산 방지를 위해 최선을 다해줄 것을 당부했다. 정 총리는 국민들에게 마스크를 착용을 의무화하고 방역지침을 준수해줄 것을 호소했다.그는 "현재로서는 마스크 착용이 가장 확실하고 유용한 코로나19 방어수단이다. 나부터라는 마음가짐으로 마스크 쓰기 생활화를 다시 한번 당부드린다"고 말했다. 이날부터 대중교통 등 다중이용시설에서 마스크를 착용하지 않으면 과태료 10만원이 부과된다.또 최근 화이자가 개발 중인 코로나19 백신을 언급하며 "반가운 소식에는 틀림없지만 최종 성공 여부와 대량생산 문제, 물량확보와 배분 등 넘어야 할 산이 많다"며 "자칫 백신 관련해서 알려진 낭보가 사회적 방심으로 이어져 대규모 확산을 초래하면 힘들게 쌓아온 노력도 물거품 될 수 있다"고 지나친 낙관을 우려했다.그러면서 "백신확보 경쟁이 치열해지면서 국민들은 우리나라가 뒤처지는 것 아닌지 걱정할 수 있다"며 "현 단계에서 자세한 내용을 말하기 어렵지만 정부는 국민의 생명과 안전이 달린 문제인 만큼 충분한 양의 백신을 제때 확보하기 위해 필요한 조치를 다 하고 있다"고 밝혔다.정 총리는 이번 주말 서울·부산 등에서 예정된 대규모 집회에 대해 "여러 지역에서 감염이 발생한 상황에서 동시다발적 집회는 대규모 확산의 도화선이 되기에 충분하다"며 우려를 표했다.그러면서 "해당 단체에서는 국민 생명과 안전을 우선적으로 고려해 지금이라도 집회를 재고할 것을 요청한다"며 "경찰청과 해당 지자체는 집회 현장에서 방역지침 위반 사례가 없도록 엄정하게 관리·대응하라"고 주문했다.나은수 기자 eeeee0311@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
