김태년 "공수처장 후보, 끝장토론 해서라도 오늘 결론내길"
김태년 더불어민주당 원내대표가 고위공직자범죄수사처(공수처)장 후보 추천위원회에게 “가능하면 오늘 끝장토론을 해서라도 추천 후보를 결론내주시길 기대한다"고 밝혔다. 김 원내대표는 13일 국회에서 열린 민주당 최고위원회의에서 "11월 내 공수처 출범이 국민의 뜻" 이라며 이같이 말했다.그러면서 "공수처장 후보 추천위원회가 무거운 사명감으로 공수처를 가장 중립적이고 공정하게 운영할 후보를 추천해주길 기대한다"고 전했다.김 원내대표는 "공수처는 권력기관 개혁이라는 국민 명령으로 탄생했다"며 "공수처가 출범하면 공수처와 검찰, 경찰이 상호견제하고 균형을 이루는 분권시스템이 구축돼 제식구 감싸기가 사라지고 부정부패가 없는 대한민국으로 나아가게될 것"이라고 주장했다.한편 이날 김 원내대표는 국회 한일의원연맹 방일과 관련해 "저도 어제 일본 대사 예방을 받고 한일 현안에 대해 허심탄회한 대화를 나눴다"며 "한일관계는 역사문제를 경제에 결부시킨 아베 정부의 수출 규제로 인해 매우 경색돼 있다. 경색된 한일관계 극복하고 정상화의 돌파구 찾기위해서는 한일정상회담 조기 개최가 바람직하다"고 말했다.그러면서 "연내 한일정상회담이 개최되면 역사 문제를 매듭 짓고 미래지향적인 한일관계를 정립해나가는 '한일신시대 선언 2020'을 채택할 수도 있을 것"이라며 "바이든 새 행정부가 등장한 상황에서 한일관계는 한미일 강화는 물론 한중일 우호협력 관계도 발전시켜 미중 갈등을 완충하고 새로운 동북아 협력의 선순환 관계를 만드는데 중요하다. 스각 내각의 전향적이고 과감한 결정을 기대한다"고 밝혔다.그는 이번 주말 예고된 전국민주노동조합총연맹 도심 집회를 두고 "집회의 자유가 존중돼야 하지만 감염병 확산으로 불러올 수 있는 집단행동을 자제해야 한다"고 우려를 표한 뒤 "비대면으로 진행하거나 대폭 축소해 방역에 철저히 협조해달라"고 호소했다.나은수 기자 eeeee0311@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
