"노출있는 성평등 영화" 상영한 교사… 직위해제 정당
성교육 수업 중 신체 노출 장면이 포함된 프랑스 단편 영화를 상영한 중학교 도덕교사에 대한 직위해제 처분은 정당하다는 법원의 판결이 나왔다. 12일 광주지법 제2행정부 재판장 이기리 부장판사는 배이상헌 교사가 광주서부교육지원청을 상대로 제기한 직위해제처분 취소 소송에서 배이 교사의 청구를 기각했다. 배이 교사가 소명 기회를 부여받지 못했다고 주장한 절차상 문제 역시 받아들여지지 않았다. 앞서 지난 2018년 9월에서 10월까지 배이 교사는 1학년생과 올해 3월 2학년생을 대상으로 '성과 윤리' 수업을 진행하면서 프랑스 단편영화 '억압당하는 다수'(Opressed Majority)를 상영했다.해당 영화는 미러링 기법으로 가모장제 사회를 가정해 가부장제 사회를 성찰하는 내용이다. 육아를 책임진 남성이 여성들에게 성희롱과 성폭행을 당하고 여성 경찰관이 가해여성편에서 수사하는 내용을 포함한다. 또 남성들이 상의를 벗고 거리를 활보하는 현실의 모습에 빗대 여성 배우들이 상의를 탈의한 채 공공장소를 거니는 모습도 담겨있다. 이에 일부 학생들과 부모는 광주시교육청 성희롱·성폭력신고센터에 민원을 제기했고 교육청은 관련 내용을 조사했다. 학교 측에는 수업 배제와 분리 조치를 요구한 뒤 경찰에 수사를 의뢰했다.지난해 7월 시교육청은 배이 교사를 직위해제했다. 사안을 공론화하기 위해 실명을 밝히기로 한 배이 교사는 "교육장은 처분 전 소명 기회를 부여하지 않았고 직위해제 사유가 되지 않는다"며 직위해제취소 소송을 제기했다.서지민 기자 jerry0206@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
