가을방학 정바비, 전 여자친구 성폭력 의혹에… "사실 아냐" 해명
밴드 ‘가을방학’의 멤버 정바비(정대욱)가 자신을 둘러싼 성범죄 의혹에 대해 해명하고 나섰다.정바비는 지난 11일 밤 자신의 블로그에 '정바비입니다'라는 제목의 글을 게시했다. 그는 "어제 저녁 늦게 처음으로 경찰 소환을 받고 출석해 조사를 받았고 고발 내용이 사실이 아니라는 점을 차분하게 밝히고 왔다"고 주장했다. 이어 "자칫 고인에 대한 누가 될 수도 있어 지금은 조심스럽지만 조만간 사건의 진실과 저의 억울함이 명백하게 밝혀질 것이라고 생각한다”며 "그때까지는 판단을 잠시만 유보해 주시기를 부탁드린다. 또 언론이 최소한의 사실 확인조차 하지 않은 점에 대해 응당한 책임을 물을 것"이라고 언급했다.앞서 지난 3일 20대 가수 지망생 A씨가 숨진 채 발견됐다는 보도가 나오며 세간의 이목이 집중됐다. A씨는 전 남자친구이자 작곡가에게 불법 촬영과 성폭력을 당했다는 유서를 남겼다.A씨의 아버지는 정바비를 경찰에 고발한 상태다. 경찰은 정바비를 성폭력 범죄 처벌법과 강간치상 혐의로 형사 입건했다. 처음에는 정바비의 이름이 공개되지 않고 모자이크 처리됐지만 자료 화면의 모습이 정바비와 닮았고 그가 최근 유명 아이돌 그룹의 앨범에 참여한 사실까지 겹쳐지면서 주요 포털사이트 실시간 검색어에 '정바비'와 '가을방학'이 오르내렸다. 같은 시기 정바비가 SNS를 비공개로 전환하고 예정됐던 콘서트까지 취소하면서 의혹이 커졌다.정바비는 밴드 ‘가을방학’의 작곡가 겸 프로듀서로 대중에게 알려져있다. 또 인디밴드 '언니네 이발관'의 원년멤버로 '줄리아 하트', '바비빌' 등으로 활동한 바 있다. 가을방학은 지난 2009년 디지털 싱글 '3월의 마른 모래'로 활동을 시작한 이래 '취미는 사랑' '가끔 미치도록 네가 안고 싶어질 때가 있어' 등의 히트곡을 냈다. 특히 지난 2010년 10월 발표한 1집 '가을방학'은 지금까지도 팔리는 스테디셀러다.서지민 기자 jerry0206@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
