20대 가수지망생 성폭행 의혹 뮤지션 "억울하다" 호소
가수지망생 여자친구에 대한 성폭행·불법촬영 혐의로 경찰에 넘겨진 유명밴드 소속 가수 겸 작곡가 40대 A씨가 자신을 둘러싼 의혹이 사실이 아니라고 입장을 밝혔다.A씨는 지난 11일 자신의 블로그를 통해 "먼저 고인의 명복을 빈다. 유가족과 친지분들께도 애도의 말씀을 올린다"며 "지난 10일 저녁 늦게 처음으로 경찰 소환을 받고 출석해 조사를 받았고 고발 내용이 전혀 사실이 아니라는 점을 차분하게 밝히고 왔다"고 상황을 설명했다. 이어 "고인에 대한 누가 될 수도 있어 지금은 조심스럽지만 조만간 사건의 진실과 저의 억울함이 명백하게 밝혀질 것이라고 생각한다"며 "그때까지는 판단을 잠시만 유보해 주시기를 부탁드린다"고 덧붙였다.지난 3일 20대 가수지망생 여성 B씨가 유서와 함께 숨진 채 발견됐다. B씨는 남자친구였던 A씨가 약을 탄 술을 마시게 하고 성폭행한 후 동의 없이 신체를 촬영했다고 주변인들에게 주장해 온 것으로 알려졌다.B씨는 지난 4월 "사람에게 상처받고 고통받았다"는 유서를 남기고 극단적 선택을 했다. 이에 대해 유족들은 5월 A씨를 경찰에 고발했다. 서울 마포경찰서는 지난 4일 A씨를 성폭력범죄처벌법 위반과 강간치상 혐의로 입건해 수사에 나섰다.경찰은 자택 압수수색을 통해 A씨의 휴대전화와 컴퓨터를 확보했으며 디지털 증거 분석작업을 진행 중이다.서지민 기자 jerry0206@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
