입시비리 의혹 받는 나경원 "정치 보복… 검찰, 스스로 충견자처"
자녀 관련 입시비리·부정 채용 의혹 등으로 시민단체로부터 고발된 나경원 전 미래통합당(현 국민의힘) 의원이 "끝까지 소명을 지키겠다"고 밝혔다. 민생경제연구소 등 시민단체는 나 전 의원 딸의 성신여대 입시비리와 성적 특혜 의혹, 아들의 예일대 부정 입학 의혹 등을 제기하며 나 전 의원을 검찰과 경찰에 10여 차례 고발해왔다.나 전 의원은 11일 자신의 페이스북에 "작년 원내대표로서 투쟁한 것에 대한 끝없는 정치 보복이자 야당 탄압"이라며 서울중앙지검의 압수수색 영장 청구에 대해 비판했다. 그러면서 "검찰은 스스로 부정한 권력의 충견을 자처하고 있다"며 "치졸한 변명으로 일관하지 말고 정정당당하게 법대로 하라"고 말했다.나 전 의원은 "저를 소환하는 것이 두렵나. 전 언제든 출두하겠다"고도 적었다. 그는 지난달에도 "직접 물어보면 직접 대답해드리겠다. 더 이상 왜곡된 프레임을 확대재생산 하지 말아달라"고 말한 바 있다.그러면서 "이젠 우린 법과 정의의 이름으로 '추미애 검찰'을 기각해야 한다"며 "불의가 정의를 삼키는 위기의 시대"라고 주장했다. 이어 "상대편에는 없는 죄 뒤집어씌우고 자기 편의 죄는 덮으려하는 문재인 정권의 폭정이 멈출 때까지 싸우겠다"고 덧붙였다.서울중앙지검 형사7부(부장검사 이병석)는 이러한 고발 사건 수사를 위해 나 전 의원 자택에 대한 압수수색 영창을 청구했으나 지난 10일 법원에서 기각됐다. 이를 두고 무리한 수사를 강행하고 있다는 비판 보도가 나오자 서울중앙지검은 "근거 없는 무리한 의혹 제기"라고 밝혔다. 나은수 기자 eeeee0311@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
