KAI, 국제해양 안전대전 참가… 국산헬기 총출동
한국항공우주산업(KAI)은 11일부터 13일 인천 송도 컨벤시아에서 열리는‘2020 국제해양·안전대전’에 참가한다고 밝혔다. KAI는 수리온 기반의 경찰청, 해양경찰청, 산림청, 제주소방 등 주요 정부기관용 플랫폼을 모두 확보했다. 각 기관으로 납품된 국산헬기는 국민안전을 위해 정찰, 구조, 수색 등의 임무를 수행하고 있다. 이번 전시회에서 KAI는 해양안전 담당자를 대상으로 해양경찰헬기를 비롯해 경찰·소방·산림·의무후송전용헬기와 소형 민수헬기(LCH) 파생형 등 다양한 국산헬기 9종을 선보인다.KAI는 지난 2019년 국산 해경헬기(KUH-1CG) 2대를 해양경찰청에 인도한 바 있으며 잔여 1대는 내년 상반기 납품할 예정이다. 지금까지 국산헬기는 경찰 10대, 소방 4대, 산림 1대, 해경 3대 등 정부기관에 총 18대 계약·납품했다.KAI 관계자는 “국산헬기는 원활한 후속 지원으로 높은 임무가동률이 장점”이라며 “항전시스템 등 지속적으로 성능을 개량하고 있어 고객 만족도를 높이기 위해 최선을 다할 것”이라고 말했다.이한듬 기자 mumford@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
