익산 "일가족 사망"… 홀로 살아남은 40대 "빚 때문에"
전북 익산에서 일가족 3명이 사망한 사건과 관련해 홀로 살아남은 40대 가장이 범행을 모두 인정했다. 경제적 어려움에 비관해 극단적 선택을 한 결과로 보인다. 11일 익산경찰서 관계자 등에 따르면 A(43)씨는 5일간 병원에서 치료받은 후 이날 퇴원했다. 지난 6일 오후 5시33분쯤 익산시 모현동 한 아파트에서 A씨의 아내(43)와 아들(14)·딸(10)이 숨진 채 발견됐다. 국립과학수사연구원 등에 따르면 육안으로 검시한 결과 A씨의 아내는 심한 출혈로, 아들과 딸은 질식으로 사망한 것으로 추정된다. 당시 A씨도 호흡이 없고 맥박이 잡히지 않는 등 위중한 상태였으나 병원 치료 후 상태가 호전돼 전날 첫 경찰 조사를 받았다.A씨는 "채무 등으로 경제적 어려움을 겪다가 아내와 함께 극단적 선택을 하기로 했다"며 범행을 시인했다. 그는 "아이들과 아내를 먼저 보내고 나도 극단적 선택을 하려고 했다"고 언급했다.사건 발생 당일 집 안에서 발견된 유서에는 경제적 어려움을 토로하는 내용이 담겨 있었고 마지막에 A씨 부부 이름이 함께 적혀 있었던 것으로 알려졌다.A씨가 경찰 조사를 통해 "유서는 아내가 썼다"고 진술해 경찰은 유서에 대한 필적 감정을 의뢰한 상태다. 경찰은 A씨에 대한 추가 조사를 벌인 뒤 살인 혐의로 구속영장을 신청할 방침이다.서지민 기자 jerry0206@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
