널브러진 전동킥보드에… 서울시 “이렇게 타세요”
서울시가 공유방식 전동킥보드 등 개인형 이동수단(Personal Mobility·PM)이 보행로에 무분별하게 방치되는 것을 막기 위한 주차 가이드라인(지침)을 제시한다. 개인형 이동수단이 3차선 이상의 도로 가장 오른쪽 차로를 자전거와 함께 이용하는 지정차로제 도입도 추진한다.서울시는 지난 10일 서울시교육청·서울지방경찰청과 ‘보행안전 공동협약’을 맺고 시민의 안전한 보행권을 위한 ‘보행안전개선 종합계획’을 발표했다.이번 종합계획은 개인형 이동수단·자전거 등 새로운 이동수단이 보행자에 불편을 줄 수 있다는 인식 아래 수립됐다. 특히 서울시 내 공유 이동수단은 2018년 150여대에서 올해 3만5850대로 급증했다. 개인형 이동수단이 늘어나면서 인도 위에 무단으로 방치되거나 주요 보행 지역에서 무질서하게 이용되고 있다는 지적이 계속됐다.현재 대다수의 개인형 이동수단은 별도의 대여·반납 장소가 정해지지 않은 ‘프리플로팅’ 방식을 사용한다. 이용자들이 이용 후 아무 곳에나 내버려 두는 문제가 발생했던 것. 서울시는 이 같은 방식을 개선하기로 했다.보도의 가로수·벤치·가로등·전봇대·환풍구 등 주요 구조물 옆은 주차 허용구역으로 하되 횡단보도·보도·산책로 진입을 방해할 수 있는 곳은 주차제한구역으로 하는 등 주차 가이드라인도 제시하기로 했다.개인형 이동수단 충전 관련 부대시설도 설치된다. 서울시는 내년쯤 지하철 역사 출입구 근처에 관련 시설을 설치하기로 했다. 거치대가 확보되면 역 인근에 무질서하게 주차·방치돼 있던 장치를 안전하게 관리할 수 있어 보행환경도 개선될 것으로 기대된다. 시는 1~5개 역세 거치대를 우선 설치한 뒤 추후 반응을 참고해 확대할 예정이다.서울시는 또 개인형 이동수단의 통합적인 관리를 위해 사업자 등록기준으로 관리 데이터 의무 공유도 건의할 예정이다. 데이터 공유 의무화가 시행되면 빅데이터를 기반으로 관련 민원 처리가 더욱 빨라질 것으로 전망된다.제도적 기준 마련 외에도 안전수칙 배우기, 도심 내 개인형 이동수단 코스여행 캠페인 등 올바른 보행문화를 이끄는 행사도 진행한다. 보행사고가 다수 발생하는 지역에서는 이달부터 특별 계도와 단속을 실시한다.서정협 서울시장 권한대행은 “서울시는 사람 중심·보행자 중심의 철학을 선언하며 보행 공간 확충·사고 저감·안전한 교통문화 확산을 위한 다양한 보행사업을 추진해왔다”며 “지속 가능한 교통 정책을 수립하고 서울의 보행 경쟁력을 세계적 수준으로 키워나갈 것”이라고 말했다.이명환 기자 my-hwan@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
