경찰 ‘에브리타임’ 압수수색 왜… 악플에 여대생 극단적 선택
대학 익명 커뮤니티 '에브리타임' 악성 댓글의 영향으로 극단적 선택을 한 대학생 사건과 관련해 경찰이 에브리타임 사무실을 압수수색했다.10일 서울 혜화경찰서는 지난주 서울 마포구에 위치한 에브리타임 관련 사무실을 압수수색했다고 밝혔다.경찰은 여성 대학생 A씨가 우울증을 호소한 글에 악성 댓글을 단 용의자를 특정짓기 위해 압수수색을 시도했다. 이에 따르면 아이피(IP) 주소 등 서버 기록 파악에 나선 것으로 알려졌다.지난달 23일 A씨의 유족은 에브리타임에 악성 댓글을 작성한 불특정 다수의 인터넷 이용자들을 모욕 혐의로 고소했다.이들은 '조용히 죽어라', '말로만 그러는 것 안다' 등 비방 댓글을 달아 A씨의 극단적인 선택에 영향을 끼친 혐의를 받는다.한편 A씨는 지난달 8일 자택에서 숨진 채 발견됐다. 그의 유서에는 '악플러를 처벌해 달라'는 내용이 담긴 것으로 전해졌다.이나연 기자 lny6401@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
