"한동훈과 육탄전" 정진웅, 독직폭행 혐의로 기소
'검언유착 의혹' 수사 중 한동훈 검사장을 폭행해 전치 3주의 상해를 입힌 정진웅 광주지검 차장검사가 재판에 넘겨졌다.서울고검은 27일 정 차장검사를 특정범죄가중처벌법상 독직폭행 혐의로 불구속기소했다. 독직폭행은 법원·검찰·경찰 공무원 등이 직권을 남용해 사람을 체포하거나 감금, 폭행한 경우 적용된다. 혐의가 인정되면 5년 이하 징역과 10년 이하 자격정지에 처한다.정 차장검사는 지난 7월29일 서울중앙지검 형사1부장 시절 ‘검언유착 의혹’ 수사를 진행하다 한 검사장과 육탄전을 벌이며 세간의 이목을 집중시켰다. 서울고검은 법무연수원 용인분원에서 한 검사장의 휴대전화 유심칩 압수수색을 집행하던 중 정 차장검사가 소파에 앉아 있던 한 검사장 팔과 어깨 등을 잡고 소파 아래로 밀어누르는 등 폭행을 가해 전치 3주의 상해를 입게 했다고 판단했다.서지민 기자 jerry0206@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
