美 ‘이게 나라냐’… 후보는 불복 국민은 폭동 “갈 길 멀다”
미국 대통령 선거는 인구 3억명인 한 나라의 지도자를 뽑는 것 이상으로 큰 의미를 가진다. 세계 1위 국내총생산(GDP)과 전세계를 조정하는 군사력을 보유하고, 각국에 막강한 영향력을 행사하는 세계 초일류국가를 이끌 리더를 뽑는 일이기 때문이다. 오늘날 전세계에서 미국의 영향을 받지 않는 나라는 사실상 없는데다 특히 미국의 직접적 영향권에 있는 한국에게는 더욱 관심이 갈 수밖에 없다.지난 3일(이하 현지시각) 시작된 미국 대선은 숱한 화제를 뿌렸고, 박빙 승부에 역전이 이어지는 광경은 마치 레이싱을 보는 듯했다. 우편투표와 사전투표까지 감안하면 미 대선 정국은 훨씬 전부터 요동쳤다.그러나 세계에서 가장 발달된 선진국이고 민주주의의 최전선에 서있는 ‘자유의 수호자’로 알려진 미국이기에는 이번 대선에서 보여진 모습들이 실망스럽다.김명일 기자 terry@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
