"조 선생님 죄송"… "조국 일가 명예훼손" 블로거, 선처 호소
조국 전 법무부장관에 대해 허위사실을 유포한 보수 블로그 운영자가 경찰 수사를 받고 있는 것으로 확인됐다. 운영자는 뒤늦게 블로그를 폐쇄하고 조 전 장관에 사과를 전했다.27일 경찰에 따르면 서울 방배경찰서는 조 전 장관 측의 고소로 보수 블로그 운영자 안모씨를 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 위반(명예훼손) 혐의로 수사 중이다.안씨는 ‘정치연구소’라는 블로그를 운영하며 지난해 11월부터 올해 4월 사이 조 전 장관과 가족에 대한 허위사실을 유포하고 명예를 훼손한 혐의를 받는다.안씨는 블로그에 "조 전 장관 부친은 사업이 망하자 일가를 버렸고, 10년여 동안 노숙자로 살다 객사했다"며 "조 전 장관의 사기 기질은 부친에게서 배운 것"이라는 등의 허위사실을 게재했다. 그는 "더 좋은 자유우파 사이트로 보답할테니 계좌번호로 후원해달라"는 글을 올리며 모금을 하기도 했다.현재 안씨는 블로그 이름을 '금융 블로그'로 바꾸고 모든 글을 비공개처리 혹은 삭제했다.강태연 기자 taeyeon9813@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
