남편·가족·친인척 안 가렸다… 가로챈 147억 어디에?
가족과 친인척, 지인 등에게 140억원대 투자 사기 행각을 벌이고 도주한 40대가 검찰에 송치됐다.전북 전주 덕진경찰서에 따르면 특정경제범죄가중처벌법상 사기 혐의로 A씨(41)를 구속해 6일 기소의견으로 송치했다. A씨는 지난 2012년부터 올해 7월까지 남편과 친인척 등 8명에게 선박 보험료를 대신 내주면 높은 수수료를 주겠다고 속여 147억원을 가로챈 혐의를 받고 있다.군산의 한 보험회사에서 근무하던 A씨는 선박회사 관계자 등을 소개하는 방식으로 가족과 지인에게 투자를 유도한 것으로 보인다. 피해자들에게 투자금을 받아낸 후 지난 7월 A씨는 남편에게 보험료 대납은 모두 거짓말이며 투자금액을 주식으로 탕진했다는 문자를 남긴 채 잠적했다. 이후 3개월 만에 충남 부여의 한 오피스텔에서 경찰에 검거됐다.A씨에게 사기 피해를 본 친인척 중 1명은 35억원가량을 투자했다가 결국 극단적 선택을 하기도 했다.경찰은 "A씨가 조사단계에서 혐의 대부분을 인정했다"고 상황을 설명했다.서지민 기자 jerry0206@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
