"빚 갚으려"… 금은방 절도 후 버젓이 출근한 경찰
금은방 유리창을 깨고 침입해 귀금속을 훔쳐 달아난 경찰이 범행 이후 소속 관서에 버젓이 출근까지 한 것으로 드러났다. 그는 범행 후 20일 만에 검거됐다.광주 남부경찰서는 7일 금은방에 침입해 수천만원대 귀금속을 훔쳐 달아난 혐의(특수절도)로 A경위를 붙잡아 조사하고 있다.A경위는 지난해 12월18일 오전 4시쯤 광주 남구 월산동 모 금은방에 공구로 유리창을 깨고 침입해 금반지·진주목걸이 등 2500만원 상당의 귀금속을 훔쳐 달아났다. 광주 서부경찰 모 지구대에 재직 중인 A경위는 수천만원대 빚을 갚으려고 범행을 저질렀다고 진술했다.A경위는 마스크·모자를 써 얼굴을 가린 채 절도 행각을 벌였으며 사설경비업체가 출동하기 직전 현장을 빠져나갔다.A경위는 범행 직후 번호판을 가린 차량을 타고 교통 폐쇄회로(CC)TV 카메라가 설치되지 않은 전남 장성·영광의 한적한 시골 마을로 이동해 잠적했다.수사에 나선 경찰이 용의 차량 특정에 애를 먹는 동안 A경위는 소속 관서에 출근해 근무를 이어간 것으로 드러났으며 평소 앓고 있던 지병으로 병가를 내고 지역 모 병원에서 입원 치료를 받기도 했다.경찰은 범행 20일 만인 지난 6일 밤 10시48분쯤 지역 모 병원에서 A경위를 긴급체포했다. A경위는 경찰 조사에서 "개인적인 부채가 많아 저지른 일이다"고 혐의를 시인했다.경찰은 구체적인 범행 경위 등을 조사하고 구속영장을 신청할 방침이다. 경찰 관계자는 "현직 경찰관이 저지른 강력범죄인 만큼 무관용 원칙을 적용해 엄중 대응할 계획이다"라고 전했다.김신혜 기자 shinhye1@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
