노영민 비서실장 "8·15 광복절 집회 주동자는 살인자"
국회 운영위원회의 청와대 국정감사를 끝으로 21대 국회 첫 국정감사가 지난 4일 마무리됐다. 여야 의원들은 이날 국감에서 더불어민주당의 내년 4월 서울·부산시장 공천과 노영민 대통령 비서실장의 '8·15 광복절 집회 주동자는 살인자' 발언 등을 두고 충돌했다. 선제공격을 날린 건 국민의힘이었다. 국민의힘은 이날 시작부터 공천 적절성 여부를 따지며 민주당의 심기를 건드렸다. 민주당은 지난 2일 당원투표를 통해 서울·부산 재보궐 선거를 위한 당헌 개정을 가결했다. 김정재 국민의힘 의원은 "민주당이 2015년 선출직 공직자가 중대한 잘못을 했을 때 재·보궐 해당 지역에 무공천 혁신안을 발표했다"며 "민주당이 (내년 보궐선거에) 후보를 내는 것이 맞느냐"고 노 비서실장에게 따져 물었다.정당의 공천결정 적절성 여부를 행정부 수장의 비서실장에게 묻는 것은 적절치 않다. 문정복 민주당 의원을 포함한 여당 의원들은 "질문 같은 질문을 해라"며 반발했고 노 비서실장은 "대통령은 정당 내부의 활동과 결정에 대해 특히 선거와 관련된 사안에 대해서는 지금까지 입장을 밝힌 적이 없다"고 답변했다.나은수 기자 eeeee0311@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
