베이비박스 "옆"에 유기해 영아 숨져… CCTV로 친모 찾았다
경찰이 영아를 임시로 보호하는 간이시설인 '베이비박스' 인근에 자신이 낳은 갓난아기를 유기한 혐의를 받는 여성을 붙잡았다.서울 관악경찰서 측은 지난 2일 관악구 주사랑공동체 교회에 설치된 베이비박스 인근에 남자 아기를 유기한 여성 A씨를 검거했다고 4일 밝혔다.A씨 혐의는 아직 특정되지 않았으나 유기치사 혐의 등이 적용될 수 있을 것으로 보인다.경찰은 폐쇄회로(CC)TV를 통해 지난 2일 밤 10시10분쯤 한 여성이 영아를 드럼통 위에 놓고 가는 화면을 확보했다. 이후 거주지를 추적해 A씨를 찾아가 검거한 것으로 파악됐다. 경찰은 A씨의 범행 동기 등에 대한 조사를 진행 중이다.영아는 지난 3일 오전 5시30분쯤 수건으로 시신이 쌓여 있다는 신고가 접수되며 발견됐다. 발견 당시 탯줄과 태반이 붙어있었던 것으로 알려졌다.A씨는 베이비박스가 존재했지만 그 옆에 영아를 유기했다. 이 때문에 영아가 살아있었음에도 시간이 지나며 추위로 숨졌을 가능성이 큰 것으로 추정된다. 베이비박스는 아이를 낳았지만 양육비 등 현실적인 이유로 아이를 키울 수 없는 여성들이 아이를 놓고 갈 수 있도록 마련해 둔 간이 보호시설을 의미한다. 국내에서는 주사랑공동체 교회의 이종락 목사가 최초로 만들었다.서지민 기자 jerry0206@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
