20대 가수지망생 죽음 뒤에 드리운 전 남자친구의 그림자
한 가수지망생의 죽음과 관련해 유가족이 “전 남자친구의 성범죄와 불법 촬영이 연관돼 있다”며 고발했다. 경찰은 전 남자친구의 컴퓨터와 휴대전화를 압수하는 등 수사에 착수했다고 MBC가 4일 보도했다.27세 여성 송씨는 지난 4월 “사람에게 고통을 받았다”는 유서를 남기고 숨진 채 발견됐다. 송씨는 아르바이트로 생계를 유지하며 가수지망생으로 밴드 활동을 해왔다.송씨의 유가족은 “작곡가이자 가수인 전 남자친구가 술에 약을 타서 먹인 뒤 불법 촬영과 성범죄를 저지른 것과 관련이 있다”고 주장했다. 송씨의 아버지가 숨진 딸의 휴대전화에서 발견한 대화 탓이다.송씨의 휴대전화에는 숨지기 두 달 전 “술에 약을 탔다” “나한테 더 못할 짓 한 걸 뒤늦게 알았다” “아무 것도 못하겠고 정신이 이상해지는 것 같다” 등 지인에게 고통을 호소하는 내용이 있었다.MBC 보도에 따르면 송씨의 지인들도 “둘이 교제하던 시기에 불법 촬영과 성폭력을 당했다”고 털어놨다. 이들은 “송씨가 (남자친구가) 보낸 불법 촬영 영상을 보고 고통스러워했다”고도 말했다.송씨의 아버지에 고발된 전 남자친구는 MBC에 “제가 기억하는 한, 제가 가지고 있는 여러 기록 상 그런 일은 없었다”며 혐의를 부인했다. 이어 "교제하던 시점에서 대략 반년 후 느닷없이 꺼낸 이야기들은 사실이 아니며, 실체적 진실을 밝히는 데 협조하고 있다”고 덧붙였다.전 남자친구 측 변호인은 “고발인의 일방적인 주장일 뿐”이라며 “법적으로나 도덕적으로나 비난 받을 행동을 한 적이 없다”고 말했다.경찰은 전 남자친구의 자택을 압수수색해 휴대전화와 컴퓨터 등을 확보하고 디지털 증거 분석 작업을 진행 중이며, 성폭력범죄처벌법과 강간치상 혐의로 형사 입건한 것으로 전해졌다.김명일 기자 terry@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
