미 노스캐롤라이나 투표소서 ‘총기 휴대’ 트럼프 지지자 체포
미국 대통령선거 투표가 한창인 가운데 노스캐롤라이나주의 한 투표소 인근에서 총기를 소지한 남성이 경찰에 체포됐다. 총기를 소지한 이 남성은 트럼프 대통령 지지자인 것으로 밝혀졌다.뉴욕타임스(NYT) 3일(현지시간) 보도에 따르면 노스캐롤라이나주 샬럿 메클랜버그 경찰서는 "샬럿 지역의 한 투표소 밖에서 총기를 소지한 남성이 배회하고 있다"는 신고를 받고 출동했다. 이 남성의 이름은 저스틴 던(36)으로 체포 당시 트럼프 대통령의 선거구호가 적힌 모자와 전투화 차림에 총기를 휴대하고 투표소 주변들 돌아다니고 있었던 것으로 알려졌다.노스캐롤라이나주에선 총기를 다른 사람이 볼 수 있도록 휴대하는 ‘오픈 캐리’ 방식이 불법은 아니다. 하지만 던은 투표소에서 투표를 마친 뒤 선거감독관의 퇴장 지시를 따르지 않았고 이에 민주당 관계자들이 경찰에 신고한 것으로 밝혀졌다. 보도에 따르면 이날 해당 투표소에는 민주당 소속 앨마 애덤스 하원의원과 알렉산더 라일즈 샬럿 시장이 있었다.애덤스 의원 측은  "선거일에 중요 선거구에서 총기를 들고 다니는 건 시민의식과 무관한 일"이라며 "이런 식의 유권자 협박은 우리나라가 상징하는 모든 것에 반한다“고 전했다. 그러면서 "우린 유권자들의 투표를 돕고 투표소를 지금보다 더 위협적인 곳으로 만들지 않기 위해 전력을 다해야 한다"고 덧붙였다.신고를 받고 출동한 현지 경찰은 던을 '2급 침입' 혐의로 기소했다고 밝혔다.나은수 기자 eeeee0311@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
