故박지선 썸네일 논란… "가세연 처벌해달라"
세상을 떠난 개그우먼 박지선을 유튜브 방송 썸네일로 이용한 ‘가로세로연구소(가세연)’의 처벌을 요구하는 청와대 국민청원이 등장했다.3일 청와대 국민청원 게시판에는 ‘가로세로연구소 강력 처벌해주세요’라는 제목의 청원이 올라왔다. 청원인은 “유튜브 방송 가세연이 점점 도를 지나치고있다”며 “기업인,정치인, 연예인, 유튜브 스타 영역을가리지않고 무차별하게 저격과 조롱을 하고 있다”고 비판했다.그러면서 “하늘나라로 떠난 모 개그맨 사진을 유튜브 스트리밍방송 썸네일에 사용해서 크게 논란이 됐다”면서 “고인에 대한 예의 없이 조롱하는 것은 엄연히 따져 범죄”라고 주장했다. 이어 “한두 번도 아니고 고인을 조롱하면서까지 조회수를 올리고 싶느냐”며 “가세연 유튜브를 없애는 것으로 끝나면 안 되고 강력하게 처벌해야 한다”고 강조했다. 청원인의 주장에 많은 누리꾼들이 동조하며 게시글이 올라오자마자 수천명이 청원에 동의했다.박지선은 지난 2일 오후 1시 44분쯤 자택에서 모친과 함께 숨진 채로 발견됐다. 박지선 아버지 신고로 경찰이 출동했지만 이미 둘 다 숨을 거둔 상태였던 것으로 알려졌다. 현장에는 박지선의 모친이 남긴 유서가 발견됐지만 유족의 뜻대로 유서 내용은 공개되지 않았다.김유림 기자 cocory0989@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
