조계종, 수진사 전소에 “훼불행위 그만…개신교는 화합 실천하라”
대한불교조계종이 “폭력과 방화를 양산하는 종교가 아닌 화합의 종교로 거듭나라”고 개신교계에 촉구했다.조계종 종교평화위원회는 지난 10월14일 경기 남양주시 수진사 전각이 화재로 전소된 일에 대해 위원장 도심스님 명의로 지난 2일 성명을 통해 이같이 밝혔다. 경찰은 조사 결과 화재 원인은 개신교 신자의 방화로 추정된다고 밝혔다. 종교평화위는 “경찰 조사에서 방화를 한 기독교 신자는 ‘신의 계씨’라 주장했다”며 “과거에도 사찰 현수막에 수시로 불을 지르고 돌을 던지는 등 훼불 폭력행위를 반복했다고 한다”라 말했다. 이어 “개신교인에 의해 자행되는 사찰방화를 근절하라”고 밝혔다.또 “다름을 인정하지 않은 개신교인에 의해 문화재를 보유한 부산 범어사와 여수 향일암 등 천년고찰은 물론 다수의 사찰에서 화재가 발생했고 불상 훼손 또한 멈춤이 없이 반복되고 있다”며 “개신교단의 지도자와 목회자들은 개신교 신자들의 이같은 반사회적인 폭력행위가 개신교 교리에 위배된다는 점을 명확하게 공표해 신자들을 올바로 인도해야 할 책무가 있다”고 말했다.이어 “공공기관에서의 성시화 운동, 개신교인의 사찰 땅 밟기, 군대·경찰·법원에서의 정교분리 위배, 방송언론에 의한 종교편향 등 이루 헤아릴 수 없는 종교차별과 편향이 21세기 자유와 민주주의를 지향하는 대한민국에서 공공연하게 자행되고 있다”며 “개신교가 화합의 종교로 거듭나야 한다”고 촉구했다.김명일 기자 terry@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
