재수감 앞둔 이명박 자택 앞, 측근 추정 차량 속속 도착
다스(DAS) 실소유 의혹과 삼성에서 거액의 뇌물을 받은 혐의로 기소돼 징역 17년형이 확정된 이명박씨(79)가 2일 서울 동부구치소에 재수감된다. 대법원 2부는 지난달 29일 특정범죄가중처벌법 위반(뇌물) 등 혐의로 기소된 이씨에게 징역 17년을 선고한 원심을 확정했다.이날 오전 이씨의 서울 강남구 논현동 자택 앞에는 오전부터 취재진과 경찰, 진보 성향 단체들이 몰려들었다.태극기가 게양된 자택 문 앞에는 청와대 경호처 직원들이 일렬로 서 출입을 통제했다. 경찰도 자택 주변에 폴리스라인을 설치하고 골목 안으로 진입하는 차량의 신원을 확인하며 출입을 통제했다. 자택 앞에는 진보 성향의 단체 동해일출선봉대와 유튜버들이 이씨의 수감을 환영한다는 내용의 현수막과 화환리본을 설치했다. 이어 "법치주의 죽었다고 망언하지 마라" "이명박 대국민 사과하라"라는 구호를 큰 목소리로 외치기도 했다. 이들은 폴리스라인 위치를 두고 경찰과 잠시 충돌을 빚었다.이씨의 지지 세력으로 보이는 단체는 보이지 않았다. 다만 이씨 측근으로 추정되는 인물들이 차량을 타고 자택 내부로 진입하는 모습이 여러 차례 목격됐다.지난달 29일 이씨가 대법원에서 징역 17년형을 확정받았던 때에도 주말 사이 이씨의 자택에 찾아오는 지인들이 줄을 이었다. 이재오 전 의원, 이씨의 비서실장을 역임했던 류우익 전 통일부 장관 등이 방문했다. 이씨는 이날 오후 2시 서울중앙지검에 출석해 검찰 호송차를 타고 서울동부구치소로 이동한다. 앞서 이씨는 지난 2월25일 보석 취소 결정에 불복해 대법원에 재항고장을 접수했다. 2심 법원이 이에 대한 결정이 나올 때까지 보석 상태를 유지하도록 구속 집행 정지 결정을 내리면서 재수감 6일 만에 다시 풀려난 바 있다. 이후 251일 만에 재수감되게 됐다. 이날 오후 1시30분쯤 논현동 자택을 나서며 이씨가 마지막 메시지를 던질지에도 관심이 모이고 있다. 앞서 이씨는 대법원 확정 판결이 나온 직후 "법치가 무너졌다. 진실은 반드시 밝혀질 것"이라는 입장을 밝힌 바 있다.이씨는 지난 1992년부터 다스를 실소유하면서 비자금 약 339억원을 조성하고 삼성에 BBK 투자금 회수 관련 다스 소송비 67억7000여만원을 대납하게 한 혐의 등으로 지난 2018년 4월 재판에 넘겨졌다. 대법원은 이러한 사안과 더불어 이씨의 정치자금법 위반 각 공소사실 중 일부를 유죄로 본 원심 판단이 옳다고 봤다. 직권남용, 일부 다스 법인세 포탈의 각 공소사실을 무죄로 본 것도 틀리지 않다고 판단했다.이씨는 앞서 수사와 재판 과정에서 약 1년간 구치소에 수감된 바 있어 남은 수형기간은 16년 정도다. 사면이나 가석방이 되지 않을 경우 95세인 오는 2036년 형기를 마치게 된다.서지민 기자 jerry0206@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
