‘핼러윈이 무서워요’… 더 단단히 무장한 수도권 방역
핼러윈 데이가 다가온 가운데 수도권이 초긴장 상태에 돌입한다. 서울과 경기도 각 지자체들은 인파가 다수 모일 것으로 점쳐지는 클럽 등 고위험시설을 대상으로 저마다 '방역 방패' 설계에 나섰다. 서울시는 지난 29일 핼러윈 데이 '요주의 지역'인 이태원과 강남구 소재 대형 클럽들이 대부분 휴업할 것으로 전망했다.서울시 관계자는 이날 뉴스1을 통해 "휴업을 자진신고하는 업체가 늘고 있다"며 "이태원과 강남에 위치한 대형 클럽은 거의 문을 닫을 것"이라고 전했다. 시는 오는 11월3일까지 지역 내 클럽 44곳, 감성주점 64곳, 콜라텍 45곳 등 춤추는 유흥시설 총 153곳에 대해 특별점검을 실시한다. 팀장급을 권역별 책임관으로 지정해 25개 자치구와 업소 방역수칙 이행 여부를 점검 중이다. 특히 이달 29~31일 젊은 층이 몰리는 클럽과 감성주점 총 108곳에 대해 전담 책임관리 공무원을 업소당 2명씩 지정, 방역수칙을 점검한다. 단속 과정에서 방역수칙 미이행 사례가 적발될 경우 '원스트라이크 아웃제'를 적용해 2주 동안 집합금지 조치를 즉시 시행한다. 주한미군도 거들고 나섰다. 주한미군 용산기지는 29일 공식 SNS 채널을 통해 "이태원 지역은 공중위생 위협 증가로 10월31일 오후 3시부터 11월1일 오전 9시까지 출입이 금지된다"고 밝혔다. 주한 미육군은 이러한 규정이 미8군 소속원 모두에게 적용되고, 만약 이 기간 이태원을 방문할 경우 공중보건방호태세(HPCON) 위반으로 간주될 수 있다고 경고했다. 아울러 마스크 착용 필요성을 강조하고 핼러윈 코스튬으론 마스크를 대체할 수 없다고 지적했다.경기도도 고위험시설에 대해 보다 강화된 방역점검에 나선다. 도와 31개 시·군, 경찰은 30일 밤 10시부터 클럽, 헌팅포차, 유흥주점, 단란주점 등에 대해 심야 합동점검을 실시한다. 점검 내용은 ▲이용인원 제한 여부 (시설 허가신고 면적 4㎡당 1명) ▲시간제 운영 준수 여부 (3시간 운영 후 1시간 휴식) ▲시설 내 이용자 간 2m(최소 1m) 거리 유지 준수 여부 ▲출입자명부 관리 ▲사업주·종사자·이용자 마스크 착용(음식 섭취 시 제외) ▲영업 전·후 최소 2회 이상 시설소독과 환기, 대장 작성 여부 ▲출입구와 시설 내 손 소독제 비치 여부 등이다.도와 시·군 공무원으로 이뤄진 현장점검반은 행정명령 이행 실태 점검과 이용자의 마스크 착용 계도를, 경찰은 방역조치 불응자와의 물리적 충돌 방지 등 사법집행을 담당한다.위반 시에는 서울시와 마찬가지로 원스트라이크 아웃제 원칙을 적용해 집합금지, 사업주 고발 등의 조치가 취해진다.또 방역수칙 위반으로 인한 확진자 발생, 감염확산 등 추가 피해가 발생된 경우 역학조사 결과에 따라 입원·치료비, 방역비 등에 대해 구상권을 청구할 방침이다.안경달 기자 gunners92@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
