"월급 180만원" 산불감시원 지원자 잇따라 사망
A씨 유족들은 군위군청이 시험장소를 경사가 있는 산길로 정한 점, 의료진을 출발점 근처에만 배치한 점 등 150여명의 응시자 대부분이 중장년층이었음에도 안전대책이 부실했다고 주장한 것으로 알려졌다.군위군 관계자는 "체력검정 전 준비운동을 충분히 했다"며 "몸 상태가 안 좋으면 하지 말라고 당부까지 했는데, 이런 일이 발생해 안타깝다"고 전했다. 경찰은 관계자와 목격자 등을 대상으로 A씨의 정확한 사망원인을 조사 중이다.군위군의 산불감시원은 본청 소속 전문진화요원과 읍·면 소속 산불감시요원으로 나뉜다. 채용절차와 심사 기준은 비슷하다. 전문진화요원과 별도로 이날 시간을 달리한 체력시험장에서는 8개 읍·면 산불감시요원 모집에 응시한 159명이 합격자(예정 89명) 명단에 오르기 위해 같은 체력시험을 거쳐야 했다.산불감시원이 되면 이들이 받게 되는 월급은 180만원 정도. 본청 소속 전문진화요원이나 읍·면·동 산불감시요원이나 최저임금제를 적용받기 때문에 대우는 비슷하다. 이들은 1년 계약 기간 중 겨울철과 봄철을 중심으로 산불예방기간 7개월 남짓 월급을 받게 된다.산불감시원 모집 형태 및 시험 전형은 다른 전국 지자체에서도 비슷하다. 산불감시원은 만18세 이상이면 지원 가능하지만, 시험 응시자 대부분이 60대 이상이다. 체력시험 기준은 올들어 전국 지자체에서 일률적으로 더 까다로워졌다.서지민 기자 cocory0989@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
