무심코 피운 연탄에 제주 일가족 4명 일산화탄소 중독
개업 예정인 1층 식당에서 피워놓은 연탄 때문에 같은 건물에 살던 일가족 4명이 일산화탄소에 중독되는 사고가 발생했다.  제주도소방안전본부 등에 따르면 26일 오전 7시28분 제주시 노형동의 3층짜리 상가주택에서 일산화탄소 중독 의심 신고가 접수됐다.건물 2층에 살고 있던 A(44)씨 등 일가족 4명은 아침에 일어나자 두통과 어지러움을 느낀 것으로 전해졌다.이들은 곧 출동한 119구조대에 의해 인근 병원으로 옮겨져 치료를 받았다. 다행히 이들은 모두 생명에는 지장이 없는 상태인 것으로 알려졌다.경찰과 소방당국은 1층 식당에서 테이블마다 시범적으로 피운 연탄으로 인해 발생한 일산화탄소가 밖으로 빠져나가지 못하고 2층까지 올라와 A씨 집 안으로 스며들어 사고가 난 것으로 보고 정확한 경위를 조사 중이다. 서지민 기자 jerry0206@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
