"부산항과 국민 안전을 위해" 부산항만공사-남해해경, 손 잡았다
부산항만공사(BPA, 사장 남기찬)와 남해지방해양경찰청(청장 구자영)이 부산항에서 발생하는 해양 안전사고에 신속히 대응하고, 항만의 기능이 원활히 수행될 수 있도록 기관 간 협력을 강화하기 위해 업무협약을 체결했다.  두 기관은 28일 오후 3시 BPA 사옥(부산 중앙동 본사)에서 협약식을 체결하고 두 기관의 협력체제를 더욱 공고히 하여 부산항의 안전, 해양질서 유지, 해양환경 보호 등 협력의 범위를 넓히기로 약속했다.   또한, 항만 및 해양사고 예방을 위한 대국민 홍보, 부산항 안전 캠페인 등 해양의 안전문화 확산에도 힘쓸 계획이다.  특히, 해양 오염·감염병 예방 및 감시를 위해 드론 등 필요자원을 두 기관이 상호 지원하며, 항만의 안전과 보안을 해치는 위해요소 제거와 대응을 위해 관련시설 확충 및 순찰 등에도 상호 협력한다.   부산항만공사 남기찬 사장은 “BPA와 남해지방해양경찰청이 힘을 합쳐 위해요소로부터 부산항을 보호하고, 부산항을 이용하는 기업 및 시민들이 항만을 안전하게 이용할 수 있도록 최선을 다하겠다”고 밝혔다.  부산=김동기 기자 moneys3927@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
