믿었던 트럼프의 배신… 홍콩 운동가 4명, 美 망명신청 거부
홍콩 민주화 운동가 4명이 주홍콩 미국 영사관에 무작정 들어가 망명을 신청했지만 거부 당한 것으로 나타났다. 해당 운동가들은 국가보안법 시행으로 체포 위협을 느끼고 미국 영사관을 찾았지만 미국 영사관이 돌연 태도를 바꾼 것이다.  27일 홍콩사우스차이나모닝포스트(SCMP)에 따르면 홍콩 독립 단체를 이끌던 한 민주화 운동가가 홍콩 경찰에 의해 체포되자 위협을 느낀 운동가 4명이 이날 오후 다급하게 미국 영사관을 찾아 망명을 신청했다. 그러나 이들의 망명 신청은 결국 받아들여지지 않은 것으로 보인다고 매체는 전했다. 소식통에 따르면 최근 홍콩 민주화 운동가들의 미국 망명 신청이 증가하고 있으며, 미국이 이들의 망명을 받아들일 경우, 미중 간 외교 분쟁으로 번질 수도 있다는 우려가 나오고 있다. 소식통은 "중국 인사들이 민주화 운동가들의 미국 망명과 관련한 사안들을 예의주시하고 있다"고 덧붙였다. 중국 정부 측은 공식적인 입장을 내놓진 않았지만 "운동가들은 '정치 망명'의 명분이 없다"며 "우리는 이들의 사상을 박해하는 것이 아닌 '홍콩 국가보안법'에 따라 사법적 재판을 받으라는 것일 뿐"이라고 주장했다. 그러면서 "설령 이들이 처벌받는 다고해도, 이는 정치적 신념이나 배경이 아닌 이들이 규정된 법규를 위반했기 때문"이라고 강조했다. 계속되는 망명 신청에도 미국과 중국 정부는 공식 성명을 발표하지 않고 있다. 이에 전문가들은 이 같은 양국의 침묵이 미중 갈등이 고조되는 것을 피하기 위한 의도적인 행위라고 분석했다. 반관영인 홍콩·마카오연구소 라우슈카이 부소장은 망명 문제가 조용히 처리되고 있는 것을 보면 양측 모두 갈등 격화를 피하려 하고 있다는 것을 알 수 있다며 "중국은 정치적 폭풍을 피하고 싶어한다"고 말했다. 그는 또 "망명을 허가해준다면 주홍콩 미국 영사관도 폐쇄될 위험성이 있기에 미국에게도 쉽지 않은 결정일 것"이라고 덧붙였다. 미국 영사관이 민주화 운동가들의 망명을 받아들인다면 중국 측이 "주홍콩 미국 영사관은 친독립 세력의 근거지가 됐다"며 영사관 폐쇄 조치에 들어갈 가능성이 크다는 게 그의 설명이다.전민준 기자 minjun84@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
