“밥 삼킬 때까지 허벅지 짓밟았다”… 아동학대 국민청원 사연에 공분
“밥을 삼킬때까지 허벅지를 밟았다.”최근 경찰이 수사에 착수한 울산 동구의 한 어린이집 아동학대사건과 관련해 청와대 국민청원 게시판에 해당어린이집 원장의 강력한 처벌을 요구하는 게시글이 25일 올라왔다. 피해아동(6세)의 부모라고 밝힌 A씨는 이날 국민청원 게시판에 “담임교사는 점심시간에 아이가 밥을 먹지 않는다는 이유로 한번에 밥을 5~6 숟가락씩 억지로 먹였다”고 울분을 토로했다.그는 “밥을 삼킬 때까지 아이의 양쪽 허벅지와 양쪽 발목을 밟는데다 책상 모서리에 아이 머리를 박고 손가락을 입에 집어넣어 토하게 했으며 목을 조르기도 했다”고 글을 올렸다. 이어 “점심시간이 끝날 때까지 입에 있는 음식을 삼키지 않으면 화장실에도 보내주지 않고 아이는 발을 동동거리다 결국 참지 못하고 옷에 소변을 본 경우도 있다”며 “교실 밖으로 쫓아내 다 먹을 때까지 교실에 들어오지 못하게 하고 오후 수업시간에도 아이를 배제시켰다”고 주장했다.A씨는 “담임교사가 아이를 복도로 데리고 나가면 아이가 더 크게 울고 퍽퍽 하는 소리가 들렸다는 반 친구들의 증언도 있었다”며 “아이가 끌려나간 복도는 CCTV가 잡히지 않는 사각지대다. 그 곳에서 아이가 어떤 학대를 받았는지 감히 상상조차 할 수가 없다”고 심경을 토로했다.  이어 “CCTV 확인을 위해 어린이집을 방문했을 당시 원장은 문을 닫고 무릎을 꿇고 빌면서 ‘영상을 보면 마음이 아프실 것 같다’는 등의 이유를 들며 확인시켜 주지 않았다”며 “확인 결과 아이가 말한 것 보다 훨씬 더 끔찍하고, 악랄하고, 인간이 인간에게 차마 해서는 안 되는 학대 정황들이 담겨 있었다”고 밝혔다. 그는 “아이는 현재 극도의 불안증세를 보이고 있다”며 “혼자 베란다에 있는 장난감을 가지러 가지도 못하고 엄마의 살결이 닿지 않으면 잠도 이루지 못한다”고 설명했다.이어 “같은 반 친구 중 먼저 어린이집을 나와 다른 곳으로 옮겨 다니고 있는 친구들은 ”여기는 화내는 사람이 없어 좋아“, ”밥 남겨도 혼내지 않아서 좋아“라고 표현한다”며 “모든 피해 아동들이 하루 속히 심리치료를 받고 예전의 모습으로 돌아갈 수 있었으면 좋겠다”고 강조했다.김창성 기자 solrali@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
