연이은 독감 백신 접종 후 사망… 누적 20명
전국에서 독감(인플루엔자) 예방 백신을 접종한 뒤 사망한 사람이 총 20명으로 늘었다. 인천, 고창, 대전, 목포 등에 이어 강원 춘천에서도 70대 남성이 독감 백신을 맞은 뒤 사망했다.보건당국과 경찰 등에 따르면 전날 독감백신을 접종한 A씨(79)가 22일 오전 8시쯤 출근하던 도중 심정지 증세를 보여 병원으로 옮겨졌으나 끝내 숨졌다.A씨는 전날 오전 10시쯤 동네 의원에서 보령바이오파마(보령플루백신 테트라백신주) 독감백신을 무료로 접종한 것으로 알려졌다.A씨는 고혈압, 당뇨, 부정맥 등 기저질환을 앓고 있었다. 보건당국은 백신 접종과 사망 사이의 연관성을 파악하기 위해 역학조사에 나섰다. 전북 임실에서는 독감 백신을 접종한 80대 B씨가 접종 이틀 뒤 숨졌다. B씨는 지난 19일 1차 의료기과에서 백신을 맞은 뒤 21일 오전 사망했다. 전북에서만 백신을 맞은 뒤 사망한 사례가 이로써 두 번 발생했다. 앞서 지난 20일 고창의 70대 여성이 사망한 바 있다. B씨가 접종한 백신은 SK바이오사이언스의 스카이셀플루4가(제조번호 Q022031)로 최근 문제가 된 상온 노출 백신이나 백색 입자가 검출된 백신은 아닌것으로 조사됐다. B씨 역시 A씨와 마찬가지로 평소 기저질환이 있었다. 보건당국은 B씨와 같은 백신을 접종한 100여명에 대해 전수조사를 실시했으며 백신 접종과 사망은 개연성이 낮은 것으로 보인다고 밝혔다. 이날 낮 2시 기준 전국에서 백신을 접종받은 후 사망한 사람은 모두 20명으로 집계된다. A씨 이외에도 경남 창원과 통영, 대구 등지에서도 백신 접종 후 사망한 사례가 잇따라 발생했다.서지민 기자 jerry0206@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
