라임 연루 도표에 윤석열 "영화 1987 생각나… 내 라인 없다"
윤석열 검찰총장이 라임자산운용 사건과 관련한 윤 총장 측근들의 봐주기 수사 의혹에 "제 도표를 보니까 '1987' 영화가 생각난다. (윤석열) 라인이란 게 뭔지 모른다"고 반박했다.신동근 더불어민주당 의원은 22일 법사위의 대검찰청 국정감사에서 윤 총장을 중심으로 한 라임 의혹 연루자들의 도표를 제시했다. 이에 윤 총장은 "도표를 보니까 영화 '1987'이 생각난다. 라인이라는 게 뭔지도 모르고 어느 정당이 부패에 연루되면 당 대표까지 책임져야 하냐"며 "각자 잘못을 책임져야 하고 검찰은 검찰 구성원 비위에 대해선 절대 용납하지 않는다"고 답했다. 윤 총장이 언급한 영화 '1987'에서는 공안경찰 박 처장이 민주화 운동가들을 간첩으로 엮기 위한 도표를 제시하는 장면이 나온다.윤 총장은 "철저히 수사하라고 하셨는데 저는 직무 배제됐다"며 "한동훈 검사는 서울중앙지검 3차장 2년 하면서 이 사람들을 자기 밑에 데려다 쓰지 않았다"고 연루 의혹을 부인했다.라임 사태에 연루된 이주형 변호사와 관계에 대해선 "13년 전 삼성 비자금 특별수사본부에서 한달간 같이 근무했다"며 "이주형 변호사와 근무한 적도 없다"고 말했다.강태연 기자 taeyeon9813@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
