문 대통령 "경찰 노고 높이 치하… 자치경찰제 머지않아 실시"(종합)
문재인 대통령이 경찰의 성과를 높이 평가하며 처우 개선을 약속했다. 아울러 자치경찰제와 대공수사권 이관 등 조직 혁신을 주문했다.문 대통령은 21일 오전 충남 아산 경찰인재개발원에서 열린 제75주년 경찰의날 기념식에 참석해 "우리 경찰은 올 한해 스스로를 개혁하기 위해 부단히 노력했다"고 평가했다. 이어 "경찰은 그동안 330개 개혁 과제를 추진했고 인권 친화적 수사를 제도화했다"며 "수사권 조정을 통해 경찰 수사의 독립성과 책임성을 높일 발판도 마련했다"고 밝혔다.그러면서 "이제 국가수사의 중추 역할을 담당하게 될 국가수사본부의 출범을 예정하고 있다"며 "수사경찰을 행정경찰과 분리하여 수사역량과 정치적 중립성을 더 강화할 수 있을 것"이라고 기대했다. 문 대통령은 경찰조직 혁신의 필요성도 강조했다. 그는 "코로나로 인해 빠르게 다가온 비대면 문명에 대응하려면 디지털 경찰 혁신을 앞당겨야 한다"며 "인공지능과 빅데이터 같은 첨단기술을 경찰 활동에 접목한다면 현장 치안력이 획기적으로 강화될 것"이라고 전망했다.또 "국회에서 협력해 주신다면 자치경찰제도 머지않아 실시될 것"이라며 "자치분권 확대의 요구에 부응하고 지역주민의 생활치안을 강화하는 길이지만, 75년을 이어온 경찰조직 운영체계를 근본적으로 변화시키는 일"이라고 말했다.그는 "국민과 현장 경찰관들에게 생소하게 느껴지고 실제 운영에서 혼란이 있을 수도 있을 것"이라며 "혼란을 최소화하고 변화와 도약으로 이어지도록 적극적인 수용과 철저한 준비를 당부한다"고 전했다. 아울러 "대공수사권(간첩 등 국가보안법 위반 범죄에 대한 수사 권한)이 경찰로 이관되면 국가안보 분야에서도 경찰의 어깨가 무거워진다"면서 "국민의 안전과 안보를 지키는데도 한 치의 빈틈이 없도록 최선을 다해주기를 바란다"고 당부했다.문 대통령은 "정부는 결코 경찰의 노고를 잊지 않고 합당한 처우를 받을 수 있도록 최선을 다할 것"이라며 "경찰이 스스로의 생명과 안전을 지킬 수 있도록 최선을 다해 돕겠다. 업무수행 중 상해를 입게 될 경우에도 치료를 위한 휴직과 치료비 지원 등을 통해 힘이 되겠다"고 약속했다. 이어 "책임 있는 법 집행을 뒷받침할 수 있도록 법과 제도를 정비하고, 경찰 2만명 증원을 차질없이 추진하는 한편 15만 경찰의 오랜 염원인 근속승진제도 개선에도 힘을 보태겠다"고 말했다.또 문 대통령은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 재확산 국면에도 흔들림 없이 치안을 유지한 경찰을 격려했다.그는 "(경찰이) 코로나 재확산의 우려가 컸던 공휴일 대규모 집회에도 국민의 기본권 침해를 최소화하면서 위법한 집단행위에 엄정하게 대응했다"며 "현장 상황에 맞게 유연하게 대처하며 코로나 재확산을 방지해 낸 경찰의 노고를 높이 치하한다"고 전했다.강태연 기자 taeyeon9813@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
