‘휠 고의훼손 논란’ 타이어뱅크, 이번이 처음 아니다?
타이어뱅크의 한 지역 대리점에서 고객의 타이어 휠을 고의로 훼손하려 한 모습이 블랙박스에 찍힌 포착된 가운데 비슷한 피해를 당했다는 주장이 나왔다.21일 자동차 커뮤니티 ‘보배드림’에는 “자신도 당했다”며 비슷한 피해를 입었다고 호소하는 글이 올라왔다. 작성자는 “(최초 폭로글과) 똑같은 판정을 받았다”며 “가능하다면 함께 힘모아 소송까지 하고 싶다”고 주장했다. 글과 함께 첨부된 사진에도 휘어진 휠의 모습이 선명했다.최초 게시글 작성자는 해당 대리점 등을 상대로 고소장을 접수한 것으로 알려졌다. 그는 게시글에서 “(경찰에서) 형사건에 대해 재물손괴죄와 사기미수죄가 성립된다고 한다”며 고소 취하 의지가 없음을 알렸다.이어 타이어뱅크의 호남 지부장을 만났다며 “(회사측에서) 문제 지점과 내일부로 계약해지 진행할 것이고 본사측에서도 민사상 손해배상 책임을 물을 것이라 했다”고 밝혔다.타이어뱅크 측에 따르면 해당 지점은 고의로 타이어 휠을 훼손한 것이 맞으며 가맹점주가 고객에 피해를 보상할 것으로 알려졌다. 21일 오후 5시 현재 타이어뱅크 홈페이지는 이용자가 몰려 접속이 원활하지 않은 상태다.자동차 정비업계에서는 일부의 과실이 확대 해석될 것을 경계했다. 업계 관계자는 "증거가 명백히 촬영된 게 아니라면 섣부른 피해 주장은 오히려 명예훼손이 될 수 있다"며 "일부의 비양심적인 행동이 사명감을 갖고 최선을 다하는 정비사에게 피해가 가진 않을지 우려된다. 타이어뱅크의 적극적인 조치가 필요한 시점"이라고 강조했다.이명환 기자 my-hwan@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
머니S
