이 정도면 무적?…손정우, 범죄수익 은닉 혐의 영장도 기각
[스포츠월드=유수연 온라인 뉴스 기자] 세계 최대 아동·청소년 성 착취 물 웹사이트 ‘웰컴 투 비디오’ 운영자 손정우(24) 씨가 구속을 피했다.   10일 서울중앙지법에 따르면 전날 원정숙 영장전담 부장판사는 “피의자가 주요 피의사실을 대체로 인정하고 기본적인 증거가 수집돼 있어 증거를 인멸할 염려가 없다”며 경찰이 신청한 구속영장을 기각했다.   원 부장판사는 “피의자가 불구속 상태에서 수사를 받았고 심문 절차에 출석해 도주 우려가 있다고 보기 어렵다”며 “구속할 사유와 상당성을 인정하기 어렵다”고 덧붙였다.   앞서 지난 5월, 손 씨의 아버지(54)는 아동 대상 성범죄에 엄격한 미국으로 아들이 송환되는 것을 막기 위해 서울중앙지검에 범죄수익은닉규제법 위반, 사문서위조·위조사문서행사 등 혐의로 아들을 직접 고소·고발했다.   손 씨 측은 검찰이 과거 손 씨를 음란물 제작·배포 등 혐의로 수사했지만, 범죄수익은닉 혐의로는 기소하지 않았다며 지금이라도 기소하면 한국에서도 충분히 처벌할 수 있다고 주장했다.   또한 그는 손씨가 낸 할머니의 병원비가 범죄수익이라서 할머니의 명예를 훼손했다고도 주장했다.   이 사건을 맡은 경찰청 사이버수사과는 손 씨에게 범죄수익은닉규제법 위반 등 혐의를 적용해 지난 6일 구속영장을 신청했다.   손 씨는 지난 2015년 7월부터 2년 8개월간 특수 브라우저를 사용해야 접속할 수 있는 다크웹(Dark Web)에서 아동 성 착취물 공유 사이트 ‘웰컴 투 비디오’를 운영하며 아동·청소년 성 착취 물 22만건을 거래한 혐의 등으로 지난 2018년 3월 구속기소 됐다.   손 씨는 아동·청소년의 성 보호에 관한 법률, 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 등 위반 혐의로 1심에서 집행유예, 2심에서 징역 1년 6개월의 실형을 선고받았다.   그는 올해 4월 형기 만료로 출소할 예정이었으나 미국 법무부가 범죄인 인도 조약에 따라 손 씨의 강제송환을 요구해 석방이 미뤄졌다.   그러나 서울고법이 올해 7월 “미국으로 송환되면 국내에서 진행 중인 ‘웰컴 투 비디오’ 관련 수사에 지장이 생길 수 있다”며 범죄인 인도를 불허하면서 석방됐다.   사진=뉴스1 제공
스포츠월드
