“물 마시려다 실수로 소주를”…음주사고 후 증거 없애려 한 경찰관 실형
[스포츠월드=유수연 온라인 뉴스 기자] 만취 상태에서 교통사고를 낸 뒤 증거를 없애려 한 경찰관이 실형을 선고받았다.   26일 법조계에 따르면 현직 경찰관이던 A씨(52)는 지난 2월 충남 공주시 한 주점에서 술을 마신 뒤, 자신의 승용차를 몰고 가다 도로 중앙분리대를 들이받았다.   A씨는 사고 다음 날 주점 업주에게 전화를 걸어 업소 내 CCTV 영상을 삭제해 달라고 요청하며 증거를 없애려고 시도했다.    당시 A씨의 부탁으로 CCTV 영상을 삭제하는 등 도움을 준 업주 B씨는 A씨와 함께 기소돼 증거인멸 혐의로 징역 6개월의 실형을 선고받았다.  뒤늦게 사건을 접수한 경찰은 당시 A씨가 혈중알코올농도 0.173%인 상태에서 운전대를 잡았던 것을 확인했다.   이후 재판 과정에서 A씨는 “사고 직후 물을 마시려다가 실수로 소주 1병을 마셨을 뿐”이라며 음주운전을 강하게 부인했으나 받아들여지지 않았다.   도로교통법 위반과 증거인멸 교사 등 혐의로 기소된 A씨에 대해 대전지법은 “누구보다 엄정하게 법질서를 준수해야 할 경찰 공무원이 이해할 수 없는 말을 하며 범행을 부인하고 있다”며 징역 1년 실형을 내렸다.   이에 피고인은 ‘형량이 너무 무겁다’며 항소했지만, 재판부는 원심 판단에 문제가 없다며 항소를 기각했다.   항소심 재판부는 “피고인은 음주운전 사실을 감추기 위해 관련자들에게 전화를 걸어 허위 진술을 종용하거나 중요한 증거를 없애도록 해 수사에 상당한 지장을 줬다”고 밝혔다.   A씨는 실형 선고를 받고 나서 해임됐다.   사진=뉴스1 제공
스포츠월드
