430억원 ‘가짜 경유’ 유통…일당 62명 검거
[스포츠월드=정은희 온라인 뉴스 기자] 품질검사를 거치지 않은 선박용 경유를 섞어 만든 ‘가짜 경유’ 수백억 원어치를 전국에 유통한 일당이 경찰에 검거됐다.   오늘(3일) 대전지방경찰청 광역수사대는 석유및석유대체연료사업법위반 혐의로 석유수입업체 대표 A씨 등 관계자 62명을 붙잡아 검찰에 송치했다고 밝혔다.   A씨와 업체 핵심관계자 4명은 구속돼 재판에 넘겨졌으며, 주유소 업주 및 운반기사 등 나머지 관계자들은 기소 여부 검토 중이다.   앞서 A씨 등 업체 관계자들은 지난해 4~9월 부산 보세구역 내 유류저장소에서 품질검사를 거치지 않은 선박용 경유를 빼내 자동차 경유와 섞는 수법으로 총 3500여 리터의 가짜 경유를 만들어 유통했다. 이들이 가짜 경유를 시세보다 조금 싼 값에 유통해 올린 매출은 437억 원에 달하며, 품질검사를 거치지 않은 외국 국적의 선박용 경유를 면세로 들여온다는 점을 이용해 각종 세금 부과를 회피한 것으로 드러났다.   가짜 기름을 받아 주유한 주유소는 전국 37개소로 조사됐으며, 각 지자체에서 영업정지를 명령하는 등 행정처분에 나서고 있는 것으로 전해졌다.   경찰 관계자는 “핵심 관계자들 외 주유소 업주 등은 혐의를 완강하게 부인하고 있지만, 가짜 경유에 대해 알고 있었고 일부 개입한 것으로 확인됐다”고 밝혔다.   사진=뉴스1 제공
스포츠월드
