법원, ‘100kg 아들 살해’ 자백한 70대 노모에 ‘무죄’ 선고
[스포츠월드=유수연 온라인 뉴스 기자] 100kg가 넘는 50대 아들의 목을 졸라 숨지게 한 혐의로 재판에 넘겨진 76세 노모에게 법원이 무죄를 선고했다.  3일 인천지법 제15형사부(재판장 표극창)는 오후 2시 열린 선고공판에서 살인 혐의로 구속기소 된 A씨(76·여)에게 무죄를 선고했다.   앞서 A씨는 지난 4월 인천시 미추홀구 숭의동 자택에서 술에 취한 아들 B씨(51)의 머리를 술병으로 때리고 수건으로 목을 졸라 숨지게 한 혐의로 구속기소 됐다.   A씨는 범행 직후 112에 직접 신고해 “아들의 목을 졸라 숨지게 했다”고 말했으며, 출동한 경찰에 현행범으로 체포됐다.   당시 B씨는 만취 상태인 것으로 조사됐으며, B씨는 119 구급대에 의해 병원으로 옮겨졌으나 치료 도중 숨졌다.   이후 A씨는 경찰 조사에서 “아들이 알코올에 의존해 행패를 부려 숨지게 했다”고 진술, 지난달 20일 결심 공판에서 최후 진술을 통해서도 “아들이 술만 마시면 제정신일 때가 거의 없었다. 희망도 없고 진짜로 너무 불쌍해서 범행했다”고 말했다.   이에 검찰은 “제삼자의 개입 가능성은 없고 딸과 사위 등 제삼자의 개입 의심 가능성은 전혀 보이지 않는다”며 A씨에게 징역 20년을 구형했다.   그러나 재판부는 앞선 공판에서 살해방법 등과 관련해 잇따라 의구심을 제기했다. 왜소한 70대 노모가 100kg이 넘는 거구의 성인 아들을 수건으로 목 졸라 숨지게 하는 일이 가능한지 여부에 의심을 하면서다.   재판부는 ‘70대 고령의 작은 체구 노인이 100㎏ 넘는 거구의 아들을 과연 살해할 수 있을까?’ ‘딸이나 사위 등 제삼자의 개입 가능성은 없는가?’ ‘경찰이 범행 현장에 출동하는 5분 사이에 딸과 여러 차례 통화하고 현장까지 깨끗하게 청소할 수 있는가?’ 등에 의구심을 갖고 A씨를 비롯해 A씨의 딸을 재차 심리했다.   이후 재판부는 A씨가 아들을 살해했다는 증거는 A씨의 자백과 A씨 딸의 진술 외 객관적 증거가 없다고 지적했다. 또 A씨의 자백과 A씨 딸의 진술도 가족을 보호한다는 명목 아래 허위 진술될 가능성도 제기했다.  또 재판부는 A씨의 살해 동기가 불확실하고, 수사기관과 법정검증에서 한 진술이 여러 차례 번복된 점, A씨의 진술과 현장 상황이 불일치한 점 등 그 진술에 진실성과 합리성이 결여돼 있다고도 했다.   재판부는 “법정검증 당시 피고인의 진술과 재연 동작이 어설펐으며, 피해자가 생명이 위태롭게 됐음에도 아무 말도 하지 않고 반항 없이 죽음을 맞이했다는 피고인의 진술은 객관성, 합리성이 결여돼 있다”고 설명했다.   이어 “A씨의 딸 역시 당시 상황을 논리적으로 진술하지 못하고 있다”며 “착오 진술도 하고 있어 유죄의 증거로도 삼기 어렵다”고 밝히며 A씨의 딸 진술이 유죄의 증거가 될 수 없다고 판단했다.   그러면서 재판부는 “제삼자가 사건 현장에 있었을 가능성을 배제할 수 없다”며 “피고인의 자백이 허위라고 볼 명백한 증거도 없지만, 자신이 겪은 일을 그대로 진술하지 않았을 가능성이 있다”고 덧붙였다.   사진=뉴스1 제공
스포츠월드
