“성관계하자”…30대女 스토킹하다 ‘염산 테러’한 70대男
[스포츠월드=양광모 온라인 뉴스 기자] 30대 여성을 스토킹한 70대 남성이 교제를 거절당하자 염산을 뿌려 경찰에 붙잡혔다.   오늘(14일) 경찰과 법조계 등에 따르면 서울 도봉경찰서는 지난 12일 특수상해 혐의로 A(74)씨를 체포해 조사 중이라고 밝혔다.   A씨는 12일 오후 6시 30분쯤 B(39)씨를 만나기 위해 B씨가 종업원으로 일하는 서울 도봉구의 한 식당을 찾아간 뒤 염산을 뿌려 다른 종업원 1명과 손님 1명의 팔·다리를 다치게 했다. 또 A씨의 얼굴에도 염산이 튀어 상처를 입은 것으로 알려졌다. 다행히 B씨는 다치지 않았다. A씨와 피해자 2명은 사건 직후 인근 병원으로 옮겨졌다.   A씨는 과거 B씨와 다른 식당에서 종업원으로 일하며 알고 지내다 수개월 전부터 스토킹해온 것으로 알려졌다. “만나달라” “밥 한번 먹자” “성관계하자” 등의 요구를 번번이 거절당했다.   경찰 관계자는 “A씨에 대한 구속 영장을 신청했다”며 “구체적인 수사 상황은 밝힐 수 없다”고 전했다.   사진=뉴시스 제공
스포츠월드
