캐나다서 핼러윈 밤 흉기 난동…중세 복장 20대 남성이 2명 살해
[스포츠월드=유수연 온라인 뉴스 기자] 캐나다 퀘벡에서 핼러윈 밤에 흉기 난동 사건이 발생해 2명이 사망했다.   1일(현지 시각) 로이터·AFP통신 등에 따르면 핼러윈인 지난달 31일 밤 퀘벡의 명소인 샤토 프롱트낙 호텔 근처에서 중세시대 의상을 입은 남성이 행인들을 향해 일본도를 휘둘렀다.   이 사건으로 프랑수아 듀센(56)과 수잔 클레몽(61) 2명이 숨졌고, 5명이 다치고 병원에서 치료받고 있다.   이날 밤 10시 30분쯤 최소 네 곳에서 경찰에 신고가 들어왔고, 경찰은 추격 끝에 1일 새벽 몬트리올 출신의 24세 남성 1명을 용의자로 체포했다.   경찰은 이번 사건을 정치·종교적 동기와는 무관한 개인 범행의 가능성이 높은 것으로 보고 있다.   로버트 피전 퀘벡 경찰서장은 “용의자는 범행 대상을 무작위로 고른 것으로 보인다”며 그가 최대한 많은 희생자를 내려는 의도를 갖고 있었다고 전했다.   레지스 라봄 퀘벡 시장은 “정신 건강에 대한 사회적 토론이 필요하다”며 정신 이상에 의한 범행일 가능성을 시사했다.   용의자는 전과는 없었지만 5년 전 폭력적 성향 때문에 의료상담을 받은 기록이 남아있는 것으로 전해졌다.   사건 발생 뒤 용의자가 붙잡히기까지 3시간 동안 인근 주민들은 공포에 떨어야 했다.   핼러윈 밤이었지만 코로나 19 탓에 사람들이 외출을 삼가면서 사건 당시 거리는 한산했다고 AFP통신은 보도했다.   사진=뉴시스 제공
스포츠월드
