‘세월호 기록물 공개’ 국민청원 10만명 돌파…상임위 회부
[스포츠월드=유수연 온라인 뉴스 기자] 세월호 참사와 관련된 박근혜 전 대통령의 기록물을 공개하라는 국회 국민동의 청원이 10만명을 넘어 소관 상임위로 회부됐다.   2일 국회에 따르면 ‘4.16세월호참사 관련 박근혜 전 대통령 기록물 공개 결의 청원’, ‘4.16세월호참사 진상규명을 위한 사회적 참사의 진상규명 및 안전사회 건설 등을 위한 특별법 개정 청원’ 등 2건이 각각 청원 요건인 10만명의 동의를 받았다.   청원을 주도한 4·16 세월호참사 가족협의회와 4월16일의약속국민연대는 세월호 참사 발생 직후부터 박근혜 전 대통령의 파면 이전까지 세월호 참사와 관련된 대통령 기록물의 공개를 요구했다.   박 전 대통령의 세월호 관련 기록물은 2017년 박 전 대통령의 파면 이후 황교안 권한대행이 대통령기록물로 정해 국가기록원으로 이관했고, 해당 기록물을 공개하라는 소송은 대법원에서 1년 6개월째 심리 중이다.   이들이 제기한 사회적참사특별법 개정 청원은 내달 만료되는 사회적참사특별조사위원회(특조위)의 활동 기간을 연장하고 조사 인력을 확충하도록 했다.   또한 특조위에 수사권인 사법경찰권을 부여하고 세월호 참사 관련 범죄의 공소시효를 정지하라는 내용도 담겼다.   청원이 국회 상임위에 회부되자 4·16연대는 “더욱 노력해 세월호 진상규명과 책임자 처벌, 생명존중의 안전한 대한민국 건설에 앞장서겠다”며 “청원에 참여해주시고 도와주신 국민 여러분께 깊은 감사의 인사를 드린다”고 전했다.   한편, 대통령 기록물 공개 청원은 국회 운영위원회와 행정안전위원회에서, 사회적참사특별법 청원은 정무위원회와 법제사법위원회에서 심사하게 된다.   사진=뉴스1 제공
스포츠월드
