조두순, 출소 즉시 24시간 밀착감시…주거지역에 CCTV 증설
[스포츠월드=유수연 온라인 뉴스 기자] 오는 12월 출소를 앞둔 아동 성폭행범 조두순의 재범을 막고 피해자를 보호하기 위해 전담 보호관찰관을 배치할 예정이다. 또한 조두순이 출소 후 머무를 주거 지역에 폐쇄회로(CC)TV와 방범 초소가 추가 설치된다.   30일 법무부와 여성가족부, 경찰청은 ‘조두순 재범방지 및 관리 방안’을 발표했다.   먼저 전담 보호관찰관은 매일 동선 등 생활계획을 주 단위로 보고받고, 실제 생활과 비교할 계획이다.   관할 경찰서인 안산단원경찰서 여성청소년강력팀을 조두순 대응팀으로 지정해 보호관찰소에서 피해자 접근을 인지·통보할 경우 신속 출동하는 등 24시간 밀착 대응하며, 매일 불시에 조두순을 찾아가 준수사항을 지키는지 살핀다.   알코올농도 0.03% 이상 술을 마셨을 때는 준수사항 위반으로 처벌한다. 이는 운전면허 정지 수준에 해당하는 수치다.   아동시설이나 피해자에 가까이 갈 경우, 즉시 경보가 울려 보호관찰관이 출동하게 된다. 일정 시간에는 외출도 할 수 없다. 예를 들어 밤 9시부터 새벽 6시까지는 집에 있어야 한다.   또한 조두순이 사는 곳을 기준으로 반경 1km 이내를 여성안심구역으로 지정한다. CCTV를 늘리고, 순찰 인력을 배치한다. 안산시와 위치추적중앙관제센터가 CCTV 자료를 통해 조두순의 행동을 직접 살핀다.   피해자를 보호하기 위한 대응책도 마련했다. 조두순이 피해자의 주거지나 직장 등 생활근거지에 접근하지 못하도록 보호한다. 피해자가 원할 경우 ‘피해자 보호장치’도 준다. 24시간 실시간으로 조두순의 접근을 차단하겠다는 취지다.   법무부는 조두순 출소에 맞춰서 성범죄자 신상정보 공개 확대, 전자장치 부착명령자에 대한 준수사항 추가 규정 명확화 등을 주요 내용으로 하는 ‘전자장치부착법’ ‘아동·청소년성보호법’도 개정을 추진하고 있다. 개정안이 통과되면 성범죄자의 실제 거주지 건물번호까지 공개된다.   사진=뉴스1 제공
스포츠월드
