어린이 통학버스 몰던 70대 운전자…주유소 돌진해 2명 부상
[스포츠월드=유수연 온라인 뉴스 기자] 인천에서 25인승 어린이 통학버스를 몰던 70대 운전자가 주유소로 돌진해 주유 중이던 트럭과 주유기 등을 잇달아 들이받아 2명이 다쳤다.   26일 인천계양경찰서에 따르면 이날 오전 9시 5분께 인천시 계양구 효성동 인근 도로에서 A(70대)씨가 몰던 어린이 통학버스가 주유소로 돌진해 입구에 주차된 차량과 주유 중이던 트럭 2대와 주유기를 들이받고 멈춰 섰다.   다행히 어린이 통학버스에는 운전자 이외에 다른 탑승자는 없었지만, 이 사고로 A씨와 트럭운전자 B(40대)씨 등 2명이 다쳤다.   사고 당시 A씨는 주유소 인근 도로에서 중앙선을 넘어 역주행해 주유소로 돌진한 것으로 드러났다.   A씨는 경찰 조사에서 “주행 중에 갑자기 핸들 조작이 되지 않았다”고 진술한 것으로 알려졌다.   경찰은 A씨의 진술을 토대로 사고 차량의 이상 여부를 확인하기 위해 차량 운행기록계 등을 확보해 도로교통공단 등 유관기관에 과학적 분석을 의뢰할 예정이다.   경찰 관계자는 “A씨의 주행 중 음주나 약물복용 상태는 확인되지 않았다”며 “기기 이상이 확인되지 않고 운전자의 과실이 확인된다면 수사 결과에 따라 입건이 불가피할 것”이라고 밝혔다.   사진=뉴스1 제공
스포츠월드
