‘손님 살해’ 성인PC방 종업원, 항소심에도 징역 15년
[스포츠월드=유수연 온라인 뉴스 기자] 성인전용 PC방에서 요금결제 문제로 다투던 손님을 살해한 혐의로 재판에 넘겨진 50대 남성이 2심에서도 중형을 선고받았다.   29일 서울고법 형사13부(부장판사 구회근)는 살인 등 혐의로 기소된 A씨의 항소심 선고공판에서 원심을 유지하고 징역 15년을 선고했다. 다만 1심에서 명령했던 10년간의 위치추적 전자장치 부착 청구는 기각했다.   2심 재판부는 “1심 판결에서 일부 영장과 관련해 적법한 절차로 압수된 것이 아닌 유전자 감정서가 제출된 부분도 있고 일부 범죄는 그 이유를 잘못 설명한 부분도 있다”면서도 “전반적으로 이 사건은 피고인이 아니면 다른 사람이 했다고 볼 가능성이 전혀 없다”며 항소를 기각했다.   다만 “전자장치 부착과 관련해서는 당시 우발적 범행이었고 재범의 위험성을 볼 만한 자료는 없다”며 “부착명령 부분은 파기하고 부착명령 청구를 기각한다”고 밝혔다.   앞서 A씨는 지난 1월 서울 관악구의 한 성인PC방에서 밀린 요금결제와 관련해 시비가 붙어 몸싸움하다 50대 남성 손님 B씨를 여러 차례 흉기로 찌른 뒤 도주한 혐의를 받는다.   조사 결과 A씨는 요금을 결제하겠다며 20만원을 인출해 오라고 시킨 B씨의 카드 잔고가 비어있자 나가 달라고 요구하는 과정에서 시비가 붙은 것으로 알려졌다.   사건 발생 후 A씨는 경찰이 출동한 것을 보고 PC방 뒷문을 통해 현장을 벗어났고, 휴대전화도 꺼놓은 채 잠적한 것으로 조사됐다.   같은 날 새벽 피를 흘린 채 쓰러져있는 B씨를 발견한 시민의 신고를 받고 경찰이 출동했으나 B씨는 이미 숨진 상태였다.   1심 재판 과정에서 A씨는 “살해한 기억이 없다”며 제삼자에 의한 범행 가능성을 배제할 수 없다며 자신의 살인 혐의를 완강히 부인했다.   A씨는 “피해자와 금전적 갈등은 있었지만 원만하게 마무리해 살해할 이유가 없다”며 “법의관은 범인이 오른손으로 칼을 쥐었다는데 저는 왼손잡이”라고 주장했다.   그러나 1심은 “A씨가 피해자와 다툰 흔적이 명확하고, A씨가 왼손잡이라고 변명해도 받아들일 것이 아니다”라며 A씨에게 징역 15년을 선고하고 위치추적 전자장치 부착 10년을 명령했다.   해당 판결에 불복한 A씨와 검찰은 항소했고, 사건은 서울고법으로 왔다.   사진=뉴스1 제공
스포츠월드
