‘166km’ 음주운전’ 2명 사망 사고낸 20대…징역 7년 선고에 항소
[스포츠월드=유수연 온라인 뉴스 기자] 음주한 채 시속 160km가 넘게 과속으로 운전하다 사고를 내 2명을 숨지게 한 20대 남성이 징역 7년을 선고받았다.   26일 대전지법 형사2단독 김호석 부장판사는 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률 위반과 도로교통법 위반죄를 저지른 A씨(26)에게 징역 7년을 선고했다고 밝혔다.   A씨는 지난 7월 5일 오전 6시 7분께 만취 상태에서 자신의 승용차를 몰고 경부고속도로를 달리다 대전나들목 인근에서 화물차를 들이받아 운전자와 동승자를 숨지게 한 혐의로 기소됐다.   경찰 조사 결과 A씨는 면허 취소 수준인 혈중알코올농도 0.101% 상태로 충남 천안에서부터 약 67㎞ 구간을 운전한 것으로 나타났다.   A씨는 사고 직전에는 제한시속 100㎞였던 고속도로를 시속 166.55㎞로 질주한 것으로 확인됐다.   김 판사는 “2018년에도 음주운전으로 처벌받았는데도 자숙하지 않고 재차 범행했다”며 “죄질이 무척 나쁜 데다 피해자 측과 합의도 하지 않았다”고 양형 이유를 설명했다.   한편, A씨는 판결에 불복해 항소했다.   사진=뉴스1 제공
스포츠월드
