이태원·강남 유명 클럽, 핼러윈 기간 잇따라 ‘휴업’…“자체적으로”
[스포츠월드=정은희 온라인 뉴스 기자] 서울권 클럽들이 '핼러윈데이’ 기간 동안 휴업에 나섰다.   오늘(28일) 한 매체에 따르면 서울 용산구 이태원에 있는 유명 A클럽은 핼러윈데이 기간 자체 휴업을 결정했다고 전했다. A클럽 측은 “코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 상황을 고려해 지방자치단체 및 방역당국과 협의 끝에 핼러윈데이 주에 자체적으로 휴업하기로 했다”는 공지를 SNS 등에 올렸다.   서울 강남구에 있는 유명 B클럽도 핼러윈데이 기간 영업을 하지 않는다. 당초 이 기간 클럽 내 테이블 예약가이드 및 가격 안내문까지 올리면서 손님맞이에 나섰던 B클럽은 구청과 경찰의 현장단속 예고에 영업을 포기하기로 했다.   서울 마포구 홍대입구에 자리한 C클럽도 “핼러윈기간 과도한 인원이 몰려 일어날 코로나19 재확산 우려를 최소화하기 위해 자체 휴업을 결정했다”며 “방역에 최선을 다할 것을 약속드린다”는 공지를 게재했다. 이 클럽은 31일까지 영업을 중단하기로 했다.   당국의 방역지침이 지켜지지 않는 것으로 확인되면 현장단속을 통해 곧바로 영업정지와 고발까지 이어질 것이라는 엄포에 마지 못해 휴업을 선택한 셈이다.    클럽 밀집 지역인 서울 이태원·강남·홍대 유명 클럽들이 일제히 임시 휴업을 예고하면서 해당 지역 내 다른 클럽도 문을 닫을 가능성이 커졌다.   클럽들이 자체 휴업을 결정하게 된 건 방역당국과 시민들의 우려를 감안한 것으로 보인다. 지방자치단체의 강력 대응 예고와 메시지도 한몫한 것으로 풀이된다.   앞서 서울시와 서울지방경찰청은 핼러윈데이 기간인 30~31일 이태원, 홍대, 강남역 등 서울 도심 클럽 일대에서 방역수칙 이행 여부 집중단속에 나서겠다고 예고한 바 있다.  사진=뉴스1 제공
스포츠월드
