“핼러윈 파티 NO”…이태원·강남 유명 클럽, 일제 휴업 방침
[스포츠월드=유수연 온라인 뉴스 기자] 서울의 유명 클럽들이 오는 31일 핼러윈 데이를 앞두고 휴업에 나섰다.   28일 각 클럽 공지문에 따르면 이태원과 강남에 있는 대형 인기 클럽들은 이날부터 다음 달 3일까지 영업을 하지 않는다. 이들은 “방역 당국과 지자체와의 협의 끝에 코로나 19 예방을 위해 핼러윈 기간 휴업을 자체적으로 결정했다”고 공지했다.   이 중에는 지난 5월 클럽 발 코로나 19 집단감염이 발생했던 이태원의 한 대형 클럽도 포함돼있는 것으로 전해졌다.   앞서 방역 당국은 젊은 층을 중심으로 클럽 등 밀폐시설에 밀집하는 핼러윈 데이에 코로나 19 집단감염이 확산될 가능성을 우려하며 모임을 자제해 달라고 당부한 바 있다.   식품의약품안전처와 지자체, 경찰청으로 구성된 점검반은 이달 31일부터 다음 달까지 전국 주요 지역 유흥시설을 대상으로 핵심 방역수칙을 점검한다.   특히 31일까지는 클럽 등 유흥시설의 이용이 증가하는 주말 심야 시간(22시~03시)에 이태원, 홍대, 서면 등 주요 지역의 유흥시설에 대해 핵심 방역수칙 이행 여부를 집중하여 점검한다.   한 번이라도 방역수칙을 어긴 업소에 대해서는 ‘원스트라이크 아웃제’를 적용해 즉시 집합금지나 고발 조처를 할 계획이다.   방대본은 “모임 중 실내 및 거리 유지가 어려운 실외에서는 마스크를 상시 착용하는 것이 중요하며 신체 접촉과 침방울이 발생하는 행위(노래 부르기, 응원하기 등)는 자제하여 주고 술잔·식기류 등은 개별사용하며 음식은 나눠 먹지 않아 달라”고 당부했다.   사진=뉴스1 제공
스포츠월드
