“아기 팔아요” 당근마켓에 또 게시물…알고보니 10대 장난
[스포츠월드=유수연 온라인 뉴스 기자] 중고거래 애플리케이션 ‘당근마켓’에 또 아이를 팔겠다는 글이 올라왔지만, 10대 중학생의 장난으로 밝혀졌다.   28일 경기 수원남부경찰서는 전날 당근마켓에 아이를 판다는 내용의 게시물이 올라왔다는 신고가 접수돼 게시글 작성자 추적에 나섰다.   경찰에 따르면 게시글을 올린 사람은 10대 A양으로, 고등학생인 언니의 휴대전화로 셀카를 찍고 ‘아이를 팔겠다’는 내용의 글을 당근마켓에 올렸다.   A양은 판매금액을 300만으로 하고 ‘아이 팔아요’라는 제목으로 올렸으며, 해당 게시물을 본 시민이 서울청 112에 신고했다.   이에 서울청은 글 게시자 주거지 관할서인 수원남부경찰서에 사건을 이관, 수원남부서는 A양을 찾아가 장난 글임을 확인했다. 현재 해당 글은 삭제된 상태다.   경찰 관계자는 “해당 글을 올린 학생은 등록 뒤 ‘진짜냐’고 물어오자 겁나서 몇 분 후 삭제했다”며 “관련자들에게 재발하지 않도록 경고했다”고 말했다.   앞서 당근마켓에는 지난 16일 20만원이라는 판매금액과 함께 ‘아이 입양합니다. 36주 됐어요’라는 제목의 글이 게재돼 논란이 일었다.   해당 글 게시자는 지난 13일 제주 시내 산부인과에서 아이를 출산한 미혼모로, 출산 후 미혼모센터에서 아이를 입양 보내는 절차 상담을 받게 돼 화가 나 이 같은 글을 작성한 것으로 드러났다.   사진=당근마켓 애플리케이션 화면
스포츠월드
