독감백신 접종 사망 고교생, 주검서 아질산염 검출…유족 “자살 아니다”
[스포츠월드=유수연 온라인 뉴스 기자] 독감백신을 접종받은 후 사망한 인천의 고교생 A(17)군 사망 원인을 두고 경찰이 ‘극단적인 선택’ 가능성에 무게를 두고 수사 중인 반면 유족 측은 “극단적인 선택을 할 이유가 전혀 없다”며 반발하고 있다.   27일 경찰과 유족 등에 따르면 국립과학수사연구원은 A군의 위에서 치사량 이상의 아질산염이 검출됐다고 밝혔다.   아질산염은 고기를 선홍빛으로 만들어주는 육류 보존제로, 주로 소시지·베이컨·통조림 등 육가공품에 미량 첨가된다. 그러나 치사량(성인의 경우 4∼6g) 이상 섭취할 경우 뇌혈관 확장, 관자놀이 통증, 심각한 호흡곤란을 겪을 수 있다.   이런 조사 결과에 따라 경찰은 A 군이 극단적 선택을 하기 위해 아질산염을 복용했거나, 혹은 아질산염을 비슷하게 생긴 소금·설탕 등으로 오인해 섭취했을 가능성 등을 모두 염두에 두고 수사를 진행하고 있다.   그러나 유족 측은 A군이 극단적인 선택을 할 이유가 없다는 입장이다. 자신을 A군의 형이라고 주장한 누리꾼은 27일 청와대 국민청원 게시판에 ‘제 동생의 죽음의 억울함을 풀어주세요’라는 청원 글을 게재했다.   그는 “국과수에선 (동생의 죽음이) 독감백신 접종 관련 일 수가 전혀 없다는 믿을 수가 없다”며 “국과수 검사 결과 (동생 시신에서) 아질산염이 다량 검출됐다면서 독감백신과 상관관계를 조사하지 않은 채 사건을 종결지으려 한다”고 주장했다.   이어 “경찰은 극단적인 선택을 한 것에 비중을 두고 수사를 있다고 하는데, 동생 친구, 학교에 대한 수사에서는 이상한 점을 찾지 못했다고 한다”며 “평소 동생은 코로나 19에 걸릴까 봐 마스크도 KF80 이상만 착용하고 비위생적인 것은 섭취하지도 않았다”고 말했다.   그러면서 “동생은 성적이 전교 상위권이었고 대학교 입시를 거의 다 마쳐 심리적인 압박감이나 스트레스가 최소인 상태로, 극단적인 선택을 할 이유가 전혀 없다”며 “성실하게 공부만 한 제 동생이 극단적인 선택을 한 것으로 사건이 종결된다며 너무 억울할 것”이라고 강조했다.   사진=뉴시스 제공
스포츠월드
