“천 원 벌어 30만 원 배상”…숨진 택배 노동자의 하소연
[스포츠월드=유수연 온라인 뉴스 기자] 최근 경제적 어려움과 사내에서 겪은 부당함을 토로하는 유서를 남기고 극단적 선택을 한 택배 노동자 A(50)씨가 사망 나흘 전 지인들에게 남긴 편지가 공개됐다.   A씨는 해당 글을 통해 택배 일을 하며 배송 업무 중 분실이나 파손에 따른 배상금으로 하루에 몇만 원 지출이 더 생겨 심리적 압박을 받았다고 했다.    A씨는 분실품을 찾기 위해 전화 80통, 문자 40통, 사진 촬영 400차례를 했다며 “1천원 벌고 분실이나 파손이 발생하면 30만원을 배상하는 시스템”이라며 “6시에 일어나 밤 7∼9시까지 배달을 하는 상황에서 미래는 보이지 않았다”고 한탄했다.   택배 노동자들은 업무 중 택배 분실이나 파손이 있으면 배상해야 한다. 이에 대해 택배사는 귀책을 따져 배상 정도를 정하는 규정에 따르고 있다는 입장이다. A씨는 분실물 관련 문제로 지점 관리자와 언쟁을 높이는 등 갈등까지 빚어온 것으로 알려졌다.   24일 전국택배노동조합 김인봉 사무처장은 “규정이 있지만 사 측은 어떻게든 택배 노동자에게 책임을 떠넘기려고 한다”며 “분실·파손이 있으면 100% 택배 노동자가 배상하는 경우가 다반사”라고 말했다.   또한 A씨는 “무리해서 화물차를 사 신용도가 떨어지면서 저리로 받은 대출이 대환대출로 바뀌면서 원금과 이자를 내게 됐고, 하나는 다른 비싼 이자의 대출로 메꿨다”며 “생각도 안 한 지출로 (돈이) 모자란 상황이 됐다”고도 썼다.   앞서 지난 20일 A씨는 경남 창원시 진해구 가주동 로젠택배 강서지점 하치장에서 숨진 채 발견됐다. 그는 이날 오전 2시 30분쯤 동료에게 자필로 작성한 3장짜리 유서를 핸드폰 메신저로 보냈다.   경찰은 A씨가 남긴 유서의 사실관계와 사망에 이르게 된 경위, 사건 관련 관계자의 불법행위 유무 등을 수사하고 있다.   한편, 올해만 A씨를 포함해 택배 기사 11명이 목숨을 잃었다. 앞서 사망한 10명은 과로사로 추정된다.   사진=뉴스1 제공
스포츠월드
