‘제자 성추행 혐의’ 서울대 음대 교수 “국민참여재판 원해”
[스포츠월드=정은희 온라인 뉴스 기자] 제자를 성추행한 혐의로 기소된 서울대 음대 교수가 국민참여재판을 신청했다.   오늘(21일) 서울중앙지법 형사14단독 정성완 부장판사는 강제추행 혐의로 재판에 넘겨진 서울대 음대 A교수의 1회 공판기일에서 “변호사가 전날(20일) 법원에 국민참여재판을 희망한다는 의사를 밝혔다”고 말했다.   정 부장판사는 이 사건을 국민참여재판에 회부할지를 검토하기 위해 변론을 연기하기로 했다. 정 부장판사가 A교수 측의 주장을 받아들인다면 사건은 국민참여재판이 진행 가능한 형사합의부로 재배당된다.  변론이 연기되면서 이날 A교수 측은 강제추행 혐의에 대한 의견을 밝히지 않았다.   A교수는 지난 2015년 공연 뒤풀이 중 제자 B씨를 집에 데려다주겠다며 차에 태운 뒤 차 안에서 B씨를 추행한 혐의(강제추행)를 받았다.   피해자 B씨는 지난해 5월 A교수를 고소했고, 경찰은 같은해 9월 A교수를 기소의견으로 검찰에 송치했다. 이후 검찰의 보강수사 지휘에 따라 경찰은 재수사를 거쳐 3개월 뒤 이 사건을 기소의견으로 검찰에 다시 송치했다.   한편 피해자 B 씨의 변호인은 재판부에 국민참여재판을 반대한다는 의견서를 제출하겠다는 입장이다.   사진=뉴스1 제공
스포츠월드
