오늘(21일)까지 독감 백신 접종 후 3명 사망…걱정태산
[스포츠월드=정은희 온라인 뉴스 기자] 인천 고교생에 이어 전북 고창과 대전에서 독감 백신을 접종한 70대와 80대가 사망했다는 소식이 전해지자 지역 사회에 불안감이 퍼지고 있다. 이들 사망과 백신 접종 간 인과 관계는 확인되지 않았다.   그러나 3명 모두 백신 접종 후 사망했다는 점에서 시민은 불안을 감추지 못하고 있다.   김신선 전주시보건소장은 “백신 접종에 따른 쇼크 증세로 20~30분 내 사망에 이르는 부작용 사례가 있지만 흔치 않다”면서 “그나마 비교적 흔한 부작용이라고 한다면 주사 맞은 부위가 붓거나 몸이 나른해지는 정도”라고 설명했다.   오늘(21일) 전북도에 따르면 전날 오전 7시께 고창군 상하면 한 주택에서 A씨(78·여)가 숨진 채 쓰러져 있는 것을 마을 주민이 발견해 경찰에 신고했다.   도 보건당국 역학조사 결과 A씨는 지난 19일 오전 9시께 고창군 한 민간 의료기관에서 독감 접종을 받았다. A씨가 접종받은 독감 백신은 최근 문제가 된 상온 노출 또는 백색 부유물이 발견된 제품이 아닌 보령바이오파마 보령플루인 것으로 확인됐다.   최근 인천에서 사망한 B군(17)이 접종한 백신과도 다른 제품이다. A씨는 평소 고혈압과 당뇨 등 기저질환이 있어 약을 복용해 온 것으로 알려졌다.   전북도 보건당국 관계자는 “현재 백신 접종으로 인해 A씨가 숨졌다고 단정 짓기 어렵다”며 “A씨 사망과 독감 백신 접종 간 인과관계는 질병관리청의 역학조사 뒤 최종 판단하게 된다”고 말했다.  사진=뉴시스 제공
스포츠월드
