검사실 똑같이 꾸며 화상통화…322명에게 140억 가로챈 일당 검거
[스포츠월드=유수연 온라인 뉴스 기자] 검찰과 금융감독원 직원을 사칭해 피해자 322명에게 약 140억원을 가로챈 보이스피싱 일당이 경찰에 붙잡혔다.   20일 서울 성동경찰서는 범죄단체조직·가입·활동 및 사기 혐의를 받는 보이스피싱 일당 45명을 검거해 이 중 16명을 구속 송치했다고 밝혔다.   경찰에 따르면 이들은 2018년 6월부터 지난해 10월까지 검사를 사칭하며 “당신의 계좌가 범행에 이용됐으니 계좌에 있는 돈을 금융감독원 직원에게 맡기라”고 거짓말을 하며 돈을 요구했다.   특히 이들은 검사를 사칭하면서 검사실과 똑같은 방을 만들어 피해자와 직접 영상통화를 하는 등 수법을 범행에 이용했다.   경찰은 지난해 5월 검거한 현금 수거책의 금융거래를 분석하던 중, 그가 조직원들에게 범죄수익금을 분배한 계좌들을 발견했다.   이후 공범들 간의 통화와 카카오톡, 금융거래내역을 분석해 조직원을 특정, 이 중 45명을 검거하고 16명을 구속했다.   이들 일당은 북경, 상해 등 중국 내 7개의 도시에 사무실을 차리고 범행을 저질렀으며 확인된 조직원만 107명에 이르는 것으로 파악됐다.   경찰 관계자는 “아직 검거되지 않은 조직원들에 대해 체포영장을 발부받아 지명수배할 예정이”이라며 “국외도피사범에 대해선 인터폴 적색수배를 통해 국제공조수사를 이어갈 방침”이라고 밝혔다.   사진=뉴스1 제공
스포츠월드
