연이은 사망 사례…고창서 70대 여성, 독감백신 접종 하루 뒤 숨져
[스포츠월드=유수연 온라인 뉴스 기자] 전북 고창에서 독감 백신을 맞은 70대 여성이 접종 하루 만에 숨져 보건당국이 역학조사에 나섰다.   20일 전북도에 따르면 이날 오전 7시 35분께 전북 고창군 상하면 한 주택에서 A씨(78·여)가 숨진 채 쓰려져 있는 것을 마을 부녀회장이 발견해 경찰에 신고했다.   도 보건당국 역학조사 결과 A씨는 전날 오전 8시 30분께 고창군 한 민간의료기관에서 독감 접종을 받았던 것으로 확인됐다.   A씨가 접종받은 독감 백신은 보령바이오파마 보령플루인 것으로 확인됐다.   A씨는 평소 고혈압과 당뇨 등 기저질환이 있어 약을 복용해 온 것으로 알려졌다.   고창군 보건당국 관계자는 “일단 전북도 보건당국과 질병관리청에 해당 내용을 보고한 상태”라면서 “독감 백신 접종에 따른 사망과 연관 관계가 있는지 조사를 진행할 계획”이라고 말했다.   앞서 지난 14일 한 민간 의료기관으로부터 독감백신 무료 접종을 받은 인천지역 17세 남성이 16일 오전 사망한 바 있다. 이에 관련 당국은 현재 부검으로 사망 원인을 조사 중이다.   사진=뉴스1 제공
스포츠월드
