당근마켓 ‘20만원 입양’ 아기, 보육시설로 보내졌다
[스포츠월드=유수연 온라인 뉴스 기자] 20만원에 아기를 입양한다는 거래 글로 논란이 된 미혼모의 아이가 결국 보육 시설로 보내졌다.   20일 제주도에 따르면 미혼모 A씨가 혼자 힘으로 아이를 키우기 어려운 형편임에 따라 지난 19일 아이가 도내 모 보육 시설로 옮겨졌다.   도 관계자들이 직접 보육시설을 A씨에게 알선했으며, 아이는 공식 입양 절차가 아닌 보호 조치에 들어간 것으로 전해졌다.   미혼모 A씨는 도내 미혼모를 돕는 지원센터에 입소했으며, 당분간 이곳에 머물다 집으로 돌아갈 예정인 것으로 전해졌다.   앞서 A씨는 지난 16일 중고 물품을 거래하는 모바일 애플리케이션에 “아이 입양합니다 36주 되어있어요”라는 제목의 글을 아이 사진 2장과 함께 올리며 입양 가격으로 20만원을 책정해 논란이 됐다.   이 게시물은 곧바로 삭제됐지만, 이를 캡처한 사진이 온라인 커뮤니티 등에 공유되며 화제가 됐다. 이에 따라 경찰은 IP 추적 등을 통해 17일 오후 이 글 게시자의 신원을 파악했다.   A씨는 출산 후 두려움과 막막함 속에서 입양기관 상담을 받은 뒤, 관련 절차가 까다롭고 오래 걸려 이러한 글을 올렸다고 경찰에서 진술했다.  하지만 곧 자신의 행동이 잘못된 것임을 깨닫고 글을 삭제했으며 진심으로 반성한다고 말한 것으로 전해졌다.   이와 관련해 원희룡 제주도지사는 지난 18일 자신의 페이스북을 통해 “분노하는 분들의 마음을 충분히 이해하지만, 비난하기보다 사회가 도와주는 것이 먼저”라며 “두려움과 막막함 속에서 사회적 비난까지 맞닥뜨린 여성에 대한 보호와 지원을 하겠고, 또 제도 개선점도 찾아보겠다”고 적었다.   한편, 경찰은 A씨의 아동복지법 위반 여부 등을 조사한 뒤 입건 여부를 결정할 방침이다.   사진=당근마켓 캡처
스포츠월드
