울산 주상복합 화재 원인 수사 착수…CCTV 분석·목격자 조사
[스포츠월드=유수연 온라인 뉴스 기자] 지난 8일 밤 울산 남구 달동 주상복합아파트에서 발생한 대형 화재 원인 수사가 본격화되고 있다.   10일 울산지방경찰청 수사 전담팀은 회의를 열고 건물 안과 밖 일부 CCTV를 확보하고, 신고자와 목격자들을 대상으로 화재 발생 조사에 들어갔다.   전담팀 관계자는 “다각도로 수사 중”이라며 “화재 원인을 찾기 위해 수사를 확대하고 있다”고 말했다.   전담팀은 또 신고자와 목격자들을 대상으로 화재 발생 당시 상황을 탐문하고 있다. 다만, 화재가 정확히 어디서 발생했는지 단정할 상황은 아니라고 밝혔다.   2차 합동 감식은 안전상 문제로 다소 시간이 걸릴 전망이다.   수사팀은 전날 진행된 1차 합동 감식에서 불이 난 아파트 천장 등에서 낙하물이 떨어질 가능성이 보여 화재 지점을 발굴하는 등 감식을 진행할 때 감식 요원들의 안전이 위협받을 수 있다고 판단한 것이다.   경찰은 그물망이나 펜스 등 안전시설물을 먼저 보강 설치한 뒤 추가 감식을 벌이기로 했다.   현재 경찰은 피해 주민을 위해 위기 개입 상담관, 피해자 전담 경찰관 등으로 구성된 피해자보호팀도 꾸렸다. 보호팀은 주민 190여명이 머무는 임시 보호소에 상담 창구를 마련하고 피해자 지원 제도 안내, 구호 물품 배부 등을 담당한다.   앞서 지난 8일 밤 남구 달동 ‘삼환아르누보’ 주상복합아파트에서 대형 화재가 발생해 15시간 40여분 만인 9일 낮에 진화됐다.   이 화재로 93명이 연기 흡입 등 경상을 입었고, 옥상 등 피난층에 대피해 있던 77명이 구조됐다. 사망자나 중상자는 없었다.   사진=뉴스1 제공
스포츠월드
