‘희대의 탈옥수’ 신창원 옥중편지 공개 “조용히 속죄하며 마무리…”
[스포츠월드=정은희 온라인 뉴스 기자] 1997년 교도소를 탈옥해 907일간 전국을 활보했던 ‘희대의 탈옥수’ 신창원이 옥중에서 보낸 편지가 공개됐다.   지난 8일 방송된 SBS ‘꼬리에 꼬리를 무는 그날 이야기’는 과거 대한민국을 뒤흔든 탈옥수 신창원에 대한 이야기가 전해졌다.   신창원은 강도치사죄로 부산교도소에서 복역 중이던 1997년, 당시 단 한명의 탈옥도 허용하지 않았던 부산교도소의 삼엄한 경비를 뚫고 탈출했다. 신창원은 탈옥을 위해 하루에 20분씩 두 달간 감방 화장실 환기통 쇠창살을 잘랐고, 가로 32cm, 세로 28cm 크기의 환기통을 통과하기 위해 20kg을 감량했다. 탈옥 후 신창원은 전국 곳곳 4만km를 활보했다. 이를 잡기 위해 연 97만명의 경찰이 동원됐으나 신창원은 무려 907일간 도주극을 벌였다.   신창원이 탈옥 후 2년 반 동안 도주를 이어갈 수 있었던 것은 15명의 여성에게 도움을 받았기 때문으로 알려졌다.   이날 방송에서는 신창원이 옥중에서 보낸 편지가 공개됐다. 제작진은 방송을 앞두고 신창원에게 편지를 보냈고 이에 신창원이 답장을 부친 것이다. 신창원은 편지에 “안녕하세요. 편지 잘 받았습니다. 이틀 동안 많은 고민을 했습니다만 사형도 부족한 중죄를 지은 죄인이 무슨 말을 할 수 있겠어요”라고 전했다. 이어 “모두 자기변명에 불과할 뿐이지요. 저는 그저 이곳에서 조용히 속죄하며 마무리하고 싶습니다”라고 덧붙였다.   애초 선고받은 무기징역형에 탈옥으로 22년 6개월의 형이 추가된 신창원은 수감 중 고입·대입 검정고시에 합격했다. 신창원은 비슷한 처지의 재소자들에게 심리 상담을 해주고 싶다며 현재 심리학을 공부하고 있는 것으로 알려졌다.   한편 무기수인 신창원의 출소일은 존재하지 않는다.   사진=SBS ‘꼬리에 꼬리를 무는 그날 이야기’ 캡처
스포츠월드
