스토킹 여성 집 찾아가 사제폭발물 터트린 20대男 검거
[스포츠월드=유수연 온라인 뉴스 기자] 스토킹하던 여성의 집에 찾아가 사제 폭발물을 터뜨린 20대 남성이 경찰에 붙잡혔다.   18일 전북 전주 덕진경찰서는 스토킹하던 여성의 집에 찾아가 사제 폭발물을 터트린 20대 A씨를 붙잡아 조사하고 있다고 밝혔다.   경찰에 따르면 A씨는 전날 오후 8시께 전주시 덕진구의 한 아파트 계단에서 자신이 직접 제조한 폭발물을 터뜨린 혐의를 받고 있다.   이날 A씨는 일방적으로 “교제를 허락해 달라”며 좋아하는 여성의 집을 찾아간 것으로 알려졌다. A씨는 전에도 같은 이유로 생떼를 부리고 교제를 허락 안 할 시 “극단적 선택을 하겠다”는 말도 했던 것으로 전해졌다.   폭발물은 A씨의 손안에 있는 동안 터져 병원 치료를 받고 있다. 다른 인명피해는 발생하지 않았다.   경찰은 A씨가 스토킹하던 여성의 집에 일방적으로 찾아가 범행한 것으로 보고 있다. 치료가 끝나는 대로 사건 범행 경위를 구체적으로 조사할 방침이다.   경찰 관계자는 “A씨가 피해 여성을 일방적으로 따라다닌 것으로 파악됐다”며 “폭발물 재료구매와 제조기술 습득 과정, 범행 동기 등에 조사할 계획”이라고 설명했다.   사진=뉴스1 제공
스포츠월드
