“36주 아이 20만원” 게시자는 산모…“아이는 무사”
[스포츠월드=유수연 온라인 뉴스 기자] 중고 물품 거래 유명 애플리케이션에 ‘36주 아이 판매’ 글이 올라와 논란이 된 가운데, 글 작성자는 아이의 엄마인 것으로 조사됐다.   17일 제주지방경찰청은 중고 지난 16일 물품 거래 애플리케이션 서귀포시 지역 카테고리에 ‘아이 입양합니다. 36주 되어있어요’라는 제목의 글과 함께 이불에 싸여 있는 아이 사진 두 장을 올린 게시자의 신원을 확인하고 글을 올린 경위를 파악하고 있다고 밝혔다.   경찰은 IP 추적 등을 통해 확인결과 이 글의 게시자는 지난 14일 아이를 출산한 후 도내 모 산후조리원에서 산후조리 중인 20대 산모로 확인됐다.   경찰 관계자는 “산모와 아이 모두 무사하며, 산모를 상대로 게시물을 올린 경위를 확인하고 있다”고 설명했다.   경찰은 이 산모가 실제로 아이를 판매할 목적으로 게시물을 올렸는지 등을 먼저 파악한 뒤 아동복지법 위반 등 법률 적용 여부를 검토할 예정이다.   한편, 현재 해당 게시물은 삭제된 상태다.   사진=당근마켓 캡처
스포츠월드
