‘디지털교도소’ 1기 운영자 30대男, 검찰 송치…2기 운영자 추적 중
[스포츠월드=유수연 온라인 뉴스 기자] ‘디지털 교도소’ 1기 운영자가 검찰에 송치됐다.   15일 대구지방경찰청 사이버수사대는 디지털교도소 1기 운영자 A씨를 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률(명예훼손)을 비롯해 개인정보 보호법, 아동·청소년의 성 보호에 관한 법률 위반 혐의 등으로 검찰에 송치했다고 밝혔다.   A씨는 지난 3월부터 디지털 교도소 사이트와 인스타그램 계정 등을 개설·운영하면서 법무부 ‘성범죄자 알림e’에 게재된 성범죄자와 디지털 성범죄·살인·아동학대 피의자 등의 신상정보와 선고 결과를 무단 게시한 혐의로 구속됐다.   경찰 조사에 따르면 A씨는 지난 3월 텔레그램 ‘박사방’ 운영자 조주빈의 검거 기사를 본 뒤 조주빈의 신상을 알리기 위해 인스타그램 계정을 개설했다. 이후 팔로워가 증가하자 신상정보 공개 대상을 확대해 다른 범죄 혐의자들에 대한 신상정보를 올리기 시작했다.   이후 해당 계정이 잇따라 제재를 받자 지난 6월부터 디지털 교도소를 만들어 운영했다. A씨는 텔레그램, 카카오톡, 디지털교도소 제보게시판 등을 활용해 제보를 받았다. 또한 신상정보 내용이 부족할 때는 이미 확보한 개인정보를 토대로 소셜미디어(SNS) 검색 등을 통해 추가 정보를 모았다.   일부 네티즌에게 호응을 얻었지만 사실이 아닌 정보도 게시했으며, 특히 디지털 교도소에 신상이 공개된 대학생이 극단적 선택을 하면서 논란을 불러일으켰다. 결국 해당 사이트는 폐쇄됐다.   경찰은 그가 신상정보 등을 무단 게시한 176명(게시글 246건) 가운데 신상정보 공개 대상자 등을 제외한 피해자 156명(게시글 218건)에 대한 명예훼손 등 혐의가 있는 것으로 결론 내렸다.   그는 검찰 송치 전 취재진이 디지털교도소 운영 이유를 묻자 “성범죄라든가 진화형 범죄에 대한 형량 조정이 필요하다고 느꼈다”고 답했다.   한편, 경찰은 ‘디지털교도소’ 2대 운영자에 대한 수사도 진행하고 있다. ‘디지털교도소’는 잠시 폐쇄됐다가 지난달 11일 ‘2대 운영자’가 등장해 다시 열린 상황이다.   사진=뉴시스 제공
스포츠월드
