전자발찌 끊고 도주한 성범죄자, 1년째 행방불명
[스포츠월드=유수연 온라인 뉴스 기자] 전자발찌를 끊고 도주한 성범죄자를 경찰이 1년째 추적 중인 것으로 드러났다.   국회 행정안전위원회 박완수 국민의힘 의원이 14일 경찰청과 법무부로부터 제출받은 국정감사 자료에 따르면, 2015년부터 올해 8월까지 5년 8개월간 전자장치 부착에 관한 법률을 위반한 인원이 총 951명에 달했다.   이 중 93명은 전자발찌를 훼손했고, 858명은 전자장치 충전 의무를 이행하지 않았거나 외출·출입 금지를 위반했다.   특히 강간 미수와 강도 등의 범죄를 저질러 복역 후 전자발찌를 착용한 A씨는 발찌를 훼손한 뒤 행적을 감춘 지 1년 가까이 된다.   A씨는 지난해 10월 25일 거주지인 울살에서 이탈해 경북 경주로 이동한 뒤 전자발찌를 훼손하고 도주했다. 경찰은 수색에 나섰지만, 검거하지 못했다. 현재 A씨는 지명수배된 상태다.   박 의원은 “현재 법무부가 전자장치 착용자의 동태를 실시간으로 모니터링 하고 있고, 문제가 발생하면 초기 대응을 법무부가 하고 있다”며 “관할 경찰관서도 이들의 도주 행각 등 위법행위를 실시간으로 인지할 수 있도록 체계를 정비해야 한다”고 말했다.   이어 “A씨가 주거지를 이탈한 직후 법무부가 경찰에 수사를 의뢰했다면 전자발찌를 끊고 달아나는 상황까지 이르지 않았을 것”이라고 지적하며 “현행 체계로는 오는 12월 출소하는 조두순이 전자발찌를 끊고 도주해도 경찰이 즉시 인지하지 못한다. 경찰이 전자발찌 착용자들의 동태를 실시간 파악할 수 있는 관련 체계를 갖춰야 한다”고 강조했다.   사진=뉴시스 제공
스포츠월드
