北 피격 공무원 형 “월북 판단 못믿겠다”…해경에 정보공개 청구
[스포츠월드=유수연 온라인 뉴스 기자] 북한군에 의해 사살된 해양수산부 공무원 A(47)씨의 친형 이래진(54) 씨가 A씨의 사망과 관련해 해양경찰에 정보공개를 청구했다.   14일 오후 A씨의 형 이 씨는 인천시 연수구 해경청 청사 앞에서 기자회견을 열어 “해경이 왜 동생의 월북을 단정해 발표했느냐”며 “(동료) 선원들에게 월북 가능성을 물어본다면 불가능하다고 할 것”이라며 어업지도선 ‘무궁화 10호’ 선원 9명의 진술 조서를 해경에 요구했다.   또한 이 씨는 “나름대로 동생의 죽음을 재구성해 봤다. 동생이 (북한군에 피격되기 전) 체포돼 (해상에서) 이끌려 다닌 시간에 이미 익사했거나 심정지 상태가 됐을 것이라고 주장했다.   이어 “연평도 주변 조류를 그렇게 잘 파악한다면서 왜 아직 동생을 못 찾고 있느냐. 좌고우면보다 모든 정황을 냉철하게 판단해 조속히 (수사를) 종결해 달라”고 요구했다.   이 씨의 변호인은 “무궁화 10호 선원들이 해수부 조사 당시 ‘월북 가능성이 없다’는 취지로 진술했는데 해경에 말한 진술 내용과 비교하기 위해 정보공개를 청구한다며 “만약 (해경의) 진술 조사가 공개되면 월북 가능성이 없다는 것을 알면서도 해경이 월북이라고 발표했는지를 밝혀낼 수 있을 것”이라고 덧붙였다.   또한 지난 13일 A씨의 유족이 받은 A4 용지 한장 분량의 문재인 대통령 답장 전문도 이날 공개됐다.   문 대통령은 편지에서 “진실이 밝혀져서 책임을 물어야 할 것은 묻고 억울한 일이 있었다면 당연히 명예를 회복해야 한다는 한마음을 가지고 있다. 해경의 조사와 수색 결과를 기다려 주길 부탁한다”고 했다.   사진=뉴시스 제공
스포츠월드
