美 명문대에 학생 합격+성적 위조한 ‘입시브로커’ 입건
[스포츠월드=정은희 온라인 뉴스 기자] 미국 대학교 입시비리 사건을 수사하는 경찰이 고등학교 성적증명서 등의 서류를 위조해 한국 학생들을 미국 명문대에 합격시킨 일당을 입건했다.   지난 13일 경찰에 따르면 서울지방경찰청 지능범죄수사대는 사기와 업무방해 등의 혐의로 유명 강사 제프리 손과 입시브로커 정모씨 등 4명을 불구속 입건해 수사를 진행하고 있다.   이들은 학부모들을 상대로 자녀를 미국 유명 대학에 입학시켜주겠다며 입시 컨설팅 명목으로 거액의 돈을 받고 진학에 필요한 서류를 조작한 혐의를 받는다.   부정한 방식으로 미국 대학에 입학한 학생의 학부모들에게는 ‘기여입학제로 합격한 것이므로 대학에 기부금을 내야한다’며 수억원을 요구한 것으로 알려졌다. 사건에 연루된 학부모들은 ‘컨설팅 비용인 줄 알았다’며 범죄 사실을 몰랐다는 입장인 것으로 전해졌다.   경찰 관계자는 “사건 관계자인 학부모들을 조사하는 것은 맞지만 수사 대상자로 보고 있는 것은 아니다”라며 “입학 과정에서 어떤 부정행위가 있었는지 확인하는 과정”이라고 전했다.  사진=뉴스1 제공
스포츠월드
