‘해운대 환각 질주’ 포르쉐 운전자, ‘합성대마’ 흡입
[스포츠월드=정은희 온라인 뉴스 기자] 부산 도심에서 환각 상태로 차량을 몰다 7중 추돌사고 낸 포르쉐 운전자가 재판에 넘겨졌다. 당시 운전자가 흡입했던 마약은 일반대마보다 5배 이상 강한 합성대마였던 것으로 드러났다.   오늘(14일) 부산지검 동부지청은 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률 위반, 마약류 관리에 관한 법률 위반 등 혐의로 운전자 A씨를 구속 기소하고 동승자 B씨를 불구속 기소했다고 밝혔다.   A씨는 지난달 14일 오후 5시 40분쯤 부산 해운대 일대에서 합성대마를 흡연한 이후 환각 상태로 포르쉐 차량을 몰다 승용차와 오토바이를 잇따라 들이받는 등 7중 연쇄 추돌사고를 낸 혐의를 받고 있다.   당시 A씨는 교차로에서 승용차 2대를 충격한 뒤 시속 약 100km로 도주하다가 오토바이 1대와 차량 4대를 잇따라 들이받았다. 이 사고로 오토바이 운전자는 전치 12주의 등뼈골절상을 입고 병원에 입원해 치료 중이며 승용차 운전자들은 전치 2~8주의 상해를 입은 것으로 알려졌다.   검찰에 따르면 A씨가 사고 직전 자신의 차량 안에서 B씨로부터 합성대마를 건네받은 사실을 확인했다. 검찰 조사결과 A씨와 B씨는 올해 5월, 6월 중순쯤 텔레그램을 통해 마약을 구매한 것으로 드러났다. A씨는 대마 2g을 B씨는 필로폰 2g과 합성대마 0.5g을 각각 매수해 흡입했다. 향정신성의약품인 일명 합성대마는 일반대마보다 수 배의 강한 효과를 유발해 그 증상으로 환각, 구토, 불안, 심장마비가 발생할 수 있다.    이에 검찰 관계자는 “사고 당시 통장 60개를 소지하고 있었다는 언론 보도와 관련해서는 A씨의 소지품이 아닌 것으로 파악됐고 범죄 혐의도 발견하지 못했다”며 “향후 마약류 유통 경로에 대해서도 계속 수사를 진행할 예정으로 치료비, 생계비 등 피해자 지원에 최선을 다하겠다”고 말했다.   사진=부산경찰청 제공
스포츠월드
