‘나는 자연인이다’ 심마니, 의문의 죽음…유족 측 “타살 가능성 발견”
[스포츠월드=정은희 온라인 뉴스 기자] 지난달 강원도 춘천에서 숨진 채 발견된 한국심마니협회장 사망 사건과 관련해 유족이 타살 의혹을 제기하며 재수사를 촉구했다.   오늘(8일) 경찰 등에 따르면 춘천에 거주하던 한국심마니협회장 A씨가 지난달 26일 오전 9시 47분쯤 춘천시 북산면 추곡리에서 숨진 채 발견됐다. 산에서 홀로 지내던 A씨는 같은 달 24일 집 앞에 휴대폰을 두고 집에 돌아오지 않는다는 이웃 주민의 신고가 경찰에 접수된 상태였다. 수색을 벌이던 경찰과 소방대원은 자택 인근 밭에서 쓰러진 채 숨져 있는 A씨를 발견했다. A씨 주변에는 쟁기 등 농기구가 놓여져 있었다고 한다.   경찰은 A씨가 평소 심장질환을 앓고 있었다는 유족 진술을 토대로 심근경색으로 인한 사망으로 판단했다.   하지만 유족 측은 A씨의 장례를 치르는 중 “타살 가능성을 발견했다”며 경찰에 재수사를 요청했다. A씨는 산골 생활을 소개하는 TV 프로그램에 출연했던 인물이다. A씨의 유족이라고 밝힌 B씨는 지난 7일 청와대 국민청원을 통해 “‘나는 자연인이다’에 출연한 저의 삼촌의 죽음이 석연치 않습니다. 도와주세요”라는 제목의 글을 게재했다.   B씨는 “한국심마니협회 회장인 삼촌의 사망사고 소식을 듣고 처음에는 지병으로 돌아가신 줄 알았다”며 “그런데 염을 하는 도중 왼쪽, 오른쪽 귀 뒤쪽으로 알 수 없는 물체에 찔린 흔적이 발견됐다”고 말했다. 그는 이어 “국과수에 부검을 의뢰했고, 외력에 의한 찔림이 의심돼 독극물 관련 검사도 진행하고 있다”고 했다.   또한 B씨는 초기 경찰 수사가 부실했다고 주장했다. B씨는 “실종신고 이후 가족들에게 연락이 오지 않은 점, 수색 당시와 발견 당시 내용을 정확하게 설명하지 않은 점, 유족에게 외상에 대해 알리지 않은 점이 수상하다”며 “의심되는 정황이 사실일 수는 없지만, 합리적 의심이 발생할 경우 적극적으로 수사에 임해 주시길 간청한다”고 했다.   경찰은 유족 측 요청에 따라 국립과학수사연구원에 부검을 의뢰했고, 국과수는 A씨의 시신에 대한 부검을 진행하고 있다. 독극물 관련 검사도 진행 중이다.   사진=청와대 국민청원 캡처
스포츠월드
