‘조카 성폭행’한 남편 감싸려…이웃 주민 허위신고한 아내
[스포츠월드=양광모 온라인 뉴스 기자] 자신의 조카를 성폭행한 남편의 범죄를 숨기기 위해 이웃 주민을 허위신고한 50대 여성이 징역형을 선고받았다.   지난 13일 광주지법 형사합의12부(부장판사 노재호)는 무고 혐의 등으로 기소된 A씨(59?여)와 그의 남편(53)에 대해 각각 징역 7년, 징역 3년 6개월을 선고했다. A씨에게 동조해 허위진술을 한 큰조카(23?여)에 대해서도 징역 1년을 선고했다.   큰조카의 남편(51)과 성폭행을 당한 작은조카(21?여)는 각각 징역 1년에 집행유예 2년, 징역 8개월에 집행유예 2년을 선고받았다.   재판부에 따르면, A씨 등은 지난 2015년 12월 “아랫집에 살던 60대 자영업자 B씨가 지적장애가 있는 작은 조카를 7개월 동안 5차례 성폭행했다”고 신고했다. B씨는 “A씨의 조카가 누군지도 모른다”고 혐의를 부인했지만, A씨 가족들의 증언으로 2016년 구속돼 2017년 징역 6년을 선고받았다.   B씨의 딸은 아버지의 무죄를 확신, 선고 1주일 전에 가출했던 A씨의 작은 조카를 찾아 전국을 누볐다. 결국 10개월 만에 만난 작은 조카는 “진짜 성폭행 범인은 A씨의 남편인 고모부”라고 털어놓았다. 작은 조카의 증언으로 B씨는 무죄로 풀려났다.   재판부는 “A씨가 조카들에게 힘든 노동을 시키면서 폭행도 저지르는 등 사실상 지배관계에 있었다”며 “허위진술의 각본을 짜는 등 무고를 지휘했다”고 설명했다.   억울한 옥살이를 했던 B씨는 13일 한 일간지와의 통화에서 “경찰과 검찰이 내 출퇴근 기록이나 모텔 출입 등 기초적인 사실만 꼼꼼히 확인했어도 허위 신고라는 것을 알 수 있었을 것”이라며 “우리 딸은 아비를 위해 백방으로 뛰다가 유산까지 했다. 집안이 파탄 난 억울함을 누가 풀어 줄 것이냐”고 분노했다.   사진=뉴시스 제공
스포츠월드
