디지털교도소 1기 운영자, 베트남서 국내 소환…질문에는 ‘묵묵부답’
[스포츠월드=유수연 온라인 뉴스 기자] 성범죄자 등의 신상에 대한 정보를 온라인상에 올린 사이트 ‘디지털 교도소’ 1기 운영자가 국내로 송환됐다.   6일 경찰청은 오전 6시 지난달 22일 베트남 호찌민에서 검거된 디지털 교도소 운영자인 30대 남성 A씨를 베트남 하노이에서 국내로 송환했다.   1기 운영자로 알려진 A씨는 지난 3월부터 디지털교도소 사이트와 인스타그램 계정 등을 만들어 운영하면서 디지털성범죄, 살인, 아동학대 피의자 신상정보를 무단 게시한 혐의(정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 위반)를 받고 있다.   이날 하노이에서 인천행 항공기를 타고 인천국제공항을 통해 입국한 A씨는 쌀쌀한 날씨에도 불구하고 반소매셔츠와 반바지 차림에 모자를 눌러쓰고 입국장을 나왔다.   경찰의 호송을 받으며 주차장으로 향한 그는 ‘피해자에게 하고 싶은 말이 있느냐’는 취재진 질문에 침묵을 유지했다.   A씨는 곧장 대구경찰청에 도착한 뒤 코로나 19 검사를 받게 된다. 검사 결과 양성일 경우 격리시설에서, 음성일 경우 별도의 격리 없이 수사기관에서 조사를 받을 예정이다.   앞서 대구경찰청은 지난 8월 피의자 A씨가 해외에 체류 중인 사실을 확인, 인터폴 국제공조수사를 요청했다.   이 과정에서 A씨가 지난달 초 베트남으로 이동했다는 첩보를 입수해 한국 경찰과 공조한 베트남 공안부 코리안데스크(한국인 사건 전담 부서)는 A씨의 은신처를 파악, 지난달 22일 오후 호찌민에서 검거했다.   A씨는 현지에서 경찰이 피의자로 특정한 신원에 대해 본인이 맞다고 시인했지만, 혐의에 대해서는 별다른 입장을 밝히지 않은 것으로 알려졌다.   한편, 현재 ‘디지털 교도소’는 2기 운영진이 출범한 상태다. A씨 체포와 지난달 24일 방송통신심의위원회의 ‘홈페이지 접속 차단’ 조치에도 불구하고 도메인을 바꿔가며 신상정보 공개를 이어가고 있다.   사진=뉴스1 제공
스포츠월드
