신상공개 논란 ‘디지털교도소’ 운영자, 20일 만에 베트남서 검거
[스포츠월드=유수연 온라인 뉴스 기자] 성범죄 등 강력사건 범죄자들의 신상을 임의로 공개해 사적 처벌 논란을 일으킨 일명 ‘디지털 교도소’ 운영자를 베트남서 검거했다.   경찰청은 ‘디지털 교도소’를 운영하며 개인정보를 게시한 혐의를 받는 30대 남성 A씨를 인터폴(국제형사경찰기구) 국제공조 수사로 22일 오후 8시(현지 시각 오후 6시) 베트남 호찌민에서 검거했다고 밝혔다.   A씨는 올해 3월부터 ‘디지털 교도소’ 사이트와 인스타그램 계정 등을 개설·운영하며 법무부 ‘성범죄자 알림e’에 게재된 성범죄자 및 디지털 성범죄, 살인, 아동학대 등 사건 피의자 신상정보와 법원 선고 결과 등을 무단으로 게재했다.   이 과정에서 ‘성착취물을 구매하려 했다’며 신상이 공개된 한 대학교수는 경찰 조사 결과 전혀 사실이 아닌것으로 밝혀지기도 했으며, 신상이 공개된 한 대학생은 결백을 호소하다 최근 숨진 채 발견되기도 했다.   지난 5월 수사에 착수한 대구지방경찰청 사이버수사대는 지난달 A씨의 신원을 특정, 베트남에 체류 중인 사실을 확인했다. 이후 한국 경찰의 협조 요청을 받은 베트남 공안 당국은 현지에서 저녁 식사 후 귀가하던 A씨를 검거했다.   경찰청 관계자는 “아직 조사가 제대로 이뤄지지 않아 A씨 직업 등 상세한 신상과 공범 유무 등은 확인되지 않았다”고 전했다. 경찰은 A씨를 국내로 송환하는 대로 범행 동기 등을 조사할 계획으로 알려졌다.   특히 경찰은 A씨를 상대로 디지털교도소를 함께 운영한 조력자나 다른 운영진이 더 있는지 등을 조사한다는 방침이다. A씨로부터 디지털교도소를 승계한 이른바 ‘2기 운영진’ 역시 공범으로 보고 수사를 진행 중이다.   장우성 경찰청 외사수사과장은 “해외로 도피한 피의자를 추적 20일 만에 인터폴과 국제공조수사 네트워크를 활용해 신속히 검거한 사례”라며 “국외도피사범의 추적 및 검거에 최선을 다해 ‘범죄자는 결국 처벌받는다’는 국민적 공감대를 형성해 나가겠다”고 밝혔다.   사진=디지털 교도소 홈페이지 캡처
스포츠월드
