캠핑카로 개조한 버스에서 차박…‘가스 중독’으로 사망한 50대 일행
[스포츠월드=양광모 온라인 뉴스 기자] 45인승 버스를 캠핑카로 개조해서 차박을 한 50대 남성 4명이 난방용 가스에 중독돼 1명이 숨지고 1명이 중태에 빠졌다.   오늘(14일) 전남 고흥소방서에 따르면 전날(13일) 오후 8시 43분쯤 고흥군 금산면 한 도로에서 캠핑카에서 잠을 자는 차박(車泊)을 하고 있던 일행이 의식이 없다는 신고가 접수돼 119 구급대가 출동했지만 A(55)씨가 숨지고 B(55)씨는 의식이 없는 상태로 병원에 이송됐다. C(55)씨 등 2명도 한기나 고열 등의 증세를 보여 병원 치료를 받았다.   경찰 조사에 따르면 “친구 사이인 이들은 캠핌용으로 개조한 45인승 버스를 타고 고흥으로 여행을 와 차박을 하던 중이었던 것으로 조사됐다”고 밝혔다. 함께 술을 마시고 잠이 들었다가 도로에 버스가 서 있는 것을 이상하게 여긴 경찰관이 창문을 두드리자 일행 중 1명인 C씨가 잠에서 깼고, 이후 일행을 살펴본 C씨는 친구들이 의식을 차리지 못하는 것을 보고 신고했다. 이들은 잠들기 전 버스 엔진을 끄고, 난방용 기름을 사용하는 히터를 켜고 잠이 든 것으로 파악됐다.   경찰과 소방당국은 일산화탄소 중독으로 인한 사고로 보고 정확한 경위를 조사 중이다.   사진=뉴시스 제공
스포츠월드
