양산 쓰레기 더미 속 시신…용의자의 동거녀로 확인
[스포츠월드=양광모 온라인 뉴스 기자] 경남 양산 한 재개발 구역 인근 쓰레기 더미에서 발견된 여성 시신이 유력 용의자의 실종된 동거녀로 확인됐다.   경남지방경찰청은 지난 8일 긴급체포한 용의자 A(60) 씨에 대해 “살인혐의로 구속영장을 신청하고, 사건 경위를 수사 중”이라고 10일 밝혔다. 훼손된 시신의 DNA와 A 씨의 사라진 동거녀의 것과 일치해 동일인인 것이 확인됐다.   A 씨는 지난 7일 오후 검은 비닐봉지에 담긴 사체 일부를 들고 나가 현장에 유기했고, 8일 오전 2시 30분께 양산시 북부동에 있는 한 재개발 구역 담벼락 쓰레기 더미에 나머지 사체를 유기한 뒤 불을 질렀다.   경찰은 사건 현장 주변 CCTV 분석을 통해 현장과 약 300m 떨어진 곳에서 거주하는 A 씨를 용의자로 특정, A 씨와 함께 살던 B(60대 여성)씨가 보이지 않는다는 B 씨 가족과 주변인들의 진술을 확보해 A 씨를 긴급체포했다.   A 씨는 긴급체포된 이후 범행 일체를 부인하고 있는 상태다. 하지만 경찰은 CCTV에 나온 A 씨의 행적과 숨진 여성이 A 씨의 동거녀로 확인된 점을 들어 10일 오전 A 씨에 대한 구속영장을 신청했다.   사진=뉴시스 제공
스포츠월드
