‘뺑반’ 교통사고 후유증, 한방치료가 제격 [이진호의 영화 속 건강이야기]
우리는 미디어를 통해 뺑소니 사고 소식을 자주 접한다. 교통사고만으로도 당혹스러운데 가해자가 도주하는 뺑소니는 피해자에게 더 큰 상처를 남긴다.  다행스러운 것은 뺑소니 검거율은 100%에 가깝다는 점이다. 뺑소니 범죄를 수사하는 일선 경찰들의 노력 덕분일 것이다. 영화 ‘뺑반’은 이러한 과정에 영화적 재미를 더한 작품이다.  내사과 소속 경위 은시연(공효진 분)은 F1 레이서 출신 사업가 정재철(조정석 분)을 잡기 위해 수사를 하다 강압 수사라는 오명을 쓰고 뺑소니 전담반으로 좌천된다.   은시연은 그곳에서 만난 우계장(전혜진 분)과 순경 서민재(류준열 분)와 함께 미해결 뺑소니 사건을 수사해 나가는 중 정재철이 유력한 용의자임을 알게 되고 수사망을 좁혀 나간다.  이 영화의 묘미는 단연 관객들의 혼을 쏙 빼놓는 레이싱 장면이다. 실제 도로에서는 상상하기 어려운 일이지만 영화인 만큼 다이나믹한 속도 경쟁을 잘 그려냈다. 그만큼 영화에서는 교통사고 장면도 빈번하게 등장한다.  영화 속 교통사고 장면은 대부분 심각한 부상으로 이어진다. 하지만 현실에서는 조금 다르다. 교통사고 환자를 최근 10년 통계로 살펴보면, 사망·중상자는 51% 감소한 반면 3주 미만 치료를 요하는 경상환자는 41% 증가했다. 많은 교통사고 경상환자는 편타성 손상으로 인한 목 통증을 호소한다.  편타성 손상이란 자동차가 충돌할 때 발생하는 갑작스러운 충격에 목이 채찍처럼 휘어지면서 발생하는 골·연부조직의 손상을 말한다. 편타성 손상을 방치할 경우 후유증뿐만 아니라 만성질환으로 이어질 수 있기 때문에 주의가 필요하다. 이럴 때는 과학적으로 입증된 한방치료가 좋은 선택지다.  자생한방병원 척추관절연구소가 교통사고로 인한 편타성 손상으로 입원한 목 통증 환자 100명을 대상으로 경추부 동작침법(MSAT)의 효과를 확인하기 위해 무작위대조군 임상연구를 실시한 결과, 동작침법과 한방통합치료를 병행할 경우 통증 완화 속도와 목의 가동범위 회복 속도가 빨랐음을 확인했다. 동작침법은 침을 자입한 상태에서 한의사 지도 하에 환자의 수동적·능동적 움직임을 만들어 치료하는 방법이다.  연구대상 100명은 동작침법군과 대조군(한방통합치료 단독)에 각각 50명씩 무작위로 배정됐으며, 최종적으로 동작침법군 49명, 대조군 48명에 대한 임상연구를 진행했다. 입원기간 중 동작침법군은 한방통합치료와 함께 입원 2~4일차에 총 3회의 동작침법 치료를 받았다.  그 결과 기준일(치료 전)의 숫자평가척도(NRS, 0~10점)는 동작침법군 5.67±1.17, 대조군 5.44±1.31로 비슷했다. 3회의 동작침법 치료가 완료된 5일차 NRS는 동작침법군 3.56±1.51, 대조군 4.66±1.50으로 동작침법군이 대조군 보다 통증 개선 정도가 컸다. 한방통합치료만 받아도 교통사고 목 통증을 개선할 수 있지만, 동작침법을 병행할 경우 더 빠른 회복을 기대할 수 있다는 점이 과학적으로 입증된 것이다.   이진호 자생한방병원장
스포츠월드
