정담이, ‘묻지마 폭행’ 후 근황 “걱정해줘서 감사…저 괜찮아요”
[스포츠월드=유수연 온라인 뉴스 기자] 모델 정담이가 ‘묻지마 폭행’을 당한 후 근황을 전했다.   정담이는 14일 자신의 인스타그램에 “다들 걱정해줘서 고마워요. 저 괜찮아요. 너무 벅찬 사랑 먹는 중”이라는 글과 근황이 담긴 영상물을 게재했다.   공개된 영상 속에는 카메라를 보며 밝은 미소를 지어 보이는 정담이의 모습이 담겼다.   앞서 정담이는 지난달 21일, 서울 강북구 수유역 인근에서 만취한 여성 A씨에게 폭행을 당했다. 당시 정담이는 좁은 골목길을 지나가던 중, 그의 가방과 A씨의 신체가 닿자 무차별 폭행을 행사한 것.   정담이의 일행들이 A씨를 말리며 다른 곳으로 이동시켰지만, A씨는 정담이를 쫓아가 폭언을 이어갔다. 이후 경찰이 현장에 도착했고, A씨는 수갑을 찬 채 파출소로 연행됐다.   폭행을 당한 정담이는 대학병원 응급실로 이동해 뇌진탕 진단을 받았다. 정담이는 이후 A씨를 상대로 폭행, 모욕죄 등으로 고소를 준비 중인 것으로 알려졌다.   정담이는 2017년 8월 JTBC ‘효리네 민박’에 민박집 손님으로 등장했다. 당시 청각장애를 딛고 모델로 활동 중이라는 그는 긍정적인 모습을 보여줘 당시 시청자들에게 깊은 감명을 안긴 바 있다.   사진=정담이 인스타그램
스포츠월드
