‘3MAX 스마일라식’ 시력교정술 단점 대폭 줄이고 장점 살렸다
[정희원 기자] ‘라식’과 ‘라섹’으로 대변되는 시력교정술. 국내에서 시력 교정술을 받는 환자 수는 한해 20만 명이 넘을 것으로 추정된다. 이 중 라식은 미국에서는 1100만 명, 전 세계적으로는 거의 3000만 명이 받고 있다.   대표적인 두 수술은 각각 장단점이 있다. 라식수술은 통증이 거의 없고 회복이 빠르지만 각막이 얇거나 고도근시환자는 수술이 어렵다는 단점이 있다. 반면 라섹수술은 라식에 비해 통증이 심하고 회복기간이 길지만 외부충격에 강해 활동성을 필요로 하는 경우 적합하다. 각막이 얇거나 고도근시환자도 수술을 받을 수 있다는 장점도 있지만, 회복에 비교적 긴 시간이 소요된다.   시력교정술은 이미 크게 대중화된 수술이다. 단, 최근에는 ‘회복이 빠르면서도 부작용을 줄인 안전한 시력교정술’이 선호되는 경향을 보인다.   이와 관련 최근 주목받고 있는 시력교정술이 ‘3MAX스마일 라식’이다. 기존 두 시술에 대한 단점을 개선했으며, 수술 시 어떤 장비를 사용하느냐가 수술 성공의 중요한 역할을 한다.   스마일라식 수술에 주로 사용되는 펨토초 레이저 ‘비쥬맥스’(VisuMax)는 마이크론 단위의 미세한 굴절오차를 다루는 매우 정교한 레이저 장비다. 이는 세계적으로 최고의 레이저 기술과 광학기술을 보유하고 있는 독일에서 생산되는 저자극 에너지를 사용한다. 마이크론 단위의 미세한 굴절오차를 교정하는 민감하고 정교한 장비로 꼽힌다.   수술방법에 변화가 생긴 만큼 장점도 많아졌다. 먼저 각막표면을 입체적으로 투과해 실질부분만을 절삭함으로써 각막조직 손상 또한 최소한으로 줄였다. ‘3MAX 스마일라식’은 2㎜ 최소 절개하므로 표면 신경층 손상이 적어 안구건조증을 효과적으로 예방하며, 수술 후 나타날 수 있는 각막 혼탁이나 퇴행 등의 부작용 또한 최소화됐다.   또한 각막을 열지 않으므로 외부충격에 강하다는 장점도 있다. 수술 후 충격에 의한 부작용을 원천 차단할 수 있으며, 수술 다음날 눈을 비벼도 될 만큼 회복도 빨라 경찰, 소방관, 직업군인, 운동을 직업으로 하는 활동적인 직업군에도 적합하다.   박혜영 강남서울밝은안과 원장은 “3MAX스마일라식은 기존 시력교정술에 비해 안전성이나 수술 후 후유증, 일상생활 복귀 등에서 훨씬 장점을 많이 가진 수술임에는 분명하다”며 “하지만 수술받기에 앞서 내 눈 상태에 효과적인 수술일지 신중하게 따져봐야 한다”고 강조했다.   이어 “시력 교정술은 정도의 차이는 있으나, 부작용을 반드시 동반하는 엄연한 수술”이라며 “아무리 안전하고 간단한 수술이라도 정밀 검사를 통해 신중하게 전문가와 상의한 뒤 결정해야 한다”고 덧붙였다.   병원에서도 환자가 신중하게 결정을 내릴 수 있게 충분한 검사를 실시하고, 상황에 맞는 설명을 해줘야 한다. 반드시 시술 전 자동 굴절력 검사, 웨이브프론트 검사, 각막 곡률도 검사, 각막 지형도 검사, 동공 사이즈 및 컨디션 검사 등의 정밀한 검사가 진행되는지도 확인해 볼 필요가 있다.   happy1@segye.com
스포츠월드
