박준형, 인종차별 일침 “내 잘못인줄 알았지만…그 사람들의 정신병이었다”
[스포츠월드=유수연 온라인 뉴스 기자] 그룹 god의 멤버 박준형이 과거 자신의 어린 시절을 회상하며 인종차별에 대한 일침을 가했다.   박준형은 5일 자신의 인스타그램에 자신의 어릴 적 모습이 담긴 사진과 함께 장문의 글을 게재했다.    박준형은 “어렸을 땐 사실 난 인종차별이 뭔지도 몰랐다. 그냥 난 다른 사람들과 다르니까 나 같은 사람들은 당연히 다른 사람들이 다르게 취급하고 왕따 시키고 때리고 구박하는 거라고, 내가 다르게 생겼으니까 당연한 거고 나의 잘못이라고 생각을 했다”고 밝혔다.   이어 “그래서 난 나만의 세계를 만들었고, 오기로 더 강해졌다. 근데 시간이 지날수록 그 사람들이 나한테 했던 태도들이 너무나도 안 좋은 거라는 걸 깨달았다”며 “그건 인간차별이었고, 난 아무 잘못도 없었다. 오직 나의 피부색과 외모가 달랐다는 이유 하나. 그 사람들이 못 배웠다는 거, 자기 자신의 부족함을 다른 사람한테 풀었다는 거, 그 사람들의 정신병이었다는 거”라며 인종차별에 대해 분노했다.   그러면서 “근데 아직 이 시기, 이 세계엔 그 인종차별이라는 병이 존재한다. 하나도 안 변했다. 사람들이 이것에 대해서 많이 배워야 한다”며 “나 아니면 내 가족, 친구를 보는 시선으로 대해야 한다는 걸 배워야 한다. 난 진심으로 난 내 가족, 나의 진짜 좋은 친구들, 음악, 그림 그리기, 서핑, 스케이트 보딩 그리고 하느님 아니었으면 이 자리에 없을 수도 있었을 것”이라고 덧붙였다.   한편, 미국은 미네소타주에서 경찰의 과잉진압으로 흑인 ‘조지 플로이드’ 가 숨지자 미국 전체에 인종차별반대 시위가 벌어지고 있다.   사진=박준형 인스타그램
스포츠월드
