‘정신 못 차렸네’…정준영, 구치소서 ‘단톡방’ 첫 보도한 기자 원망·무죄 주장
[스포츠월드=정은희 온라인 뉴스 기자] 집단 성폭행에 가담한 혐의로 실형을 선고받은 가수 정준영의 구치소 근황이 전해졌다.    오늘(19일) SBS라디오 ‘이재익의 정치쇼’에는 ‘정준영 단톡방’사건을 처음으로 보도한 SBS funE 강경윤 기자가 출연했다.   이날 강 기자는 “제가 이런 이야기 조심스럽긴 한데 전해드리면 (정씨는) 굉장히 억울해하고 있다. 본인은 무죄라는 식으로 주장하고 있어서 피해자가 합의를 거부하고 있는 상황이다”라고 밝혔다. 이어 “오늘 기사를 보니까 정씨가 어떠한 수감생활을 하고 있다고 하는데 저도 전해 들은 게 있는데 여러 사람한테 들었다”며 “정준영이 저를 많이 원망하고 있다고. 경찰을 통해서도 저 때문에 이런 일이 벌어진 거라고. 저는 원망하는 건 자유인데 소중한 시간에 저를 원망하는데 안 썼으면 좋겠고 피해자에게 반성했으면 좋겠다”라고 전했다.   마지막으로 강 기자는 “다른 연예인 불법 촬영물 관련해 보도를 준비 중이다. 거의 다 왔다. 조금만 기다려주시면...”이라고 말해 궁금증을 불러일으켰다.   앞서 채널A ‘풍문으로 들었쇼’에서 한 패널이 “(구치소에서) 형님들 중 짓궂은 사람들이 (정씨에게) ‘너 일어나서 노래 좀 해봐라’ 이런 식으로 말해 정씨가 노래를 부른다는 제보가 들어왔다”라고 전한 바 있다.   한편 서울고법 형사12부(부장판사 윤종구)는 지난 12일 정씨에게 징역 5년을 선고했다. 앞서 정씨는 1심에서 징역 6년을 선고받았다. 재판부는 정씨의 양형 이유에 대해 “피해자와의 합의를 위해 노력했지만 현재까지 합의서가 제출되지 않았다”며 “피고인이 자신의 행위 자체에 대해 진지하게 반성한다는 점 등을 고려했다”고 설명했다. 정씨 측은 항소심 선고 하루 만인 지난 13일 서울고법 형사12부에 상고장을 제출했다.   사진=뉴스1 제공
스포츠월드
