‘팬티 세탁·성희롱 댓글’ 초등교사, 해명글 “학부모가 의견 미리 줬으면…”
[스포츠월드=정은희 온라인 뉴스 기자] 울산의 한 초등학교 1학년 교사 A씨가 학생들의 외모를 평가하고 ‘속옷 빨래 사진 올리기’를 숙제로 내 공분을 일으키고 있는 가운데, 해당 교사가 학급 SNS에서 해명 글을 게재했다.   오늘(27일) A씨가 남긴 글이라는 내용의 캡처본이 게재됐다.  A씨는 “교육청으로부터 전화를 받았다. 제가 단 댓글들에 담임선생님이 외모로 아이들을 평가하는 사람 같다고…”라고 운을 뗐다. 그는 “하지만 그 부분도 저에게 직접 연락주셔서 오해를 풀 수 있다고 생각한다”며 “여기 올리신 글은 소통이 아니라고 생각한다”고 밝혔다.   이어 A씨는 “이 글을 올리신 분이 우리반 학부모님이시라면, 저에게 개인적으로 연락을 주시거나 밴드 숙제를 내줬을 때 ‘여자아이들이 팬티 빨기가 조금 쑥스러워하지 않을까요? 양말 빨기로 하면 안 될까요?’라고 의견을 주셨다면 제가 숙제를 수정하거나 변경할 수도 있었을 텐데 하는 아쉬움이 남는다”며 “제가 부모님들과 소통이 덜 된 상태에서 이런 과제를 내준 게 실수”라고 해명했다.   그는 끝으로 “생각보다 사태가 심각해지고 있다. 최대한 빨리 게시글 삭제를 간곡히 부탁드린다”고 적었다.     앞서 최근 온라인커뮤니티에서는 ‘초등학교 1학년 선생님 정상인가요’라는 제목으로 글이 게재됐다. 해당 글에는 A씨가 학부모들에게 밴드 단체대화방에 얼굴 사진과 간단한 자기소개 글을 올려달라고 요청했다고 전했다. 이에 A씨는 사진과 인사 글에 성희롱성 댓글을 달고, 학생들에게 자기 속옷을 빨도록 하는 내용의 숙제를 내면서 문제가 더욱 커졌다.    한편 울산교육청은 “(A교사의) 성희롱 의심 정황을 112에 신고했다”며 A씨를 모든 업무에서 배제하고 담임교사를 바꾸도록 조치했다고 밝혔다. 교육청 관계자는 “부적절한 인사로 주의를 받은 뒤에도 A씨가 다시 주말 과제로 속옷 세탁을 내주고 부적절한 표현을 사용해 당황스럽다”면서 “교육청 특별조사와 경찰청 수사 의뢰를 병행하고, 감사 결과에 따라 징계 처분할 것”이라고 밝혔다.   사진=온라인커뮤니티 캡처
스포츠월드
