MBC 소속 기자, "박사방"에 송금…MBC "해명 납득할 수 없다"
[스포츠월드=정은희 온라인 뉴스 기자] 현직 MBC 기자 A씨가 조주빈이 운영하던 텔레그램 ‘박사방’에 유료 회원으로 가입하려 했던 정황이 드러났다.   지난 24일 수사당국과 MBC에 따르면 서울지방경찰청 디지털 성범죄 특별수사단은 MBC 기자 A씨가 박사방 운영자 조주빈 측에 돈을 보낸 정황을 포착해 수사 중이다. 경찰은 가상화폐 거래 내용을 살펴보던 중 A씨의 송금 내역을 확인한 것으로 전해졌다. 경찰은 A씨가 조주빈 측에 돈을 보낸 이유 등 자세한 사실관계를 조사 중이다.   MBC는 “의혹이 제기된 해당 기자를 즉시 업무에서 배제시켰다. 회사는 진상조사에 착수했고 사실이 확인되는 대로 합당한 조치를 취하겠다”고 밝혔다. A씨는 취재 목적을 주장하며 관련 혐의를 부인하는 것으로 전해졌다.   MBC는 이날 ‘뉴스데스크’ 오프닝에서도 왕종명 앵커를 통해 “본사 기자 1명이 지난 2월 중순 성착취물이 공유된 '박사방'에 유료 회원으로 가입하려 했다는 사실을 확인하고 진상조사를 벌이고 있다”고 재차 밝혔다. 이어 “해당 기자는 MBC의 1차 조사에서 취재해 볼 생각으로 70여만원을 송금했다고 인정하면서 운영자가 신분증을 추가로 요구해 최종적으로 유료방에 접근하지는 못했다는 입장을 밝혔다”고 전했다.   왕 앵커는 "MBC는 해당 기자의 이런 해명을 납득할 수 없다고 판단해 해당 기자를 업무에서 배제하고 추가 조사를 진행하고 있다"며 "MBC는 자체 조사와 경찰 수사 상황에 따라 엄중한 조치를 취할 계획이며 과정과 결과를 시청자들에게 충실히 전해드릴 것을 약속드린다"고 밝혔다.  서울지방경찰청은 이달 초 박사방 운영자 조주빈씨 가상화폐 계좌를 압수수색하는 과정에서 MBC A 기자와 조씨 간 수십 만원 금전 거래 내역을 확보했다.   최근 누리꾼들은 관련 기사에 나온 내용을 종합해 MBC 모 기자를 박사방 유료 회원 가입을 시도한 기자 A씨로 지목했다.   사진=nbunbang 인스타그램, MBC ‘뉴스데스크’ 캡처
스포츠월드
