‘N번방’ 조주빈 “주진모 해킹 내가 했다”→수사혼선 노린 거짓말
[스포츠월드=유수연 온라인 뉴스 기자] 텔레그램 내에서 아동 성 착취물을 유포한 ‘박사방’의 운영자 조주빈의 주장과 달리 배우 주진모의 휴대전화 해킹 사건은 그와 관련이 없는 것으로 밝혀졌다.   조주빈은 앞서 지난 1월 자신이 운영하는 ‘박사방’에서 “주진모, 박사(본인)가 깐 거 모르는 거냐”라고 언급하며 주진모 카카오톡 메시지 유출 사건이 자신의 소행이라고 주장한 것으로 알려졌다.   당시 조주빈은 구체적인 유출 수법도 설명했다. 그는 “주진모가 쓰는 아이디와 비밀번호가 같은 점을 이용했다”고 주장했다. 또 “채팅방 캡처본을 이용해 주진모를 협박했지만, 합의가 이뤄지지 않았다”며 채팅 내용을 유출한 경위를 설명했다.   하지만 경찰은 주진모 카카오톡 채팅방과 관련한 조주빈의 이 같은 주장을 허위로 판단했다.   서울지방경찰청 사이버안전과 관계자는 27일 “조주빈의 평소 행적을 보면 허풍이 심한 것으로 보인다”며 “(주진모 휴대전화 해킹 관련 내용은) 사실이 아니고, 조주빈과 관련이 없는 것이 확실하다”고 말했다.   이날 조주빈은 서울중앙지검에서 조사를 받았다. 그는 묵비권을 행사하지 않고 신문에 응하고 있다고 알려졌다. 경찰 관계자는 “경찰 입장에서 추가 조사가 필요하면 우리가 검찰청에 직접 가서 조주빈을 만날 계획”이라고 말했다.   사진=뉴시스 제공
스포츠월드
