이낙연 대표, “코로나19 백신 접종, 내년 3월 이전에 시작하도록 노력”
[스포츠월드=양광모 온라인 뉴스 기자] 이낙연 더불어민주당 대표는 13일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나 19)과 관련해 “치료제 사용은 내년 1월 하순 이전, 백신 접종은 3월 이전에 시작하도록 노력하고 있다”고 밝혔다.   이 대표는 이날 오후 국회 기자간담회에서 “효과와 안정성을 확인하면서 치료제 사용과 백신 접종을 최대한 앞당기도록 최선을 다하겠다”고 말했다.   이어 “코로나19를 잘 통제해 국민의 불편과 고통을 덜어드렸어야 하는데 그렇지 못해 송구스럽다”며 “임시선별진료소, 생활치료센터, 감염병 전담병원, 중증환자 병상확충에 정부와 함께 총력을 기울이겠다”고 강조했다.   이 대표는 “맞춤형 재난피해지원금 3조원을 내년 초부터 신속히 지급하도록 정부를 독려하고, 내년 예산을 최대한 조기에 집행해 민생과 경제를 돕겠다”며 “당과 정부는 수시로 재정관리 점검회의를 열어 재정집행을 관리하겠다”고 전했다.   이어 이 대표는 이번 정기국회 입법 성과에 대해서도 의미를 부여했다. 이 대표는 “1987년 민주화 이후 가장 크고 많은 개혁을 이뤄냈다”며 “국가정보원법 개정안까지 처리하면 고위공직자범죄수사처법(공수처법), 경찰법을 포함한 권력기관 개혁 3법을 마무리한다”고 밝혔다.   공정경제 3법에 대해서도 “경제생태계의 건강성을 높이고 우리 기업들의 경쟁력을 키울 것”이라고 했다. 이어 이 대표는 국제노동기구(ILO)협약과 관련한 노동법, 고용보험법, 세월호 참사의 진상규명 법안 등을 거론하며 “우리의 오랜 숙제를 해결한 역사적 진전”이라고 자평했다.   이 대표는 “올해 4월 총선에서 압도적 다수 의석을 안겨 주신 책임을 이행하려 노력했다”며 “개혁의 입법화, 제도화를 넘어 개혁의 내면화, 공고화를 지속해서 추진하겠다”고 밝혔다.  사진=뉴시스 제공
스포츠월드
