장제원 의원 아들 ‘음주운전’ 래퍼 노엘, ‘코로나 19’로 공판 무기한 연기
[스포츠월드=정은희 온라인 뉴스 기자] 음주운전 등 혐의로 재판에 넘겨진 래퍼 노엘(장용준)이 첫 공판이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 우려로 인해 연기된 것으로 파악됐다.   오늘(25일) 법원에 따르면 서울서부지법은 오는 27일에 열기로 했던 첫 공판을 무기한 연기(공판기일 추정)했다. 노엘의 첫 공판 일정은 다음 달 하순이나 오는 4월 초 이후로 잡힐 것으로 전해졌다.   앞서 노엘은 지난해 9월 27일 오전 2시 40분께 서울 마포구 광흥창역 인근 도로에서 음주 상태로 차를 몰다 오토바이를 들이받은 혐의로 재판에 넘겨졌다. 당시 현장에 출동한 경찰이 측정한 혈중알코올농도는 ‘면허 취소’ 수준에 해당하는 0.12%이었다.   노엘은 음주사고 수습 과정에서 지인 김모(28)씨를 내세워 ‘운전자 바꿔치기’를 하고, 사고 피해자에게 금품 제공을 명목으로 합의를 시도했다는 등의 의혹들이 제기되면서 논란이 된 바 있다.   경찰 조사 당시 노엘측은 김씨에게 대신 운전해달라고 부탁한 사실은 시인하면서도, 김씨를 상대로 한 부탁이나 피해자와의 합의 과정에서의 대가 제의나 다른 가족의 개입은 없었다고 주장한 것으로 알려졌다.   경찰은 또 충돌 후 최소 정지거리에 대한 도로교통공단 분석 결과, 장씨가 피해자 구호 조치를 실시한 점 등을 고려해 뺑소니(도주) 의혹은 무혐의 의견으로 검찰에 넘겼다.   한편 노엘은 자유한국당 장제원 의원의 아들로 알려져 있다.   사진=장제원 인스타그램, 인디고뮤직SNS 캡처
스포츠월드
