피 토하고 숨진 60대 남성…알고 보니 코로나19 확진자?
[스포츠월드=양광모 온라인 뉴스 기자] 한 사무실에서 피를 토한 채 숨진 60대 남성이 사후 검체 검사에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 감염된 것으로 확인돼 경찰관 4명이 곧바로 격리됐다.   오늘(13일) 포항 북부경찰서에 따르면 전날 오후 5시쯤 북부 동빈동 한 사무실에서 60대 남성이 피를 토하며 쓰러진 것을 건물 관리인이 발견해 신고, 출동한 구급대원들은 이 남성이 심정지로 숨진 것으로 판단하고 경찰에 인계했다.   경찰은 시신의 신원을 확인하기 위해 휴대전화를 열었다가 ‘코로나19 환자와 동선이 겹치니 검사를 받으라’는 내용의 메시지를 확인, 이어 방역 당국에 숨진 남성의 코로나19 검사를 요청했고, 이날 자정쯤 확진 사실을 통보받았다.   경찰 조사에 따르면 숨진 남성은 지난달 30일 교통사고로 포항의 한 병원에 입원했다가 다음 날 퇴원했다. 그가 입원했던 기간에 같은 병실에 있던 요양보호사 1명이 지난 9일 확진 판정을 받아 방역 당국으로부터 ‘검사를 받으라’는 휴대전화 메시지가 왔지만, 그는 따르지 않은 것으로 알려졌다. 숨진 남성의 신원과 사망원인을 조사하던 경찰관 4명은 즉시 격리 조치됐다.   방역 당국에 따르면 “숨진 남성의 동선과 밀접 접촉자를 파악하는 한편 남성이 병원에 입원해 치료를 받았을 때 환자와 근무 직원을 중심으로 역학조사를 진행 중이다”고 밝혔다.  사진=뉴시스 제공
스포츠월드
