‘양예원 사건’, 숨진 스튜디오 실장 여동생 입장표명… “사람이 죽었는데”
[스포츠월드=유수연 온라인 뉴스 기자] ‘양예원 사건’의 숨진 스튜디오 실장의 여동생이라고 주장한 누리꾼의 글이 공개됐다.   3일 온라인 커뮤니티 보배드림에는 ‘양예원 사건 관련 실장 여동생입니다’라는 제목의 글이 게시됐다.   작성자는 자신을 소개한 후, “저는 아직 끝나지 않은 오빠 사건을 진행 중에 있습니다. 수사기록 공개 청구소송 및 재정신청 기각결정에 재항고 상태”라며 “이 사건은 아직 끝나지 않은 사건이다”라고 말했다.  이어 “양예원 인스타를 봤는데 사람으로서 할 수 없는 말들이 난무하더라”라며 최근 악플러를 향해 공개 저격했던 양예원 씨의 게시글에 분노했다.   “오빠는 억울하다고 유서까지 쓰고 자살했다. 사람이 죽었는데 그렇게 입에 담지도 못할 말을 막 할 수 있냐”며 “그런 글 들을 보면 가슴이 무너져 내린다. 꼭 그런 식으로 글을 써서 죽은 사람을 두 번 죽여야 하는지….”라고 토로했다.   게시글 공개 후 누리꾼들은 “힘내세요. 항상 응원하고 있습니다”, “진실은 밝혀질 겁니다”등의 댓글을 남겼다.     한편 양예원씨는 최근 자신의 인스타그램을 통해 스튜디오 실장 A씨의 죽음에 책임을 물으며 악플을 단 누리꾼을 공개 저격, 설전을 벌였다.  앞서 양예원은 지난 2018년 5월 ‘저는 성범죄 피해자입니다’라는 제목의 글과 동영상을 올리며 2015년 7월 서울 마포구 합정역 인근 한 스튜디오에서 20여명의 남성에게 둘러싸여 집단 성추행을 당했다고 주장하며 스튜디오 실장 A씨 등을 고소했다.   이후 한편 핵심 피의자로 여겨졌던 스튜디오 실장 A씨는 2018년 7월 수사 과정에서 ‘억울하다’는 유서를 남기고 경기 남양주 관내 미사대교에서 투신 경찰은 그의 혐의에 대해 ‘공소권 없음’ 처분을 내리고 검찰에 송치했다.   사진=온라인 커뮤니티/양예원 인스타그램
스포츠월드
