라운지클럽, 이렇게 법망 피해가며 영업했다
[스포츠월드=양광모 온라인 뉴스 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 ‘3차 대유행’에도 불구하고 소규모 라운지클럽들은 단속을 피해 영업 중이다.   정부는 지난달 24일부터 코로나19 확산 방지를 위해 클럽 등의 유흥시설 5종(유흥주점?단란주점?감성 주점?콜라텍?헌팅 포차)에 사실상 영업금지에 해당하는 집합금지 명령을 내렸다. 이로 인해 대형 클럽들은 휴업에 들어갔지만, 작은 라이브클럽이나 뮤직바 같은 곳을 빌려 운영하는 소규모 ‘라운지클럽’들은 여전히 성업 중이다.   이들 라운지클럽은 SNS 등을 통해 운영 시간 등을 알리고 손님을 받았다. ‘아침 운동 가실 분 모집합니다’라며 올린 SNS 홍보 글에는 클럽의 정확한 위치 등은 나와 있지 않았고, ‘#히든(숨겨진) 라운지’라는 해시태그가 달린 홍보 글도 있다.   라운지클럽의 영업 방식은 클럽과 거의 흡사해 보였다. 사람들은 술과 음료를 마시며 스피커를 통해 흘러나오는 큰 음악 소리에 맞춰 춤을 췄다. 좁은 공간에 여러 사람이 모여들다 보니 개인 간 거리는 가까웠고 ‘턱스크’를 한 사람도 간혹 있다.   이러한 라운지클럽들은 주로 일반음식점으로 신고된 장소에서 운영되고 있다. 집합금지 처분이 내려진 유흥시설과 달리, 일반음식점은 오후 9시∼오전 5시를 제외한 시간에는 영업이 가능하다. 라운지클럽들 역시 이 같은 기준에 맞춰 오전 5시부터 문을 열고 '새벽 영업'을 하며 단속을 피했다.   구청 관계자는 “신고된 것과 달리 임의로 업태를 변경하는 것은 제재 대상”이라면서도 “민원이나 신고가 들어오면 경찰과 함께 단속을 벌이고 있지만, 업체 수가 워낙 많다 보니 실질적으로 모든 업체를 점검하기는 힘든 상황”이라고 설명했다.  사진=뉴시스 제공
스포츠월드
