조두순 이어…‘출소’ 앞둔 여학생 성폭행범 김근식 주목 받아
[스포츠월드=양광모 온라인 뉴스 기자] 만기 출소한 지 16일 만에 미성년자 11명을 연쇄 성폭행한 혐의로 재판에 넘겨진 김근식의 출소가 내년 9월로 예정됐다. 연달아 출소하는 성범죄자들에 대한 국민들은 불안해하고 있다.   13일 법조계에 따르면 김근식(52)은 인천과 경기지역 일대에서 9살부터 17살까지 미성년 여학생 11명을 성폭행한 혐의로 재판에 넘겨졌으나 징역 15년형을 확정받고 내년 9월 출소를 앞두고 있다.   14년 전 11명의 여학생 성폭행으로 전국을 떠들썩하게 만든 김 씨는 당시에도 이미 강간 전력을 가진 전과 19범이었다. 그의 대부분 범죄는 하교 중인 여학생들을 상대로 발생했으며 “무거운 짐을 드는 데 도와달라”는 등의 말로 어린 학생들을 유인해 승합차에 태운 뒤 폭행하고 성폭행하는 범죄를 일으킨 것으로 알려졌다.   그는 2000년 아동 강간치상 혐의로 징역 5년 6개월의 실형을 살고 2006년 5월 8일 만기 출소했다. 그러나 김 씨는 또 미성년자를 상대로 범행을 저질렀다. 만기 출소한 지 16일 만이었다.   김 씨는 마지막 범행 후 같은해 8월 덕적도로 들어가 꽃게잡이 배를 타며 도피 생활을 벌였다. 8월 31일에는 섬에서 나와 9월 1일 동생 여권을 이용해 필리핀에 있는 친구를 찾아 출국했다. 김 씨는 친구로부터 은신처 제공 요청을 거절당하자 다시 9월 9일 입국해 서울 등지의 여관을 전전했다.   이후 경찰은 9월 18일 김 씨의 실명과 사진이 들어간 수배 전단을 배포하고 공개 수배했고, 김 씨는 범행 4개월 만에 경찰에 검거됐다.   조사결과 김 씨는 성적 콤플렉스로 인해 성인 여성과 정상적인 성관계에 어려움을 느끼자 미성년자를 범행의 대상으로 삼은 것으로 확인됐다. 하지만 재판부는 김씨가 경찰의 공개수배 후 더는 도주가 어렵게 되자 자수해 검거된 이후 범행을 자백하고 수사에 협조한 점을 정상 참작해 징역 15년 형을 선고했다. 김 씨는 항소했으나 기각됐고, 현재 복역 중이다.  사진=뉴시스 제공
스포츠월드
