“내부 잘 안다”…청송교도소에 무단 침입한 BJ들
[스포츠월드=양광모 온라인 뉴스 기자] 인터넷 개인방송 BJ들이 청송교도소에 무단 침입해 사형장 건물을 보여주는 등 실시간 방송을 진행한 것으로 알려지며 논란이 이어지고 있다.   오늘(9일) 경북 북부 제1 교도소(이하 청송교도소) 등에 따르면 이날 오전 3시 20분께 개인방송을 진행하는 BJ 2명이 교도소 정문 직원에게 “출소자를 데리러 왔다”고 거짓말해 침입한 것으로 알려졌다.   BJ 중 1명은 본인 계정에 실시간 방송을 통해 “여기서 생활해서 내부를 잘 안다”며 동석한 BJ에게 “여기가 넥타이 공장 맞나”라고 물으며 사형장을 지칭하는 은어를 사용하기도 했다. 40여 분간 이어진 교도소 소개 방송은 “이제 포항교도소로 가겠다”며 “후원해주면 다음 주에는 경북 북부 제2 교도소도 들어가 보겠다”는 말과 함께 끝났다.   이 방송을 본 유저들은 문제의 개인방송 동시 시청자 수는 800명에 달했다고 전했다. 일부 시청자들은 법무부 당직실에 “교도소 내부에 개인차량이 돌아다닌다”고 신고했다.   교정당국은 폐쇄회로(CCTV) 영상으로 무단침입을 확인하고 뒤늦게 이들의 신원과 사실관계 파악에 나서고 있다. 해당 영상은 현재 인터넷방송채널에서 검색이나 확인이 되지 않고 있다. 청송교도소 내부는 수사 접견이 필요한 경찰 관용차 등을 제외한 일반인 운전이 금지돼있다.   경북 북부 제1 교도소 관계자는 “수용자가 있는 건물 안에는 절대 못 들어갔다”며 “교도소 담벼락 안에 관사도 있어 허가된 직원들이 새벽에 오가기도 한다”고 설명했다.   사진=뉴시스 제공
스포츠월드
