“밥을 안 먹어 때렸다”…입양 후 학대 사망한 16개월 여아
[스포츠월드=양광모 온라인 뉴스 기자] 생후 16개월 입양아를 학대해 숨지게 한 혐의를 받는 양부모가 재판에 넘겨졌다.    9일 서울남부지검 여성아동범죄조사부에 따르면 아동학대범죄 처벌법 위반(아동학대 치사), 아동복지법 위반(상습아동학대 등) 혐의로 양어머니 B씨를 구속기소 하고, 아동복지법 위반(아동학대, 아동 유기?방임) 혐의로 양아버지 C씨를 불구속기소 했다.   B씨는 지난 3월부터 10월까지 약 8개월간 피해 여아 A양을 상습적으로 폭행하고 이를 방치한 혐의가 있다.   검찰은 “지난 10월 13일께 B씨가 A양의 등 부위에 강한 둔력을 가해 췌장이 절단되는 등 복부 손상으로 사망에 이르게 했다”고 했다. A양 사망 당일 촬영된 동영상과 ‘쿵’ 소리가 들렸다는 이웃 주민의 진술, 범행 현장에 외부인 출입 흔적이 없는 점 등을 고려해 B씨가 A양을 폭행해 숨지게 했다고 결론 내렸다.   B씨는 A양이 밥을 먹지 않아 화가 나 배를 손으로 때리고, A양을 들어 올려 떨어뜨렸다고 진술하고 있는 것으로 알려졌다.   검찰은 C씨에 대해서도 “A양이 약 8개월간 지속해서 학대를 당해 건강이 극도로 쇠약해지고 있다는 것을 알면서도 어떠한 조치도 취하지 않았다”며 방임 혐의 등을 적용했다.   검찰 관계자는 깊은 고민 없이 친딸과 터울이 적은 A양을 입양했다가 양육 과정에서 스트레스를 받아 학대한 것으로 판단했다. 검찰은 “소장과 대장의 장간막 손상 등으로 인한 복강 내 출혈이 유발된 복부 손상으로 피해 아동이 사망했다”면서 B씨가 A양의 등 부위에 강한 충격을 가해 피해자를 사망에 이르게 한 것으로 판단했다.   A양은 올해 초 이들 부부에게 입양됐다. 이후 3차례나 아동학대 신고가 있었고, 그때마다 경찰과 아동보호기관은 학대 증거를 찾지 못하고 A양을 부모에게 돌려보냈다. 서울경찰청은 학대 신고를 받고도 적절한 조처를 하지 않은 경찰관들 징계 조치했다.   검찰은 A양 사건이 대중의 관심과 논란을 일으킬 정도로 심각한 만큼 아동학대 재발 장지를 위한 대책 논의와 개선방안을 관련 기관에 건의하겠다고 전했다.   사진=뉴시스 제공
스포츠월드
