‘가세연’ 강용석 변호사, 8시간 조사 후 귀가…“우파 유튜버 탄압이다”
[스포츠월드=양광모 온라인 뉴스 기자] 문재인 대통령에 대한 명예훼손 혐의로 경찰에 체포된 강용석 변호사가 8시간 동안 조사를 받고 귀가하면서 “우파 유튜버들에 대한 탄압”이라고 주장했다.   경찰에 따르면 서울경찰청 사이버수사대는 지난 8일 오전 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률상 명예훼손 혐의 등으로 강 변호사를 체포했으며, 오후 7시 10분쯤 석방했다고 설명했다. 강용석 변호사는 3개월간 네 차례 출석 요구에 불응해 체포된 것으로 전해졌다.   앞서 지난 3월 강 변호사가 운영하는 유튜브 채널 ‘가로세로연구소’(가세연)를 통해 문재인 대통령과 악수한 인물을 이만희 신천지 교주라고 말했고, 더불어민주당은 허위사실을 유포했다며 그를 고발했다.   강 변호사는 경찰 소환에 응하지 않았던 이유에 대해 “온갖 사람들이 고발해서 걸려 있는 사건이 수십건 되는데 경찰?검찰이 부른다고 다 나갔다가는 가로세로연구소 업무를 할 수가 없는 상황”이라며 “우파 유튜버들에 대한 대대적인 탄압”이라고 말했다.   사진=뉴시스 제공
스포츠월드
