‘정인아 미안해’ 실검 등장 왜?…‘그알’, 16개월 입양아 사망사건 재조명
[스포츠월드=유수연 온라인 뉴스 기자] ‘정인아 미안해’ 실검 챌린지가 2일 주요 포털 사이트에서 진행되고 있다.   앞서 지난달 26일 SBS ‘그것이 알고 싶다’는 오늘(2일) 방송되는 ‘16개월 입양아 사망 사건의 진실’편 예고 영상을 공개했다.   ‘그것이 알고 싶다’는 2일 오후 11시 10분 방송에서 지난 10월 생후 16개월 아이 정인이가 세 번의 심정지 끝에 숨을 거둔 사건을 다룬다.   또래에 비해 눈에 띄게 왜소하고, 온몸이 멍투성이였던, 찢어진 장기에서 발생한 출혈로 복부 전체가 피로 가득 차 있었다. 생후 7개월 무렵 양부모에게 입양된 후 입양 271일 만에 하늘로 떠났다.   의료진은 정인이 몸에 드러난 손상의 흔적들을 단순 사고가 아닌 아동학대라고 판단해 경찰에 신고했다. 이에 현장에 있던 양모 장 씨는 정인이를 숨지게 한 혐의로 구속기소 된 상태다.   이어 ‘그것이 알고싶다’ 유튜브 커뮤니티에는 MC 김상중이 ‘정인아 미안해 우리가 바꿀게’라는 문구를 들고 있는 사진을 게재해 ‘정인아 미안해’ 실검 챌린지를 제안했다.   ‘그것이 알고 싶다’ 제작진은 “피해 아동을 함께 추모하는 ‘정인아 미안해’ 챌린지를 제안한다”며 “챌린지에 참여한 분들의 인증사진으로 피해 아동을 추모하는 영상을 제작해 방송에 담을 예정”이라고 밝혔다.   해당 챌린지는 2일 오전 9시부터 SNS 등에서 시작되면서 많은 이들의 관심을 받고 있다.   한편, 이날 ‘그것이 알고 싶다’ 제작진은 단독입수한 폐쇄회로(CC)TV 영상, 부검 감정서, 사망 당일 진료기록 등을 바탕으로 정인이가 왜 죽음에 이르렀는지 되짚을 예정이다.   사진=SBS ‘그것이 알고 싶다’ 예고편 캡처
스포츠월드
