양산 여성 시신 유기 용의자 긴급체포…“범행 사실 부인”
[스포츠월드=양광모 온라인 뉴스 기자] 경남 양산에서 발생한 여성 신체 훼손 살해 사건의 유력한 용의자가 경찰에 붙잡혔다.   양산 경찰서는 8일 오후 살인 혐의로 용의자 A(59) 씨를 살인 등 혐의로 긴급체포해 조사 중이라고 밝혔다.   경찰은 폐쇄회로(CCTV) 분석결과를 토대로 A 씨를 유력한 용의자로 지목했고, A 씨는 이날 오후 4시 50분쯤 주거지로 귀가하던 중 경찰에 붙잡혔다.   현재 A 씨는 범행 사실을 부인하고 있는 것으로 알려졌다. 경찰은 용의자 주거지 수색과 피해자 신원 확인 등을 통해 정확한 사건 경위를 밝힐 전망이다.   시신은 8일 오전 3시쯤 양산시 북부동의 재개발 구역 내 폐 교회 옆 도로변 쓰레기 더미에서 “불꽃이 난다”는 주민신고를 받은 소방당국이 시신을 발견, 경찰이 수사에 나섰다. 발견된 시신은 불에 탄 채 훼손된 상태였다. 훼손 시신의 성별은 50~60대 여성으로 추정된다.   사진=뉴시스 제공
스포츠월드
