‘가세연’ 강용석 변호사 체포됐다…무슨 혐의로?
[스포츠월드=양광모 온라인 뉴스 기자] 유튜브 채널 ‘가로세로연구소’를 운영하는 강용석 변호사가 오늘(8일) 허위사실에 의한 명예훼손 혐의로 경찰에 체포했다.   서울지방경찰청 사이버수사대는 “8일 오전 11시쯤 강 변호사를 허위사실에 의한 명예훼손 혐의로 체포했다”고 밝혔다. 최근 법원에서 같은 혐의로 영장을 발부받은 데 따른 것이다.   경찰은 이날 일부 언론 보도와는 달리, 강 변호사는 영장 없이 ‘긴급체포’된 것이 아니라 법원의 영장에 따라 체포됐다고 설명했다. 이어 올해 3월 더불어민주당 측이 문재인 대통령에 대한 허위사실 유포 혐의로 강 소장을 고발한 사건과 관련이 있다고 밝혔다.   고발된 혐의 중엔 강 변호사 등이 유튜브 영상에서 문재인 대통령이 누군가와 악수하는 사진을 보여주며 ‘문 대통령이 신천지 이만희 교주와 악수하는 사진’이라는 취지로 설명했는데, 이것이 사실이 아니라는 것 등이 포함된 것으로 알려졌다.   경찰 관계자는 “강 변호사는 경찰 출석 요구를 수차례 받고도 출석하지 않았다”며 “해당 혐의 조사를 위해 진술을 듣고자 체포한 것”이라고 말했다.   한편 가로세로연구소 측은 이에 대해 이날 “(문제가 된 해당 영상을 올렸던 당시) 즉각 정정 및 사과 방송을 했다”며 “강 변호사가 도주의 우려도 없고 증거인멸의 우려도 없는 자택에서 체포 당했다”고 했다. 또 경찰의 체포에 대해 “누가 봐도 폭력이고 우파 탄압”이라고 주장했다.  사진=뉴시스 제공
스포츠월드
