정부, 코로나 백신 4400만명분 확보…접종은 언제부터?
[스포츠월드=양광모 온라인 뉴스 기자] 정부가 최대 4400만명분의 코로나 해외 백신을 선구매해 이르면 내년 2월부터 국내에 단계적으로 도입하기로 했다.   정부는 오늘(8일) 정부서울청사에서 브리핑을 열고 제약사 아스트라제네카와는 선구매 계약을 완료했으며, 화이자?모더나?얀센(존슨앤드존슨 계열사) 등 3개 업체와도 확약을 받은 상태로 구속력 있는 구매 약관 등을 체결해 구매 물량 등을 확정하는 계약 절차를 신속 진행할 예정이다.   당초 정부가 예고했던 4400만명분은 3000만명분보다 늘어난 것으로 개발 백신의 실패 가능성을 감안해 늘린 것이라는 게 정부측 설명이다. 정부는 “추후 백신 개발 동향 등을 모니터링 하고, 필요한 물량을 추가 확보해 나갈 계획”이라고 밝혔다.   다만 백신이 내년 초에 도입되더라도 실제 접종은 노인?의료인 등 우선 대상자를 시작으로 내년 하반기에나 시작될 것으로 보인다. 우선 접종 대상자는 노인과 집단시설 거주자, 만성질환자 등 코로나19 취약자, 사회 필수서비스 인력인 재가복지시설 종사자와 1차 대응요원, 경찰?소방공무원, 군인 등이 포함될 것으로 보인다.   소아와 청소년은 안정성과 유효성 근거가 아직 불충분하여 현재로서는 접종이 불가능하다. 정부는 “안전성·유효성 근거가 아직 불충분하지만 임상 결과를 지켜보면서 접종 전략을 검토하겠다”고 밝혔다.   박능후 보건복지부 장관은 “현재 개발 중인 국산 치료제도 빠르면 내년초부터 상용화가 가능할 것이라 예상되는 만큼, 코로나 백신을 통한 예방과 치료제를 통한 조기 치료를 통해 더욱 튼튼한 방역 체계가 구축 될 수 있을 것으로 기대된다”고 말했다.   사진=뉴시스 제공
스포츠월드
