“출소하는 조두순 때릴까?” 응징 예고…교정 당국 ‘긴장’
[스포츠월드=양광모 온라인 뉴스 기자] 12일 출소를 앞둔 아동 성폭행범 조두순에 대한 사적 보복을 암시하는 주제의 콘텐츠들이 온라인을 뜨겁게 달구고 있어 인근 주민들과 교정 당국이 긴장하고 있다.   한 유튜버는 지난 7일 자신의 방송에서 “가서 몇 대 때려야 하나, 내가 맞더라도 그 XX 때리고 가야지”라고 말했으며 댓글 역시 사적 보복을 부추기고 있다. “조두순 때리고 감옥 가면 내가 시위라도 해서 구해줄게”, “조두순 때리면 떡상(인기 급상승)이다”, “조두순 때리고 기억 안 난다고 해라” 등의 반응이 줄이었다. 또 다른 온라인 커뮤니티 등에는 조두순 가족의 새 주소를 공개하는 글이 올라오기도 했다.   이에 법무부는 조두순을 다른 출소자들과 분리해 별도 호송차량에 태워 보내는 방안을 검토 중인 것으로 알려졌다. 조두순이 대중교통을 이용하는 게 오히려 시민 불안을 야기할 수 있다는 판단이다.   또한 조두순 거주지가 있는 안산시와 경찰 역시 조두순 집 주변 순찰을 강화하고 출소 전까지 초소 설치와 CCTV 보강 작업을 마무리하는 등 만일의 사태에 대비하고 있는 상황이다.   조두순에 대한 여론과 별개로 경찰 입장에서는 사적 보복 행위가 엄연히 불법이라 엄정 대응할 수밖에 없는 상황, 경찰은 법무부와 조두순의 위치 정보를 공유하고 24시간 밀착 관리 할 계획이다.   조두순은 12일 출소 후 24시간 전담 보호관찰관의 감독을 받고 재범 예방을 위한 심리치료 상담도 받게 된다.   사진=뉴시스 제공
스포츠월드
