서울 예술의전당 직원, 女화장실 불법촬영 혐의로 입건
[스포츠월드=유수연 온라인 뉴스 기자] 서울 예술의전당에서 한 계약직 직원이 여성 화장실에서 불법 촬영을 시도하다 붙잡힌 사실이 뒤늦게 알려졌다.   2일 서울 서초경찰서와 예술의전당 측에 따르면 예술의전당 소속 계약직 직원 남성 직원 A씨는 지난 10월 예술의전당 건물 내 여성 화장실에서 불법 촬영을 하다 발각돼 경찰 조사를 받고 있다.   A씨는 이날 저녁 8시쯤 여자 화장실에 들어가 칸막이 위로 휴대전화를 이용해 촬영을 시도하다 발각되자 도주한 것으로 알려졌다. 피해자 신고로 출동한 경찰은 CCTV를 확인해 용의자를 특정하고 당일 A씨를 체포한 것으로 전해졌다.   예술의전당 측은 “A씨는 프리랜서 직원으로 예술계열 종사자는 아니었다”며 “사건 다음날 사직한 것으로 파악됐다”라고 말했다.   예술의전당 측은 사건 이튿날부터 화장실 칸막이 위쪽 공간을 메우고, 취약 지역 화장실을 중심으로 불법 촬영 장비를 탐지하는 등 보안 절차를 강화했다.   예술의전당 관계자는 “상황을 엄중하게 보고 안전한 공연 관람 환경 조성을 위해 최선을 다하고 있다”면서 “CCTV를 검토해 사각지대에 12대를 추가 설치했다. 향후 전체 화장실을 포함한 안전 검사를 진행할 것”이라고 전했다.   사진=뉴시스 제공
스포츠월드
