밤 9시 넘자 “호텔로 가자”…룸살롱 편법 운영 적발
[스포츠월드=유수연 온라인 뉴스 기자] 수도권 사회적 거리두기 강화로 룸살롱 영업이 어려워지자 인근 호텔방에서 편법운영을 해온 업주가 경찰에 적발됐다.   7일 서울 수서경찰서는 룸살롱 업주 A씨와 호텔 주인 B씨의 감염병예방법 위반 여부를 내사 중이라고 밝혔다.   A씨는 B씨가 운영하는 서울 강남구 호텔 방을 빌려 룸살롱처럼 꾸미고 영업을 해온 혐의를 받고 있다.   A씨 측은 지난 3일 늦은 오후 이 호텔 인근의 한 업소에 방문한 손님 2명에게 여성 종업원을 보여주고 “거리두기 조치로 9시까지만 영업하니 호텔로 가자”며 안내한 것으로 전해졌다.   호텔로 이동한 손님들은 이날 자정 가까운 시각 코로나를 피해 이상한 방법으로 영업하면서 바가지를 씌우는 업소가 있다는 이유로 112에 신고했다.   신고를 받고 출동한 경찰은 호텔의 각 층 비상구에 룸살롱 전용 양주와 얼음통이 놓여 있는 등 룸살롱과 유사한 접객 행위가 벌어진 정황을 포착했다.   지난달 24일부터 수도권은 사회적 거리두기 2단계 격상에 따라 헌팅포차와 감성주점, 단란주점, 유흥주점, 콜라텍 등 5개 업종은 집합이 금지된 상태다.   경찰은 해당 룸살롱이 오후 9시까지 운영이 가능한 일반음식점이었는지, 집합금지 조치가 적용되는 유흥시설인지 여부도 확인할 방침이다.   사진=뉴시스 제공
스포츠월드
