67년 만에 ‘제야의 종’ 행사 취소…온라인으로 대체
[스포츠월드=유수연 온라인 뉴스 기자] 매년 12월 31일 자정 새해를 알리던 서울 종로 네거리 보신각 ‘제야의 종’ 타종 행사가 올해는 온라인으로 진행된다. 1953년 시작된 타종 행사가 오프라인으로 열리지 않는 것은 67년 만에 처음이다.   6일 서울시 관계자는 “심각한 코로나 19 확산세를 고려해 제야의 종 야외 행사를 취소할 수밖에 없는 상황”이라고 설명했다.   대신 31일 자정에 맞춰 시민들이 타종을 볼 수 있도록 사전에 제작된 촬영 영상을 유튜브 등을 통해 송출할 계획이다.   조선 시대에서 유래한 보신각종 타종은 광복 이후인 1953년부터 매년 12월 31일 자정을 기해 보신각종을 33번 치는 제야의 종 행사로 정착했다. 서울시장, 서울시의회 의장, 서울시교육감, 서울경찰청장, 종로구청장 등 5명은 고정적으로 참석하고 시민 추천을 받은 시민대표들이 함께해 왔다.   한편, 서울시는 이달 31일에서 내년 1월 1일로 넘어가는 자정 전후로 광화문 일대 등에 새해를 맞으려는 인파가 운집할 수 있어 이에 대한 대책을 논의하고 있다.   사진=뉴시스 제공
스포츠월드
