‘11명 사상’ 군포 아파트 화재현장, 오늘(2일) 합동 감식
[스포츠월드=유수연 온라인 뉴스 기자] 4명이 숨지는 등 11명의 사상자를 낸 경기 군포 아파트 화재 현장 합동 감식이 진행된다.   2일 경기 군포경찰서는 이날 오전 10시 30분 산본동 백두한양9단지 아파트 화재 현장에서 경기소방재난본부, 국립과학수사연구원 등 관계기관과 합동 감식을 벌일 예정이라고 밝혔다.   앞서 전날 오후 4시 37분 이 아파트 12층에서 불이 나 리모델링 공사 노동자 2명과 주민 2명 등 4명이 숨지고, 1명이 중태에 빠지는 등 7명이 다쳤다.   사고 당시 근로자 2명은 아파트 12층에서 전기난로를 켜둔 채 노후 섀시 교체 공사를 진행하고 있던 것으로 알려졌다. 난로 주변에서 폴리우레탄과 시너 등 가연성 물질이 발견됐다.   근로자 2명은 화재 현장인 작업 중 불이 나자 지상으로 추락해 숨졌으며, 주민 2명은 불길을 피해 상층부로 이동하다가 옥상 계단참에서 숨진 채 발견됐다.   목격자 진술에 따르면 폭발음이 여러 차례 들렸으며, 이와 함께 시작된 불은 곧바로 옆 라인으로 옮겨붙었다.   경찰은 현장 내부 정밀감식을 통해 정확한 발화 지점과 원인을 조사한 뒤, 그 결과를 발표할 계획이다.   사진=뉴스1 제공
스포츠월드
