“죽여버리겠다”…고객 집까지 찾아가 협박한 쇼핑몰 직원 집유
[스포츠월드=유수연 온라인 뉴스 기자] 고객과 반품 배송비 문제로 언쟁을 벌이다 화가 나 “죽이겠다”며 집으로 찾아가 협박한 혐의로 기소된 인터넷 쇼핑몰 직원이 징역형을 선고받았다.   6일 법원에 따르면 서울서부지법 형사2단독 김호춘 판사는 지난달 26일 협박·퇴거불응·공무집행방해 혐의로 재판에 넘겨진 김 모 씨(41)에게 징역 6개월에 집행유예 2년, 사회봉사 160시간을 선고했다.   인터넷 쇼핑몰 직원 김 씨는 지난 5월 12일 밤 물건 환불 과정에서 배송비 문제로 고객 A씨와 전화로 언쟁을 벌이다 “찾아가서 죽여버리겠다, 기다려라”고 말한 뒤, 실제 서울 서대문구에 있는 A씨 집으로 찾아가 협박한 혐의로 기소됐다.   김 씨가 현관문 안으로 들어와 욕설하고 소리를 지르자 A씨는 경찰에 신고했다.   A씨의 신고를 받고 출동한 경찰은 김 씨에게 집에서 나가달라고 요청했지만 김 씨는 욕설을 내뱉으며 불응한 것으로 확인됐다. 또 현행범으로 체포하려는 경찰관을 벽에 미는 방식으로 폭행하기도 했다.   김 판사는 “피고인이 폭력 사건으로 수회 벌금형으로 처벌받거나 수사받은 전력이 있다”며 “적법하게 직무를 집행하는 경찰관을 상대로 폭력을 행사하는 등 죄질이 좋지 않다”고 양형 사유를 설명했다.   다만 “범행을 자백하면서 반성하는 태도를 보인다”며 “피해자가 처벌을 불원하는 점을 고려해 협박 혐의는 기각했다”고 밝혔다.   사진=뉴시스 제공
스포츠월드
