유치원 급식에 ‘미확인 액체’ 넣은 교사 입건…“심리적으로 힘들어서”
[스포츠월드=유수연 온라인 뉴스 기자] 서울의 한 유치원에서 교사가 원아들 급식과 음료에 정체불명의 액체를 넣은 모습이 포착돼 경찰이 수사를 벌이고 있다.   2일 서울 금천경찰서는 최근 유치원 급식과 동료 교사들의 커피 등에 미확인 액체를 넣은 혐의로 40대 교사 A씨를 입건해 조사 중이라고 밝혔다.   A씨는 지난달 11일 점심시간, 자신이 근무하는 유치원 복도에 있는 급식통에 정체불명의 액체를 두 차례 넣은 혐의를 받는다. A씨는 해당 액체를 약병에 미리 담아 자신의 앞치마에 넣어 둔 것으로 알려졌다.   A씨의 이 같은 행동은 교무실에 있던 한 교사의 컵이 사라지는 등 최근 수상한 일이 잇따르자 유치원 측에서 CCTV를 확인하며 드러났다.   A씨가 액체를 넣은 음식은 원생 11명이 먹었으며, 그즈음 일부 아이들이 복통과 설사 증세를 보였으나 미확인 액체와의 인과관계는 확인되지 않았다.   A씨는 유치원 측에 “맹물을 넣은 것뿐”이라며 “심리적으로 힘들어 범행했다”고 진술한 것으로 전해졌다. 서울 남부교육지원청은 A씨를 직위 해제했다.   경찰은 문제의 약통 8개를 국립과학수사연구원으로 보내 성분 분석을 의뢰했으며 1년간의 유치원 CCTV를 확보해 조사하고 있다. 경찰은 A씨의 주장대로 급식에 넣은 것이 맹물이라 하더라도 관련 법상 학대에 해당한다고 보고 있다.   사진=뉴스1 제공
스포츠월드
