‘경비원 폭행?갑질’ 입주민 1심 징역 5년 선고…“엄중히 처벌”
[스포츠월드=양광모 온라인 뉴스 기자] 서울 강북구 아파트 경비원을 상습적으로 폭행한 혐의를 받는 주민 심 모(49) 씨에게 실형이 선고됐다.   서울북부지법 형사합의13부(부장판사 허경호)는 10일 상해?보복?감금등의 혐의로 구속기소 된 심 씨에게 징역 5년을 선고했다.   이날 재판부는 공소사실 전부를 유죄로 인정하고 “피고인이 자신의 잘못을 반성하지 않으며 유족도 엄벌을 탄원하고 있다”며 “죄질이 아주 좋지 않아 엄한 처벌이 불가피하다”고 밝혔다. 이어 “피해자가 피고인의 집요한 괴롭힘으로 극심한 고통을 받아 일상생활을 못 하는 상태에 이른 것으로 보인다”고 말했다.   심 씨는 올해 4월 삼중 주차돼있던 자신의 승용차를 최씨가 손으로 밀어 이동시켰다는 이유로 폭행을 가해 얼굴 부위 표재성 손상을 가했고, 최 씨가 자신의 범행을 경찰에 신고했다는 사실을 알고 보복할 목적으로 최 씨를 화장실에 가두고 약 12분간 구타한 것으로 알려졌다.   최 씨는 심 씨의 이 같은 폭행 협박 등으로 인한 정신적 고통을 호소하며, 결국 지난 5월 10일 자택에서 극단적 선택을 한 것으로 조사됐다.   유족 측은 선고 결과에 대해 “가족으로서 서운하다. 고인에게 미안하다”며 “좀 더 강력한 법을 만들어서 이런 일이 앞으로 일어나지 않도록 했으면 하는 마음이다”고 말했다. 또 심 씨에 대해서 “진심으로 반성하는 모습을 보이고 사과하면 받아들일 용의가 있다”고 덧붙였다.   사진=뉴시스 제공
스포츠월드
