여수 냉장고서 2세 아이 숨진 채 발견…경찰 수사 중
[스포츠월드=유수연 온라인 뉴스 기자] 전남 여수에서 2살 남자 아기가 냉장고에서 숨진 채 발견돼 경찰이 수사에 나섰다.   30일 여수경찰서에 따르면 지난 27일 여수시의 한 주택 냉장고에서 2살 아기가 숨진 채 발견됐다.   앞서 지난 11일 아동보호전문기관에 아동을 방임한다는 신고가 접수돼 전문기관은 조사를 벌였다.   전문기관은 A씨 큰아들(7)과 둘째 딸(2)을 피해아동쉼터에 보내 어머니 A(43)씨와 격리 조치를 했다.   이후 쉼터에서 남매를 상대로 조사하는 과정에서 둘째가 쌍둥이이어서 다른 형제가 더 있다는 진술을 확보, 27일 경찰이 A씨 주거지를 긴급 수색해 냉장고에서 남자아이의 시체를 발견했다.   경찰 조사 결과 A씨는 아들만 출생신고를 하고 쌍둥이 남매는 출생신고를 하지 않은 것으로 확인됐다.   또한 아동 방임 신고를 받은 경찰과 보호기관 직원들이 20일 A씨의 집을 방문했을 당시 아이 2명만 있어, 아무도 쌍둥이 남자아이의 존재를 알지 못했다고 한다.   여수시 등에 따르면 A씨는 미혼 상태로 아이를 낳으며, A씨가 오후 6시부터 일을 나간 탓에 새벽 2∼3시까지 아이들만 지낸 것으로 파악됐다.   경찰은 아이의 어머니 A씨를 아동학대 등의 혐의로 구속해 조사를 벌이고 있다.   경찰 관계자는 “아동학대가 있었는지, 아이의 시체를 유기했는지 여부 등 정확한 사건 경위를 조사하고 있다”고 밝혔다.   사진=뉴스1 제공
스포츠월드
