부산 경찰, ‘또’ 확진자 신상 유출…“경위 파악 중”
[스포츠월드=유수연 온라인 뉴스 기자] 경찰이 코로나 19 확진자의 개인 신상정보를 또다시 외부에 유출한 정황이 드러나 수사가 진행 중이다.   30일 부산경찰청에 따르면 최근 지역 온라인 커뮤니티 등을 통해 부산의 한 아파트 입주민이 코로나 19 확진 판정을 받았다는 내용의 게시물이 유포됐다.   이 게시물에는 확진자가 사는 아파트 이름과 확진자의 나이, 성별, 직종 등은 물론, 확진자의 자녀가 재학 중인 학교와 유치원 이름까지도 표기됐다.   해당 내용은 부산시 방역당국이 공식적으로 발표하는 자료에는 포함되지 않는 내용으로, 부산경찰청은 확진자 관련 정보가 한 경찰서 지휘부가 모인 단체 채팅방에서 유출된 것으로 확인했다.   이에 부산경찰청은 30일 오전 해운대경찰서 사이버수사팀을 동원해 해당 정보의 유출자와 유출 경위를 파악 중이다.   한편 앞서 지난 2월에도 부산의 한 경찰서 경감급 이상 간부들이 모여있는 단톡방에 보고된 코로나 확진자 개인정보가 지역 맘카페 등에 올라와 논란이 된 바 있다.   사진=뉴스1 제공
스포츠월드
