전두환, 광주로 출발…“법정구속” 외치는 시위대에 “시끄럽다 이놈들”
[스포츠월드=유수연 온라인 뉴스 기자] 전두환(89) 전 대통령이 5.18 광주 민주화 운동과 관련, 헬기 사격 목격자에 대한 사자(死者)명예훼손 혐의 1심 선고를 받기 위해 30일 광주로 출발했다.   이날 전두환은 오전 8시 42분께 부인 이순자(82) 씨와 함께 서울 서대문구 연희동 자택을 나와 대기하고 있던 승용차에 올라탔다.   검은색 양복과 중절모에 마스크를 쓰고 나타난 전 씨는 승용차에 타기 전 자택 앞에 모인 사람들을 향해 손을 들며 인사를 했다.   이때 자택 앞에 있던 시위대가 ‘전두환을 법정구속하라’, ‘전두환은 대국민 사과하라’고 외쳤고, 이에 전 씨는 “시끄럽다 이놈아”라고 말한 것으로 전해졌다. 이어 전 씨는 경호원의 도움을 받아 차에 탔다.   전 씨의 집 앞에는 아침 일찍부터 경찰과 취재진 등 100여명이 모였다. 경찰은 만약의 사태에 대비해 자택 주변에 폴리스 라인을 쳤으나 별다른 충돌은 없었다.   전 씨는 2017년 4월 출간한 회고록에서 고(故) 조비오 신부의 헬기 사격 목격 증언을 두고 거짓말이라고 주장하며 “성직자라는 말이 무색한 파렴치한 거짓말쟁이”라고 비난한 혐의로 재판에 넘겨졌다.   전 씨에 대한 1심 선고는 이날 오후 2시 광주지법 201호 형사대법정에서 열린다.   사진=뉴시스 제공
스포츠월드
