사랑제일교회 세번째 강제집행…신도들 화염병 던지며 반발
[스포츠월드=유수연 온라인 뉴스 기자] 철거 문제를 두고 재개발조합과 갈등을 빚어온 서울 성북구 장위동 사랑제일교회에 대한 명도집행이 26일 새벽 시작됐다.   경찰 등에 따르면 이날 새벽 1시쯤부터 서울북부지법 집행인력 57여명이 교회 시설 등에 대한 강제집행에 나섰다.   소방은 충돌에 대비해 소방 차량 11대와 소방인력 40여명을 현장에 투입했다. 경찰 역시 5개 중대 300여명을 현장에 배치했다.   하지만 교회 신도들이 강하게 반발했고, 일부 신도는 교회 안에서 화염병을 던지거나 몸에 인화물질을 뿌리며 강하게 반발해 더 진행하지 못하고 오전 9시쯤 철수했다.   이 과정에서 화염병에 맞은 차량이 불타거나 파손됐고, 법원 집행인력과 교회 관계자 등 10여 명이 다쳐 이 가운데 5명이 병원으로 옮겨졌다.   사랑제일교회는 지난 5월 서울 장위10구역 재개발조합이 교회를 상대로 낸 명도소송에서 패소했다. 이에 따라 조합은 지난 6월 두 차례에 사랑제일교회를 상대로 강제철거에 나섰지만, 신도들과 충돌하면서 실패한 바 있다.   사진=뉴시스 제공
스포츠월드
