쇼핑몰 주차장서 칼부림한 40대男…야산서 숨진 채 발견
[스포츠월드=유수연 온라인 뉴스 기자] 대형 쇼핑몰 주차장에서 20대 여성에게 흉기를 휘두르고 달아났던 남성이 인근 야산에서 숨진 채 발견됐다.   26일 경기 이천경찰서 등에 따르면 지난 23일 저녁 8시 30분쯤 경기도 이천 호법면의 한 대형 쇼핑몰 주차장에서 20대 여성 A씨가 40대 남성 B씨로부터 흉기 습격을 당했다.   B씨는 쇼핑몰의 한 매장 직원인 A씨가 퇴근하기 위해 차에 타 시동을 거는 순간 뒷좌석 문을 열고 탑승했다. 이후 B씨는 A씨를 흉기로 위협하다 복부 부위를 한 차례 찌른 것으로 확인됐다.   A씨는 다행히 크게 다치지 않아 재빨리 차 밖으로 피신했고, 보안요원이 이를 발견했다. 신고를 받은 경찰이 현장에 출동했지만 B씨는 경찰 도착 전 달아났다.   경찰은 폐쇄회로(CC)TV 분석 등을 통해 B씨를 추적했다. 이후 B씨는 지난 24일 오후 이천 사음동의 한 야산에서 숨져 있는 채로 발견됐다. 경찰은 B씨가 극단적인 선택을 한 것으로 판단했다.   경찰 관계자는 “피해자는 다행히 크게 다치지 않아 생명에 지장이 없는 상태”라며 “범행 과정 확인을 위해 추가 조사를 벌인 뒤 공소권 없음으로 사건을 검찰에 송치할 방침”이라고 말했다.   사진=뉴스1 제공
스포츠월드
