조응천 “윤석열 배제하면 정의 바로 서나”…추미애 비판
[스포츠월드=유수연 온라인 뉴스 기자] 추미애 법무부 장관이 윤석열 검찰총장에 대해 징계를 청구하고 직무집행 정지 명령을 내린 것을 둘러싸고 더불어민주당 내에서도 비판이 나왔다.   25일 민주당 조응천 의원은 자신의 페이스북을 통해 “징계사유의 경중과 적정성에 대한 공감 여부와 별개로, 과연 헌정 사상 초유의 검찰총장 직무 배제 및 징계청구를 할 만한 일인지, 그리고 국가와 사회에 도움이 되는지 묻지 않을 수 없다”며 추 장관의 조치를 비판했다.   조 의원은 “그간 우리 당과 청와대는 지속해서 검찰개혁을 강조해 왔다. (그런데) 지금 검찰개혁의 방향은 어떠냐”라며 “수사권 조정이라는 미명 하에 검찰에 어정쩡하게 수사권을 남겨두고 경찰에는 감시·감독의 사각지대를 다수 만들어 놓고 독점적 국내정보수집기능까지 부여했다”며 지적했다.   이어 “그리고 공수처는 검경이 수사 중인 사건을 가져올 수도 있고 기소권도 행사하게 하여 여러 가지 우려가 제기됐다”며 여권이 총력을 기울이는 고위공직자범죄수사처 드라이브에도 제동을 걸었다.   그러면서 그는 “우리는 야당의 비토권이라는 안전장치가 있으니 과하게 우려하지 않아도 된다고 했다. 그런데 이제 와서는 그 비토권을 무력화시키는 법 개정을 진행하려 하고 있다”며 개정안 추진에도 비판적 입장을 보였다.   특히 조 의원은 “윤 총장에 대해 추 장관은 취임 직후부터 몹시 거친 언사와 더불어 초유의 수사지휘권, 감찰권, 인사권을 행사했다. 그러더니 급기야 직무배제 및 징계청구라는 돌아오지 못할 다리를 건너고야 말았다”며 “과연 이 모든 것이 검찰개혁에 부합되는 것이냐”고 비판했다.   조 의원은 “공수처를 출범시키고 윤석열을 배제하면 형사사법의 정의가 바로 서냐”면서 “국민을 좀 편하게 하는 집권세력이 되면 좋겠다”고 덧붙였다.   사진=뉴스1 제공
스포츠월드
