“술 왜 안 줘” 홧김에 방화…마포구 공덕동 모텔서 11명 사상
[스포츠월드=유수연 온라인 뉴스 기자] 서울 마포구 공덕동의 한 3층짜리 모텔 건물 1층에서 화재가 발생해 2명이 사망했다.   25일 경찰과 소방당국에 따르면 이날 오전 2시 39분쯤 서울 마포구 한 모텔에서 화재가 발생했다.   당시 모텔 안에 있던 주인과 손님 등 15명 가운데 11명이 연기를 흡입하고 화상·타박상을 입어 병원으로 옮겨졌다. 이 중 2명은 심폐소생술(CPR)을 받으며 이송됐으나 결국 사망했다.   이 화재는 모텔 1층에서 장기 투숙했던 60대 남성이 모텔 주인과 말다툼을 한 뒤 자신의 방에 불을 지르면서 시작된 것으로 알려졌다.   술을 마신 남성은 모텔 주인에게 술을 달라고 했으나 주지 않자 화가 나서 불을 지른 뒤 모텔을 빠져나온 것으로 파악됐다.   이 남성은 방화 직후 병원에 이송되던 도중 자신이 불을 냈다고 자백해 경찰에 긴급 체포됐다. 경찰은 이 남성을 현주건조물 방화치사상 혐의로 입건해 범행 경위 등을 조사하고 있다.   소방당국은 차량 31대와 인력 119명을 동원해 오전 4시께 진화를 완료했다. 현재 경찰과 소방은 정확한 화재 원인과 피해 규모를 조사 중이다.   사진=뉴시스 제공
스포츠월드
