“아들이 잔인한 학교폭력에 혼수상태에”…눈물로 호소한 피해자母
[스포츠월드=양광모 온라인 뉴스 기자] 고등학생 아들이 동급생으로부터 ‘스파링’을 가장한 학교폭력을 당해 의식 불명 상태라며 가해자를 엄벌해달라는 글이 청와대 국민청원에 올라왔다.   14일 청와대 국민청원 게시판에 “잔인하고도 무서운 학교폭력으로 우리 아들의 인생이 망가졌다”라는 글이 게시됐다.   피해 학생의 어머니라고 밝힌 청원인은 지난달 28일 아들 A 군이 같은 고등학교 학생 두 명으로부터 폭행을 당해 혼수상태에 빠졌다고 밝혔다.   청원인은 “가해 학생 중 1명이 딸에게 ‘너희 오빠 나하고 스파링하다 맞아서 기절했다’고 연락을 했다”며 “처음 아들을 봤을 때 아무 힘이 없이 축 늘어져 숨을 고르게 내쉬지 못하고 동공이 빛에 반응이 없던 상태였다. 흰자밖에 보이지 않는 것을 본 순간 머리가 하얘지면서 119부터 찾았다”고 당시 상황을 설명했다.   가해자들은 아파트 내 휴관 중인 커뮤니티 체육시설 안에서 A 군을 폭행한 것으로 알려졌다. 가해 학생들은 며칠 동안 아들에게 “새벽에 나오라”고 문자를 보냈으며 아들이 거부하자 “죽을 각오하라”며 협박하기도 했다.   청원인에 따르면 “아이는 너무 많이 맞아 앞니 네 개가 제 위치에 있지 않고 벌어져 있었으며 가해 학생들은 아들이 기절하자 물을 뿌리고 이리저리 차가운 바닥에 끌고 다녔다”고 말했다. 이로 인해 A 군은 골든타임을 놓치고 뇌 손상까지 온 것으로 알려졌다. 현재 A 군은 외상성 경막하출혈로 보름째 중환자실에 누워 있다.   청원인은 “가해 학생들은 경찰 조사가 끝나고 지금은 검찰로 송치됐다”며 “미성년자라는 이유로 가벼운 처벌로 끝이 나니 아무런 죄의식 없이 금방 풀려난다고 생각할 것”이라고 절규했다. 이어 “기적이 일어나서 우리 아들이 깨어나고 온전하게 건강하게 살아갈 수 있도록, 학교폭력이 사라질 수 있게 도와달라”고 호소했다.   이 청원은 15일 오전 10시 50분 기준 9만 3000명의 동의를 얻은 상태다.   사진=국민청원 게시판 캡처
스포츠월드
