대구 새마을금고서 전직 임원 흉기 난동…2명 사망
[스포츠월드=유수연 온라인 뉴스 기자] 대구광역시 동구의 한 새마을금고에서 전직 임원이 직원들에게 흉기를 휘둘러 2명이 숨졌다.   경찰에 따르면 24일 오전 11시 20분경 대구 동구 신암동에 있는 새마을금고에서 전 임원인 60대 남성 A씨가 직원 B씨(48·남)와 C씨(39·여)를 흉기로 찔렀다.   B씨는 그 자리에서 숨졌다. 중상을 입은 C씨는 심정지 상태로 병원으로 이송됐으나 끝내 사망한 것으로 조사됐다.   당시 현장에는 B씨와 C씨를 포함해 4명의 직원이 있었고, 사망자 외에 다른 직원들에게도 흉기를 휘두른 것으로 알려졌다.   A씨는 범행 직후 농약을 마셨으나, 직원 신고를 받고 즉각 출동한 경찰에 의해 현행범으로 체포돼 인근 병원으로 옮겨졌다.   현재 경찰 입회하에 A씨는 치료 중인 것으로 알려졌다. 위독한지 여부는 확인되지 않았다.   경찰은 A씨가 새마을금고에서 근무할 당시 직원들과 사이가 좋지 않았던 점에 초점을 맞추고, 조만간 A씨에 대해 살인 등 혐의로 구속영장을 신청할 방침이다.   사진=뉴시스 제공
스포츠월드
