전동킥보드, 보행자 치면 5년 이하 징역…합의해도 ‘형사처벌’
[스포츠월드=유수연 온라인 뉴스 기자] 도로교통법 개정으로 내달 10일부터 전동 킥보드 이용이 급증할 것으로 예상되는 가운데 경찰이 안전한 이용을 당부했다.   24일 경찰청은 보도자료를 통해 “법 개정으로 전동 킥보드 등 개인형 이동장치(PM) 이용량이 늘어날 것으로 보인다”며 “이용자는 반드시 안전 장구를 착용하고 보도에서 주행해서는 안 된다”고 밝혔다.   지난 5월 국회를 통과한 전동 킥보드 등 ‘개인형 이동장치(PM)’의 이용 규제를 완화하는 개정 도로교통법이 다음 달 10일부터 시행되는 가운데, 만 13세 이상부터 면허 없이 전동 킥보드를 운전할 수 있다.   다만 인도 주행이 가능해진 것은 아니다. 자전거도로의 통행이 허용된 것으로 자전거도로가 없으면 도로(차도)의 우측 가장자리로 통행해야 한다.   여기에 교통사고 발생 시에는 사실상 오토바이와 동일하게 분류되어 음주운전 시 범칙금 3만원 등이 부과된다. 인도로 통행하다 인명피해 사고를 낸다면 교통사고처리특례법(교특법)이 그대로 적용된다.   보도 침범을 비롯한 신호위반·중앙선침범·음주운전 등 12대 중과실이 이뤄졌다면 보험가입·합의 여부와 상관없이 형사처벌 대상이 된다.   ‘특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률’도 적용돼 도주차량 사고나 어린이보호구역 내 어린이 치사상 사고(일명 민식이법) 등 규정 또한 동일하게 적용된다.   경찰 관계자는 “주행 시 안전에 유의하고, 특히 보도 주행은 불가한 데다 보행자와 사고 발생 시 형사처벌 대상이 되는 만큼 각별히 주의해야 한다”고 말했다.   사진=뉴시스 제공
스포츠월드
