문신 있어도 경찰관 된다…내용·노출여부 보고 판단
[스포츠월드=유수연 온라인 뉴스 기자] 앞으로 몸에 문신이 있더라도 혐오스럽거나 타인에게 노출되는 곳에 새겨진 것이 아니면 경찰관이 될 수 있다.   22일 경찰청은 이 같은 내용을 담은 ‘경찰공무원 채용 신체검사 기준’ 개선안을 행정 예고했다고 밝혔다.   지금까지 경찰은 ‘시술 동기·의미 및 크기’를 기준으로 문신의 적절성 여부를 판단했는데, 앞으로는 ‘내용·노출 여부’를 기준으로 보게 된다.   개선안에 따르면 폭력·공격적이거나 성적 수치심을 불러일으키는 내용, 특정 인종·종교·국적·정치적 신념을 비하하는 내용, 범죄 이미지를 유발하거나 경찰관의 이미지를 손상하는 내용 등이 아니면 신체검사를 통과할 수 있다.   2016년 국무조정실 규제개혁위원회는 경찰에 올해까지 문신 관련 신체검사 규정을 개선하라고 권고한 바 있다. 문신으로 취업의 기회를 제한하는 건 차별이라는 지적 등이 제기되면서다.   경찰 관계자는 “지금까진 지원자 몸에 문신이 있을 경우 대부분 탈락했다”며 “이제부턴 내용에 대한 세부 기준에 위배되지 않고, 외부에 노출되지 않는다면 불이익을 주지 않겠다는 뜻”이라고 말했다.   2014~2017년 문신으로 신체검사 불합격 처분을 받은 사례는 15건 있었다.   경찰청은 다음 달 3일까지 국민 의견을 수렴한 뒤 경찰위원회 심의 등을 거쳐 내년부터 새 기준을 적용할 예정이다.   사진=뉴시스 제공
스포츠월드
