‘확진자 400명 돌파?’…경찰 “가짜뉴스 생산자?유포자 끝까지 추적”
[스포츠월드=유수연 온라인 뉴스 기자] 경찰이 코로나 19 관련 확진자 수를 허위로 늘린 이른바 ‘가짜뉴스’ 생산자·유포자에 대해 엄중 대응 방침을 밝혔다.   19일 경찰청 사이버 안전국은 “보건복지부, 질병관리청 등 관계기관과 협업해 코로나 19 관련 허위사실 유포행위 모니터링을 강화할 방침”이라고 설명했다.   코로나 19 감염 급증세가 이어지는 가운데 최근 온라인 커뮤니티 등에서는 “코로나 19 확진자 400명 돌파”라는 내용의 가짜뉴스가 유포됐다.   이후 오후 8시 432명, 오후 9시에는 582명까지 증가했다는 내용도 돌았다. 코로나 19 확진자 현황은 질병관리청 중앙방역대책본부가 당일 0시 기준으로 오전 9시 30분에 공식 발표한다.   경찰은 “가짜뉴스 생산자 유포자를 끝까지 추적해 단호하게 대응하겠다”며 “허위사실유포 등 불법행위 발견 시 경찰 사이버범죄신고시스템을 비롯해 복지부과 지방자치단체 등 관계기관에 적극적으로 신고해주기 바란다”고 당부했다.   사진=뉴시스 제공
스포츠월드
