경주 신라 고분 위에 주차한 20대…“작은 언덕인 줄 알았다”
[스포츠월드=유수연 온라인 뉴스 기자] 경북 경주에 있는 신라 왕족의 고분 위에 차를 주차해 논란의 중심에 선 차량 운전자가 경주 인근 도시에 거주하고 있는 20대 남성으로 밝혀졌다.   A씨는 지난 15일 오후 1시 30분쯤 경주시 황남동에 있는 쪽샘 유적 79호분 정상에 흰색 스포츠유틸리티차량(SUV)을 타고 올라간 혐의를 받고 있다.   이에 대해 경북 경주시는 18일 문화재보호법 위반 혐의로 A씨를 경찰에 고발했다. 경주시에 따르면 무단으로 고분에 올라가면 문화재보호법에 따라 2년 이하 징역이나 2,000만원 이하 벌금에 처할 수 있다.   A씨는 경주시 조사 과정에서 “경주에 놀러 갔다가 작은 언덕이 보여 무심코 올라갔다. 고분인 줄은 몰랐다”는 취지의 진술을 했다.   그러나 높이 3m 남짓의 79호분 주위에는 안전 펜스가 설치돼 있기 때문에 A씨 주장은 신빙성이 떨어진다는 게 경주시 측의 판단이다.   한편, 경주 대릉원 바로 옆에 있는 쪽샘지구는 4∼6세기에 걸쳐 조성된 삼국시대 신라 왕족과 귀족들의 묘역이다.   사진=온라인커뮤니티 캡처
스포츠월드
