“너도 걸려봐라” 보건소 직원 껴안은 50대 확진자…경찰, 구속영장 신청
[스포츠월드=유수연 온라인 뉴스 기자] 코로나 19 진단검사를 권유한 보건소 직원을 껴안는 등 난동을 부린 50대 여성 A씨에게 구속영장이 신청됐다.   15일 경기 포천경찰서는 감염병예방법 위반 및 공무집행방해 혐의로 A씨에 대해 구속영장을 신청했다고 밝혔다.   경찰에 따르면 지난 8월 15일 광복절 광화문집회에 참석해 검사대상이 된 A씨 부부는 검사를 받으라는 권고를 받았으나 응하지 않았다. 이에 포천시보건소 직원 2명은 이틀 뒤인 8월 17일 오전 포천시 일동면에 있는 A씨 부부가 운영하는 식당으로 찾아갔다.   보건소 직원들이 부부에게 검사를 권유하자 A씨는 직원들을 껴안고 팔을 만지면서 “너희들도 걸려봐라”며 난동을 부렸고, 마스크를 벗고 “내가 너희를 만졌으니 검사받아야 한다”고 말했다.   또 A씨는 자신의 차량에 침을 뱉기도 했다. 남편 B씨는 보건소 직원의 팔을 움켜쥐는 등 방역을 방해한 혐의를 받고 있다.   이들 부부는 보건소 직원들에게 행패를 부리다가 경찰이 출동한 끝에 결국 보건소에서 진단검사를 받았다.   그러나 이튿날 2명 모두 확진 판정을 받자 “검사 결과를 못 믿겠다”며 격리조치를 어기고 자신들의 차량을 몰고 병원에 가기도 했다.   경찰은 이들 부부가 퇴원한 후 난동 경위를 조사하려 했으나, A씨는 경찰 조사에서 대부분 묵비권을 행사한 것으로 알려졌다.   경찰은 수사 과정에서 협조가 이뤄지지 않은 점, 피해자들에 대한 사과 등이 이뤄지지 않은 점 등을 감안해 A씨에 대해 구속영장을 신청한 것으로 전해졌다.   A씨 부부는 경찰 조사에서 “코로나 19로 식당 장사가 시원찮은데 보건소 직원들이 갑자기 찾아와서 소문까지 나면 폐업해야 할 지도 모르는 상황이라 순간적으로 격분했다”고 진술한 것으로 알려졌다.   A씨의 구속 전 피의자심문은 16일 오전 10시 의정부지법에서 열린다.   사진=뉴스1 제공
스포츠월드
