30대 엄마, 초등생 쌍둥이와 극단적 선택 후 병원 치료중 무단이탈→구속
[스포츠월드=정은희 온라인 뉴스 기자] 인천의 한 아파트에서 쌍둥이와 극단적 선택을 시도했던 30대 여성이 치료를 받던 중 병원에서 탈출 후 구속됐다.   오늘(9일) 인천 연수경찰서에 따르면 살인미수 혐의로 불구속 입건된 A씨(39·여)를 지난 5일 구속했다.   앞서 A씨는 지난달 30일 오전 6시45분께 인천시 연수구 송도동 한 아파트에서 이란성 쌍둥이인 B군(8)과 C양(8)과 극단적 선택을 시도하면서 B군과 C양을 숨지게 한 혐의를 받고 있다.   A씨와 쌍둥이는 다행히 목숨을 건졌으나 쌍둥이는 의식불명에 빠졌다. A씨는 의식을 차린 상태로 치료를 받았으나, 지난 4일 오후 3시20분께 병원을 무단이탈했다.   경찰은 병원 측 연락을 받고 수색에 나서 CCTV 등을 통해 A씨의 동선을 추적해 경기 오산에서 A씨를 붙잡았다. 경찰은 A씨에 대해 구속영장을 신청해 다음날 5일 구속했다.   이에 경찰은 정확한 사건 경위를 조사 중이다.   사진=뉴스1 제공
스포츠월드
