내달부터 ‘전동 킥보드’ 강력 단속…“보행자 위협 중점 단속”
[스포츠월드=유수연 온라인 뉴스 기자] 경찰이 내달 10일부터 서울 내 전동킥보드의 신호위반, 음주운전 등에 대해 강력 단속에 나선다.   9일 장하연 서울지방경찰청장은 서울 종로구 청사에서 열린 기자간담회에서 “내달 10일부터 시행되는 도로교통법 개정안에 맞춰 전동킥보드에 대해 자전거에 준하는 규제와 단속이 이뤄질 것”이라며 이같이 밝혔다.   도로교통법 개정안에 따르면 전동킥보드의 음주운전에 대해 단속기준을 자동차와 동일하게 적용한다. 현행 도로교통법상 자동차 운전자의 혈중알코올농도가 0.03% 이상일 경우 면허 정지, 0.08% 이상은 면허 취소 처분을 받는다.   정 청장은 “음주 상태에서 개인형 이동장치를 이용하거나 인도에서 이용하면 단속된다”고 설명했다. 그러면서 “자전거 전용도로를 이용해야 하고, 인도 위에서 타는 것은 법에 위반된다. (개인형 이동장치는) 자전거와 같은 형태로 이용해야 한다”고 덧붙였다.   특히 이번 도로교통법 개정법령에 따라 전동킥보드를 이용하려면 운전면허 또는 원동기면허가 필요했으나, 도로교통법 개정안에 따르면 만 13세 이상 운전자가 면허 없이 이용할 수 있다.   한편, 서울 경찰은 향후 서울시·서울시교육청과 합동으로 업무협약(MOU)을 맺는 등 보행자 안전과 관련해 적극적으로 홍보에 나설 예정이다.   장 청장은 “걸개식으로 홍보물을 제작하는 등 전동킥보드 이용사항에 대해 홍보를 중점적으로 하고 있다”며 “강력 단속 대상 외의 이용사항에 대해서는 홍보와 계도를 중심으로 진행할 것”이라고 밝혔다.   사진=뉴시스 제공
스포츠월드
