“내가 해결할게” …친구 복수를 위해 살인을?
[스포츠월드=양광모 온라인 뉴스 기자] 친구의 억울함을 풀어주겠다면서 가해자를 찾아가 흉기로 살해한 20대가 항소심에서도 중형이 선고됐다.   광주고법 전주재판부 제1형사부(부장판사 김성주)는 10일 살인 혐의로 기소된 A 씨(24)에 대한 항소심에서 피고인과 검사의 항소를 기각하고 징역 18년을 선고한 원심을 유지했다고 밝혔다.   A 씨는 지난 2월 전북 전주 시내 한 주택에서 B 씨(35)를 흉기로 수차례 찔러 살해한 혐의로 기소됐다. A 씨는 이날 친구 2명과 함께 술을 마시던 중 친구 C 씨(24)로부터 B 씨 가족에게 잦은 폭행을 당하고 돈도 빼앗겼다는 이야기를 듣고 “자신이 해결해주겠다”며 흉기를 미리 구매한 상태에서 B 씨의 집을 찾아갔다.   그는 초인종을 눌러 B 씨를 밖으로 불러낸 뒤에 B 씨의 배 등을 3차례 찔렀고, 쓰러진 B 씨의 머리를 발로 차기도 한 것으로 조사됐다. B 씨 친구의 신고를 받고 출동한 경찰은 A 씨를 현장에서 체포, B 씨는 인근 병원으로 이송됐지만 결국 숨졌다.   1심 재판부는 “살인은 사람의 생명이라는 고귀하고 존엄한 가치를 침해하고 영원히 회복할 수 없는 피해를 주는 매우 중대한 범죄”라며 A 씨에게 징역 18년을 선고했다. 이에 A 씨와 검사 모두 양형부당을 이유로 항소했다.   항소심 재판부는 “피해자 가족들이 여러 가지 탄원서를 제출했고, 피고인 측도 관련 자료를 냈으나 1심과 양형 조건 변동사항이 없는 점 등을 고려할 때 원심의 형이 너무 무겁거나 가벼워 보이지 않는다”며 양측의 항소를 기각했다.   사진=뉴시스 제공
스포츠월드
