수능 끝나고 안경벗기… 스마일라식 괜찮을까
[정희원 기자] 수험생들은 시험이 끝난 뒤 가장 하고 싶은 일 중 하나로 ‘외모변신’을 꼽는다. 오랜 시간 공부에 시간을 투자한 만큼, 그동안 신경쓰지 못한 외모관리로 관심이 자연스레 옮겨간다.    특히 대다수 학생들은 안경을 벗고 싶어 한다. 한 통계에 따르면 국내 10대의 경우 안경착용률이 50% 이상인 것으로 집계되기도 했다. 특히 도수가 높아 두꺼운 안경은 눈매를 흐리게 만들고 인상에 변화를 주는 게 사실이다.     이렇다보니 수능시험을 마친 학생들은 이런저런 시력교정술을 고려하게 된다. 대표적으로 라식·라섹을 들 수 있다.     하지만 고도근시이거나 난시가 심한 경우 이들 시술로 시력을 교정하는 데 한계가 있는 게 사실이다. 이렇다보니 떠오르는 시력교정술로 ‘스마일라식(SMILE, Small Incision Lenticule Extraction)’을 들 수 있다.    이는 은 초정밀 펨토초 레이저를 사용하는 3세대 레이저 시력교정술이다. 기존 라식, 라섹의 장점을 결합하고 단점은 줄였다.     스마일라식의 가장 큰 장점은 각막을 기존 수술법의 10분의 1 정도인 1~2㎜ 수준으로 절개해 각막손상 위험을 줄인 것이다.   박혜영 강남서울밝은안과 원장은 “시력교정술 시 절개 과정에서 손상된 각막신경이 제대로 복구되지 않으면 안구건조증이나 야간빛번짐 등 각종 부작용의 발생 위험이 높아지는 게 사실”이라며 “스마일라식은 각막을 20㎜ 이상 절개하던 기존 라식수술과 달리 각막 절개량을 90% 가까이 줄여 신경 손상을 최소화했다”고 설명했다.    무엇보다 스마일라식은 수술 시 각막절편을 만들지 않는 게 장점이다. 기존 수술의 경우 각막절편을 만드는데, 이를 젖히는 과정에서 각막 내부가 외부환경에 그대로 노출되면 자칫 공기 중 세균이나 먼지에 의해 염증이나 세균감염의 위험이 존재한다.    스마일라식의 경우 각막실질에만 레이저를 조사해 이같은 가능성을 최소화했다. 이뿐 아니라 최소절개로 인해 회복이 빨라 당일 일상복귀가 가능하다.    박 원장은 “스마일라식의 경우 수술 시 각막을 열지 않으므로 외부충격에 강하고, 수술 후 충격에 의한 부작용을 원천 차단할 수 있다”며 “수술 다음날 눈을 비벼도 될 만큼 회복도 빨라 수험생뿐 아니라 경찰, 소방관, 직업군인, 운동을 직업으로 하는 활동적인 직업군에도 적합하다”고 설명했다.    이처럼 스마일라식은 장점이 많지만, 어떤 의사가 수술을 집도하느냐에 따라 결과가 달라질 수 있어 주의해야 한다.     박혜영 원장은 “아무리 안전하고 간단한 수술이라도 정밀 검사를 통해 신중하게 전문가와 상의한 뒤 결정해야 만족도 높고 안전한 결과를 기대할 수 있다”며 “시술 전 자동 굴절력 검사, 웨이브프론트 검사, 각막 곡률도 검사, 각막 지형도 검사, 동공 사이즈 및 컨디션 검사 등으로 개인별 상태에 따라 치료계획을 세워야 한다”고 조언했다.    이어 “병원에서도 환자가 신중하게 결정을 내릴 수 있게 충분한 검사를 실시하고, 상황에 맞는 설명을 해줘야 한다”고 덧붙였다.    happy1@segye.com
스포츠월드
