"코로나 대출로 갈아 타세요"...알고 보니 보이스피싱
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 장기화로 고통을 겪고 있는 소상공인을 상대로 “낮은 대출이자로 갈아타게 해 주겠다”며 접근해 돈을 빼앗는 보이스피싱(전화금융사기)이 기승을 부리고 있다.경찰과 검사, 금융기관 직원 등은 “돈을 입금하라” “현금을 가져오라”는 등의 요구를 절대 하지 않는 만큼 이러한 전화를 받을 경우 금융기관이나 경찰 등에 먼저 확인해 볼 것을 당부했다.15일 경기남부경찰청 수사2계에 따르면 지난 10일 소상공인으로부터 6,400만원을 받아 가로챈 혐의(사기)로 보이스피싱 조직원 A(51)씨를 불구속 입건, 조사 중이다.A씨는 지난 4일 경기 부천시 모 저축은행 직원을 가장, 소상공인 B(37)씨에게 “소상공인을 위한 정부의 지원정책의 하나로 최대 8,000만원까지 저금리 대출을 받을 수 있다”며 “다만 기존 대출금을 먼저 정리하면 신용도가 높아져 대출이작 낮아지니 현금으로 찾아 우리 직원에게 전달하면 된다”고 접근했다.높은 신용도와 낮은 이자라는 말에 솔깃한 B씨는 현금 6,400만원을 마련, 부천시 한 도로에서 A씨에게 전달하며 안도의 한숨을 쉬었다. 하지만 며칠이 지나도 은행으로부터 연락이 오지 않았다.B씨는 혹시나 하는 마음에 A씨에게 전화를 걸었지만 휴대폰이 꺼져 있는 상태였다. 뒤늦게 사태를 파악한 B씨는 곧바로 경찰에 신고했다.경찰에 붙잡힌 A씨는 B씨 외에도 5명의 다른 소상인공으로부터 모두 5,770만원을 건네받기로 했던 것으로 드러났다.경찰은 A씨가 조직과 주고 받은 텔레그램 메시지를 통해 이런 사실을 확인, 피해자들에게 연락해 송금을 막았다.또 경찰은 A씨의 휴대폰에서 ‘수사·금융기관 대신 소상공인 협회 관계자 등으로 가장해 접근하라’, ‘코로나19 확산으로 소상공인 긴급대출이 실시되면 일이 더 바빠질 것’ 이라는 내용의 메시지를 확인했다.경찰 관계자는 “코로나19 정부 지원 대출을 가장한 보이스피싱이 더 늘어날 것으로 보고 소상공인 연합회와 시장 상인회 등을 대상으로 최근 피해사례와 예방법을 홍보하고 주의를 당부했다”며 “저금리 대출 등 전화나 문자를 받으면 반드시 해당 은행을 방문해 확인해야 한다"고 말했다. 그러면서 ”은행 직원을 보낼 테니 돈을 건네 달라고 하면 100% 사기이니 즉시 전화를 끊고 112에 신고해달라“고 덧붙였다.임명수 기자 sol@hankookilbo.com
한국일보
