서울대병원 "경증ㆍ무증상 환자 치료 위해 문경 인재원 활용”
서울대병원이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 증상이 경미한 경증환자와 무증상 환자를 병원 밖 격리시설에서 치료한다. 서울대병원 측은 1일 배포한 보도자료를 통해 “경북 문경시에 소재한 서울대병원 인재원 100실을 환자들에게 제공할 예정”이라고 밝혔다. 상급종합병원에서 병원 밖 시설을 활용해 신종 코로나 환자를 격리치료 하겠다고 선언한 것은 이번이 처음이다.  서울대병원 측이 인재원을 신종 코로나 확진환자 치료를 위해 제공하기로 결정한 것은 환자가 급증한 대구‧경북에서 확진판정을 받고도 병원에 입원을 하지 못하는 환자는 물론 자가격리 도중 사망한 환자가 속출하고 있기 때문이다. 서울대병원 측은 “확진환자가 3,000명이 넘어서면서 전국의 신종 코로나 환자를 전문적으로 치료할 음압병상이 부족한데 중증도와 관계없이 환자들이 입원했다”며 “이제부터는 중증과 경증을 나눠 효율적인 입원 배치가 필요하다”고 밝혔다. 지금처럼 중증과 경증 구별 없이 환자가 입원해 병상 부족이 지속되면 정작 치료가 시급한 환자가 늘어 사망자가 증가할 수 있다는 것이다.  서울대병원 측은 또 “전문가들은 현재 확진자 가운데 입원이 필요한 중증환자는 20% 수준으로 파악하고 있다”며 “자택격리도 가족들에 대한 2차 감염이 우려되어 현 상황에서 새로운 방법을 모색해야 할 때라 병원 밖 시설을 활용한 치료 모델을 제시했다”고 밝혔다.병원 측은 우선 상태가 악화될 가능성이 낮은 경증 환자 가운데 격리 전 컴퓨터단층촬영(CT) 등의 검사를 통해 관리 가능여부를 판단해 입소를 결정할 방침이다. 인재원에서는 입소한 환자들의 산소포화도, 혈압, 맥박 측정 등을 실시해 서울대병원에 결과를 전송, 의료진들이 환자 상태를 점검한다. 병원 측은 신속한 진단을 위해 화상진료를 기반으로 한 중앙모니터링센터도 설치해 운영한다. 센터에는 영상의학과와 함께 입소자의 불안감, 우울감 등을 해소하기 위해 정신건강의학과 전문의도 배치될 예정이다. 시설에는 실시간 유전자 증폭검사(PCR)와 흉부촬영검사에 필요한 장비도 배치된다.  조비룡 공공진료센터장은 “격리시설에는 의료적 지원 외에 식사 및 생활용품 등 다양한 물품이 필요해 기업 및 단체의 관심이 필요하다”며 “자치단체의 행정, 경찰, 소방 등 다양한 지원이 있어야 원활하게 운영될 것”이라고 지원을 요청했다.  김치중 기자 cjkim@hankookilbo.com
한국일보
