서울시, 추석연휴 기간 체육·문화시설 일부 운영 재개
서울시가 그 동안 폐쇄했던 실외 공공체육시설과 문화시설 운영을 부분적으로 재개한다. 이는 추석 특별방역기간(9월 28일∼10월 11일)에만 적용되는 한시적 조치다.서울시는 27일 이런 내용이 담긴 추석 특별방역대책을 발표했다. 이 대책은 정부가 지난 25일 발표한 특별방역대책의 기조를 서울시 상황에 맞춰 구체화한 것이다.우선  28일 0시부터 10월 11일 24시까지 2주간의 “추석 특별방역기간” 동안 사회적 거리두기 2단계 조치를 이어간다. 이에 따라 △일정 규모 이상(실내 50인 이상, 실외 100인 이상)의 모임ㆍ집합ㆍ행사 금지 △고위험 시설 집합금지 △다중이용시설 핵심 방역수칙 의무 적용 △교회의 대면예배ㆍ소모임ㆍ식사모임 금지 등 기존 방역조치는 정부 발표대로 10월 11일까지 연장 적용된다.김학진 서울시장권한대행 직무대리(행정2부시장)는 이날 온라인 브리핑에서 “1,000만 시민이 인고와 희생으로 가까스로 이뤄낸 지금의 (비교적 안정된 방역) 상황을 단 며칠의 연휴와 맞바꿀 수 없다”며 “이번 연휴가 코로나19 재유행의 도화선이 되지 않도록 철저히 차단하겠다”고 다짐했다.그러나 추석 연휴(9월 30일∼10월 4일)와 한글날 연휴(10월 9∼11일)를 고려해, 방역수칙 준수를 전제로 일부 공공시설을 제한적으로 운영한다. 서울시는 우선 시립미술관ㆍ서울도서관 등 시가 운영하는 공공문화시설 63곳의 문을 열기로 했다. 또 산하 25개 자치구에도 문화시설 운영을 재개할 것을 권고했다. 다만 이용객을 평상시 절반 수준으로 제한하고, 사전예약제 등을 통한 관람객 인원관리, 전자출입명부 활용, 마스크 의무착용 등 철저한 방역대책을 마련할 계획이다.김 직무대리는 “그간 국공립 문화시설은 상대적으로 민간시설보다 방역관리가 우수해 개관을 요구하는 시민들의 의견이 많았다”며 “국공립시설 운영 재개로 민간시설로 몰리는 현상을 완화할 수 있을 것”이라고 설명했다.잠실 보조경기장ㆍ월드컵경기장 풋살구장 등 실외 공공 체육시설 880곳(시립 757곳, 구립 123곳)도 운영준비 기간을 거쳐 한시적으로 운영된다. 한강공원 내 축구장과 야구장 등 실외 공공체육시설도 추석 이후 수해복구가 완료된 시설부터 10월 5일부터 11일까지 선별적으로 운영키로 했다.그러나 9월 8일부터 시행 중인 여의도ㆍ뚝섬ㆍ반포 한강공원의 일부 밀집지역 통제는 추석 특별방역기간까지 유지된다.서울시 문화ㆍ체육시설의 시설별 운영재개일, 운영시간, 수용 인원 등 자세한 사항은 각 기관ㆍ시설 홈페이지에서 확인하면 된다.서울시는 일부 단체들이 10월 3일 개천절과 10월 9일 한글날에 집회를 강행하겠다고 밝힌 데 대해 “서울경찰청과 협력해 철저한 현장 채증을 통해 금지조치를 위반한 주최자와 참여자를 고발하고, 확진자가 발생하면 손해배상도 청구할 계획”이라고 밝혔다.시는 직원과 산하 공공기관 근무자 등 약 8만명에게 추석 연휴 특별 복무지침을 내려 보내 고향방문 등 이동을 자제할 것을 권고했다. 예년 명절에 운영하던 귀향 버스도 올해는 운영하지 않는다.서울시는 연휴 이후 직장 내 감염을 차단하기 위해 특이사항 발생 여부를 지속해서 모니터링하고 연휴 마지막 날에는 코로나19 증상 유무를 점검할 예정이다.박민식 기자 bemyself@hankookilbo.com
한국일보
