경찰, 텔레그램 ‘완장방’ 운영진 구속영장 신청
온라인 메신저 텔레그램에서 박사방과 유사한 성착취물 공유 대화방을 운영한 20대 남성에 대해 경찰이 구속영장을 신청했다.  서울경찰청 디지털성범죄 특별수사단은 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 등 위반 혐의로 A(25)씨에 대한 구속영장을 신청했다고 12일 밝혔다. 경찰에 따르면 A씨는 '주홍글씨', '완장방'이라는 이름을 붙인 텔레그램 대화방을 관리해 온 운영진 중 한 명으로, 평소 '미희'라는 닉네임을 쓰며 활동했던 것으로 파악됐다. A씨는 이 대화방 등을 통해 수백 여 개의 성착취물을 유포하고, ‘박사방’ 운영자였던 조주빈(24·구속기소)이 제작한 아동 성착취물 등 120여개를 소지한 혐의를 받는다. 당초 경찰은 '박사방' 수사 과정에서 A씨를 조씨의 공범으로 보고 수사 대상에 올렸으나, 조사 결과 불법 촬영물을 공유하는 별도 대화방 운영진 중 한 명으로 활동했던 것으로 확인됐다.현재 '주홍글씨' 대화방은 부산경찰청 사이버수사대가, '완장방'과 관련해서는 강원지방경찰청 사이버수사대가 중심이 되어 수사하고 있다. A씨의 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)은 조만간 열릴 예정이다.안하늘 기자
한국일보
