[단독] 유치원 행태 내부 고발했더니… 캡처해 설립자에 보낸 의원실
지역구 현역 국회의원 측이 관내 사립유치원 설립자의 행태를 고발한 유치원 원장의 문자메시지를 받고 상대측인 설립자에게 고스란히 전달해 논란이 일고 있다. 해당 의원은 “보좌관의 실수”라고 해명했지만, 국회의원에게 도움을 요청한 지역민의 뒤통수를 친 것 아니냐는 비판이 나오고 있다.  29일 본보 취재결과, 경기 파주시의 A유치원 원장인 B씨는 이달 초 지역내 더불어민주당 윤후덕 의원에게 휴대폰 문자메시지로 자신이 처한 고충을 토로했다. B씨는 문자에서 “현재 설립자가 (사설)용역을 세워 유치원 출입을 막고 있다”며 “(경비)지출도 하지 못하게 하고 있다. 우리의 이야기를 들어달라”고 도움을 요청했다. B씨는 이달 초 이 유치원의 설립자이자 운영자인 K씨의 비리를 폭로한 뒤 설립자와 갈등을 겪고 있는 것으로 알려졌다. 문제는 B씨의 문자 내용이 그대로 설립자에게 건네졌다는 것이다. 이는 유치원 설립자가 문자내용을 문제 삼아 B씨를 다그치면서 외부에 알려졌다. B씨는 이 일로 유치원에서 난처한 상황에 내몰렸다. 충격적인 경험을 한 B씨는 지난 12일 윤 의원에게 카카오톡 문자메시지로 “문자를 그대로 캡처해 설립자에게 보내셨더군요, 학부모의 문자도 보내셨더군요, 국회의원께서 이러셔도 되나요”라고 직접 항의했다. 이 같은 사실이 알려지자 지역에선 “현역 국회의원이 지역민을 배신한 행위”라는 비판이 새어나오고 있다. 또 ‘비리사립유치원범죄수익환수국민운동본부’ 관계자는 “황당한 일”이라며 “지역 국회의원과 비리유치원 설립자 간의 커넥션을 의심하기에 충분하다”라고 강하게 비판했다. 사태가 불거지자 윤 의원은 사과의 뜻을 밝혔다. 윤 의원은 “국회의원 선거운동 기간 민원문자는 확인했는데, 이후 보좌관이 해당 휴대폰을 관리하면서 문제 해결 차원에서 문자를 설립자에게 보낸 것”이라고 해명했다. 그러면서 “동의 없이 문자내용을 전달한 것에 사죄하며, 이를 관리 못한 저 또한 책임이 무겁다”며 “오늘 해당 유치원 원장을 만나 경위를 설명하고 진지하게 사과드렸다”라고 말했다. 설립자와의 관계에 대해선 “A유치원 문제(회계비리)가 불거진 4년전부터 연락을 하지 않고 있다”고 선을 그었다. A유치원은 2014~2015학년 경기도교육청 감사에서 회계비리가 적발된 데 이어 감사거부로 올해 초 경찰에 고발됐다.  파주=이종구 기자 minjung@hankookilbo.com
한국일보
