문 대통령 향해 신발 날리는데, 경호처는 뭘 하고...
제21대 국회 개원연설을 위해 국회를 찾은 문재인 대통령을 향해 신발이 날아오는 ‘사고’가 발생했다. 다행히 신발을 맞지는 않았지만 경호상 허점이 노출된 것이다. 대통령경호처는 “상황 파악 중”이란 입장을 밝혔다.16일 개원연설 및 환담을 마치고 국회 본청을 나서는 문 대통령을 향해 갑자기 검은 신발이 날아들었다. 신발을 던진 남성 A씨는 “가짜 평화주의자, 가짜 인권주의자 문재인이 어떻게 평화와 인권을 운운하냐. 빨갱이 문재인을 자유대한민국에서 당장 끌어내라”고 소리를 질렀다. 이 남성은 개원식 행사가 끝나기 전 대통령 차량 근처에서 기다리고 있다가 이러한 행동을 한 것으로 전해졌다. 그는 신발을 던진 이유를 묻는 기자들의 질문에 “(대통령에게) 치욕스러움을 느끼게 하려고 했다”고 답했다. 남성은 현장에서 체포돼 서울 영등포경찰서로 연행됐다.문 대통령이 신발을 맞지는 않았지만 경호상 공백으로 인해 발생한 사고인 만큼, 현장 상황 복기 및 책임자 문책이 불가피할 것으로 보인다. 경호처 관계자는 “경찰에서 관련 조사를 하고 있는 것으로 안다. 경호처도 각종 상황을 종합적으로 파악하고 있다”고 답했다. 신은별 기자 ebshin@hankookilbo.com
한국일보
