경남도, 사랑제일교회와 서울 집회 참가자 등 250여 명 검사
경남도는 18일 오후 5시 기준 사랑제일교회 신도와 서울 집회 참가자 등 250여명을 대상으로 코로나19 진단검사를 했다고 밝혔다. 사랑제일교회 신도 47명 중 26명은 음성판정이 나왔고, 11명은 검사를 진행 중이다. 2명은 검사를 곧 받을 예정이며, 8명은 연락이 되지 않는 등의 이유로 검사를 하지 못하고 있다.광복절 광화문 집회 등 참석자는 경찰 기동대원 39명을 포함해 모두 217명을 검사했는데 이 중 62명이 음성 판정을 받았다. 155명은 검사를 진행하고 있다.경남에는 이날 사랑제일교회나 서울 집회 관련 확진자는 나오지 않았지만 해외 입국 확진자가 1명 발생했다. 거제시에 거주하는 프랑스인 가족 중 5살 남자아이 1명이 코로나19 확진 판정을 받았다. 이들은 지난 8월 1일 인천공항으로 입국했고, 콜밴으로 거제시로 이동한 뒤 지난 3일 거제시보건소에서 코로나19 진단검사를 받았다. 남자아이 어머니가 지난 4일 코로나19 확진 판정을 먼저 받았고, 아들은 1차 검사 때는 음성이었다가 지난 17일 2차 검사 때 양성 반응이 나왔다.남자아이 아버지와 형제 1명은 1, 2차 검사 모두 음성이 나왔다. 경남도와 거제시는 이 프랑스인 가족이 입국 후 자가격리 중이어서 접촉자는 없다고 밝혔다.권경훈 기자 werther@hankookilbo.com
한국일보
