n번방 원조 ‘갓갓’은 안성 사는 24세 대학생 문형욱
성 착취물을 제작·공유한 텔레그램 대화방 ‘n번방’의 최초개설자인 ‘갓갓(대화명)’은 경기 안성에 사는 대학생 문형욱(1995년생)으로 밝혀졌다.경북경찰청은 13일 신상정보공개 심의위원회를 열어 갓갓의 신상을 이같이 공개했다. 문씨는 수도권 한 대학 이공계열 4학년에 재학 중인 것으로 알려졌다.경찰은 피의자의 신상공개로 인한 피의자 인권 및 피의자의 가족, 주변인이 입을 2차 피해 등을 검토했으나 △피의자는 불특정 다수의 여성을 노예로 지칭하며 성착취 영상물을 제작ㆍ유포하는 등 범행수법이 악질적 반복적이고 △아동ㆍ청소년 피해자가 10명에 이르는 등 범죄가 중대하다고 공개 이유를 밝혔다. 또 구속영장이 발부되고 인적ㆍ물적 증거가 충분히 확보되었으며 △국민의 알권리, 동종범죄의 재범방지 및 범죄예방 차원에서 공공의 이익에 부합하는지 여부를 종합적으로 심의해 성명과 나이, 얼굴을 공개한다고 설명했다. 경북경찰청은 갓갓의 신원을 확인, 지난 9일 문씨를 소환해 조사하던 중 자백을 받은 데 이어 10일 구속영장을 신청했다. 대구지법 안동지원은 12일 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 통해 “증거인멸 및 도주우려가 있다”는 이유로 구속영장을 발부했다.경찰 등에 따르면 문씨는 지난해 2월쯤 텔레그램에 1번부터 8번방까지 8개의 성착취물 대화방을 개설해 운영했다. 주로 사회관계망서비스(SNS)에서 본인의 신체 사진을 올리는 여성 이용자들에게 접근해 해킹 프로그램이 포함된 메시지를 보내 개인정보를 확보했다. 이어 경찰을 사칭해 음란물 유포혐의로 조사를 받지 않으려면 신체사진이 필요하다고 요구하는 식으로 음란사진을 받아 공개하고, 또 이를 미끼로 더 높은 수위의 사진이나 영상을 요구했다. 실제 성폭행 장면도 촬영해 공유한 것으로 알려졌다.한때 갓갓은 지난해 9월쯤 수능시험을 보겠다며 잠적했다는 소문이 돌면서 고교생이거나 재수생일 가능성도 제기됐다.문씨는 이번 수사 과정에서 2018년 12월 대구 여고생 성폭행사건도 자신이 지시했다고 진술했다. 당시 이모(29)씨는 소셜미디어에서 만난 한 ‘성명 불상자’로부터 “17세 여자를 만날 생각이 있느냐. 내 노예인데 스킨십은 다 해도 된다”는 제안을 받고 대구 중구 동성로에서 A(16)양을 만나 ‘성명 불상자’의 지시대로 인근 대형마트 주차장과 모텔 등지로 다니며 성폭행하고, 이 장면을 동영상으로 찍어 ‘성명 불상자’에게 보냈다.이씨는 A양 가족의 신고로 붙잡혀 징역 3년을 선고 받았다. 하지만 일본 메신저를 사용한 ‘성명 불상자’는 끝내 파악하지 못했다. 갓갓은 이번 경찰 조사에서 당시 ‘성명 불상자’가 본인이라고 자백했다. 갓갓까지 붙잡히면서 경찰은 텔레그램 성착취 사건과 관련한 주요 운영자들을 대부분 검거했다. 박사방 운영자 조주빈을 비롯, Project N방 운영자 배모군(닉네임 로리대장태범) 등 모두 구속 상태다. 조씨와 공범인 ‘부따’ 강훈과 ‘이기야’ 이원호 육군 일병도 구속돼 신상이 공개됐다. 한편 이날 오전 대구지역 한 지구대에 40대 남자가 찾아와 “내가 사마귀다”며 자수하겠다고 했으나 정신질환으로 인한 허위신고로 밝혀졌다.안동=정광진 기자 kjcheong@hankookilbo.com
한국일보
