경기도 디지털 성범죄 대응 추진단 30일 발족
'경기도 디지털 성범죄 대응 추진단’이 30일 발족한다. 디지털 성범죄 관련 대응과 정책개발을 위해 경기도와 경기도가족여성연구원이 함께 구성했다. 디지털 성범죄 대응 추진단은 이재명 경기지사와 이수정 경기대 교수가 공동추진단장으로 참여하는 등 42명 규모로 꾸려져 운영된다. 디지털 성범죄 관련 학계, 법률, 의료 전문가들로 이뤄진 정책자문단과 경찰, 교육공무원, 시설장, 상담소장 등 실무자 위주의 피해자 안전 및 디지털인권 2개 분과로 구성된다.  9월까지 활동할 추진단은 이 지사와 이 교수, 정정옥 경기도가족여성연구원 원장이 30일 발족식에서 청년 패널과 함께 디지털 성범죄 대응 관련 대담을 진행하는 것을 시작으로 본격적 활동에 나선다. 발족식은 경기도 소셜 방송 ‘라이브 경기’(http://live.gg.go.kr)로 생중계 되며, 카카오톡 오픈채팅방(검색어: 경기도 디지털 성범죄 대응 추진단 발족식)으로 누구나 참여가 가능하다.이종구 기자 minjung@hankookilbo.com
한국일보
