전두환 동상 훼손 50대 "존치 결정 화나…연희동에 던지려 했다"
옛 대통령 별장 청남대에 설치된 전두환 전 대통령 동상을 쇠톱으로 절단하려 한 50대가 경찰에 붙잡혔다.청주 상당경찰서는 전씨 동상을 훼손한 혐의로 A(50)씨를 붙잡아 조사하고 있다고 19일 밝혔다.A씨는 이날 오전 10시 30분쯤 충북 청주시 상당구 문의면 청남대 안에서 쇠톱으로 전씨 동상 목 부위를 자르려 한 혐의를 받고 있다. A씨는 동상 근처에 있던 쓰레기 통을 밟고 올라가 톱질을 하던 중 관람객에게 발각됐다. 동상은 목 부위 일부가 잘린 것으로 확인됐다.청남대관리사업소의 신고를 받고 출동한 경찰은 A씨를 현행범으로 체포해 경위를 조사하고 있다.조사 결과 경기도 용인에 사는 A씨는 5ㆍ18관련 단체에서 활동중인 것으로 알려졌다.A씨는 “충북도가 광주 학살 주범인 전두환 동상을 존치한다는 언론 보도를 보고 화가 났다. 머리를 잘라 서울 연희동 전씨 집에 던지려 했다”고 진술한 것으로 전해졌다.경찰은 A씨가 관람객으로 청남대에 입장한 뒤 전씨 동상 주변의 폐쇄회로(CC)TV를 가린 뒤 미리 준비한 쇠톱으로 범행한 것으로 보고 있다.경찰은 A씨를 재물손괴 등 혐의로 입건할 예정이다.충북도는 5ㆍ18단체의 요구에 따라 지난 5월 전두환ㆍ노태우 두 전직 대통령 동상을 철거하기로 방침을 정했다. 그러나 보수 단체의 반발로 찬반 양론이 갈리자 여론의 눈치를 보며 철거 작업에 착수하지 못했다. 이 와중에 충북도의회도 동상 철거 근거를 담은 조례를 제정하려다 반대 여론에 밀려 조례안을 자진 폐기했다.충북도는 동상 철거를 둘러싼 지역갈등이 심해지자 전직 대통령의 역사적 죄과 등을 담은 안내판을 동상 앞에 설치하는 쪽으로 내부 방침을 정했다.   충북도는 청남대 관광활성화 사업의 하나로 2015년 역대 대통령 동상을 건립했다. 2.5m 높이의 동상은 이승만 대통령부터 이명박 대통령까지 모두 10기이다.청남대는 5공화국 때인 1983년 전두환 전 대통령의 지시로 건설됐다. 대통령 별장으로 쓰이다 2003년 노무현 대통령에 의해 일반에 개방됐고, 관리권은 충북도로 이관됐다.한덕동 기자 ddhan@hankookilbo.com
한국일보
