"스파링 가장한 폭행" 동급생 의식불명 만든 고교생 2명 기소
동급생에게 '스파링'을 가장한 학교폭력을 휘둘러 중태에 빠뜨린 고등학생 2명이 재판에 넘겨졌다.인천지검 여성아동범죄조사부(부장 김희경)는 중상해 및 특정범죄가중처벌법상 공동주거침입 혐의로 A(16)군 등 고교생 2명을 구속 기소 했다고 28일 밝혔다.A군 등은 지난달 28일 오후 3시쯤 인천 중구 한 아파트의 주민 커뮤니티 체육시설에 몰래 들어가 동급생 B(16)군을 폭행해 크게 다치게 한 혐의를 받고 있다. A군 등은 B군을 불러내 태권도 경기용 머리 보호대를 쓰게 한 뒤 약 2시간 40분 동안 번갈아 가며 마구 때린 것으로 조사됐다. 당시 아파트 체육시설은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 문이 닫혀 있었다.폭행을 당한 B군은 가족들 신고를 받고 출동한 119구급대에 의해 병원으로 옮겨져 수술을 받았으나 의식을 찾지 못했다. 그는 외부 충격으로 뇌와 뇌 바깥쪽 경막 사이에 피가 고이고 앞니 4개가 골절되는 중상을 입었다.A군 등은 경찰에서 "스파링을 한 것"이라며 폭행한게 아니라는 취지로 진술했다. 이들은 B군이 의식을 잃고 쓰러지자 B군의 여동생에게 '너희 오빠 나하고 스파링하다 맞아서 기절했다'는 휴대폰 문자 메시지도 보낸 것으로 전해졌다.한편 B군의 어머니가 가해 학생에 대한 엄벌과 재발 방지를 촉구하며 올린 청와대 국민청원는 이날 오전 11시 현재 32만6,000여명의 동의를 받았다. 청와대 국민청원은 30일간 20만명 이상이 동의하면 정부나 청와대 책임자가 공식 답변을 해야 한다.B군의 어머니는 지난 14일 청와대 국민청원 게시판에 올린 '잔인하고도 무서운 학교폭력으로 우리 아들의 인생이 망가졌습니다'라는 청원 글을 통해 "우리 아들은 키가 180㎝가 넘지만 몸무게가 56㎏ 밖에 안 되는 겁 많고 몸이 약한 아이"라며 "가해학생들은 119를 부르지도 않고 기절해 있는 아들을 그냥 두고 장난치고 놀다가 한참이 지나 물을 뿌리고 차가운 바닥에 끌고 다니면서 (치료의) 골든타임을 놓쳤다고 한다"고 밝혔다.이어 "가해학생은 일진이고 무서운 친구들로, 이전에 다른 (학교폭력) 피해자가 있었으나 변호사를 통해 큰 처벌 없이 무마된 걸로 들었다"며 "미성년자라는 이유로 가벼운 처벌로만 끝이 나니, 아무런 죄의식이 없을테고 우리 아들 같은 피해자들은 계속 늘어날 것"이라고 강조했다.B군의 어머니는 "아들이 깨어나도 일반인처럼 생활할 수 없을 것이라는 예후가 더 많이 보여 하루 하루가 지옥"이라며 "학교폭력이 사라질 수 있게, 우리 아들 같은 또 다른 피해자가 나오지 않게 국민 여러분이, 관련 법을 만드는 분이 도와달라"고 덧붙였다.이환직 기자 slamhj@hankookilbo.com
한국일보
