김석균 전 해경청장 “세월호 구조 실패, 처벌받을 정도 과실 아니다”
세월호 참사 당시 구조 의무를 다하지 않은 혐의로 기소된 김석균(55) 전 해양경찰청장 측이 “더 훌륭히 지휘를 했으면 하는 아쉬움은 있지만 형사처벌을 받을 정도의 과실은 아니다”라고 주장했다. 함께 기소된 다른 해경 지휘관들도 대부분 범죄 사실을 부인했다.20일 서울중앙지법 형사합의 22부(부장 양철한) 심리로 열린 전 해경 지휘부 11명의 첫 공판준비기일에서 김 전 청장 측은 혐의를 모두 부인했다. 김 전 청장 등 10명은 2014년 4월 16일 세월호 참사 당시 승객 구조에 필요한 주의 의무를 다하지 않아 303명이 숨지고, 142명을 다치게 한 혐의(업무상 과실치사)로 지난 2월 재판에 넘겨졌다. 김문홍 전 목포해양경찰서장과 이재두 전 3009함 함장은 하급자에게 ‘사고 초기부터 퇴선 명령을 지시했다’는 허위 내용을 담은 문건을 작성하게 한 혐의(직권남용권리행사방해ㆍ허위공문서 작성)로 기소됐다.김 전 청장 측은 “사건이 6년 전 일어났는데 당시 수사팀이 부실수사를 했다면 어떤 점이 부실수사였는지 규명해야 한다”고 말했다. 또 “구조세력을 처벌하는 것은 세계적 추세와 맞지 않다”며 “(처벌 사례는) 전 세계에 딱 1건 있는데 이번 사건에서 처벌된 사례”라고 덧붙였다. 김 전 청장 측이 언급한 사례는 김경일 전 목포해경 123정 정장이 업무상 과실치사로 징역 3년을 확정받은 사건이다.공판준비기일에는 피고인 출석 의무가 없어 김 전 청장은 이날 출석하지 않았다. 김수현 전 서해해양경찰청장과 임근조 전 해경청 상황담당관만 출석했다. 다른 피고인들도 맡은 업무에 최선을 다해 주의 의무를 위반하지 않았고, 사후적으로 평가해 처벌하는 것은 부적절하다고 주장했다. 이 전 함장 측만 혐의를 인정하면서 지시에 따른 것이니 참작해 달라고 했다.재판부는 “6년 전 발생했고 기소 자체는 늦게 이뤄진 게 분명하니 최선을 다해 빨리 진행하겠다”고 말했다. 또 “그 과정에서 시간이 부족해 기록 검토를 못해 피고인들이 어려움을 겪는 것 또한 바라지 않으니 최대한 노력해주길 바란다”고 당부했다. 다음 공판준비기일은 내달 25일 열린다.윤주영 기자 roza@hankookilbo.com
한국일보
