[한국일보 사설] 도심 집회 강행한다는 극우단체에 강경 대응 마땅
극우단체들이 광복절 집회로 코로나19 감염 확산을 부추겨 막대한 피해를 초래하고도 또다시 개천절 집회를 예고했다. 신규 확진자가 연일 세 자릿수를 기록해 2차 대유행의 불씨가 꺼지지 않은 상황에서 위험천만한 일이다.경찰에 따르면, 다음달 3일 서울 도심에 신고된 10인 이상 집회는 무려 69건이다. 극우단체들은 광복절에도 광화문 한복판에서 수만 명을 동원해 정권 퇴진 집회를 했다. 방역의 기본인 거리 두기 원칙은 지켜지지 않았고, 마스크를 턱에 걸치거나 아예 벗고 있는 참석자들도 많았다. 집회를 주도한 사랑제일교회 목사 전광훈씨를 비롯해 참석자들이 줄줄이 확진 판정을 받았는데도, 아직도 조직적으로 진단검사를 거부해 국민을 불안에 떨게 하고 있다. 이들은 전세버스업자들의 생계에도 막대한 손해를 입혔다. 전국 각지에서 전세버스를 빌려 오가는 바람에 버스가 바이러스를 옮긴 것처럼 인식돼 소비자들이 타기를 꺼린 탓이다. 오죽하면 회원사가 1,700여곳인 전국전세버스운송사업조합연합회가 개천절 집회에 버스 임대와 운행을 거부하기로 했겠나.그런데도 극우단체들은  개천절에 이어 한글날까지 집회를 강행하겠다는 의지를 꺾지 않고 있다. 감염병예방법에 따라 지난달 21일부터 서울 전역에서 10인 이상의 집회가 금지됐지만 아랑곳하지 않는 듯하다. 정세균 국무총리는 16일 거듭 “지금이라도 집회를 철회해 달라”며 “강행 시엔 법과 원칙에 따라 단호히 대응하겠다”고 밝혔다. 국민 전체의 생명과 안전을 생각한다면 당연한 대처다.보수당인 국민의힘도 보다 분명히 태도를 밝힐 필요가 있다. 국민의힘은 광복절 집회에 당원 일부가 참석한 사실이 드러났지만 아무런 징계도 하지 않아 논란을 일으켰다. 앞서 김종인 비상대책위원장 역시 “부디 집회를 미뤄 달라”고 요청하면서도 이 집회를 3ㆍ1운동에 빗대 미온적인 태도를 보였다. 공당이라면 정파를 넘어서 국가공동체를 생각하고 집회 참석 시 징계하겠다는 방침을 세워서라도 선을 그어야 한다.
한국일보
