제주 침몰 어선 32명민호 선원 추정 시신 1구 발견
제주 해상에서 침몰한 제주 32명민호(39톤) 선원으로 추정되는 시신 1구가 발견됐다.제주해양경찰청은 31일 오전 10시 30분쯤 제주항 3부두 부근 해상에서 32명민호 선원으로 추정되는 시신 1구가 발견됐다고 밝혔다. 해경은 시신을 수습해 32명민호의 실종 선원인지 여부를 확인하고 있다. 사고 선박에는 선장 김모(55)씨를 포함해 한국인 선원 4명과 인도네시아 국적 선원 3명 등 총 7명이 타고 있었다.명민호는 지난 29일 오후 7시 44분쯤 제주항 북서쪽 약 2.6㎞ 해상에서 전복됐고, 높은 파도에 휩쓸려 표류하다가 30일 오전 3시 47분쯤 제주항 서방파제에 좌초된 후 파손돼 침몰했다. 해경은 전날 오전 3시 5분까지 선박 내에 생존해 있던 기관장과 11차례 이상 이뤄진 휴대폰 통화를 통해 선원 7명 중 선미(선박 뒷부분) 하부 선실에 있었던 한국인 선원 2명과 인도네시아 선원 3명 등 5명에 대한 생존사실을 확인했지만, 악천후로 선내 진입에 실패하면서 구조하지 못했다. 해경은 32명민호가 침몰한 제주항 인근 해상 등을 중심으로 사흘째 실종자 수색작업을 진행하고 있다.김영헌 기자 tamla@hankookilbo.com
한국일보
