진성준 "박원순 "서울특별시장(葬)" 반대 청원은 사자 명예훼손"
진성준 더불어민주당 의원은 13일 고(故) 박원순 서울시장의 서울특별시장(葬)을 반대하는 청와대 국민청원이 올라오는 등 반대 주장을 두고 "사자 명예훼손에도 해당할 수 있는 얘기"라고 밝혔다. 해당 청원은 이날 기준 55만명 이상의 동의를 얻었다.진 의원은 이날 MBC라디오 '김종배의 시선집중'에서 "이미 피해를 호소하는 분의 피해와 박 시장이 가해자다 라고 하는 점을 기정사실화 하고 있는 것"이라면서 이같이 주장했다. 그는 "피해 호소인이 얘기하는 바도 물론 귀 기울여 들어야 한다"면서도 "조문을 한다든가 애도를 표하는 일 자체가 '2차 가해'라고 하는 주장에는 동의하기 어렵다"고 선을 그었다.일각에서는 성추행 고소 사건을 이유로 박 시장의 장례를 국민의 세금을 들인 5일장으로 치르는 것에 반대하는 목소리도 터져 나오고 있다. 진 의원은 "당초 3일장을 검토했지만 시신이 너무 늦게 발견되는 바람에 하루를 허비했다"며 "외국에 나가 있던 상주인 아들이 귀국하는 일정도 비행기편이 마땅치 않아서 뜻대로 이뤄지지 못했다"고 설명했다. 그러면서 "불가피하게 5일장을 치르게 됐는데, 장례식 자체를 시비하는 것은 정치적 의도가 있다"고 덧붙였다.관련 논란이 박 시장의 온라인 분향소를 찾은 100만명 이상의 시민 등 추모 의사를 밝힌 이들에 대한 "모독이자 모욕"이라는 것이다. 진 의원은 "이유가 어떻든지간에 조문을 하지 않겠다는 어떤 정치인이나 개인의 입장은 그것 대로 존중되어야 할 것"이라면서도 "애도와 조의 역시 고인에 대한 심경이나 예의를 나타내는 것이기 때문에 그 자체로 인정되고 존중돼야 된다"고 강조했다.그는 박 시장의 성추행 의혹 조사에 대해선 "경찰도 법률검토를 통해서 피해 호소인 입장에서 이 사건을 다뤄나가겠다는 입장을 낸 것으로 보이는데, 저는 필요하다면 (조사) 그럴 수도 있을 것"이라면서도 "가해자로 지목되고 있는 분이 부재한 상황, 타계한 상황에서 진실이 드러날 수 있겠는가 하는 문제는 여전히 남아 있다"고 했다.한편 서울특별시장(葬)으로 치러지는 박 시장의 장례식은 이날 오전 8시30분부터 서울시청에서 영결식이 진행되고 있다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태를 고려해  유족 등 100여명으로 제한한 인원만 참여하는 온라인 영결식이다. 박 시장의 유해는 고향인 경남 창녕으로 옮겨 매장할 방침이다.전혼잎 기자 hoihoi@hankookilbo.com
한국일보
