"강제추행" 오거돈 구속영장 또 기각에 여성단체 강력 반발
부하직원을 강제추행한 오거돈 전 부산시장에 대한 구속영장이 또 다시 기각됐다.김경진 부산지법 부장판사는이날 열린 오 전 시장에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)에서 “이 사건 당시 피의자의 지위 및 피해자들과의 관계, 영장청구서에 적시된 구체적 언동을 고려하면 피의자에 대한 비난 가능성은 크다고 할 것이다”면서 “그러나 전체적 사실관계에선 별다른 다툼이 없는 점, 피해자들의 진술과 여러 차례의 압수수색을 통해 확보된 상당한 물적 자료를 감안하면 증거인멸의 염려는 크지 않다”고 밝혔다.김 부장판사는 또 “피의자가 수사기관의 소환에 성실히 응해왔고 안정적 주거와 가족관계를 유지하고 있어 도주 염려도 없어 보인다”면서 “현 단계에서 구속의 상당성과 필요성을 인정하기 어렵다”고 기각 사유를 밝혔다.오 전 시장은 지난 4월 부산시청 여직원을 강제추행한 혐의 이외에 2018년 11~12월 또다른 시청 여직원을 시청 등에서 강제추행하거나 강제추행을 시도한 혐의를 받고 있다. 오 전 시장은 지난해 성추행 의혹을 제기한 유튜브 채널 진행자들을 명예훼손 혐의로 고소한 것과 관련해 무고 혐의도 받고 있다.오 전 시장은 지난 4월 23일 직원 성추행 사실을 인정하고 시장직에서 물러났다. 경찰은 강제추행 등 10여개 혐의로 6월 오 전 시장에 대해 구속영장을 신청했지만, 법원은 "증거가 모두 확보되고 피의자가 범행내용을 인정했다"며 영장을 기각했다.경찰은 지난 8월 오 전 시장을 검찰에 송치했고, 검찰은 보강수사를 거쳐 이달 15일 재차 구속영장을 청구했지만 이날 기각됐다. 오거돈성폭력사건 공동대책위원회는 이날 영장 기각 이후 성명을 통해 법원 결정을 비난했다. 위원회는 "우리 사회의 정의가 가해자 권력 앞에 무너지는 모습을 보며 참담함을 넘어 모멸감을 느낀다"며 "성폭력 가해자를 일벌백계해 경종을 울려도 모자랄 판국에 두 번이나 가해자를 놓아주는 일은 그 어떤 변명으로도 합리화할 수 없다"고 밝혔다.권경훈 기자 werther@hankookilbo.com
한국일보
