과격해진 프랑스 보안법 반대 시위…95명 폭력 혐의로 체포
프랑스에서 경찰 신원을 파악할 수 있는 사진 유포를 금지하는 포괄적 보안법 제정에 반대하는 시위가 과격화 하고 있다. 일부 시위대는 주차된 차량에 불을 붙이거나 은행과 상점 등의 유리창을 깨부수는 등 폭력을 행사했다. 경찰도 최루가스 등으로 맞대응하면서 물리적 충돌도 벌어졌다.AFP통신 등 프랑스 현지 매체들은 6일(현지시간) 전날 파리와 리옹, 낭트 등 프랑스 전역에서 열린 시위 현장에 총 95명이 폭력 혐의로 경찰에 체포됐다고 전했다. 이날 시위에는 경찰 추산 5만2,000여명이 참여했다. 제랄드 다르마냉 프랑스 내무부 장관은 이날 시위대와의 충돌 과정에서 경찰과 군경찰 67명이 다쳤다고 밝혔다. 일부 시위대는 연막탄과 폭죽을 터뜨리며 '모두 경찰을 싫어한다'는 구호를 외치기도 했다. 지난주(11월 28일) 시위와 비교하면 참여 인원은 절반 수준으로 떨어졌지만 시위 열기는 더 강했다. 당시 시위에서는 경찰 62명이 다쳤고 시위 참가자 81명이 체포됐다.2주 연속 벌어진 대규모 시위는 집권 여당인 레퓌블리크 앙 마르슈(전진하는 공화국·LREM)가 추진하는 포괄적 보안법안에서 시작됐다. 경찰 보호를 이유로 경찰의 얼굴이나 신원을 확인할 수 있는 정보가 담긴 사진과 영상의 인터넷 게재를 금지하는 내용이다. 인권단체 등은 이 법안이 경찰의 불법적 폭력 행위를 견제할 수 있는 수단을 빼앗는다는 이유로 강력히 반발하고 나섰다. 논란이 커지자 LREM 등은 문제가 된 법안 내용을 수정하겠다고 밝혔지만 시위는 멈추지 않았다. 프랑스24는 지난 4일 에마뉘엘 마크롱 대통령의 발언이 시위에 다시 불을 붙였다고 분석했다. 마크롱 대통령가 한 매체와의 인터뷰에서 지난 파리 시위와 관련 경찰에 대한 폭력에 대해 '미친 사람들'이라며 비난한 발언이 보도됐기 때문이다.  또 다른 논쟁적 조항 문제도 남았다. 이 법안에는 진달래 기자 aza@hankookilbo.com
한국일보
