정부 “방심했다간 2차 파도 올 수도”... 방역 고삐 더 죈다
정부가 8일 우리 국민의 입국을 금지하는 국가들에 대해 사증면제 정지 방침을 밝히고, 서울시는 유흥업소 영업중지 명령을 내리는 등 강화된 방역조치가 쏟아진 것은 진정 국면으로 보이는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 발생 추이가 오히려 ‘폭풍전야’의 징후일 수 있다는 우려 때문이다. 신규 확진자 규모는 사흘째 50명 안팎을 기록했으나 인구밀도가 높은 수도권에서 해외유입과 산발적인 집단감염이 계속 나오는 데다, 고강도 사회적 거리두기 분위기마저 느슨해진 지금이 위기지점이라 보고 막판 고삐 죄기에 나선 것이다. 특히 국회의원 선거(15일)를 앞두고 이번 주말이 사태 수습의 최대 고비라는 위기감도 상당 부분 작용했다. 이날 보건당국에 따르면 방역 전문가들은 최근 신규 확진자 발생 추이를 신종 코로나 사태 종식의 징후로 볼 수 없고, 인구밀도와 유동인구를 고려할 때 오히려 수도권에서 2차 대유행이 벌어질 수 있다는 입장을 정부에 꾸준히 전달해왔다. 이들은 또 수천 개 규모의 병상 확보 등 수도권 내 대규모 집단감염 대비책을 보건당국에 제언한 것으로 알려졌다. 감염사태 초반 전문가들의 입장과 배치된 ‘낙관론’을 펼쳐 화를 겪은 정부가 이번엔 이들의 충고를 귀담아들은 것이다.김강립 중앙재난안전대책본부 1총괄조정관(보건복지부 차관)도 이날 정례 기자설명회에서 “많은 역학 전문가들이 염려했던 소위 ‘제2차 파도’가 올 수 있다는 가정을 전제로 대비하고 있다”며 “병상과 인력, 장비, 권역별 의료체계를 어떻게 대비할지 구체적으로 검토하고 있다”고 밝혔다. 고강도 사회적 거리두기 종료시점(19일)인 이달 중순까지 신규 확진자 발생 추이를 현재 수준으로 관리하겠다는 1차 목표를 세워둔 정부는 금주 말을 최대 고비로 본다. 국민 이동량 증가, 계속되는 대형교회 예배, 붐비는 유흥시설 등 주로 여가와 주말 활동과 관련된 지점에서 지역사회 감염 폭풍이 시작될 수 있어서다. 권준욱 중앙방역대책본부 부본부장은 이날 “또 다른 유행의 가능성에 대해서도 항상 염두에 두고 있다”며 “인구밀도가 높고 젊은층이 많은 수도권에서 폭발적인 신종 코로나 발생이 가장 우려된다”고 말했다.보건당국은 우선 요양병원과 정신병원, 종교시설 등 집단감염 발생빈도가 높았던 고위험집단을 대상으로 한 방역관리 강화 지침을 10일까지 마련, 11일부터 본격 적용하기로 했다. 해당 지침에 따라 각 집단은 내부 방역관리에 1차 책임을 지는 관리자를 지정해야 한다. 방역관리자는 종사자와 방문자, 이용자의 체온을 측정하고 호흡기 증상 여부를 정기적으로 확인한다. 또 교회와 실내 체육시설과 마찬가지로 학원ㆍ교습소도 운영 중단을 권고했다. 불가피한 경우 방역지침을 준수해 운영을 허용하는 행정명령을 이날 발령했다. 이미 운영제한조치가 시행 중인 유흥시설에 대해선 영업시간대 경찰과 소비자식품위생감시원의 합동점검을 실시해 실효성을 높이기로 했다. 보건당국은 강화된 입국제한조치에 대해선 ‘상호주의에 따른 조치’라고 설명했으나, 자가격리 대상자(6일 기준 4만6,566명)가 5만명에 가까워지면서 당국의 역량이 한계에 달한 점도 고려한 것으로 풀이된다. 정세균 국무총리는 이날 “대부분 우리 국민이지만 아직도 하루 5,000명이 넘는 인원이 들어오고 있어 부담되는 게 사실”이라고 밝혔다. 현재 정부는 이달 1일부터 모든 해외 입국자에 대해 2주간 의무 격리조치를 시행하고 있다. 이날 신종 코로나 국내 신규 확진자(0시 기준) 53명 중 21명(39.6%)은 수도권에서 나왔고, 해외유입 사례는 14명(26.4%)이었다. 지난 2월 19일 경북 청도군 청도대남병원 환자가 처음으로 신종 코로나로 숨진 이후 48일 만에 누적 사망자 수는 200명을 넘어섰다. 세종=변태섭기자 libertas@hankookilbo.com
한국일보
