“프랑스 테러도 혐오가 불렀는데…” 기독교교회협, 수진사 방화 ‘사죄’
“프랑스 테러도 이웃 신앙 혐오가 불렀는데….”개신교 협의체인 한국기독교교회협의회(NCCK)가 3일 불교계에 사과했다. 개신교 신자에 의해 지난달 발생한 경기 남양주 수진사 방화 사건에 대해서다. 개신교계를 향해서는 신앙을 빙자한 혐오와 차별이 더 이상 용납돼선 안 된다고 호소했다.NCCK는 이날 이홍정 총무와 이정호 종교간대화위원회장 공동 명의로 발표한 입장을 통해 “수진사에서 발생한 화재가 기독교 신자의 고의적 방화라는 사실에 안타까움을 금할 수 없다”며 “이번 화재로 피해를 입은 수진사와 모든 불자께 깊은 사죄의 말씀을 드린다”고 밝혔다.이 단체는 “이웃 종교의 영역을 침범해 가해하고 지역 주민들을 위험에 빠뜨리는 행동을 ‘신앙’이라는 명분으로 포장하는 현실이 안타깝다”며 “어떤 신앙도 이웃의 안전과 평온한 삶을 깨뜨리는 명분이 될 수 없다”고 지적했다. 그러면서 “종교의 다름을 떠나 평화적으로 공존해야 할 이웃을 혐오ㆍ차별하고 위험에 처하게 하는 건 그리스도의 뜻이 아니다”라고 강조했다.혐오가 극단화할 때 얼마나 위험한지를 환기하기도 했다. “현재 프랑스와 세계 도처에서 자신의 종교ㆍ문화를 배타적으로 앞세운 독선과 오만이 이웃 신앙을 혐오하는 끔찍한 테러 행위로 표출되고 있다”면서다.단체는 “종교적 상징에 대한 방화나 훼손 사건의 대다수가 기독교 신자들에 의한 것이라는 사실에 근거해 극단적으로 퇴행하는 한국 기독교의 현실을 함께 아파하며 회개한다”며 “한국 기독교가 이웃과 세상을 향해 조건 없이 열린 교회가 되도록 우리 자신들의 신앙의 표현 행태를 비판적으로 돌아보고, 사랑으로 정의와 평화를 이루는 일에 전심전력을 다할 것”이라고 다짐했다.지난달 14일 40대 여성이 지른 불로 수진사 경당 내 산신각이 완전히 탔다. 개신교 신자로 보이는 해당 여성은 경찰 조사에서 “신의 계시가 있었다”고 진술한 것으로 전해졌다. 이에 대한불교조계종이 전날 성명을 통해 개신교계를 상대로 “반사회적 폭력 행위가 개신교 교리에 위배된다는 사실을 명확하게 공표해 신자들을 올바로 인도해 달라”고 촉구했다.다음은 입장 전문.권경성 기자 ficciones@hankookilbo.com
한국일보
