이러니 부실시공이… 불량 레미콘, 수도권 등 422곳 아파트에 납품
시멘트와 자갈 등의 함량을 낮춰놓고 정품인 것처럼 속여 뒷돈을 챙긴 일당과 이를 눈감아준 건설회사 직원들이 경찰에 붙잡혔다. 이들이 납품한 규격 미달의 레미콘은 900억 원 상당에 이르며, 수도권 건설현장 400여 곳에 납품한 것으로 드러났다.경기북부경찰청 지능범죄사수대는 KS규격 미달의 레미콘을 납품하면서 건설사에는 약정한 대로 레미콘을 배합한 것처럼 속인 허위의 납품서류를 제출하는 등의 혐의(특정경제범죄 가중처벌 등에 관한 법률위반·사기)로 A레미콘 임원 B(61)씨 등 2명을 구속하고 이 업체 임직원 14명을 불구속 입건했다.또 이들의 요청을 받고 레미콘 배합 비율을 조작할 수 있는 프로그램을 개발한 혐의(사기 방조)로 모 업체 직원 C(42)씨 등 2명은 불구속 입건됐다. KS규격보다 자갈은 4∼22%, 시멘트는 2∼9%의 비율을 낮춰 레미콘을 배합한 것으로 조사됐다.KS규격 미달 레미콘이라는 사실을 알고도 수년간 뒷돈을 챙기며 납품받은 국내 건설사 9곳의 품질관리 담당 직원 D(46)씨 등 9명도 배임수재 혐의로, A레미콘 업체뿐만 아니라 D씨 등에게 뒷돈을 준 다른 레미콘 업체 13곳의 직원 15명도 배임증재 혐의로 각각 불구속 입건됐다.B씨 등은 2017년 1월부터 지난해 10월까지 시멘트와 자갈의 함량을 줄여 만든 KS규격 미달 레미콘 124만㎡(레미콘 20만대, 900억 원 상당)를 수도권 건설 현장 422곳에 납품한 혐의를 받고 있다. 건설사 9곳 중에는 20위권의 대기업이 포함돼 있는 등 대부분 국내 100위권에 포함돼 있으며, 현장 중에는 수도권 신도시 아파트도 포함된 것으로 알려졌다.D씨 등 9명은 이들 레미콘 업체로부터 ‘레미콘 품질의 하자가 있더라도 눈감아 달라’는 명목으로 월 30만~50만원씩 167회에 걸쳐 5,000여 만원을 받아 챙긴 것으로 드러났다.A업체의 경우 건설현장에 보관 중인 레미콘의 2차 시험(압축강도)을 할 때 시료를 바꿔치기하거나 시험 통과용 차량(보정차)을 보내 강도시험을 통과한 것으로 확인됐다.이번에 적발된 건설사 9곳에는 국내 20위권의 대형건설사도 포함됐으며, 대부분 국내 100위권에 드는 건설사인 것으로 알려졌다.경찰 관계자는 “산업통상자원부(국가기술표준원)와 국토교통부 등 관계기관과 협업해 제도개선사항을 통보하고, A레미콘업체에서 납품한 배합 비율로 시료를 제작해 제대로 된 압축강도 시험을 할 계획”이라며 “국민의 안전과 직결되는 건설현장 비리에 대해 앞으로도 법과 원칙에 따라 엄정 대응할 방침"이라고 밝혔다.임명수 기자 sol@hankookilbo.com
한국일보
