결국 버림받은 민주당 소신파... 금태섭 경선 탈락
더불어민주당의 대표적 소신파 금태섭 의원의 총선 본선행이 좌절됐다. ‘소신 행보’ 때문에 이어진 수난사가 당내 경선 탈락으로 일단락되면서다. 당의 기류가 중도층 정서에서 멀어질 때마다 쓴 소리를 내 온 소신파 의원이 받아 든 참담한 성적표에 현역 의원들도 충격을 감추지 못했다. 중도층 민심 이반의 중대 계기가 될 것이라는 우려다.민주당 중앙선거관리위원회가 12일 서울 여의도 당사에서 발표한 ‘4·15 총선 후보 제7차 경선 결과 발표’에 따르면, 서울 강서갑 경선에서 강선우 전 민주당 부대변인이 금 의원을 누르고 공천을 확정 지었다. ARS조사(권리당원 50%, 일반시민 50%)에 가점·감점 요소가 적용된 결과다.앞서 민주당의 강서갑 공천은 논란의 한 가운데 서 왔다. 정봉주 전 의원이 “빨간 점퍼(자유한국당 상징)를 입은 의원”이라고 금 의원을 비난하며 공천을 신청했다가 부적격 판정을 받았고, '조국백서'의 필자 김남국 변호사가 공천을 신청해 '조국 내전' 논란이 일었다. 김 변호사가 다른 지역에 전략배치 된 이후에도 당은 이 지역 후보를 추가공모했다. 일각에선 당혹감과 표심 이반에 대한 우려가 쏟아졌다. 한 지도부 의원은 “당원이 완전히 소신파 의원을 버렸다는 이런 결과를 과연 시민·유권자들이 어떻게 받아들이겠냐”며 “보통 일이 아니다”라고 우려했다. 다른 수도권 초선 의원은 “의정활동을 잘하고 열심히 해서 백봉신사상 등 여러 상도 받은 의원이 평소 자기 소신을 강조한다는 이유로 당에서 외면 받는 모습을 당이 어떻게 만회할 수 있을지 모르겠다”며 “한마디로 답이 없다”고 했다.한편 청와대의 울산시장 선거개입 의혹에 연루된 황운하 전 대전지방경찰청장은 이날 대전 중구 경선에 이겨 총선 본선행 티켓을 거머쥐었다. 정지용 기자 cdragon25@hankookilbo.com조소진 기자 sojin@hankookilbo.com
한국일보
