치킨배달 가던 가장 숨지게한 "음주차량 동승자"도 입건
새벽에 치킨 배달을 하러 나갔던 50대 가장이 만취한 운전자의 역주행 차량에 치여 숨진 사고와 관련해, 음주 차량의 동승자도 경찰에 입건됐다. 인천 중부경찰서는 도로교통법상 음주운전 방조 혐의로 A(47)씨를 불구속 입건했다고 11일 밝혔다. A씨는 지난 9일 오전 0시 55분쯤 B(33)씨의 음주운전을 방조한 혐의를 받고 있다. 당시 B씨가 술에 취해 운전하던 벤츠는 중앙선을 침범, 마주오던 C(54)씨의 오토바이와 충돌했다. C씨는 병원으로 이송됐으나 숨졌다. 적발 당시 B씨의 혈중알코올농도는 0.1% 이상으로 면허취소 수치를 넘었던것으로 조사됐다. 사고 당일 귀가한 A씨는 이날 피의자 신분으로 경찰에 출석해 조사를 받았다. 그는 경찰에 "술에 많이 취해 (당시 상황이) 기억나지 않는다"는 취지로 진술했다. 그러나 경찰은 A씨와 B씨가 차량에 함께 탑승할 당시 모습 등이 찍힌 폐쇄회로(CC)TV 등을 토대로 A씨의 음주운전 방조 혐의가 인정된다고 판단했다. 앞서 경찰은 일명 '윤창호법'을 B씨에게 적용해 특정범죄가중처벌법상 위험운전치사 혐의로 구속영장을 신청했다. B씨의 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)은 14일 오후 2시30분 인천지법에서 열린다.이번 사고로 숨진 C씨의 딸이 가해자를 엄벌해 달라며 낸 청와대 국민청원에는 이날 오후 10시까지 45만명이 동의했다. C씨의 딸은 이 글에서 "그날따라 저녁부터 주문이 많아서 저녁도 못 드시고 마지막 배달이라고 하고 가셨다"면서 "제발 최고 형량이 떨어질 수 있도록, 살인자가 법을 악용해 빠져나가지 않게 부탁드린다"고 호소했다. 송옥진 기자 click@hankookilbo.com
한국일보
