"공모주 투자로 큰 수익..." 90억원대 사기 혐의 전직 교육장 아내 구속
지인 등을 상대로 90억원이 넘는 투자사기 혐의로 경찰 수사를 받아 온 강원지역 전직 교육장의 아내가 결국 구속됐다.강원 춘천경찰서는 특정경제범죄가중처벌법상 사기 혐의를 적용해 신청한 A씨의 구속영장이 발부됐다고 19일 밝혔다.A씨의 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 담당한 춘천지법은 “범죄 혐의가 소명됐고, 피해 규모가 큰 중대한 범죄”라고 영장 발부 사유를 설명했다.경찰에 따르면 A씨는 10여년간 ‘공모주 청약으로 돈을 벌어주겠다’는 등의 방법으로 피해자 11명을 속여 투자금 명목으로 98억원을 받은 뒤 갚지 않은 혐의를 받고 있다.A씨는 받은 돈을 주식에 투자했으나 손실이 나자 이를 메우기 위해 추가 투자금을 요구하거나 또 다른 피해자들로부터 돈을 받는 방식으로 ‘돌려막기’를 하다 피해를 키운 것으로 드러났다.피해 금액은 적게는 1,000만원에서 많게는 20억원이 넘는 것으로 파악됐다. 결코 적지 않은 피해를 주장하는 이 사건이 세간에 알려진 것은 지난 4월초다.A씨의 남편인 전직 교육장은 강원교육청에 사직서를 제출했지만 수리되지 않아 휴직 상태다. 교육청은 수사 결과에 따라 징계하거나 사직 또는 명예퇴직 처리할 방침으로 전해졌다.박은성 기자 esp7@hankookilbo.com
한국일보
