행정 명령에도 예배 강행한 교회, 참석한 신도는 10여명
22일 오전 10시 50분 경기 수원시 A교회 앞. 예배가 오전 11시부터 시작되지만 신도들의 발길은 거의 없다시피 했다. A교회는 경기도가 지난 17일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 예방수칙을 지키지 않은 교회 137곳에 대해 ‘밀집 집회’ 예배를 제한하는 행정 명령을 내린 곳 중 하나다. 주변 교회(대부분 상가 건물에 입주한 개척교회)들은 문을 굳게 닫았지만 A교회는 경기도의 행정 명령에도 불구하고 이날 예배를 강행하기로 했다.교회 측의 예배 강행 방침에도 불구하고 이날 참석한 신도는 10명 정도에 불과했다. 이는 전체 신도수 100여 명 중 10% 수준으로 신도들이 자발적으로 교회를 찾지 않은 것이다. 그나마 교회에 나온 이들은 모두 마스크를 착용했으며, 4~5m 간격으로 띄엄띄엄 앉아 예배를 드렸다. 교회 측도 본당 입구에 열을 제는 발열기와 신도 방명록 등 예배 강행 시 갖춰야 할 7가지 수칙도 모두 지켰다. 경기도는 이날 오전 A교회를 비롯해 지난 17일 행정 명령을 내린 137개 교회에 대해 일제 점검에 나섰다. 교회당 도와 해당 지역 시 직원 등 2인 1조로 투입했다. 또 학교운동장, PC방 등 다중이용시설에 대해서도 일제 점검을 벌였다.교회 중 상당수는 온라인 예배로 대체했지만 일부에서는 여전히 예배를 강행하는 곳도 많았다. 다만 이들 교회 대부분 7가지 수칙을 모두 지켰다는 게 도의 설명이다. 실제 이날 점검결과 의정부의 B교회는 7가지 예방 수칙 준수는 물론 신도들을 지그재그 식으로 앉게 자리에 스티커(앉은 자리)를 부착해 다닥다닥 앉지 못하도록 했다. 또 다른 경기 북부권의 한 교회는 발열기를 설치하지 못하자 직접 자가 증상 유무를 체크(수기로 작성)하도록 하는 등 예방 수칙을 지키려는 모습이 역력했다. 성남의 S교회는 아예 집회예배를 취소해 주차장이 텅 비었다. 다중이용시설도 영업을 중단하거나 극소수의 이용자만 눈에 띄었다. 성남 K초등학교는 이날 운동장 문을 닫았고, T PC방에는 손님이 거의 없었다. L피트니스센터도 정부 방침에 협조, 4월 5일까지 휴업하기로 했다는 안내문을 내걸었다. 경기남부지방경찰청도 밀집집회 제한 행정명령 이행점검을 적극 지원하기로 했다.경찰은 경찰서별 기본 2명의 지원조를 편성해 경기도를 비롯한 각 지방자치단체에서 이행점검 지원 요청이 들어오면 현장 투입할 계획이다. 또 해당 시설과의 충돌 등 추가 인력이 필요한 상황에 대비해 지원조와 별도로 신속대응팀과 관할 지구대 인력을 추가 투입한다는 방침이다. 아울러 분당, 과천 등 일부 지역에는 기동대 3개 중대를 배치해 대규모 반발 또는 충돌에 대비하기로 했다.경기도 관계자는 “교회 대부분 오전 9시 또는 11시 예배를 드리기 때문에 오전 중에 대부분 점검이 완료된 상태”라며 “현장 보고서가 모두 모이지 않았지만 현재까지 예방 수칙 등을 어기면서 예배를 강행하거나 다닥다닥 붙어서 예배를 드린 곳은 발견되지 않은 것으로 안다”고 말했다. 앞서 경기도는 지난 17일 코로나19 예방수칙을 위반한 교회 137곳에 대해 밀집집회 예배를 제한하는 행정명령을 내렸고 하루 뒤에는 노래연습장, PC방, 클럽 등 다중이용시설 1만5,000여곳에 대해서도 행정명령을 발동했다.다만 출입을 강행할 경우 △발열·기침·인후염 등 증상 유무 체크 △마스크 착용 △손 소독제 비치 △2  이격 거리 유지 △예배 전후 교회 소독 △식사 제공 금지 △참석자 명단 및 연락처 작성 등 7가지 예방 수칙을 지킬 것을 요청했다. 이범구 기자  임명수 기자 sol@hankookilbo.com
한국일보
