홍콩 민주진영 "예비선거"에 50만 재집결… 보안법ㆍ코로나에 앞길은 험난
대규모 시위가 잇따라 불발되면서 움츠렸던 홍콩 민주진영이 다시 뭉쳤다. 9월 입법회(우리의 국회) 의원 선거를 앞두고 치른 자체 예비선거에 수십만명이 모였다. 하지만 홍콩보안법의 서슬 퍼런 위세가 여전한데다 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 환자가 폭증하는 등 악재가 겹쳐 앞날은 여전히 험난한 상황이다.민주진영이 11~12일 이틀간 실시한 예비선거는 홍콩 전역에서 50만명 가까운 시민들이 참여할 만큼 뜨거운 열기 속에서 진행됐다. 당초 민주정당들은 17만명을 예상했지만 첫 날에만 이미 23만4,000명이 권리를 행사했을 정도다.  홍콩 정부는 2003년 국가보안법 제정을 추진하다가 시민 50만명의 반대시위에 막혀 좌절된 전례가 있다. 아우 녹힌(區諾軒) 전 입법회 의원은 "자유 박탈에 맞서 심각한 우려를 표명하기 위해 이렇게 많은 시민들이 참여한 것"이라며 "우리는 새로운 역사를 만들어가고 있다"고 말했다.민주진영이 전례 없이 예비선거 카드를 꺼내든 건  두 달 가량 남은 입법회 선거를 앞두고 구심점을 확보하기 위한 승부수의 성격이 강하다. 지난달 4일 톈안먼 30주년 추모집회와 이달 1일 홍콩 반환 기념집회 등이 경찰의 공권력에 막혀 흐지부지됐고 보안법 시행으로 주요 단체가 해산한 상황에서 시민들의 정치 참여를 유도하고 반정부 세력을 결집하기 위한 계기가 필요했던 것이다. 특히 입법회 선거의 목표인 안정적인 과반 의석을 확보하려면 사전 교통정리를 통해 후보자 난립과 표 분산을 막아야 하는 현실적 필요성도 크다. 홍콩 정부가 불법행위 전력이 있는 경우 출마 자체를 금지하겠다고 엄포를 놓은 만큼 민주진영은 예비선거를 통해 여론의 지지가 확인된 후보들이 피선거권을 유지할 수 있도록 남은 기간 집중적으로 보호하는 활동에도 나설 것으로 보인다. 하지만 보안법과 선거법을 앞세운 홍콩 정부는 요지부동이다. 에릭 창(曾國衛) 정치체제ㆍ내륙사무장관은 지난 9일 "이번 예비선거는 정권 전복이나 외국 세력과의 유착에 해당할 수 있다"고 경고했다. 보안법 위반이라는 것이다. 10일에는 경찰이 선거에 관여한 여론조사 업체를 압수수색하는 등 압박 수위를 한층 높였다. 하필 예비선거가 시작된 날 홍콩의 방역 상황이 돌연 악화한 것도 민주 진영에겐 부담이다. 11일 하루에만 신규 확진자가 코로나19 사태 이후 최고치인 61명이나 됐다. 12일에도 최소 53명의 감염자가 나왔다. 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)는 "전염병이 또다시 홍콩을 강타했다"고 전했다. 코로나 확산 책임의 불똥이 예비선거로 튈 가능성도 있는 셈이다.베이징= 김광수 특파원 rollings@hankookilbo.com
한국일보
