‘우한 교민’ 타는 경찰버스 운전할 경찰관 36명 차출
경찰이 신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 발원지인 중국 후베이성 우한에서 귀국하는 교민들을 태울 경찰버스를 운전할 경찰관을 차출했다.경찰청은 전국 지방청을 통해 버스를 운전할 수 있는 1종 대형 운전면허를 지닌 경찰관 36명을 최근 선발했다고 30일 밝혔다.우한과 인근 지역에 체류 중인 교민을 태우고 올 전세기는 이날 오후 8시 45분 인천공항을 출발한다. 최대 360명의 교민들이 31일 오전 귀환할 예정이다.  36명의 경찰관들은 각각 경찰버스에 교민들을 태우고 충남 아산 경찰인재개발원과 충북 진천 공무원인재개발원으로 향할 예정이다. 경찰청은 이들에게 마스크와 멸균장갑 등 '감염병 긴급구호세트'를 지급한다. 아울러 경찰청은 신종 코로나의 최대 잠복기가 2주라는 점을 고려해 이들에게 2주의 공가(公暇)를 허용했다. 공가는 병가(病暇) 이외의 원인에 해당하는 정당한 사유가 있을 때 공무원과 공공기관 직원에게 허가하는 휴가제도이다.한편 이와 관련해 경찰 내부망에는 "자녀들도 있는데 2주 동안 의무적으로 집에 있으라는 말이냐" 등 경찰청의 결정을 비판하는 글도 이어지고 있다.신지후 기자
한국일보
