또래 여학생 집단 성폭행 남중생 2명 구속
같은 학교 여학생을 집단 성폭행한 혐의를 받는 중학생 2명이 경찰에 구속됐다.인천지법 김병국 영장 전담 부장 판사는 9일 오후 A(15)군과 B(15)군의 구속영장을 발부했다. 김 판사는 “소년으로서 구속해야 할 부득이한 사유가 있다”고 발부 이유를 설명했다.A군은 이날 오후 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)를 받았으나 B군은 실질심사 포기 의사를 밝혀 심문이 취소됐다.앞서 인천 연수경찰서는 성폭력 범죄의 처벌 등에 관한 특례법상 강간 등 치상 혐의로 A군 등 2명의 구속영장을 신청했다.이들은 지난해 12월 23일 오전 3시쯤 인천 연수구 송도국제도시 한 아파트에서 같은 학교에 다니는 C(15)양에게 술을 마시게 한 뒤 성폭행한 혐의를 받고 있다.A군 등은 이날 영장실질심사 전 취재진으로부터 “혐의를 인정하냐” “피해자에게 하고 싶은 말은 없냐” 등 질문을 받았으나 아무런 답변을 하지 않았다.경찰은 앞서 사건 발생 당일 C양 가족으로부터 신고를 받고 수사에 나섰다.A군과 B군은 올해 1월 3일 학교폭력대책자치위원회에서 강제 전학 처분을 결정하면서 현재 다른 중학교에서 전학을 간 상태다.이 사건은 C양 어머니가 A군 등 2명에 대한 엄벌을 호소하며 청와대 국민청원 게시판에 청원 글을 쓰면서 알려졌다. 이 청원은 이날 현재 32만명이 동의했다. 이환직 기자 slamhj@hankookilbo.com
한국일보
