전광훈 목사, 구급차 탈 때도 마스크 안 쓰고 웃으며 통화
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 전광훈 사랑제일교회 담임목사가 구급차를 이용해  병원으로 이송됐다. 전 목사는 이 과정에서 마스크를 제대로 착용하지 않은 모습이 취재진 카메라에 포착, 비난을 사기도 했다. 17일 서울 성북구청 등에 따르면 전 목사는 이날 오후 7시 30분쯤 성북구 사랑제일교회 사택을 나와 기다리고 있던 성북보건소 구급차량에 탑승했다. 전 목사는 사택을 나와 구급차까지 이동하는 과정에서  마스크를  턱 밑으로 내린 것은 물론 구급차에 오른 후에도 마스크를 턱에 걸친 채 전화통화 장면이 포착되기도 했다. 전 목사를 태운 구급차는 30분 뒤인 오후 8시쯤 서울 중랑구에 있는 이에 서울시와 중앙사고수습본부는 전 목사를 감염병예방법 위반 혐의 등으로 고발했다. 내부적으로 수사에 착수한 경찰은  전 목사가 코로나19 확진자임을 고려해 보건당국과 협의를 통해 법률 위반 혐의에 대해 조사를 벌일 예정이다.김현종 기자 bell@hankookilbo.com
한국일보
