10호 태풍 하이선...경기지역도 피해, 인명피해는 없어
제10호 태풍 ‘하이선’이 7일 오후 강원 동해상으로 빠져나가면서 직접적인 영향권에서 벗어났지만 ‘하이선’의 강한 비바람은 경기지역에도 일부 피해를 줬다. 다행히 사망자나 부상자 등 인명피해는 발생하지 않았다.7일 경기소방재난본부에 따르면 이날 오후 3시 기준 하이선의 강풍 피해는 모두 64건이 접수됐다. 배수지원 2건, 담장 및 지붕 등 안전조치 11건, 도로장애 20건, 간판 떨어짐 8건, 기타 23건  등이다.오전 11시 35분쯤 경기 수원시 장안구의 한 고등학교 건물 외벽이 파손됐다는 신고가 접수됐다. 강풍에 교사동 건물 외장재 일부가 떨어져 나간 것으로 소방당국은 장비 2대를 동원해 나머지 외장재가 떨어지지 않도록 안전 조치했다. 당시 학교에는 3학년 학생 240여명과 교사 등 300여명이 있었지만 인명피해는 없었다.낮 12시 10분쯤에는 영동고속도로 의왕 방향 북수원 톨게이트 인근에 있던 나무가 강풍에 쓰러져 도로 2개 차로 중 1개 차로를 막았다. 경찰과 소방, 한국도로공사가 합동해 쓰러진 나무를 도로 밖으로 옮겼다.‘하이선’은 이날 오전 9시쯤 울산 남남서쪽 약 30㎞ 부근 육상에 상륙해 경북 울진, 강원 강릉 근처로 북진했고 4시간 30분 만인 오후 1시 30분쯤 강릉 북쪽 20㎞ 부근 해상으로 빠져나갔다.임명수 기자 sol@hankookilbo.com
한국일보
