[단독] 악플 1년 달았는데... "인터넷 문화"라며 처벌 안한 검·경
특정인을 상대로 1년간 심각한 악성 댓글(악플)을 달고 협박을 일삼던 네티즌에 대해, 수사기관이 "댓글은 인터넷 문화일 뿐"이라며 무혐의 처분했던 사실이 뒤늦게 드러났다. 이 악플러는 무혐의 처분을 받은 이후에도 지속적으로 다른 블로그와 기사에까지 악성 댓글을 달았던 것으로 밝혀져, 검찰과 경찰이 추가 피해를 선제적으로 막을 기회를 놓쳤다는 비판이 나온다. 3일 검찰과 경찰에 따르면, 서울 동작경찰서는 남성 한모(29)씨의 블로그에 상습적으로 비하 댓글을 단 남성 악플러 A(23)씨를 2018년 8월 불안감 조성 혐의로 수사했으나 검찰에 불기소 의견으로 송치했다. 사건을 넘겨받은 서울중앙지검도 A씨를 같은 해 9월 혐의 없음으로 불기소 처분했다.한국일보 취재 결과, 한 포털사이트 블로그에 평범한 일상 이야기를 올리던 한씨는 2017년 7월부터 악플러 A씨의 표적이 됐다. 한씨가 양성평등을 주제로 글을 쓸 때마다 A씨는 "이런 애들이 꼭 집창촌을 찾더라"거나 "여자한테 칭찬받고 뒤에 가서 X칠 듯(자위행위를 의미)" 등 심각한 악플을 1년 넘게 달았다.A씨는 악플을 다는 수준에 그치지 않고, 한씨의 메일 주소를 알아내 "내가 네 집 바로 앞에 살고 있으니 만나자"며 집주소까지 특정해 위협을 가했다. A씨의 악플과 협박을 1년 넘게 당한 한씨는 결국  블로그를 닫아야 했고, 과민성대장증후군을 비롯한 각종 질병에 시달리면서 일상생활에 큰 어려움을 겪게 됐다.결국 한씨는 2018년 6월 A씨를 고소했다. 같은 해 8월 A씨를 입건한 경찰은 증거가 불충분하다며 불기소 의견을 달아 검찰에 사건을 넘겼고, 검찰도 경찰과 같은 판단을 해 불기소 처분했다. 검찰은 불기소 결정서에 "댓글 달기는 인터넷 문화의 전형적 방법으로 누구나 자신의 의견을 쓸 수 있다"며 "의견이 대치되는 부정적 댓글을 썼다고 해서 잘못됐다고 볼 수 없다"고 이유를 밝혔다.검·경에서 '면죄부'를 받은 이후 A씨의 악플 활동은 날개를 달았다. A씨는 불특정 다수 블로거를 겨냥하거나 뉴스 기사에 악성 댓글을 다는 행위를 3년 이상 이어간 것으로 확인됐다. 한씨는 "제 주변에 A씨의 악플로 피해를 본 사람만 10여명에 달한다"고 말했다. A씨는 주로 여성 블로거들을 대상으로 "네 얼굴 자동차에 밟혀 XX(큰 구멍이 난 것처럼 망가졌다는 뜻의 비속어)난 듯" "여자들 생리했으면 밖에 나오지 마" 등 성차별 댓글을 다수 달았다.그럼에도 피해 여성들은 △앞선 한씨의 고소가 무혐의 처분을 받은 점 △고소를 하면 보복을 당할 수 있다는 우려에서 법적 조치를 시도하지 못한 것으로 전해졌다. A씨는 최근까지도 여성 정책에 관한 기사마다 십수개의 아이디를 돌려 가며 여성혐오성 악플을 달고 있는 것으로 확인됐다.인터넷 댓글 피해를 많이 접해 본 전문가들은, 피해자들을 극단적 선택으로 몰고 갈 수도 있는 악플의 심각성을 수사기관이 심각하게 받아들여야 한다고 강조했다. 서정빈 법무법인YK 형사전문변호사는 "검찰은 표현의 자유를 보장하려 한 의도였겠지만, 국민들이 악플 문제를 실감하는 만큼 수사기관도 변해야 한다"고 강조했다. 나은영 서강대 지식융합미디어학부 교수는 "한 사람의 표현이 다른 사람의 생명이나 권리를 위협할 수준에 이른다면, 이를  막을 제도적 장치가 필요하다"고 조언했다.최은서 기자 silver@hankookilbo.com
한국일보
