프랑스 "300명 대규모 파티" 연 사람도 간 사람도 처벌받는다
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 재확산세가 심상치 않은 프랑스에서 한밤중 대규모 파티가 열린 가운데 당국이 파티 주최자와 참여자 모두를 처벌하겠다는 뜻을 밝혔다. 15일(현지시간) 리베라시옹·BMFTV 등 프랑스 주요 외신들에 따르면 전날 발드마른주(州) 주앙빌르퐁에서 한밤중에 열린 대규모 파티 주최·참여자 300~400명이 처벌을 받을 예정이다. 올리비에 도슨 주앙빌르퐁 시장은 이날 BFMTV에 "참석자 최소 한 명이 코로나19 양성 판정을 받았다"며 "타인의 생명을 위협했으므로 주최 측을 고소할 것"이라고 밝혔다. 도슨 시장은 "그들이 얼마나 가깝게 붙어 있었는지 상상할 수 있겠느냐"며 "해당 파티는 완전하게 위생 규칙을 저버렸다"고 꼬집었다. 그에 따르면 300~400명은 300m²(약 90.75평)에 불과한 임대시설에 다닥다닥 붙어서 파티를 즐겼다. 이미 주최자 3명은 소음 민원 전화를 받고 파티 현장에 출동한 경찰에 의해 입건된 상태다. 이들은 현재 경찰서 유치장에 입감돼 있다. 시는 이와 별개로 벌금을  청구한다는 방침을 밝혔다. 방역 당국도 가만히 있지 않겠다는 입장이다. 제랄드 다르마냉 내무부장관도 "모든 참석자들에 벌금을 부과할 계획"이라고 밝혔다. 한편 해당 파티 주최 측은 사회관계망서비스(SNS)에 수영장·댄스장·사우나 등이 갖춰진 임대 시설에서 파티를 연다는 광고를 올려 300여 명을 집결시켰다. 참가자들은 경찰이 방역을 이유로 현장에 개입하자 술병을 던지며 저항했다. 이에 경찰은 진압용 특수 수류탄을 투척하기도 했다. 현재 프랑스 전역에서는 지난달 30일부터 다음달 1일까지 봉쇄령이 발동된 상태다. 이에 모든 모임이 금지되고, 외출도 엄격히 제한되고 있다. 손성원 기자 sohnsw@hankookilbo.com
한국일보
