정세균 “우한 폐렴, 검역 빈틈 없어야”… 정부 긴급회의 소집
정부는 24일 국내에서 ‘우한 폐렴’이라 불리는 신종 코로나바이러스감염증 두 번째 확진자가 발생함에 따라 긴급 관계기관회의를 열어 대응책을 논의한다.정세균 국무총리 주재로 이날 오후 3시 정부서울청사에서 열리는 회의에는 보건복지부, 행정안전부, 외교부, 법무부, 문화체육관광부, 국토교통부 장관과 국무조정실장, 경찰청장, 소방청장, 질병관리본부장 등이 참석한다. 17개 시도지사도 자리할 예정이다.정 총리를 비롯한 참석자들은 이날 회의에서 질병관리본부로부터 신종코로나바이러스 환자 발생 및 대응조치 현황을 보고받고, 우한 폐렴 확산 차단을 위한 범부처 대책을 논의할 방침이다.특히 설 연휴 기간 중국인 관광객들의 국내 입국이 늘어나 전염 위험성도 함께 높아질 것으로 예상됨에 따라 검역 강화와 지역사회 확산 차단책 마련에 주력할 것으로 보인다. 정 총리는 앞서 이날 오전 인천국제공항을 신종 코로나바이러스감염증 대응 현장을 점검했다. 정 총리는 이 자리에서 “1호 환자와 이날 아침에 확진된 환자 사례를 볼 때 검역 체계가 잘 작동했다고 판단된다”며 “앞으로도 검역에 빈틈이 없도록 철저히 해주길 바란다”고 당부했다.류호 기자
한국일보
