제주해상서 한림 선적 어선 전복...선원 등 7명 탑승 추정
제주 해상에서 어선이 전복돼 해경이 구조에 나섰다. 전복된 어선에는 선장과 선원 등 7명이 탑승한 것으로 알려졌다.29일 제주해양경찰청에 따르면 이날 오후 7시 44분 제주항 북서쪽 약 2.6㎞ 해상에서 한림 선적 저인망어선 A(39톤)호가 전복됐다는 신고가 접수됐다.신고를 받은 해경은 헬기와 경비함정, 구조대 등을 현장에 급파해 탑승 선원 등에 대한 수색을 벌이고 있다. 또 도 당국과 소방, 해군 등 유관기관 및 인근 선박에 구조 협조를 요청한 상태다.현재 사고 해상은 북서풍이 초속 18~20m로 강하게 불고, 물결이 2.5~3m로 높은데다 풍랑주의보가 발효돼 구조에 난항이 예상된다.사고 소식을 접한 전해철 행정안전부 장관은 인명 수색과 구조에 최선을 다하라고 지시했다. 전 장관은 "해경과 해군, 제주도와 제주시 등 모든 행정력을 동원해 인명 수색·구조에 총력을 다하고 구조대원의 안전 확보에도 만전을 기해 달라"고 당부했다.임명수 기자 sol@hankookilbo.com
한국일보
