경찰, 박원순 고소인-비서실 직원 대질신문 검토
고(故) 박원순 전 서울시장을 둘러싼 각종 의혹을 수사 중인 경찰이 피해자(고소인)인 전직 비서 A씨와 비서실 전현직 직원들의 대질신문을 검토 중이라고 밝혔다. 비서실 직원들의 진술이 자신의 피해사실과 다른 것을 확인한 A씨가 대질신문을 하겠다는 의사를 밝혔기 때문이다. 서울경찰청 관계자는 4일 "현재까지 참고인 20명을 조사했는데, 피해자와 진술이 다른 부분도 많다"며 "피해자도 대질신문을 할 용의가 있는 것으로 확인했다"고 밝혔다. 그는 "피해자가 정신적으로 힘들어하는 상태이기도 해 전문가들 통해 대질신문이 가능한 상황인지를 논의 중"이라고 덧붙였다. 경찰은 참고인(서울시 관계자)들이 동의하는 경우 거짓말탐지기를 활용하는 방안도 추진할 예정이다.또한 경찰은 법원에서 기각된 박 전 시장의 휴대폰에 대한 압수수색 영장을 재신청하는 방안도 검토하기로 했다. 경찰 관계자는 "법원에서 통신영장 등이 잇따라 기각돼 현실적으로 수사에 어려운 점이 있다"며 "수사 강도를 높이는 차원에서 검찰과 협의해 영장 재청구 여부를 지속적으로 검토하겠다"고 말했다. 참고인 진술 확보, 보강 수사 등을 거쳐 다시 강제수사에 나서겠다는 의미다. 현재 박 전 시장의 죽음 경위와 서울시의 사건 묵인 의혹 등을 수사 중인 경찰은 현재 증거 수집부터 난항을 겪고 있다. 의혹을 풀 핵심 열쇠로 꼽히는 박 전 시장의 휴대폰 3대에 대한 통신영장을 비롯해 방임 의혹 증거 확보를 위한 서울시청 압수수색 영장까지 줄줄이 법원에서 기각됐다. 박 전 시장 휴대폰에 대한 경찰의 디지털 포렌식(컴퓨터나 휴대폰 등에 저장된 디지털 정보를 토대로 범죄 단서를 파악하는 것) 작업도 법원이 제동을 걸면서 일시 중단된 상태다. 이에 따라 경찰은 영장 재신청을 통해 수사에 돌파구를 마련하겠다는 의도로 보인다. 피해자에 대한 2차 가해 수사도 속도를 내고 있다. 경찰은 피해자에 대해 악성 댓글을 단 8명을 입건했다고 밝혔다. 온라인에 피해자의 '고소장'이라고 적힌 문건을 최초로 퍼뜨린 2명도 입건됐다. 앞서 경찰은 이 문건을 오프라인에서 서로 주고받은 혐의로 3명을 입건했는데, 이 중 한 명은 피해자의 어머니와 친분이 있는 목사인 것으로 전해졌다. 이승엽 기자 sylee@hankookilbo.com
한국일보
