조주빈 공범 29세 남경읍 "신상 공개"... "죄송하다"
경찰이 15일 텔레그램 성 착취 공유방인 '박사방' 운영자 조주빈(24)의 범행에 공범으로 가담한 남경읍(29)씨의 신상을 공개했다.서울경찰청은 13일 열린 신상공개위원회에서 남씨의 신상 공개를 결정했다고 이날 밝혔다. 경찰은 이날 오전 8시쯤 서울 종로경찰서 유치장에 있던 남씨를 검찰로 송치하는 과정에서 남씨의 얼굴을 공개했다. 경찰 관계자는 "여성을 대상으로 한 범죄에 적극적으로 가담하는 등 사안이 중하며 재범 위험성도 높다고 판단했다"라며 "국민의 알권리, 동종범죄의 재범방지 및 범죄예방 차원에서 공공의 이익에 부합하므로 피의자의 성명, 나이, 얼굴을 공개하기로 결정했다"고 신상 공개 이유를 설명했다.포승줄에 묶인 채 검정색 운동복 차림으로 나온 남씨는  "혐의를 인정하는가"라는 취재진의 질문에 대답 없이 고개를 끄덕였다. '피해자에게 하고픈 말이 있는가'라는 질문에는 "죄송하다"고 답했다. 그밖에 '박사방'에서의 역할, 범행 동기, 조주빈과의 관계 등에 관한 질문에는 침묵했다.남씨는 '박사방' 유료회원으로 활동하며 피해자들을 유인해 성착취물을 제작에 가담한 혐의(범죄단체가입ㆍ성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반ㆍ강요 등)를 받는다. 조씨의 범행을 모방해 피해자를 협박한 혐의도 있다. 경찰은 남씨에 대한 구속영장을 두 차례 신청한 끝에 이달 6일 구속했다.이승엽 기자 sylee@hankookilbo.com
한국일보
