"총선 전날 동료 성폭력" 서울시장 비서실 전 직원 불구속 기소
지난 4월 15일 총선이 치러지기 하루 전 동료 여성을 상대로 성폭력 범죄를 저지른 당시 서울시장 비서실 남성 직원이 재판에 넘겨졌다.14일 검찰에 따르면 서울중앙지검 여성아동범죄조사부(부장 오세영)는 지난 10일  서울시장 비서실 전 직원 A씨를 준강간치상 혐의로 불구속 기소했다. A씨는 4ㆍ15 총선 전날인 올해 4월 14일 비서실 직원 회식 후 만취한 여성 직원 B씨를 성폭행한 혐의를 받는다.B씨 고소로 수사를 시작한 경찰은 5월 A씨에 대한 구속영장을 신청했고, 검찰도 이를 법원에 청구했다. 하지만 해당 영장은 법원에서 기각됐고, 경찰은 구속영장 재신청 없이 6월 초 사건을 검찰에 송치한 사실이 뒤늦게 드러나 논란이 된 바 있다.서울시의 대응을 놓고 '가해자 인사조치를 미룬 것 아니냐' 등의 의심도 제기됐다. 서울시는 4월 23일 이 사건이 언론에 알려지고, 그 다음날 경찰한테서 수사개시 통보를 받은 뒤에야 A씨를 직위해제했다. 당시 김태균 서울시 행정국장은 기자회견을 통해 “가해자에 대해 보다 신속한 조치가 이뤄지지 못한 점에 대해 죄송하다”고 고개를 숙였다.B씨 법률대리인인 김재련 법무법인 온ㆍ세상 변호사는 최근 언론 인터뷰에서 B씨가 고(故) 박원순 전 서울시장 성추행 사건의 피해 당사자라고 밝혔다.정준기 기자 joon@hankookilbo.com
한국일보
