국민의힘 초선 "文, "검찰 충견" 원하지 않는다면 秋 해임해야"
[아시아경제 이지은 기자] 국민의힘 초선 의원들이 문재인 대통령에게 "검찰이 자신의 충견이 되기를 바라지 않는다면 추미애 법무부 장관을 즉시 해임하라"고 목소리를 높였다.국민의힘 초선들은 1일 성명서를 통해 "추 장관 뒤에 숨어서 사실상 검찰 수사를 지휘하고 있는 대통령이 국민의 질문에 답하지 않으면서 공직자들에게 '선공후사'를 말할 자격이 있는지 의문"이라며 이같이 밝혔다. 이들은 "문 대통령은 검찰이 자신의 충견이 되기를 바라는가, 그렇지 않다면 검찰의 권력형 비리 게이트 수사를 막는 추 장관을 즉시 해임해야 한다"며 목소리를 높였다. 또 '무법천지'를 바라지 않는다면 월성1호기 경제성 조작을 지시한 책임자를 찾아 법치주의를 바로 세우고, '선거 공작의 왕'으로 기억되기 싫다면 울산시장 선거에 개입한 청와대 인사를 밝히라고 강조했다. 이어 "국민을 무지렁이 취급하지 않는다면 초선들은 "문 대통령에게 보낸 질의서의 답변을 받기 위해 청와대 연풍문으로 향했지만 청와대는 경찰 병력을 동원해 평화로운 야당의원의 발걸음을 가로막았다"며 "수많은 국민과 차량이 청와대 연풍문 앞을 자유롭게 지나다녔지만 야당 의원들만이 그 앞을 통과하지 못했다"고 꼬집었다.이지은 기자 leezn@asiae.co.kr<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
