서울시, 올해 친환경보일러 12만5000대 보급 … 목표 초과달성
[아시아경제 조인경 기자] 올 들어 11월까지 총 12만5000대를 보급했다고 22일 밝혔다. 당초 목표보다 25% 늘어난 물량이다.내년 1월부터는 사용중인 보일러가 제조된지 10년 이상 됐음을 입증하는 제조일, 제조번호가 표시된 보일러 명판사진 등을 반드시 제출해야 한다.서울시는 가정용 일반 보일러에서 초미세먼지(PM-2.5) 생성의 주요 원인 물질인 질소산화물 배출이 173ppm인데 반해, 가정용 친환경 보일러는 20ppm으로 8분의 1에 불과한 만큼 12월부터 3월까지 시행되는 '미세먼지 계절관리제' 기간에 친환경보일러 5만5000대 보급을 목표로 지원 사업에 주력할 계획이다. 시는 또 올해 4월부터 시행되고 있는 '대기관리권역의 대기환경개선에 관한 특별법'에 따른 가정용 친환경보일러 의무화 규정을 위반한 업체에 대해 시 민생사법경찰단과 자치구 합동으로 단속을 강화한다. 지난 상반기에만 조인경 기자 ikjo@asiae.co.kr<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
