[종합] "성추행 문제로 송사, 억울" 새마을금고 살인사건 60대 前 직원 숨져
[아시아경제 김슬기 기자] 대구 동구의 한 새마을금고에서 흉기를 휘둘러 직원 2명을 숨지게 한 용의자가 병원 치료 중 사망했다.27일 대구 동부경찰서는 동구 신암동 새마을금고에서 흉기로 직원 2명을 찔러 숨지게 한 전직 임원 A(67) 씨가 이날 오전 4시34분께 병원에서 숨졌다고 밝혔다.새마을금고 전직 감사였던 A 씨는 2017년 11월27일 자신의 소셜네트워크서비스(SNS)에 수년간 피해 직원들과 성추행 문제로 송사를 겪었으며, 억울하다는 내용의 글을 올렸다.이후 A 씨는 지난 24일 오전 11시20분께 직원 3명에게 미리 준비한 흉기를 휘둘렀다. 이 때문에 남자 직원 B(48) 씨가 숨지고 여자 직원 C(39) 씨는 119구급대에 의해 인근 병원으로 옮겨졌으나 숨졌다.나머지 직원 1명은 A 씨가 흉기를 휘두르자 상처를 입고 현장을 피했다. 사건 당시 새마을 금고에는 직원들만 있었고 손님은 없었던 것으로 확인됐다.A 씨는 사건 당일 현장에서 농약을 마셔 곧바로 병원으로 옮겨졌다. 경찰은 원한 관계에 의한 범행으로 추정하고 정확한 사건 경위를 조사해 왔으나 A 씨가 사망함에 따라 보강수사 후 불기소 의견 공소권 없음으로 송치할 예정이다.김슬기 인턴기자 sabiduriakim@asiae.co.kr<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
