[종합] 조응천 "秋, 돌아오지 못할 다리 건너" "문빠" "당장 탈당하라"
[아시아경제 한승곤 기자] 조응천 더불어민주당 의원이 25일 추미애 법무부 장관의 윤석열 검찰총장 직무배제와 여당의 고위공직자범죄수사처(공수처)법 개정 방침을 비판하면서 '친문'(親文) 지지자들, '문빠'(문재인 대통령을 맹목적으로 지지하는 사람들을 비하하는 표현)의 강한 항의를 받고 있다. 민주당을 당장 탈당하라는 거친 비판도 나오고 있다.검사 출신인 조 의원은 이날 자신의 페이스북에 올린 글에서 "공수처를 출범시키고 윤석열을 배제하면 형사사법의 정의가 바로 서느냐"고 반문했다. 추 장관의 검찰 개혁 방향이 틀렸다는 비판으로 해석된다.조 의원은 "과연 헌정사상 초유의 검찰총장 직무배제 및 징계청구를 할 만한 일인지, 또 지금이 이럴 때인지, 국가와 사회에 도움이 되는지 묻지 않을 수 없다"고 지적했다.이어 "윤 총장에 대해 추 장관은 취임 직후부터 몹시 거친 언사와 더불어 초유의 수사지휘권, 감찰권, 인사권을 행사했다"며 "급기야 돌아오지 못할 다리를 건넜다"고 비판했다.검찰 개혁 방향에 대해서는 "소추기관인 검찰에 어정쩡하게 수사권을 남겨두고, 수사기관인 경찰에는 감시·감독의 사각지대를 다수 만들어놓고 독점적 국내 정보수집 기능까지 부여했다"고 거듭 비판했다.공수처에 대해서는 "공수처는 야당의 비토권이라는 안전장치가 있으니 과하게 우려하지 않아도 된다고 했다"며 "이제 와 그 비토권을 무력화하는 법 개정을 진행하려 하고 있다"고 말했다.조 의원은 "시민들은 검찰개혁이나 추미애·윤석열로 시작되는 소식보다는 코로나 확진자가 급격히 감소하고 경기가 좋아졌다는 뉴스를 학수고대하고 있다"며 "국민들을 좀 편하게 해드리는 집권 세력이 되면 좋겠다"고 강조했다.조 의원 발언 직후 친문 지지자들과 문빠 사이에서는 강한 비난이 나오고 있다. 지자자들은 "제발 민주당을 떠나 국민의힘으로 가라" , "아직도 탈당안했냐" , "국민의힘 논평 아니냐" , "정말 지겹다"고 지적했다. 또 다른 지지자는 "제2의 금태섭이 되고 싶냐"고 말해 당 차원에서 조 의원에게 징계를 촉구했다.한편 조 의원은 자신의 발언으로 인해 불거진 각종 비난과 지적에 대해서는 "제 주장에 대한 비판은 달게 감수하겠다"고 덧붙였다.한승곤 기자 hsg@asiae.co.kr<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
