경찰, "코로나 명부 판매 사건" 본격 수사…판매업자 압수수색
[아시아경제 특별취재팀] '코로나 명부'라 불리는 개인정보가 온라인상에서 거래되는 것과 관련해 경찰이 본격 수사에 돌입했다.25일 경찰에 따르면 이 사건을 수사 중인 충남지방경찰청은 메신저 텔레그램에서 코로나 명부를 DB로 만들어 유통한 것으로 추정되는 신원 미상의 업자를 입건해 수사하고 있다.경찰은 법원으로부터 해당 업자가 사용한 은행 계좌에 대한 영장을 발부받아 이날 압수수색을 진행했다. 코로나 명부 판매 의혹과 관련한 사실관계를 파악하기 위한 차원이다. 압수수색은 은행에 영장을 제시하고 관련 자료를 받는 방식으로 이뤄졌다.앞서 경찰청은 본지 보도 내용을 토대로 충남청을 책임 수사관서로 지정해 이 같은 의혹을 살펴보도록 지시했다. 경찰은 본지 협조로 수사에 필요한 판매업자의 정보와 코로나 명부 DB 등을 확보한 상태다. 경찰은 우선 해당 정보를 토대로 판매업자 등 관련자들의 신병을 확보하기 위해 정확한 인적 사항을 파악할 예정이다. 경찰은 압수수색한 계좌가 대포통장일 가능성 등도 염두에 두고 종합적으로 수사를 벌일 계획이다.비슷한 DB를 판매하는 또 다른 업자들을 비롯해 해당 DB의 진위 여부도 들여다본다. 다만 여러 정황상 실제로 업장 출입 때 작성된 명부가 유출됐을 가능성은 낮은 것으로 경찰은 보고 있다. 경찰 관계자는 "필요할 경우 해당 업자가 해킹했다고 주장하는 보건복지부와 질병관리청과도 접촉할 방침"이라며 "기초 수사 이후 수사 범위 확대 여부를 결정할 것"이라고 말했다.한편 본지 보도와 경찰 수사 착수에도 코로나 명부는 텔레그램에서 여전히 거래 중인 것으로 확인됐다. 경찰에 입건된 해당 업자도 여전히 활동 중이다. 그는 "경기도권의 한 기관에서 추가로 정보를 빼냈다"고 주장하고 있다.앞서 출입명부 수기 작성 방식에 대한 개인정보 유출 우려가 나오면서 QR코드 기반의 전자출입명부(KI-Pass) 시스템이 도입됐으나 여전히 불안감을 호소하는 이가 적지 않다. 아직 상당수의 업장이 수기명부를 사용하고 있는 데다 이름 대신 휴대전화 번호와 주소지 시군구만 기재하도록 한 방역수칙을 따르지 않는 곳도 많아서다. 출입명부와 관련한 각종 사건도 곳곳에서 잇따르고 있다. 지난 7일 서울 강남의 한 유명 식당에선 남성이 식당의 출입명부 일부를 찢은 뒤 훔쳐서 달아난 사건이 있었다. 9월에도 서울 종로구 한 식당에서 출입명부를 휴대전화로 몰래 촬영하던 20대 남성이 경찰에 붙잡혔다. 코로나19 출입 명부를 보고 '외로워서 전화했다. 술 한잔 사겠다'라는 연락을 취했다가 논란이 된 사례도 있다.<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
