베테랑 경찰이 거기서 나올 줄은 … 현금보내던 조직원 딱 걸렸다
[아시아경제 영남취재본부 김용우 기자] 40대 남성이 부산 사하구 장림동의 모 은행 현금지급기(ATM)에서 현금 입금을 하던 때는 지난 18일 오후 4시40분께였다.60세를 바라보던 한 남성 A씨가 역시 은행 일을 보러 그곳을 들른 것은 같은 시각.먼저 일보던 40대 남성은 5만원권 지폐를 한 장만 입금하더니 가방에서 계속 돈을 꺼내 계좌 여러 곳에 송금하는 게 아닌가.A씨 눈에는 수상쩍은 장면이었다. A씨는 그 남자 곁으로 다가갔다. 넘겨다 본 휴대폰 속에는 여러 개의 계좌번호가 찍혀 있고, 주변도 의식하지 않고 계속 현금을 입금하는 남성.일 마친 남성은 서둘러 밖으로 나가려 했지만 A씨는 막아섰다.도주하려는 남성을 막아선 이는 다대지구대 순찰1팀장 김종철 경위였다.김 경위의 지원요청으로 지구대와 사하경찰서 지능팀이 출동하면서 40대의 수상한 행적은 들통났다.경찰 경력 30년이 넘는 백전노장 김 경위는 ‘보이스 피싱’ 범죄임을 이미 직감했다.40대 용의자는 장림동에서 40대 여성을 만나 금융감독원 직원이라고 속여 1000만원을 챙긴 뒤 보이스피싱 조직에 돈을 송금하던 중이었다.용의자를 긴급체포하게 한 뒤 김 경위는 바로 은행창구로 달려갔다. 보이스피싱 범죄 용의자를 검거했으니 계좌를 정지시켜달라고 요청했다.은행은 협조했고, 계좌는 지급 정지돼 ‘일당’들은 돈을 뽑아갈 수 없게 됐다.40대 용의자는 추가 수사로 다른 죄 5건에 총 1억원 정도의 보이스피싱 범죄를 저지른 것으로 조사돼 구속영장을 앞두고 있다.김 팀장은 정년 3년을 채 남기지 않은 베테랑 경찰이다. 김 팀장의 신속한 판단으로 보이스피싱 조직 손에 닿지 못한 돈은 피해자 품으로 돌아간다.영남취재본부 김용우 기자 kimpro7777@asiae.co.kr<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
