창문 부여잡은 경찰 보고 가속 페달…아찔한 도주 30대 덜미
[아시아경제 호남취재본부 이관우 기자] 운전 중 끼어들기를 하다 경찰에 적발된 30대 운전자가 도주 8시간 여 만에 검거됐다. 당시 도주를 막으려고 운전석 창문을 부여잡고 있던 경찰관은 가속 페달을 밟은 운전자에 의해 차량에 매달린 상태로 수백 m를 끌려간 뒤 부상을 입고 도주범을 놓치고 말았다.광주 남부경찰서는 특수공무집행방해 등 혐의로 A(31)씨를 붙잡아 조사하고 있다고 20일 밝혔다.A씨는 전날 오전 7시 50분께 광주 남구 임암동 한 교차로에서 교통법규 위반 차량을 단속 중이던 경찰관을 차에 매단 채 300여 ｍ를 달아난 혐의를 받고 있다.부상을 당한 경찰관은 생명에는 지장이 없지만, 팔·다리 등 부분에 찰과상을 입어 입원 치료를 받고 있다. A씨는 출근길에 지하철 공사 여파로 교통상황이 혼잡하자 끼어들기 운전을 시도한 것으로 조사됐다.또 단속 경찰관의 교통 지도 및 과태료 부과 통보에 화가나 가속 페달을 밟은 것으로 파악됐다. A씨는 전남 목포까지 도주했다가 사건 발생 8시간 여 만에  경찰에 붙잡혔다.경찰은 A씨에 대한 2차 조사가 끝나는 대로 구속 영장을 신청할 예정이다.호남취재본부 이관우 기자 kwlee719@asiae.co.kr<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
