"고령운전자 면허 반납" 등 민원제도 개선 우수사례 선정
[아시아경제 조인경 기자] 올 한해 국민들의 일상 생활에서 불편 사항을 찾아 개선하고 공감을 얻은 민원 서비스로행정안전부는 24일 '2020년 민원제도개선 우수사례 경진대회'를 열고 우수 사례 10건을 선정·발표했다.대상(대통령상)을 받은 경찰청의 '어르신, 주민센터에서 면허 반납하시고 교통카드도 한 번에 받아가세요'는 고령 운전자가 운전면허를 자진 반납하고 교통카드 등 인센티브 지원을 신청할 때 거주지와 가까운 읍·면·동 주민센터에서 한 번에 할 수 있도록 통합 서비스를 구축해 이동 불편을 해소했다. 최장 40일까지 걸리던 처리기간을 당일로 대폭 개선한 점도 호평을 받았다.금상(대통령상)에는 한국산업인력공단의 '내 자격정보 온택트로 쉽고! 빠르고! 간편하게!'가 선정됐다. 한국산업인력공단은 Q-Net(국가자격시험포탈)에서만 이용 가능했던 자격정보서비스를 정부24에서도 가능하도록 개선했다. 또 기업에서 인력 채용 시 필요한 자격증의 진위 여부 확인을 문서로 신청하는 대신 Q-Net과 정부24에서 직접 확인할 수 있도록 개선해 소요시간을 최장 10일에서 30분 이내로 단축했다.이밖에 ▲민원 신청시 신분증만 있으면 인적사항과 주소를 입력할 필요 없도록 개선한 사례(강원도 횡성군) ▲임상시험 승인기간을 단축해 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 치료제 개발을 지원한 사례(식품의약품안전처)▲누워있는 환자 재실 알림판을 부착해 화재 발생 시 신속한 인명구조가 가능하게 개선한 사례(전라남도) 등 3건이 은상(국무총리상)을 수상했다.한창섭 행안부 정부혁신조직실장은 "국민이 일상생활 속에서 정부혁신을 체감할 수 있도록 생활형 민원제도 개선 사례를 지속적으로 발굴하고 알려 나가겠다"고 말했다.조인경 기자 ikjo@asiae.co.kr<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
