현장영상 보면서 119출동한다 … 울산 전국 최초 ‘스마트시티’ 서비스
[아시아경제 영남취재본부 김용우 기자] 119 긴급 차량이 현장 영상을 보면서 출동하는 서비스가 전국 최초로 울산에서 구현된다. 경찰 수배차량도 CCTV의 실시간 정보망에서 빠져나갈 수가 없게 됐다.울산시는 ‘스마트시티 통합플랫폼 기반구축’ 1차 사업에 이어 2차 사업을 완료하고 11월 한 달간 시범운영 기간을 거쳐 오는 12월부터 본격 운영에 들어간다.‘스마트시티 통합플랫폼 기반구축사업’은 울산시가 지난해 국토교통부가 공모한 통합플랫폼 기반구축사업 공모에 선정돼 추진됐다.사업비는 공모 선정으로 확보한 국비 6억원과 시비 6억원 등 총 12억원이다. 1차 사업은 지난해 12월부터 6월까지 2차 사업은 6월부터 10월까지 진행됐다.1차 사업은 울산시 스마트시티센터(광역 허브센터)가 시 전역에 설치된 재난, 산불, 태풍, 방범 CCTV 등 7233곳의 시시티브이(CCTV) 영상을 통합 관리하는 시스템 구축이다.재난, 화재, 범죄와 전자장치 부착자 위반행위 등 긴급 상황 발생 시 주변 5곳의 CCTV 영상을 재난상황실, 119종합상황실, 112상황실, 법무부 위치추적관제센터에 실시간 제공해 신속하게 대응할 수 있도록 하는 사업이다.시범 기간 중 매일 200여건의 긴급 상황에 대한 CCTV 정보를 관계기관에 신속 제공했다.2차 사업은 ▲119 출동차 긴급영상 지원, ▲경찰청 수배차량 검색지원, ▲사회적 약자 지원 인프라 구축 등의 서비스 확대사업이다.‘119 출동차 긴급영상 지원’은 전국 최초 사업으로 기존 119 종합상황실과 더불어 119 출동 차량에도 현장영상을 제공해 화재 진압과 인명 구조를 위한 골든타임을 확보할 수 있게 한다.‘수배차량 검색지원’은 외곽지에 설치된 100여대의 CCTV를 이용해 수배차량 발견 시 경찰청으로 차량 위치, 이동방향 등 실시간 정보를 제공하는 서비스이다.‘사회적 약자 지원’은 발달장애인과 치매노인을 대상으로 통합플랫폼과 연계된 위치추적 단말기를 보급해 위급상황 시 도움 요청, 보호자 연락과 경찰 신고 등이 가능하도록 서비스한다.울산시 관계자는 “울산형 뉴딜사업의 스마트 뉴딜 추진과제인 스마트시티 통합플랫폼 기반구축을 통해 시와 구?군에서 개별 설치?운영 중인 CCTV 영상을 공동으로 활용하게 됐다”며 “울산이 스마트 안전도시로 거듭나게 됐다”고 말했다.울산시는 스마트 도시 안전망 서비스를 제공하기 위해 지난 6월 25일 5개 구?군과 울산경찰청, 법무부 위치추적 대전관제센터, 53사단 127연대와 업무 협약을 체결하고 사업추진에 따른 기관별 정보시스템 연계와 상호협력을 강화해 나가기로 했다.영남취재본부 김용우 기자 kimpro7777@asiae.co.kr<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
