익산 일가족 3명 사망…"생활고 비관" 40대 가장 소행으로 추정, 체포 영장 발부
[아시아경제 김영은 기자] 전북 익산의 한 아파트에서 일가족 3명이 사망한 사건을 수사 중인 경찰이 40대 가장의 소행으로 보고 수사를 집중하고 있다. 이 가장은 현장에서 위중한 상태로 발견됐다.익산경찰서는 아내와 자녀 등 일가족 3명을 숨지게 한 혐의(살인)로 A(43) 씨에 대한 체포영장을 발부받아 조사하고 있다고 9일 밝혔다. 경찰에 따르면 A 씨는 지난 6일 오후 5시33분께 익산시 모현동의 한 아파트에서 중학생 아들(14), 초등학생 딸(10), 아내(43)를 숨지게 한 혐의를 받는다. A 씨는 사건 현장에서 피를 흘리며 쓰러져 있는 상태로 발견, 병원으로 옮겨졌다.경찰은 숨진 가족들에게서 발견된 외상과 A 씨 몸에서 확인된 자해 흔적을 발견했다. 또 외부 침입 흔적이 없었던 점, 생활고를 호소하는 유서 등을 토대로 A 씨가 먼저 가족들을 살해하고 극단적 선택을 시도한 것으로 보고 있다.A씨는 현재 무직으로, 수년 전부터 채무 변제 등으로 힘들어했던 것으로 전해졌다.경찰은 A씨 가족의 정확한 사망 원인을 밝히기 위해 국립과학수사연구원에 시신 부검을 의뢰했다. 또 A씨가 회복하는 대로 체포영장을 집행해 사건 경위 등을 조사할 방침이다.김영은 인턴기자 youngeun928@asiae.co.kr<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
