"대통령상" 받은 PASS 모바일운전면허…연내 200만 가입 기대
[아시아경제 조슬기나 기자] 통신3사가 제공 중인 ‘PASS(패스) 모바일운전면허 확인서비스’가 올해 정부혁신 우수사례로 선정됐다. 서비스 시작 4개월만에 가입자 150만명을 달성한 데 이어 연내 200만 가입자 확보가 예상된다.SK텔레콤, KT, LG유플러스 등 통신3사는 행정안전부가 주최한 ‘2020 정부혁신 우수사례 경진대회’에서 패스 모바일운전면허 확인서비스가 대통령상(금상)을 수상했다고 19일 밝혔다. 이는 통신 3사의 PASS 인증 애플리케이션을 통해 온오프라인에서 운전자격, 신분을 증명할 수 있는 서비스다. 민간과 행정기관이 힘을 모아 국내 최초로 디지털 공인 신분증을 상용화한 점에 대해 현장전문가 및 온라인 국민평가단으로부터 높은 점수를 받았다.통신3사와 경찰청, 도로교통공단은 지난해 9월 과학기술정보통신부의 ICT 규제샌드박스를 통해 디지털 형태의 운전면허 확인 서비스에 대한 도로교통법상 법적 근거를 마련, 도로교통공단과의 연계를 통해 운전면허증이 가지고 있는 정보와 운전면허자격상태를 실시간으로 검증할 수 있도록 했다.이과정에서 통신사들은 개인정보 보호 및 위·변조 방지 기술을 통해 개인정보 오용 우려를 크게 낮췄다. 스마트폰 유심칩 기반 명의 인증과 기기 점유 인증 기술, 블록체인을 활용한 면허증 위·변조 방지 기술, 등록된 운전면허증의 모든 정보를 스마트폰 안전영역에 암호화해 보관하는 기술 등을 적용해 서비스 보안성을 강화했다.바코드와 QR코드 스캔만으로 간편하게 운전면허증 진위 확인이 가능해 청소년의 술, 담배 구매로 인한 일탈 행위와 이에 따른 점주·점포의 피해를 효과적으로 예방하는 등 사회적 문제 해결에 기여하고 있다는 평가다. 서비스 4개월만에 150만명의 가입자를 확보한 데 이어, 연내 가입자 200만명을 돌파할 것으로 예상된다.통신3사와 경찰청은 현재 패스 모바일운전면허를 교통경찰 검문 등 일선 경찰행정에 적용하는 방안을 적극 검토 중이다. 신원확인과 운전자격 확인이 필요한 기관 및 기업과의 협업도 지속 추진할 계획이다.통신3사는 “경찰청과의 협업을 통해 ‘패스 모바일운전면허 확인서비스’가 급증하는 비대면 본인확인 및 모바일 금융거래 등에 널리 활용될 수 있도록 고도화해 나갈 것”이라고 밝혔다.경찰청은 “통신3사와의 선제적 협력을 통해 모바일운전면허 확인서비스 상용화의 기반을 다졌다”라며 “내년에는 지속적인 참여사 확대를 통해 모바일운전면허 확인서비스가 본격적으로 대중화될 것으로 기대된다”고 밝혔다.조슬기나 기자 seul@asiae.co.kr<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
