경찰, 만취 상태로 차에 여성 태우고 운전한 20대 남성 체포
[아시아경제 이정윤 기자] 만취한 상태에서 여성을 차량에 태우고 운전한 20대 남성이 경찰에 체포됐다.서울 송파경찰서는 만취한 상태에서 운전한 혐의(도로교통법상 음주운전 등)로 남성 A(29)씨를 체포해 조사중이라고 18일 밝혔다.A씨는 이날 새벽 1시께 송파구 방이동 먹자골목 인근 약 2㎞를 주행한 혐의를 받는다. 당시 A씨의 혈중알코올농도는 면허 취소 수준이었다. 송파구 지하철 2호선 잠실새내역 인근 주점에서 여성 B씨와 술을 마신 뒤 B씨를 조수석에 태우고 운전한 것으로 알려졌다.B씨는 차가 잠시 멈춘 틈을 타 길가에 내렸으나 A씨가 B씨를 다시 탑승하게 했다. 이 과정에서 둘 사이 언성이 높아졌고 지나가던 시민이 신고했다. 경찰은 현장 CCTV와 목격자 진술을 토대로 정확한 사건 경위를 파악하고 있다.이정윤 기자 leejuyoo@asiae.co.kr<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
