유망 주식 찍어주고 왕처럼 군림한 "김회장"…"현금 뿌리면 직원 달려들어"
[아시아경제 김봉주 기자]금융당국 인가도 받지 않고 2천억 원대 비상장주식 투자 자문을 해온 업체 대표 등이 수사를 받고 있는 가운데 '김 회장'이라고 불린 남성이 직17일 SBS는 김 회장의 생일 뿐 아니라 스승의 날, 어버이날에도 그를 주인공으로 한 각종 행사가 이어졌는데, 업체 직원들은 유망 주식 종목을 찍어주던 그를 마치 신처럼 떠받들었다고 보도했다. 김 회장은 비상장 주식 투자 중개를 내걸고 몇몇 업체를 실질적으로 관리한 것으로 전해졌다. 이들은 금융위에 등록도 안 된 불법 업체들로, 김 회장으로부터 비상장 회사들을 소개받아 투자를 유치해왔다. 행사에서는 김 회장이 현금을 뿌리고 직원들이 달려들어 가져가는 게임이 펼쳐지기도 했다고 직원들은 전했다. 그 과정에서 부당한 대우를 당한 직원들도, 수치스러운 일을 경험한 직원들도 있는 것으로 알려졌다. 여성 직원들은 회장에게 애교를 피우거나, 전신 안마를 강요받기도 것으로 전해졌다. 전 직원 중 한 명은 "그냥 기쁨조? 너희가 가서 애교도 피우고 해라라는 요구를 많이 받고...누워 있으면 전신 안마를 해 드려야 돼요. 젊은 애한테 기 받는다고..." 라며 경험담을 밝혔다. 업체 직원들 사이 왕처럼 군림한 김 회장은 한 여권 지지 모임의 대표로도 활동했는데 직원들을 모임에 가입시키거나 행사에 동원한 정황도 파악됐다. 김 회장 측은 직원들의 피해 주장에 대해 "모든 행사는 직원들이 자발적으로 진행했고 김 회장은 투자 정보를 조언해주는 고문 정도의 역할을 했을 뿐 직원들에게 직접적인 지시를 하거나 갑질을 한 적 없었다"고 해명한 것으로 전해졌다. 경찰청 중대범죄수사과는 김 회장 등을 불법 투자중개 혐의와 일부 직원에 대한 공동 폭행, 협박 등의 혐의로 기소 의견을 달아 검찰에 넘겼다 .김봉주 인턴기자 patriotbong@asiae.co.kr<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
