도로 위 살인자 "판스프링"…"언제 날아들지 몰라 노심초사"
[아시아경제 송승윤 기자, 김성원 인턴기자] '도로 위의 살인자'로 불리는 화물차 판스프링(완충장치) 사고가 잇따르면서 운전자들의 불안감이 커지고 있다. 판스프링은 충격 완화를 위해 차량 하부에 부착하는 부품이다. 얇고 긴 철판 형태의 쇳덩어리로 완성차에 부착돼 나오거나 필요에 따라 별도로 설치하기도 한다.그런데 최근에는 충격 완화 목적이 아니라, 화물차의 적재함 가장자리에 세로로 부착해 화물을 고정하는 용도로 쓰는 경우도 흔하다. 적재된 화물을 지지해 주고 더 많은 화물을 실을 수 있어서다. 하지만 이런 용도로 판스프링을 부착하려면 '고정형'으로 해야 교통안전공단의 튜닝 승인이 가능하다. 반면 고정형은 화물을 내리거나 실을 때 번거롭기 때문에 상당수 차주들이 판스프링을 탈부착식으로 만들어 부착하는 것이다. 화물차주 사이에선 이런 불법 판스프링 튜닝이 관행처럼 이뤄져왔다고 한다.가장 큰 문제는 탈부착식 판스프링이 운행 도중 빠지면서 도로에 떨어져 있을 때다. 다른 차량이 이를 발견하지 못한 채 밟고 지나가면 판스프링이 튕겨 날아갈 위험이 높다. 튕긴 판스프링은 또 다른 차량에 흉기가 될 수 있다. 어떤 화물차에서 언제 빠졌는지 확인하기도 쉽지 않아 사고가 발생해도 운전자가 피해를 감수해야 한다.최근 이 같은 판스프링 사고가 잇따르고 있다. 지난달 8일 경기 평택시에선 판스프링이 국도를 지나던 차량 앞 유리를 뚫고 들어오는 사고 신고가 경찰에 접수됐다. 지난 8월에도 경부고속도로에서 판스프링이 앞 유리로 날아들어 운전자가 다치는 사고가 있었다. 당시 이 차량은 전면 유리가 세로로 길게 찢겼다. 2018년 1월 중부고속도로에서도 결혼을 앞둔 예비신랑이 갑자기 날아온 판스프링에 맞아 숨지는 사고가 일어났다. 이처럼 각종 사고 사례가 알려지면서 운전대를 잡을 때마다 노심초사하는 운전자들이 적지 않다.국회 국토교통위원회 소속 송석준 국민의힘 의원이 한국도로공사로부터 제출받은 자료에 따르면, 최근 5년간 수거된 판스프링 등 차량 낙하물은 모두 126만 6480건이다. 이로 인해 발생한 사고는 217건으로 이 가운데 판스프링이 원인으로 밝혀진 사고는 5건이다.상황이 이렇자 정부도 대책 마련에 나섰다. 국토교통부는 경찰과 지자체에 단속 강화를 요청하고 자동차 검사소 등 유관기관에도 불법 튜닝 근절을 위한 협조를 요청했다. 경찰청은 이달부터 다음달 31일까지 각 지방청 교통범죄수사팀 주관으로 불법 개조 행위를 집중 단속한다는 방침이다.반면 화물차 운전기사들 사이에선 정부가 일방적으로 단속만 강화하면서 화물노동자에게만 책임을 전가한다는 목소리도 나온다. 현실적 방안이나 대책 마련 논의가 이뤄지기도 전에 단속부터 강화하면서 화물 종사자 생존권이 위협받고 있다는 것이다. 민주노총 공공운수노조 화물연대 관계자는 "단속 취지와 의도는 충분히 공감하지만 현장과 충분한 소통 없이 단속만 강화하는 바람에 많은 화물차 기사들이 일을 못하고 있는 상태"라면서 "안전을 보장할 수 있는 실효성 있는 장치를 마련할 수 있도록 6개월 정도는 유예기간을 달라는 게 우리의 요구"라고 말했다.송승윤 기자 kaav@asiae.co.kr김성원 인턴기자 melody12147@asiae.co.kr<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
