"너 생명 끝나고 싶냐"…"턱스크" 지적하자 난동 부린 승객
[아시아경제 허미담 기자] 최근 한 남성이 기차 안에서 '마스크를 제대로 착용해달라'는 승무원의 요구를 거부하고 되레 폭언을 퍼붓는 등 난동을 피운 사건이 발생했다.17일 YTN은 최근 경부선 무궁화호 열차 안에서 발생한 마스크 미착용 관련 난동 영상을 공개했다. 공개된 영상에서 한 남성 승객은 마스크 착용을 요구하는 승무원에게 "(마스크) 꼈잖아, 이 개XX야" 등의 폭언을 내뱉었다. 이 승객은 당시 마스크로 입과 코를 완전히 가리지 않은 이른바 '턱스크'를 한 것으로 전해졌다. 그는 차표를 보여달라는 승무원의 요청을 거절하며 "(차표) 안 준다고. 내가 돈 주고 샀는데 권한을 왜 주냐. 내가 끝까지 갖고 대전역까지 가야지. XX아" 등의 심한 욕설을 했다.또 이 승객은 철도경찰에 인계하겠다는 승무원의 말에 "뭘 잘못했는데 경찰에 인계하냐. 너 생명 끝나고 싶냐"라고 고성을 지르며이와 관련해 현장에 있던 다른 승객은 YTN과의 인터뷰에서 "한편 이 승객은 결국 강제 하차 돼 철도사법경찰대에 넘겨진 것으로 전해졌다.허미담 기자 damdam@asiae.co.kr<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
