온몸에 멍든 채 결국 사망…수차례 신고에도 막지 못한 아동학대
[아시아경제 한승곤·김영은 기자] 온몸에 멍이 든 채 병원에 실려 온 16개월 입양아가 끝내 사망한 사건이 발생한 가운데, 피해 아동이 사망하기 전까지 학대 의심 신고가 수차례 있었던 것으로 알려졌다. 이렇다 보니, 보다 실질적인 조치가 있어야 한다는 목소리가 커지고 있다.문제는 A 양과 관련된 아동학대 신고가 지난 5월부터 여러 차례 들어왔다는 데 있다. 지난 5월 A 양이 다니던 어린이집 직원이 A양의 몸에서 멍 자국을 발견하고 첫 신고를 했다. 그로부터 한 달 뒤에는 아이가 차 안에 홀로 방치돼 있다는 주민의 신고가 아동보호전문기관에 접수됐다.지난달에는 A 양이 다니던 소아과 원장이 아이의 신체에 있는 의심스러운 상처와 1kg가량 줄어든 몸무게를 보고 정상이 아니라고 판단해 경찰에 신고하기도 했다. 하지만 경찰과 아동보호기관은 매번 학대 증거를 찾지 못했다며 A 양을 다시 부모에게 되돌려 보냈다.결국 A 양은 머리뼈, 갈비뼈와 쇄골 등이 골절된 흔적과 함께, 발 또는 무거운 물체에 눌린 장 파열로 인해 사망했다.관련해 지난달 청와대 국민청원 게시판에는 "온몸 멍 든 채 숨진 16개월 입양아 3번 학대 신고 있었다"라는 제목의 청원 글이 올라오기도 했다. 청원인은 "이 사건에서 가장 충격적인 부분은 아동학대가 3차례나 신고되었는데 그 기회를 놓치게 된 것"이라며 "경찰들은 왜 이 부모와 아이를 다시 집으로 보냈을까. 가정폭력으로 인한 신고에 경찰의 대응절차가 체계적으로 강화해야 한다고 생각한다"고 주장했다. 공 대표는 "아무리 신고를 한다고 해도 경찰이나 법원에서는 방임에 대해 심각하게 여기지 않아서 입건하지 않는 경우가 대다수"라면서 "(아동학대가 아닌) 다른 범죄는 신고가 들어오면 주변 조사도 하고, 의심 행위 발견 시 증거도 수집해서 진실을 밝히려고 하는데 아동학대의 경우에는 당사자인 부모가 '안 그랬다'고 말하면 조사원들도 '그렇구나' 하고 넘어가 버린다는 것이 문제"라고 지적했다.또한, 공 대표는 "부모라는 이유로, 엄연한 사건의 용의자를 피해자와 분리조치도 없이 집으로 풀어주지 말고 신고 접수를 심각하게 여겨 정확하게 조사해야 한다"고 강조했다.한승곤 기자 hsg@asiae.co.kr김영은 인턴기자 youngeun928@asiae.co.kr<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
