서울시, 광화문광장 재구조화 착공…시민단체 "사업중단하라"(종합)
[아시아경제 김유리 기자] 서울시가 광화문광장 서측 차로를 폐쇄하고 광장으로 바꾸는 '광화문광장 재구조화'를 시작하기로 하면서 논란이 증폭되고 있다. 경제정의실천시민연합 등 시민사회단체에서는 '기습강행'이라며 사업 중단을 촉구하고 나섰다. 특히 서울시가 시장 직무대행 체제에서 사회적 합의는 물론 관련 기관과의 협의조차 마무리되지 않은 대규모 사업을 추진하는데 대한 우려의 목소리가 커지는 분위기다.서정협 서울시장 권한대행은 16일 서울시청에서 새로운 광화문광장 조성사업 착공 기자설명회를 열고 '사람이 쉬고 걷기 편한 광화문광장' 조성을 위한 공사를 이날 시작한다고 밝혔다. 시는 차량 통행과 시민 보행을 감안, 내년 2월까지 동측도로 확장ㆍ정비를 실시한 후 내년 5월부터 10월까지 서측 차로에 대한 광장 조성에 나선다는 설명이다. 광화문광장 재구조화 사업은 박원순 전 서울시장의 아이디어로 추진했던 사업이다. 사업의 핵심은 현재 세종문화회관 쪽으로 나 있는 광장 서측도로를 없애고 광장에 편입해 보행로로 만드는 것이다. 시는 주한미국대사관 앞 광장 동측은 도로를 양방향 통행이 가능한 7~9차로로 확장한다. 차로를 대폭 줄여 현재 도로 중앙부에 있는 광장을 더 확대하는 셈이다. 시는 넓어진 광장을 '일상에서 즐기는 공원 같은 광장'으로 꾸미기 위해 100여 종의 꽃나무를 심을 것이라고 설명했다.시는 우선 내년 2월까지 동측도로 확장ㆍ정비를 끝낸 후 서측차로 차량 통제 시기는 동측도로 상ㆍ하행선 차량 흐름의 안정화를 고려해 확정할 예정이다. 광장 동측도로 확장ㆍ정비 공사에는 101억원이 투입된다. 광장 서측 보도 일부 구간(정부서울청사 앞~세종문화회관 앞)은 구역별로 나눠 내년 1월까지 매장문화재 발굴조사를 한다. 차로는 내년 3~4월 발굴조사를 추진한다. 시는 광화문 월대 등 문화재 발굴ㆍ복원을 위한 관계기관 협의 등 사전 행정절차를 내년 상반기 마무리하고 하반기부터는 정밀 조사를 실시할 방침이다.공사는 시민통행이 많은 현대해상 앞부터 정부서울청사까지 구간별로 순차 진행된다. 시는 또 동측도로 확장 정비기간 동안 1개 차로만 최소한으로 점유하고, 인근 이동차량과 대중교통 이용시민의 불편 최소화를 위한 계획을 담은 '종합교통대책'을 수립해 추진한다. 서울지방경찰청과 합동으로 '광화문광장 교통관리 태스크포스(TF)'도 가동한다는 계획이다. 시는 이날 착공을 발표하면서 "지난 4년 간 300회 넘게 시민과 소통하며 마련한 청사진"이라는 점을 강조했다. 서 권한대행은 "광화문광장 사업은 그간 시가 추진한 서울시 역사도심 기본계획과 녹색교통진흥지역 특별종합대책을 토대로 '광화문 일대 역사성 회복'과 '한양도성 내 보행공간 확충'이라는 시정의 연장선상으로 추진돼 왔다"며 "4년간 300회가 넘게 시민과 소통하며 만든 결과물인 만큼 노력과 기대가 헛되지 않도록 흔들림 없이 추진하겠다"고 말했다.하지만 서울시가 공사를 강행하면서 가뜩이나 심각한 광화문 일대 교통난을 더욱 악화시킬 것이라는 우려가 제기된다. 서측도로를 없애면서 서울 도심 교통망의 중심축인 세종대로의 차로가 현재 12차로에서 7~9차로로 줄기 때문이다. 여기에 본래의 취지와는 달리 중앙 공원화 이후 가뜩이나 시위로 몸살을 앓는 광화문 일대에 대한 대규모 집회가 일상화할 것이라는 우려도 만만찮다.시민단체들도 서울시의 사업 강행에 반발하고 있다. 이날 '광화문광장 재구조화 졸속추진 중단을 촉구하는 시민사회단체'는 서울시의 광화문광장 재구조화 사업 기습강행 규탄 및 중단촉구 긴급 기자회견을 열고 "서울시의 갑작스러운 사업 재추진 발표는 이후 논란이 되고 있는 부분을 무시하고 밀어붙이기식으로 사업을 추진하겠다고 선언하는 것"이라며 "필요하다면 공사 착공과 관련해 적절한 대응조치를 끝까지 취해갈 것"이라고 강조했다. 단체는 또 "지난해 9월 사업추진 잠정중단 선언 이후 서울시와 다양한 방식으로 공론 과정에 함께해 온 시민사회단체의 입장에선 당혹감을 넘어 분노를 느낀다"며 "시장도 없는 상황에 무리하게 추진할 이유는 없다. 내년 4월로 예정된 보궐 선거에서 광화문광장의 미래를 두고 시민들이 논의할 수 있게 해야 한다"고 강조했다.김유리 기자 yr61@asiae.co.kr<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
