한샘, 비자금 의혹 보도 후 조직개편 단행
[아시아경제 김종화 기자]한샘이 유령회사인 광고대행사를 통해 40억원이 넘는 협찬금을 비자금으로 조성했다는 방송 보도가 나온지 일주일 만에 조직개편을 단행했다.9일 한샘에 따르면 지난 5일 단행한 조직개편에서 보도에서 핵심인물로 거론된 대외협력실장(상무)과 대외홍보팀장(부장)을 직무정지했다. 이에 따라 대외협력실은 해체되고, 언론 홍보 등을 담당하던 대외홍보팀은 기업문화실 산하 홍보팀으로 조직이 축소됐다.따라서 한샘은 김준현 기업문화실장(전무)이 홍보라인을 총괄하게 됐다. 신임 홍보팀장은 이번에 직무정지 된 대외홍보팀장 이전에 팀을 이끌었던 김동성 부장이 5년만에 다시 팀을 이끌게 됐다. 홍보팀 조직이 축소되면서 일부 직원들은 이영식 전략기획실장(부회장) 직속으로 사회공헌과 지속가능경영 등의 업무를 담당하는 지속가능경영파트로 자리를 옮겼다.한샘 관계자는 "의혹이 제기된 만큼 사실 여부를 떠나 두 사람이 계속 직무를 수행하는 것은 불가능하다고 판단한 것으로 보인다"면서 "조직개편을 통해 분위기를 쇄신하려는 것 같다"고 말했다.한샘은 또 조직개편 이전 내부 조사를 벌여 대외협력실 소속 직원들의 노트북을 모두 교체했으며, 업무도 별도의 공간을 마련해 근무 중이다. 이에 대해 한샘 관계자는 "경찰의 조사에 대비해 유출과 훼손 등 증거인멸을 막기 위한 조치"라면서 "직원들에게 회수한 노트북 컴퓨터는 경찰 조사에 대비해 모두 보존 처리해 보관 중"이라고 설명했다.한편, 한샘은 지난달 29일 유령회사인 광고대행사를 통해 40억원이 넘는 협찬금을 비자금으로 조성했다는 의혹이 보도되자 "전혀 사실이 아니다"라고 해명했다. 하지만 이후 일주일만에 조직개편을 단행해 내부 쇄신에 나섰다. 이와 관련해 경찰은 실체 없는 회사에 일감을 몰아주거나 협찬금을 빼돌려 다른 용도로 활용했을 가능성이 있다고 보고 내사를 벌이고 있다. 김종화 기자 justin@asiae.co.kr<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
