방역지침 지킨다지만 집회發 집단감염 우려
[아시아경제 정동훈 기자] 노동ㆍ시민사회단체들이 이번 토요일(14일) '전국민중대회'를 개최할 예정인 가운데 8ㆍ15 광복절 집회 당시 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 확진자가 속출했던 것처럼 집단감염이 나오는 것 아니냐는 우려가 나오고 있다.13일 전국민주노동조합총연맹(민주노총) 등 노동ㆍ민중단체들은 서울과 부산, 광주 등 전국 13개 지역에서 10만명 규모로 민중대회를 준비하고 있다고 밝혔다. 서울 시내에는 영등포구 더불어민주당사, 마포구 공덕역, 종로구 전태일다리 등 30개 장소에서 99명을 넘지 않는 사전집회를 연 이후 여의도 공원에서 99명이 참여하는 본대회를 연다는 계획이다.'100인 이상 집회금지'라는 방역 지침을 지키면서 열겠다는 것이지만 코로나19 감염는 가시지 않는다. 실제 현장에 모일 사람을 정확히 통제하기 어려울 뿐더러, 많은 집회 인원이 식당ㆍ카페ㆍ대중교통 등을 동시에 이용하게 되면서 감염 위험이 높아질 수 있다. 정세균 국무총리은 "여러 지역에서 감염이 발생한 상황에서 동시다발적 집회는 대규모 확산의 도화선이 되기에 충분하다"며 "해당 단체에서는 국민 생명과 안전을 우선적으로 고려해 지금이라도 집회를 재고할 것을 요청한다"고 촉구했다.서울지방경찰청 관계자는 8ㆍ15 광복절 집회 때 도심 집회를 불허한 것과 달리, 이번 민중대회를 허용한 이유에 대해 "당시에는 사회적 거리두기 2단계였으나 현재는 1단계가 적용 중이다. 이번 집회는 양태 또한 다르다"며 "인력을 투입해 집회 관리를 철저히 할 계획"이라고 말했다. 경찰은 서울 도심 내 을지로와 자하문로, 여의도권 여의대로 등 주요 도로에서 교통 체증으로 인한 불편이 예상되므로 지하철 등 대중교통을 이용하거나 해당 구간을 우회해 이동해 줄 것을 시민에게 당부했다.정동훈 기자 hoon2@asiae.co.kr<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
