경찰, "룸메이트 야구방망이 폭행" 아이언, 구속영장 신청(종합)
[아시아경제 정동훈 기자] 경찰이 자택에서 룸메이트 남성을 때린 혐의로 체포된 가수 아이언(본명 정헌철ㆍ28)에 대해 구속영장을 신청했다. 10일 서울 용산경찰서에 따르면 정씨는 전날 오후 용산구 자택에서 룸메이트인 남성 A(18)씨를 야구방망이로 수십차례 내리친 혐의(특수상해)를 받는다. 경찰은 피해자 측 가족의 신고로 현장에 출동한 것으로 전해졌다. 피해자는 정씨와 함께 동거하며 음악을 배운 것으로 알려졌다.정씨는 엠넷 '쇼미더머니 시즌3'에서 준우승을 차지한 힙합 가수다. 2017년 여자친구 B씨와 성관계를 하던 중 자신의 요구를 들어주지 않는다는 이유로 화를 내며 주먹으로 얼굴을 내려친 혐의(상해 등)로 기소돼 2018년 11월 항소심에서 징역 8개월에 집행유예 2년, 사회봉사 80시간의 형이 확정됐다.또 대마를 흡연한 혐의(마약류 관리에 관한 법률 위반)로 기소돼 2016년 11월1심에서 징역 8개월에 집행유예 2년을 확정받기도 했다.정동훈 기자 hoon2@asiae.co.kr<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
