안전교육이 대책이라니…전동킥보드 규제완화 우려
[아시아경제 이현주 기자, 이관주 기자] 다음 달 10일부터 전동킥보드 등 개인형 이동장치(PM) 이용 규제가 대폭 완화되는 것과 관련해, 각계에서 비판과 우려의 목소리를 쏟아내고 있다. 교통 체증을 악화시킬 수 있고 특히 청소년 안전사고도 증가할 수 있다는 것이다.경찰청 관계자는 11일 "자전거 우선도로에 대해서도 사고 위험을 키울 수 있어 경찰은 반대 의견을 낸 바 있다"며 "PM의 지정차로 도입에 대한 사전 협의도 없었다"고 말했다. 전날 서울시가 발표한 '보행안전개선 종합계획'을 보면 3차로 이상 도로의 맨 오른쪽 차로를 자전거와 PM, 시속 20㎞ 미만의 자동차가 다닐 수 있는 차로로 지정하는 법 개정이 추진된다. PM의 인도 통행이 금지(과태료 3만원)돼 있는 만큼, 지정차로를 확보해 안전한 이용을 도모하겠다는 것이다.그러나 지정차로 도입에 경찰 측과 전문가들은 부정적 견해를 내비치고 있다. 교통 흐름이 나빠지는 것은 물론, 속도와 무게가 다른 PM과 자전거를 같은 공간에서 달리게 허용하면 사고 위험도 커진다는 우려에서다. 이준 한국교통연구원 부연구위원은 "저속이지만 차가 다니는 도로에 PM과 자전거가 동시에 운행되는 건 문제"라며 "3차로 차선의 1차로를 지정차로로 운영한다면 자동차 이용자 3분의 1이 PM으로 옮겨가야 한다는 건데 현실성도 떨어진다"고 지적했다.교육계는 아예 도로교통법 개정 자체를 반대한다. 개정법에 따르면 전동킥보드는 운전면허 없이도 13세 이상이면 이용이 가능해진다. 이 때문에 청소년들이 안전사고에 노출될 우려가 크다는 지적이 나온다. 실제 인천의 한 도로에서 전동킥보드를 타다 택시와 충돌해 부상을 입고 병원에서 치료를 받던 고등학생이 숨지는 사고도 있었다. 교육부는 부랴부랴 전국 시도교육청에 전동킥보드 관련 안전 교육을 강화하라는 공문을 내렸다. 그러나 학생들의 탑승 자체를 제한할 수 없는 데다, 헬멧 등 보호장구 미착용 벌칙 조항도 없는 상황에서 안전교육만으로 예방 효과가 얼마나 있을지 의문이 제기된다.특히 학교는 등하굣길 안전을 우려한다. 대부분 학교에서 등하교 시 전동킥보드 이용을 금지하겠다고 하지만 법적 강제성은 없다. 서울의 한 중학교 교감은 "학생들 지도에 어려움이 예상된다"며 "누구를 위해 법을 개정한 것인지 모르겠다"고 말했다. 서울시가 공유 자전거 '따릉이' 사업과 비슷한 '전동킥보드 공공사업'을 진행하기 위해 이번 대책을 마련한 것 아니냐는 의혹도 있다.이현주 기자 ecolhj@asiae.co.kr이관주 기자 leekj5@asiae.co.kr<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
