공공장소에 유·무상 마스크 비치…13일부터 "노마스크" 과태료
[아시아경제 문제원 기자] 오는 13일 시작되는 마스크 미착용자 과태료 부과를 앞두고 정부가 각종 공공장소에 유·무상의 마스크를 비치하기로 했다.마스크를 미처 준비하지 못하거나 분실해 과태료를 무는 억울한 사례가 생기지 않도록 하기 위해서다.새로운 '사회적 거리두기' 1단계에서 대중교통, 의료기관, 약국, 집회·시위, 실내 스포츠 경기 관람, 다중이용시설 등에서 반드시 마스크를 써야 한다. 마스크를 착용하지 않으면 10만원 이하의 과태료가 부과된다. 과태료 부과는 유예기간을 거쳐 오는 13일부터 본격 시행된다.정부는 의료기관과 음식점, 운동시설, 학원, 유통물류센터에서도 마스크를 준비할 수 있도록 해당 시설에 요청할 계획이다.아울러 노인요양시설, 고아원 등 취약계층이 사용할 수 있도록 사회복지재단을 통해 약 2000만장의 마스크를 무상으로 제공한다. 경찰관, 의경, 군인 등이 사용할 수 있는 마스크도 준비한다.이달 1일부터 7일까지 일주일간 국내에서 발생한 지역발생 일평균 신규 확진자 수는 88.7명으로, 직전주(10.25∼31) 86.9명보다 1.8명 증가했다.새로 개편된 '사회적 거리두기' 체계가 시행 중이지만 감염자 수는 여전히 많은 상태를 유지 중이다. 지역발생 확진자의 대부분은 서울, 경기, 인천 등 수도권에서 나왔다. 최근 1주일간 지역발생 일평균 신규 확진자 수는 수도권이 65.4명이었다박능후 중대본 1차장(보건복지부 장관)은 정례 브리핑에서 "감염 재생산 지수가 1 내외의 등락을 반복하며 코로나19의 확산 속도가 방역당국의 추적, 억제 속도와 비교해 조금씩 앞서는 상황"이라고 했다.재생산지수는 환자 1명이 평균 얼마나 많은 타인에게 바이러스를 옮기는지 보여주는 지표로, 통상 1을 넘으면 바이러스 전파 속도가 빠르다는 의미다.박 1차장은 "현재의 유행 확산세가 계속 이어진다면 수도권의 경우, 거리두기 1.5단계로의 격상 기준을 충족할 위험성이 커지고 있어 정부는 긴장감을 가지고 방역관리를 강화하고 있다"고 강조했다.정부에 따르면 젊은층이 클럽과 술집 등에 많이 몰렸던 '핼러윈 데이'(10월 31일)의 감염 확산 여파는 아직 없는 것으로 나타났다. 다만 잠복기가 최대 14일에 이르는 만큼 향후 환자 발생 추이를 면밀히 들여다볼 계획이다.문제원 기자 nest2639@asiae.co.kr<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
