강원경찰청, "시간·장소 안 가려"‥ 음주운전 특별 단속
[아시아경제 라영철 기자]  강원지방경찰청은 연말연시에 많이 발생하는 사건·사고 등 민생침해 범죄예방을 위해 21일부터 내년 1월 3일까지 '연말연시 특별방범 활동'에 나선다. 강원경찰청은 21일 "상설중대·형사·지역경찰·협력단체 등 경찰 역량을 취약장소에 집중해 민생치안 활동에 나설 예정"이라고 밝혔다.도내 각 경찰서에 내년 1월 3일까지 음주운전 특별단속도 한다. 경찰서별로 주 3회 이상 음주사고 다발 지역·시간대 일제 단속과 함께 지역 특성에 맞게 20～30분마다 수시로 장소를 옮기며 단속하는 '스팟식 단속'도 병행한다. 음주운전 차량 동승자 교사?방조 여부 수사, 상습 음주 운전자 등 체포?구속과 차량 압수 방침도 세웠다. 생계형 경미 사범과 코로나19 관련 자가 격리 이탈·행정명령 위반 등에 대해서는 지방자치단체와 협력 체제로 대응할 계획이다. 강원=라영철 기자 ktvko2580@asiae.co.kr<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
