사회 불안감 높아진 美 총기 구입 역대 최대
[아시아경제 권재희 기자] 미국에서 잦은 시위 등으로 사회적 불안감이 높아지면서 총기 판매가 사상 최대치를 기록했다. 특히 대통령 선거를 둘러싸고 사회적 갈등이 표면화한 점이 시민들의 총기 구입을 부추긴 것으로 보인다.4일(현지시간) 폭스뉴스에 따르면 소화기와 탄약 시장을 연구하는 컨설팅회사 SAAF(Small Arms Analytics & Forecasting)를 인용해 미국에서 지난 10월 한 달에만 190만정의 총기가 판매돼 전년 동월대비 65% 급증했다고 보도했다.앞서 SAAF는 올 1~9월 미국의 총기판매량이 1670만정에 달해 지난 대선이 치러졌던 2016년의 연간 최대 판매량인 1660만정을 이미 넘어섰다고 밝혔다.이에 따라 올해 1~10월 미국의 전체 총기 판매량은 무려 1860만정에 이른다.SAAF는 "연말까지도 높은 총기 판매율이 이어질 것으로 보인다"고 분석했다.SAAF에 따르면 총기 판매량 증가세는 올 3월부터 본격화했다. 이런 증가세는 지난 6월 238만 정이 팔려 지난해 같은 달 대비 145% 급증하며 정점을 찍고 점차 낮아졌지만, 8∼9월 총기 판매량은 여전히 전년 동기 대비 각각 57.8%, 66%의 높은 증가세를 유지한 것으로 집계됐다.총기 제조사를 대변하는 전미사격스포츠재단(NSSF) 역시 자체 집계를 통해 "올해 월간 총기 판매량이 3월부터 매달 최다 기록을 경신했다"고 밝혔다.NSSF는 총기 판매량 증가에 흑인들의 영향이 컸다고 지적했다. 올 1∼6월 흑인의 총기 구매량이 58.2% 늘어났다면서다.폭스뉴스는 이에 대해 "신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과 흑인 남성 조지 플로이드가 백인 경찰에 의해 살해된 사건 등으로 인해 흑인 사이에서 불안감이 고조되고 있다"고 분석했다.권재희 기자 jayful@asiae.co.kr<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
