"오보였으면 좋겠다"…박지선 비보에 연예계·팬들 애도
[아시아경제 김봉주 기자] 개그우먼 박지선(36)의 갑작스러운 비보에 연예계가 충격에 빠졌다.2일 경찰에 따르면 박지선은 이날 오후 1시44분께 서울 마포구에 있는 자택에서 모친과 함께 숨진 채 발견됐다.동료들은 고인의 사망에 슬픔을 감추지 못하는 모습이다.안영미는 이날 MBC 라디오 '두시의 데이트 뮤지, 안영미입니다'를 진행하던 중 사망 소식을 전해 듣고 자리를 떠났다. 박지선의 소식을 접한 안영미가 갑자기 큰 소리로 울음을 터뜨리자 노래가 나온 뒤 뮤지와 송진우가 방송을 마무리 지었다.기도하는 모습이 담긴 사진을 올렸다. 오지헌도 "지선아"라는 글과 함께 기도하는 손 사진을 올리면서 애도했다. 영화평론가 겸 작가 허지웅은 SNS에 "박지선 님과 어머니의 명복을 빈다. 주변의 힘든 이웃들에게 공유해달라"며 책에서 발췌한 구절을 공유했다. 해당 구절에는 삶을 계속 이어가기로 하라는 내용이 담겼다.이밖에 방송가 관계자들도 고인의 사망에 애도를 표현했다. 박지선은 최근 행사 섭외를 고사하기도 한 것으로 전해졌다. 또 다른 관계자도 "특히 쇼케이스 섭외 우선순위로 생각할 만큼 뛰어난 진행자였다"며 "최근에 일부에서 섭외를 요청했을 때 그 날짜에는 시간이 안 될 것 같다며 양해를 구했다는 이야기를 들었는데 이런 일이 있으리라고는 생각도 못 했다"며 안타까움을 드러냈다. 누리꾼들도 이날 비보를 접하고 "제발 아니기를 바란다", "오보였으면 좋겠다", "믿기지 않는다"며 애도를 표했다. 한 누리꾼은 "정말 좋아하는 개그맨이었다. 넉살 좋고 남을 공격하지 않으면서도 재밌는 개그를 구사하셨다"며 안타까워했다. ※ 우울감 등 말하기 어려운 고민이 있거나 주변에 이런 어려움을 겪는 가족·지인이 있을 경우 자살 예방 핫라인 ☎1577-0199, 희망의 전화 ☎129, 생명의 전화 ☎1588-9191, 청소년 전화 ☎1388 등에서 24시간 전문가의 상담을 받을 수 있습니다.김봉주 인턴기자 patriotbong@asiae.co.kr<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
