용산구, 핼러윈데이 관련 민관 합동 연석회의 개최
[아시아경제 박종일 기자] “지역의 각 기관 수장들이 모여서 이렇게 핼러윈 대책을 논의해 주셔서 감사합니다. 실제 현장에서도 유기적인 협조가 될 수 있도록 신경 써 주시기 바랍니다” 용산구 핼러윈데이 민관 합동회의에 참석한 황재하 구 청년정책자문단 홍보분과위원장의 말이다.용산구(구청장 성장현)가 28일 구청 대회의실에서 ‘핼러윈데이 관련 민관 합동 연석회의’를 개최했다.이틀 앞으로 다가 온 핼러윈데이 방역 및 안전사고 예방을 위해서다.회의는 참석 기관장 인사말, 기관별 방역대책 발표, 질의응답, 자유토론 순으로 1시간 동안 진행됐으며 성장현 용산구청장, 김동권 용산경찰서장, 윤상형 서울경찰청 관광경찰대장, 박범용 이태원119안전센터장, 김홍성 이태원역장, 맹기훈 이태원관광특구연합회장 등 40명이 자리했다.구는 지난 26일부터 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 특별방역대책을 이어오고 있다.주요 대책으로는 ▲재난안전대책본부 및 현장 상황대응반 운영 ▲고위험시설 방역수칙 특별점검 ▲소음 단속 ▲특별 가로정비 ▲이태원 일대 청소 및 안전점검 ▲유관기관 협조체계 구축 등이 있으며 특히 오는 30일, 31일 서울시, 시경찰청, 식약처와 함께 클럽 등 식품접객업소(167곳) 합동 점검에 나선다.점검내용은 전자출입명부 설치·이용, 출입 및 종사자 증상 확인, 마스크 착용, 이용자 간 1m 이상 간격 유지, 이용인원 제한(신고·허가면적 4㎡ 당 1명), 휴식시간제 운영 여부 등이며 방역 수칙 위반이 확인되면 해당 업소에 벌칙(집합금지 명령) 및 과태료를 부과한다.또 이태원 일대 방역소독 및 소음·거리가게·노상 적치물 단속을 강화하고 환경미화원 40명(1일 기준)을 투입, 쓰레기가 쌓이지 않도록 조치한다. 안전사고 발생에 대비, 인근 옥외간판, 도로·교통시설물, 공사장 등 점검도 29일까지 마무리할 예정이다.용산경찰서는 대규모 인파 운집에 따른 안전사고, 범죄발생을 막는다. 고위험시설 합동점검 외 경찰관기동대 클럽 인근 거점 배치, 이태원파출소 경력 추가확보 등을 계획하고 있다. 원활한 신고사건 처리를 위해 사건 관할구역도 임시로 조정한다.또 교통 무질서 구간에 교통경찰을 집중 배치, 사고 발생을 막고 원활한 차량 통행을 유도할 예정이다.용산소방서도 자체 상황실을 운영, 만약의 상황에 대비한다. 펌프차량 예방순찰 및 현장 확인점검을 이어가고 1회용 마스크(200개), 손소독제를 시민들에게 배부하기로 했다.이태원관광특구연합회도 힘을 보탠다. 사람들이 가장 많이 몰리는 세계음식특화거리 2곳에 방역 게이트웨이를 설치, 방문자 발열 여부를 확인하고 상인 60명이 돌아가면서 방역소독 및 야간순찰 활동에 동참한다.성장현 용산구청장은 “클럽 발 확산이 재발되지 않도록 유관기관이 힘을 모아서 적극 대처하고 있다”며 “시민들께서는 사회적 거리두기와 방역 수칙을 철저히 지켜 달라”고 말했다.박종일 기자 dream@asiae.co.kr<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
