경찰 집회 채증, 내년부터 확 준다
[아시아경제 이관주 기자] 내년부터 집회·시위 현장에서 경찰의 '채증' 활동이 대폭 축소될 것으로 보인다. 채증 방식과 목적·활용을 엄격히 제한해 평화로운 집회·시위를 보장하겠다는 취지다.27일 경찰에 따르면 경찰청은 이 같은 내용이 포함된 '채증활동규칙' 개정안을 내년 1월부터 시행할 예정이다. 이는 2015년 경찰청 예규로 채증활동규칙이 제정된 지 처음으로 이루어지는 개정이다.이번 개정안은 채증의 정의부터 다시 규정했다. 집회 현장에서의 '불법행위 또는 밀접한 행위'에 대한 촬영·녹음·녹화를 '범죄수사 목적'으로 명확히 한정한 것이다. 그간 범죄수사 목적이 아니더라도 불법행위라는 이유만으로 무분별한 채증이 가능했던 게 제한되는 것이다. 채증 목적 또한 이에 맞춰 범죄수사를 위한 증거자료 확보로 바꾼다.기존 규칙에 없었던 ▲채증 범위 ▲채증사실 고지 ▲채증자료 외의 촬영자료 활용 금지 등 조항도 신설된다. 채증은 폭력 등 범죄행위가 행해지거나 행해진 직후에 하도록 범위를 한정하고, 긴급한 상황에서만 범죄행위 이전에도 채증할 수 있도록 단서조항을 붙였다. 또 채증을 할 때는 대상자에게 범죄사실의 요지, 채증 개시사실을 알리도록 고지 의무를 부여하고, 채증장비가 아닌 교통정보 수집을 위해 도로에 설치된 폐쇄회로(CC)TV 등은 집회 참가자 특정을 위해 활용할 수 없도록 했다. 채증 자료는 공소시효 완성 전이라도 보관이 불필요하다면 즉시 폐기해야 한다.이 같은 내용은 2017년 9월 경찰개혁위원회(경개위)의 권고를 대부분 수용한 것이다. 당시 경개위는 '집회·시위자유 보장방안 권고안 및 부속방안'을 발표하면서 채증 범위 축소를 권고한 바 있다.이번 개정을 통해 집회ㆍ시위의 자유가 보다 폭넓게 보장될 것으로 기대된다. '집회 및 시위에 관한 법률' 위반으로 검거된 인원은 2015년 1055명, 2016년 1011명 수준이었는데 2017년 들어선 482명, 2018년 429명, 지난해 509명으로 크게 감소했다. 채증규칙이 개정되면 집시법 위반 사범은 더 줄어들 가능성도 있다. 경찰 관계자는 "경개위의 권고를 모두 수용하고 채증 소관 기능도 정보에서 경비로 바꿀 것"이라며 "내년 1월에는 개정안을 시행할 계획"이라고 말했다.이관주 기자 leekj5@asiae.co.kr<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
