[2020국감]이륜차 교통법규 위반 폭증…올해 단속건수, 벌써 작년 넘어서
[아시아경제 이관주 기자] 올해 1~9월 이륜차 교통법규 위반 단속건수가 이미 작년을 넘어선 것으로 나타났다.22일 국회 행정안전위원회 소속 한병도 더불어민주당 의원이 경찰청으로부터 제출받은 국정감사 자료에 따르면, 올해 1~9월 이륜차 교통법규 위반은 27만5227건이다. 이는 지난해 단속 건수인 27만1787건을 넘어선 수준이다.지역별로는 광주가 올해 1만2077건으로 작년 대비 254% 폭증했고, 세종 또한 810건으로 전년 대비 152% 증가했다. 울산, 대전, 경기, 부산, 경남, 대구, 경북, 충북 등 대다수의 지역에서 예년에 비해 단속 건수가 크게 증가했다.위반 법규 유형은 안전모 미착용이 13만2053건으로 가장 많았고, 신호위반 5만9268건, 보도통행 1만5059건 등이 뒤를 이었다.한 의원은 "올해 9월까지의 이륜차 교통법규 위반이 작년 수치를 넘어서는 등 급격한 증가추세에 있다"면서 "특히 신호위반과 같은 교통법규 위반은 운전자 본인은 물론 타인까지도 위협하는 행위라 더욱 문제"라고 지적했다. 이어 한 의원은 "경찰은 적극적인 교통법규 준수 홍보 및 단속으로 안전한 교통환경 구축에 노력해야 한다"고 강조했다.이관주 기자 leekj5@asiae.co.kr<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
