文대통령 "경찰 있어 참으로 든든, 코로나19 극복 사명 다해"
[아시아경제 류정민 기자] 문재인 대통령은 21일 충남 아산 경찰인재개발원에서 열린 '제75주년 경찰의 날' 기념식에서 "우리 강토 어디에서든 경찰이 함께하고 있어 참으로 든든하다"면서 "올해는 특히 코로나19 극복이라는 국가적 과제 앞에서 사명을 다하며, 국민에게 큰 힘이 됐다"고 평가했다.문 대통령은 '신종 코로나바이러스감염증(코로나19)' 확산 초기 중국 우한 교민들을 품은 사례를 소개하며 "K방역 성공을 이끈  경찰 도시 아산은 국민에게 잊을 수 없는 도시"라고 강조했다. 문 대통령은 "코로나19 재확산 우려가 컸던 공휴일 대규모 집회에도 집단의 위법행위에 엄정하게 대응했다"면서 "코로나19 재확산을 막은 경찰 노고를 높이 치하한다"고 말했다.문 대통령은 이날 기념사에서 '경찰 역량, 세계가 인정' 'K방역, 세계화에 기여' '행정 혁신의 모범' 등의 표현을 통해 경찰에 대한 찬사를 아끼지 않았다. 추미애 법무부 장관과 윤석열 검찰총장 간 갈등 등 검찰개혁 이슈가 다시 초점으로 떠오르는 상황에서 문 대통령의 경찰 힘 싣기 행보는 눈여겨볼 부분이다.문 대통령은 "우리 경찰은 올 한해, 스스로를 개혁하기 위해 부단히 노력했다"고 평가했다. 문 대통령은 "강도 높은 자기혁신이 경찰에 대한 국민 신뢰를 높여주고 있다"면서 "수사권 조정을 통해 경찰 수사의 독립성과 책임성을 높일 발판도 마련했다"고 말했다. 문 대통령은 "개혁입법으로 경찰의 숙원이 이뤄지고 있는 만큼 '당당한 책임경찰'로서 공정성과 전문성에 기반한 책임수사 체계를 확립해주기 바란다"고 당부했다.문 대통령은 "정부는 결코 경찰의 노고를 잊지 않고, 합당한 처우를 받을 수 있도록 최선을 다할 것"이라며 "'민주ㆍ인권ㆍ민생 경찰'의 길을 흔들림 없이 걸을 수 있도록 정부가 동행하겠다"고 다짐했다.문 대통령은 "한 사람 한 사람 '대한민국 경찰'이라는 자부심으로 명예로운 경찰의 길을 걸어간다면, 국민은 더 큰 '존경과 사랑'으로 화답해줄 것이다. 그 길에 저도 동행하겠다"고 말했다.  류정민 기자 jmryu@asiae.co.kr<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
