13세 성전환자 가혹행위로 사망…또래에게 구타·돌팔매질, 흉기에 찔려
[아시아경제 나한아 기자] 최근 브라질에서 성전환자 사망자가 많아지고 있는 가운데, 13세의 어린 성전환자도 끔찍한 가혹행위를 당해 목숨을 잃는 사건이 발생했다. 북동부 세아라주 내륙 도시인 카모싱에서 지난 4일 새벽 케론 하바시(13)가 10대들에게 구타와 돌 팔매질을 당하고 흉기에 찔려 숨졌다고 9일(현지시간) 브라질 언론 등은 보도했다. 경찰은 사건 발생 12시간 만에 범인 가운데 한 명을 체포했으며 범행 동기를 조사 중이다. 피해자 하바시는 지금까지 브라질에서 일어난 성전환자 사망 사건 가운데 최연소 피해자라고 언론은 전했다.성전환자들이 대상이 되는 범죄가 갈수록 또한 브라질은 전 세계에서 성전환자 사망자가 가장 많이 발생하는 나라로 이틀에 한 명꼴로 성전환자가 살해되고 있다. 한편 브라질에서는 해마다 동성애 축제가 대규모로 열리는데 최대 도시 상파울루에서는 첫 동성애 축제 당시 2천 명이었던 참가자 수가 2007년에는 350만 명까지 늘어나기도 했다. 나한아 인턴기자 skgksdk9115@asiae.co.kr<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
