국민의힘 “경찰버스 차벽에 갇힌 세종대왕…반헌법적 억지”
[아시아경제 임춘한 기자] 국민의힘은 9일 한글날을 맞아 “소통을 중요하게 생각한 세종대왕에게 오늘은 꽉 막힌 날이 될 듯하다”며 “오늘 세종로라 이름 붙여진 광화문 광장에서 세종대왕 동상은 한나절 내내 울타리와 차벽에 갇혀 지낼 것”이라고 밝혔다.배준영 국민의힘 대변인은 이날 논평에서 “하늘이 열린 지난 개천절에도 10585개의 울타리와 537대의 경찰버스 차벽에 둘러싸여 있었다”며 “공권력이 살아있는 하루였다”며 이같이 말했다.배 대변인은  국민의힘은 오늘도 광화문에 안 간다. 방역 지침을 준수한다“며 ”그런데, 정부가 코로나19를 빌미로 민주주의를 탄압한다는 말을 듣지 않으려면, 연휴에 인산인해를 이루는 다른 곳에 대한 대책 정도는 밝혀야 할 것“이라고 지적했다.배 대변인은 “민주당 일각에서는 집회·시위의 자유마저 빼앗는 법안을 냈다. 재난 복구가 필요하면 원칙적으로 집회나 시위를 금지하도록 했다. 재난 예방이 긴급할 경우 강제 퇴거 명령을 하고 집회 참석자들에 대한 개인정보 제공요청을 거부하면 처벌한다”며 “이제 신문고를 찢고 광화문의 종도 깨겠다는 것인가. 코로나19를 핑계로 정권에 반하는 목소리를 아예 차단하겠다고 하는 위험한 반헌법적 억지”라고 비판했다.임춘한 기자 choon@asiae.co.kr<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
