울산 주상복합아파트 화재 재발화 … 헬기 등 특수소방장비 동원령
[아시아경제 조인경 기자] 8일 밤 울산의 33층 짜리 주상복합건물에서 발생한 화재가 9일 오전까지 완전 진화되지 못한 가운데 소방당국이 헬기 4대와 고가사다리차, 고성능화학차 등 특수소방장비와 물탱크차를 대거 소집했다.소방청과 울산소방본부에 따르면, 울산 담구 달동에 위치한 삼환아르느보에서 발생한 화재는 9일 새벽 2시께 큰 불길이 잡혔지만 이후소방당국은 오전 6시15분께 고가사다리차와 고성능화학차 등 특수소방장비와 펌프차, 물탱크차 등에 대한 동원령도 내렸다.소방청 관계자는 "화재가 난 건물 외벽이 알루미늄 복합패널로 시공돼 있는데, 패널 속에 숨어 있던 불씨가 간헐적으로 불특정 층에서 되살아는 상황이 발생하고 있다"며 "만약의 사태에 선제적으로 대비하기 위해 인근 시·도에서 특수장비 출동을 명령했다"고 설명했다.화재가 난 건물은 지하 1~2층이 주차장, 1~3층은 상가 등 근생시설, 4~33층은 아파트로 구성된 주상복합건물로 아파트에는 총 127세대가 입주해 있다.당초 불길은 아파트 외벽을 타고 저층부부터 상승부까지 전층으로 빠르게 번졌으나 다행히 상당 수 주민이 자력으로 대피하고 옥상과 일부 층에 고립돼 있던 주민들도 모두 소방 구조대에 의해 구조됐다. 연기 흡입과 찰과상 등 경상자 88명을 제외하고는 추가 피해자는 나오지 않았다.소방청 관계자는 "화재 초기 한편 진영 행정안전부는 장관은 화재 발생 직후 상황을 보고 받고 "울산시 등 지방자치단체와 소방, 경찰 등 모든 행정력을 동원해 화재진압과 인명구조에 총력을 다해달라"고 긴급 지시했으며, 현재 현장으로 이동중이다. 조인경 기자 ikjo@asiae.co.kr<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
