우리 선박 NLL 이북 넘어갔다 복귀 "항로 착오"
[아시아경제 양낙규 군사전문기자]  서해상에서 우리 선박 1척이 항로착오로 인해 북방한계선(NLL)을 넘었다가 복귀했다.17일 중부지방해양경찰청에 따르면 이날 오후 1시께 인천시 옹진군 연평도 인근우도에서 북서방 11.4㎞가량 떨어진 지점에서 우리나라 4.59t 운반선 1척이 NLL 이북으로 잠시 넘어갔다. 합동참모본부 관계자는 "오늘 오후 1시께 연평 동방에서 우리 소형어선 1척이 항로 착오로 NLL을 월선했다가 복귀한 상황이 있었다"고 밝혔다.이 선박이 NLL 북측에 머문 시간은 10분 안팎이었다. 당시 해군이 이 어선이 NLL 이북으로 넘어간 것을 발견해 해경 측에 알렸으며 선박은 즉시 우리 해역으로 복귀했다. 이 선박에는 베트남 선원 2명과 중국인 선원 1명이 승선해 있었다. 선장은 따로 타지 않은 것으로 파악됐다. 북한 군에서 특이 동향은 없었던 것으로 알려졌다. 합참 관계자는 "군은 관계기관과 공조해 당시 월선 경위 등 전반에 대해 조사하고 있다"며 "조사 결과가 나오면 추가로 설명할 예정"이라고 설명했다.양낙규 군사전문기자 if@asiae.co.kr<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
