[2020국감]文 대공수사권 이전한다지만…경찰 대공인력 24% 줄어
[아시아경제 이지은 기자] 문재인 대통령의 대선공약인 대공수사권 이전이 가시화 되고 있는 가운데 경찰의 대공수사 조직은 축소되고 있다는 지적이 나왔다. 박수영 국민의힘 의원이 8일 경찰청으로부터 받은 자료에 따르면 지난 5년새 경찰의 대공인력과 예산이 25% 가까이 줄어든 것으로 확인됐다. 현재 대공수사를 맡고 있는 경찰청은 보안국에 과별 조직을 운영하고 있는데, 2016년 625명이던 인력 규모가 올해 8월말 476명으로 23.8% 감소했다. 같은 기간 예산은 91억에서 67억으로 26% 줄었다. 박 의원은 "최근 5년간 국가보안법 수사 현황을 보면 문재인 정권 취임 이후 경찰이 제대로 된 보안수사를 하고 있는지 의구심이 든다"며 "경찰이 정권 눈치보기 대공수사를 하고 있는 것이 아니라면, 실적은 처참한 수준"이라고 지적했다.이지은 기자 leezn@asiae.co.kr<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
