강경화 장관 시아버지 이기을 명예교수 별세…가족장으로 치러
[아시아경제 임철영 기자] 강경화 외교부 장관의 시아버지 이기을 연세대 경영대 명예교수가 향년 97세로 지난 13일 별세했다. 장례식은 유족의 의사에 따라 가족장으로 치러졌고 15일 발인했다. 강 장관은 지난 14일 조문을 다녀온 것으로 알려졌다. 고인의 아들인 강 장관의 남편 이일병 연세대 명예교수는 장례식에 참석하지 못한 것으로 전해졌다. 이 명예교수는 지난 3일 자유여행을 위해 미국으로 떠난 상황이다. 이와 관련해 강 장관은 지난 7일 국회 외교통일위원회 국정감사에서 "개인사이기 때문에 말씀드리기 뭐합니다면 제가 말린다고 말려질 사람이 아니다"라고 답변했다. 고인인 이 명예교수는 함경남도 북청 출신으로 일제 말기 '중앙고보 5인 독서회' 사건에 가담해 일본 경찰에 발각, 함흥교도소에서 옥살이를 한 것으로 전해졌다. 이 사건은 이 교수를 포함해 중앙고보 4학년생 5명이 민족 정기 고취, 독립 쟁취를 목적으로 고(故) 최복현 선생의 주도로 만들어진 조직이다. 고인은 1943년 연세대학교의 전신인 연희전문학교 상과에 입학한 이후 일본군 학병에 지원, 해방을 맞았다. 그는 1947년 연희전문과 1952년 연대 상경대를 졸업하고 1955∼1989년 연세대 교수로 재직했다. 고인은 지난 6월 국가보훈처에 항일 독립유공자 포상을 신청하고 결과를 기다리고 있었다.  임철영 기자 cylim@asiae.co.kr<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
