유튜브에 올리려고…주인없는 PC방서 담배 100개비 피운 20대男
[아시아경제 김슬기 기자] 주인이 없는 PC방에 들어가 한꺼번에 담배 100개비를 피우려고 했던 20대 남성이 경찰에 붙잡혔다.15일 SBS 보도에 따르면 14일 오후 2시30분께 한 PC방에 20대 이 모 씨는 무단으로 침입해 담배 7갑을 뜯고 불을 붙였다.이 씨는 한참 동안 담배를 피우다 불을 붙인 100여 개비는 바닥에 내려놨다. 불을 붙인 담배를 올려놨던 흡연실 창가에는 불에 그을린 흔적이 그대로 남은 것으로 알려졌다.연기가 자욱한 폐쇄회로(CC)TV 화면을 본 업주가 달려오면서 상황은 종료됐다. 그러나 이 PC방은 밤부터 점심 사이에는 무인으로 운영하고 있어 자칫 큰 화재로 이어질 뻔했다.PC방 업주는 "매장이 타버리는 줄 알았다. 우리 매장에 와서 불을 내려고 온 사람이 아닌가 하고 너무 놀라서 경찰에 신고를 헀다"며 당혹스러움을 감추지 못했다.조사에 따르면 이 씨는 유튜브 영상을 찍기 위해 이같은 범행을 저지른 것으로 드러났다.경찰은 자신을 유튜버라고 밝힌 이 씨에 대해 업무방해와 건조물 침입 여부 등 사건 경위를 조사하고 있다.김슬기 인턴기자 sabiduriakim@asiae.co.kr<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
