코로나 예방접종 추진단 출범…외부기관 파견 등 총 70명 구성(종합)
[아시아경제 최대열 기자] 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 예방접종 대응 추진단(이하 추진단)이 8일 출범했다. 당장 다음 달부터 시작하는 접종 세부일정을 짜는 한편 구매 후 보관·유통, 사후 부작용 관리 등 코로나19 백신 예방접종과 관련한 모든 사안을 맡게 된 조직이다. 집단면역 수준에 이르기까지 접종을 하기 위해선 올 연말까지 적잖은 고비들이 예상되는 만큼 모든 관련부처와 전문가의 힘을 모으기로 했다.이날 발령된 국무총리 훈령에 따르면 추진단은 정은경 중앙방역대책본부장(질병관리청장)을 단장으로 질병청 소속 직원을 비롯해 관련 부처나 공공기관의 공무원, 임직원 파견을 받아 운영에 들어갔다. 중앙행정부처의 실장급(1급) 공무원으로 구성된 협의회를 갖춰 각 부처간 발빠른 협업이 가능하며 임상·약제 등 관련분야 전문가로 구성된 자문단도 따로 갖출 수 있다.정부는 먼저 우선접종대상자를 추려내는 등 구체적인 접종계획을 이달 중 확정키로 한 상태다. 요양병원 등 감염위험계층이 모여 있는 시설의 이용자·종사자를 비롯해 코로나19 환자 진료에 나서는 고위험군 의료진이 가장 먼저 접종을 시작할 예정이다. 100만명 안팎으로 추정된다. 이어 65세 이상 노인이나 소아·청소년 교육·보육시설 직원, 역학조사관 등 1차 대응요원 등이 먼저 접종할 가능성이 높다. 경찰·소방공무원·군인을 비롯해 청·장년층 가운데서도 당뇨 같은 만성질환을 가진 이 가운데 위험도를 따져 우선 접종대상자로 올릴 것으로 예상된다. 현재로선 임상정보 등이 없어 18세 이하 어린이는 접종대상에서 제외될 가능성이 높다.추진단은 질병청 외에 중앙부처와 관계기관 14곳이 우선 참여한다. 복지부를 비롯해 식약처, 행안부, 산업부, 외교부, 국방부, 문체부, 국토부, 경찰청, 법무공단, 건보공단, 심평원 등 외부 기관에서 18명이 파견됐다. 추진단 전체 인력은 70명 이상으로 4개반 1관 10개팀 구조다. 상황총괄반은 코로나19 예방접종 준비·시행상황을 총괄 관리한다. 예방접종관리반은 접종계획 수립·시행, 접종기관·인력 관리 등 접종사업을 총괄한다. 자원관리반은 백신 도입, 유통관리를 맡으며 피해보상심사반은 접종 후 이상반응, 피해보상 심사 등 사후 관리를 총괄한다.화이자·모더나 백신은 보관·유통이 까다로워 기존 백신보다 준비할 게 많다. 초저온상태로 다뤄야하고 일정 간격을 두고 두 차례 접종해야 하기 때문이다. 이를 위해 백신 수급·사용 등을 총괄하는 관리시스템을 비롯해 사전예약·접종증명서시스템도 준비중인 것으로 전해졌다. 따로 마련되는 접종센터는 최대 250여곳으로 주로 국·공립병원이나 공공시설을 활용하는 쪽으로 가닥을 잡았다. 백신 보관을 비롯해 접종 시 동선, 접종인력 등을 감안했다.만반의 준비에도 실제 접종률을 높이는 건 만만치 않은 일이 될 것으로 당국은 내다보고 있다. 옥스포드대 집계를 보면 가장 먼저 접종을 시작한 영국에선 100명 가운데 1.91명(3일 기준), 미국은 1.79명에 그친다. 접종을 시작한 나라만 추려보면 아직 100명당 0.22명 수준이다. 이스라엘(18.4명), UAE(8.98명)가 그나마 빠르다. 먼저 공급된 게 화이자·모더나 백신인데 아직 널리 보급되지 않아 접종이 제한적으로 이뤄지고 있기 때문이다.정은경 질병관리청장은 "백신 도입, 예방접종을 신속하고 차질 없이 추진하기 위해 범정부 차원의 협력조직을 마련했다"며 "성공적인 집단면역이 일찍 형성될 수 있도록 준비작업을 착실히 진행하겠다"라고 말했다.최대열 기자 dychoi@asiae.co.kr<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
