진중권, 조정래 작가에 "文 대통령 딸도 친일파냐"
[아시아경제 허미담 기자] 진중권 전 동양대 교수가 '일본 유학을 다녀오면 무조건 친일파'라는 발언으로 물의를 빚은 조정래 작가를 향해 12일 "이 정도면 '광기'"라고 비판했다.이날 진 전 교수는 자신의 페이스북에 올린 글에서 "시대착오적인 민족주의 안에 잠재되어 있는 극우적 경향이 주책없이 발현된 것"이라며 이같이 말했다.그는 조 작가 관련 기사를 공유하면서 "이게 대한민국 문인의 수준"이라며 "같은 달력을 사용한다고 같은 시대를 사는 건 아니다"고 비꼬았다. 이어 "종전 70년이 다 되어가는데, 이분의 영혼은 아직 지리산 어딘가를 헤매는 듯"이라고 이후 진 전 교수는 페이스북에 재차 글을 올려 "대통령 따님도 일본 고쿠시칸 대학에서 유학한 것으로 안다"면서 "일본 유학을 다녀오면 친일파라니. 곧 조정래 선생이 설치하라는 반민특위에 회부돼 민족반역자로 처단당하겠다"고 꼬집었다. 반민특위는 반민족행위특별조사위원회를 뜻한다.이어 "앞서 이날 조 작가는 서울 중구 한국프레스센터에서 열린 등단 50주년 기념 기자간담회에서 "'반민특위'는 민족정기를 위해 왜곡된 역사를 바로잡고자 반드시 부활시켜야 한다"면서 "150만 정도 되는 친일파들을 전부 단죄해야 한다. 그것이 질서 되지 않고는 이 나라의 미래는 없다"고 주장했다.그는 또 "토착왜구라고 부르는 일본에 유학을 갔다 오면 무조건 다 친일파가 된다. 민족 반역자가 된다"며 "일본의 죄악에 대해 편들고 역사를 왜곡하는 자들을 징벌하는 법 제정 운동이 전개되고 있다. 내가 적극적으로 나설 것이다. 법으로 그런 자들은 다스려야 한다"고 말했다.조 작가는 경제사학회장을 지낸 이영훈 이승만학당 이사장이 자신의 소설 속 일본 경찰의 조선인 학살 장면 등을 '왜곡과 조작'이라고 비판한 데 대해서는 "그의 말은 다 거짓말"이라고 반박했다.그는 "이영훈이란 사람이 뒤에서 저를 많이 욕했는데, 그는 한 마디로 말하면 신종 매국노고 민족 반역자"라며 "내가 쓴 역사적 자료는 객관적이다. 국가편찬위원회에서 다양한 직관, 진보적 의식을 가지고 있는 사람들이 쓴 책을 중심으로 해서 명확한 자료"라고 강조했다.허미담 기자 damdam@asiae.co.kr<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
