예술 앞세워 학교폭력 예방 나선 대구시교육청 … 뮤지컬 비대면 공연
[아시아경제 영남취재본부 박동욱 기자] 예술을 매개로 한 체험형 학교폭력 예방교육을 진행하고 있는 대구시교육청이 오는 16일부터 학교로 찾아가는 뮤지컬 공연사업을 비대면 방식으로 전환해 진행한다.13일 대구시교육청에 따르면 올해 시교육청이 직접 제작한 뮤지컬 '잇츠미'(It's me)와 '렛츠고 히트잇'(Let's go Hit it) 등 2개 작품이 영상으로 보급된다.  뮤지컬은 16일 오전 11시와 오후 2시, 2회 공연으로 유튜브 생중계 된다. 유튜브 채널 '함께뮤withmu'를 통해 학생문화센터 대공연장에서 실시간으로 공연되는 작품을 실황 중계하는 방식이다. 배우들은 무대에서 라이브로 공연을 펼치고 학교에서는 해당 시간에 각 교실이나 방송실에서 유튜브에 접속하기만 하면 함께 감상할 수 있다. 학교폭력의 피해자였지만 전학을 간 학교에서는 가해자로 변해버린 주인공의 이야기를 통해 한 사람 속에 있는 폭력의 두 얼굴을 바라보게 한다.또 다른 뮤지컬 '잇츠미'는 대구시교육청 담당자들이 지역극단과 머리를 맞대고 함께 대본을 검토해가며 만든 작품이다. 친구와 단지 장난친 것뿐이라 항변하는 가해 학생과 이를 감싸는 부모가 선생님과 친구들, 경찰관의 도움으로 서서히 변해가는 과정을 통해 학교폭력을 '피해자의 시선'에서 바라보게끔 한다.강은희 교육감은 "학생들의 삶과 직결되는 이번 학교폭력예방 뮤지컬 관람을 통해 학생들이 학교폭력의 위험성을 인식하고 친구를 이해하고 자신을 사랑하는 마음을 내면화함으로써 비폭력 학교문화 정착에 많은 도움이 되리라 기대한다"고 전했다. 영남취재본부 박동욱 기자 pdw1201@asiae.co.kr<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
