디지털교도소 운영자 구속심사…"억울하지 않다"
[아시아경제 송승윤 기자] 베트남에서 국내로 강제 송환된 웹사이트 '디지털교도소' 1기 운영자구속 갈림길에 섰다.대구지방법원은 8일 오후 2시 30분부터 A씨의 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 진행하고 구속 필요성을 심리했다. 구속 여부는 이날 밤늦게 결정될 것으로 보인다.A씨는 영장실질심사 출석에 앞서답했다.A씨는 올해 3월부터 디지털교도소 사이트와 인스타그램 계정 등을 통해 디지털 성범죄, 살인, 아동학대 등 사건 피의자와 관련자의 신상정보와 법원 선고 결과 등을 무단으로 게시한 혐의를 받고 있다. 그가 무단으로 신상정보를 올린 이들은 현재까지 총 166명에 이른다. 관련 게시물은 매체별 중복 사례를 포함해 234건에 달한다.A씨는 지난 6일 베트남에서 국내로 강제 송환돼 이 사건 수사를 맡고 있는 대구경찰청으로 압송됐다. 경찰은 5월부터 디지털교도소와 관련한 수사를 벌여 지난달 22일 인터폴과 국제공조수사를 통해 A씨를 베트남 호찌민시에서 붙잡았다.A씨는 경찰 조사에서 자신의 범행을 시인했으나 범행 동기와 관련해선 특별한 언급은 하지 않았고, 나름대로 이유를 설명한 것으로 알려졌다. 변호인을 선임하겠다는 의사도 밝히지 않았다고 한다. 경찰은 A씨를 상대로 2기 운영자와의 관계와 또 다른 공범의 존재 여부 등을 집중적으로 캐물을 방침이다.송승윤 기자 kaav@asiae.co.kr<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
