[2020국감] "압수문화재 다수 1평 남짓 창고에 방치, 훼손 우려"
[아시아경제 김흥순 기자] 밀수를 시도하다가 적발된 압수문화재가 한 평(3.3㎡) 남짓한 공간에 방치되는 등 관리가 부실하다는 지적이 제기됐다. 국회 문화체육관광위원회 소속 이상헌 더불어민주당 의원은 12일 문화재청 등에 대한 2020년 국정감사에서 "압류문화재 관리 실태를 확인한 결과 다수 압수문화재가 문화재청사 10층 창고에 방치돼 있었고 이 곳은 불과 한 평 남짓한 일반 창고였다"며 "심지어 체계적으로 분류하지 않고 마구잡이로 쌓아두고 있었고, 수 년째 보관 중인 문화재도 다수 있는 것으로 드러났다"고 지적했다. 매년 문화재 밀수범들이 항공편으로 문화재 불법 반출을 시도하다 국제공항에서 적발되는 사례가 발생하는데 이 과정에서 압수한 문화재 일부는 해당 사건의 재판이 끝나거나 원소장자가 확인될 때까지 문화재청에 임시로 보관하게 된다. 이 의원실에 따르면 이렇게 보관 중인 압수유물은 총 12건 1362점으로 확인됐다. 이 중에는 '미암집' 등 국가 보물도 있다. 문화재 전문가들은 이 같은 압수문화재 다수가 관리 부실로 훼손됐을 것으로 추정하고 있다. 오래된 서지류를 비롯한 유물들은 온도나 습도, 빛에 취약하기 때문에 항온·항습 처리된 전문 보관소에서 관리해야 하는데 문화재청 보관소에는 이같은 기능이 부재하기 때문이다.또 문화재청에는 압수문화재 조사를 위한 별도의 조사실이 없어 조사가 필요할 때마다 지방경찰청이나 지방자치단체에 수사협조를 요청하고 그곳 조사실을 임시로 사용하는 실정이다. 이 의원은 "소중한 문화유산이 훼손되지 않도록 문화재청 차원에서 사범단속반의 독립성, 인력증대, 조사실 확보 등 대책을 수립해야 한다"고 주문했다. 현재 문화재청 안전관리과 사범단속반은 3명으로 인원이 부족하다는 문제도 제기됐다. 정재숙 문화재청장은 "행정안전부와 지속적으로 인력 보충에 대해 논의하고 있다"며 "내년에는 사범단속반 인원을 5명으로 늘려 팀으로 운영할 수 있도록 협의할 것"이라고 말했다.김흥순 기자 sport@asiae.co.kr<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
