[2020국감]"北 피격 공무원" 형 증인채택 두고 여야 공방...野 "방탄국감" 맹비난
[아시아경제 김수완 기자] 21대 국회 첫 국정감사가 시작된 7일 외교통일위원회에서는 북한 해역 피살 공무원 유가족의 증인채택을 두고 여야 의원 간 날선 공방이 이어졌다. 국민의힘은 증인 채택을 반대하는 여당을 향해 "방탄 국감이 도를 넘었다"고 강도 높게 비판했다. 이날 외통위 국감은 시작부터 여야 간 증인 채택 여부를 둘러싼 갈등으로 30여분 가량 지연되기도 했다. 외통위 야당같은 당 정진석 의원은 "국회는 슬픔과 고통에 젖어있는 유가족의 목소리를 청취해야 한다고 생각한다"며 "참혹한 희생에 대해 유엔을 포함한 국제사회의 여론을 환기하고, 북한으로 하여금 진상규명에 협력하도록 국제사회가 할 수 있는 방법을 찾아야 한다는 취지에서 외통위는 연관성이 있는 상임위"라고 강조했다.이어 정 의원은 "숨진 공무원의 친형이 오늘 스스로 국감장에 출석해서 국민들이 듣고 싶어 하는 그 유가족의 목소리를 직접 들려줄 수 있도록 우리 위원회가 (증인 채택) 하는 것이 타당하다"고 목소리를 높였다.반면 여당은 불필요한 정쟁이 유발될 수 있다며 반대했다. 여당 간사 김영호 더불어민주당 의원은 "(희생자의) 월북 여부 등에 대한 수사가 진행 중인데 이 씨가 '월북은 아니다'라고 일방적으로 주장하면 국민이 더 큰 혼란에 빠질 수 있다"고 선을 그었다.김 의원은 또한 "정보를 다룰 수 없는 상임위인 외통위에서 이 씨를 증인으로 부르는 것은 실효성이 없다"며 반대했다.같은 당 윤건영 의원 역시 "다른 유족 중에는 이번 일이 언론에서 더 공론화되고, 가족의 실명이 공개되는 것을 원치 않는 분도 있다"며 "진상규명을 위해서라면 자료에 접근할 수 있는 상임위인 국방위에서 증언하는 것이 맞다"고 반대했다.김영주 의원도 "형님이 나오시면 하실 수 있는 얘기는 '내 동생 월북한 것이 아니다'이지만 월북이 아니라는 증거를 내놓지 못하고 있다"며 "이 부분은 해양경찰청에서 설명해야 하고, 정보위원회나 국방위원회에서 다뤄져야 한다"고 주장했다.한편 해경은 지난달 29일 이 씨에 대한 중간수사 결과를 발표한 이후 추가 수사를 이어가고 있다. 현재 해경은 이 씨의 △추가 금융거래 추적 △포털사이트·SNS 계정 조사 등 월북 과정에 수사 초점을 맞추고 있는 것으로 알려졌다.앞서 해경은 중간수사를 발표하면서 이 씨가 '자진 월북했다'고 결론 내린 바 있다. 이 씨가 북측에 의해 발견될 당시 '월북 의사를 표현했다'는 것을 국방부에서 확인한 점을 근거로 들었다.해경은 이 씨가 북측 해역에서 발견될 당시 탈진한 상태로 부유물에 의지한 채 구명조끼를 입었고 북측이 이 씨의 이름, 나이, 고향 등 신상정보를 소상히 파악하고 있었던 점 등도 '자진 월북'의 정황이라고 설명했다.김수완 기자 suwan@asiae.co.kr<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
