[2020국감]전국 초등학생 4명 행방불명…박완수 "끝까지 찾아내야"
[아시아경제 이관주 기자] 전국에서 초등학생 4명이 행방불명인 상태인 것으로 확인돼 경찰이 수사에 착수했다.7일 국회 행정안전위원회 소속 박완수 국민의힘 의원이 경찰청으로부터 제출받은 국정감사 자료에 따르면, 초·중학교 7일 이상 장기결석해 학교 측이 경찰에 수사 의뢰한 학생은 올해 8월 말 기준 57명으로 이 가운데 47명은 곧바로 소재가 확인됐다. 나머지 10명 중 5명은 부모 등과 해외에 있었고, 2명은 상습 가출 중학생으로 추적결과 소재가 파악됐다. 그러나 충남 2명·부산 1명 등 초등학생 3명의 소재는 여전히 불명이다.이와 별도로 초·중학교 예비소집에 불참해 학교 측이 경찰에 수사를 의뢰한 학생은 402명으로, 이 중 384명은 소재가 곧 확인됐다. 나머지 18명 중 17명은 해외에 있는 것으로 파악됐다. 전북에 거주하는 초등학생 1명은 여전히 소재가 확인되지 않고 있다.특히 행방불명 상태인 이들 4명의 초등학생은 부모 역시 연락두절 상태로, 사건사고의 가능성도 배제할 수 없다고 박 의원은 전했다. 해외로 출국한 학생의 경우도 출국 사실만 확인됐을뿐 소재 파악은 되지 않은 것으로 파악됐다.경찰은 이들이 안전하게 생존해 있는지 확인하기 위한 수사에 착수했다.박 의원은 "경찰, 교육당국, 외교부 등 관계기관이 긴밀히 협조해 아이들을 찾아내야 한다"며 "코로나19로 인한 휴교를 고려하면 관계기관이 역량을 모으지 않을 경우 사건 사고로 인한 장기결석 등을 구분하기 쉽지 않고 행방불명 학생들의 소재를 확인하는 데에도 어려움이 있을 수 있다"고 말했다.이관주 기자 leekj5@asiae.co.kr<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
