경찰, 디지털교도소 주범 특정…"2기 운영진도 수사"
[아시아경제 송승윤 기자] 경찰이 범죄자 등의 신상을 임의로 공개하는 웹사이트 ‘디지털교도소’ 주범격 운영자의 인적사항을 특정하고 행방을 좇고 있다. 경찰은 해당 사이트의 2기 운영진에 대해서도 공범으로 간주하고 수사한다는 방침이다.김창룡 경찰청장은 21일 기자간담회에서 "경찰청에서 전담 수사기관으로 대구지방경찰청을 지정해 수사를 진행했고 주범격이라 할 수 있는 인물의 인적사항을 특정했다"면서 "해외에 체류하고 있기 때문에 인터폴을 통한 협조 등 다각적 조치를 취하고 있으며 조기에 검거해 국내 송환이 이뤄질 수 있도록 하겠다"고 밝혔다.이어 "(디지털교도소가) 일시 폐쇄됐다가 다시 열렸는데 그들도 공범으로 보고 수사를 진행할 예정"이라며 "방심위 결정과는 별개로 종합적으로 계속 수사를 진행할 것"이라고 말했다.경찰은 신원을 특정한 1기 디지털 교도소 일부 운영진의 접속 기록 등을 토대로 해외 한 국가 국제형사경찰기구(인터폴)에 공조 요청을 한 상태다. 그에겐 적색수배가 내려졌다. 경찰은 인터폴 수배와 함께 신원이 특정된 이들의 여권 무효화 조치를 요청하는 등 수사망을 좁히고 있다.다만 이미 일부 신원을 특정한 1기 운영진에 비해 2기 운영진에 대한 정보는 베일에 가려져 있어 추적이 쉽지만은 않을 전망이다. 새로 문을 연 디지털교도소 측은 “이용자 보호를 위해 CDN 서비스가 변경됐다. 클라우드플레어의 이용은 위험하다고 판단해 러시아 CDN 서비스인 DDOS-GUARD로 이전했다”는 내용의 공지도 올린 바 있다. 경찰 추적을 따돌리기 위한 조치로 보인다.디지털교도소는 원래 지난 8일 돌연 사이트 접속이 차단됐었다. 그러다가 11일 홈페이지 메인 화면에 자신을 2기 운영자라고 밝힌 인물이 올린 입장문이 게시됐다.그는 입장문을 통해 “앞으로 법원판결, 언론 보도자료 등 누가 보기에도 확실한 증거들이 존재하는 경우에만 신상공개를 할 것을 약속드린다”며 “지금까지 업로드된 게시글 중 조금이라도 증거자료가 부족하다고 판단되는 경우 가차없이 삭제했고 일부 게시글은 증거 보완 후 재업로드 예정”이라고 사이트를 계속 운영하겠다고 예고한 바 있다.이후에도 운영이 재개되기 전까지 이 홈페이지에선 해당 입장문밖에 볼 수 없었으나 이들은 바로 다음날인 12일 다시 웹사이트를 열고 본격적인 운영에 들어갔다. 앞서 공개한 신상정보도 가운데 일부는 지워진 것으로 파악됐다.한편 방심위는 지난 14일 통신심의소위원회를 열고 디지털교도소 사이트에 대한 차단은 하지 않기로 결정했다. 대신 명예훼손 및 사생활 침해 등 소지가 있는 게시물 정보 17건에 대해선 시정요구(접속차단)를 하기로 했다. 현재까지 판단된 일부 법률 위반 정보(전체 89건 중 17건)만으로 사이트 전체를 차단하는 것은 과잉규제의 우려가 있다는 판단에서다.송승윤 기자 kaav@asiae.co.kr<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
