김종인 "공정경제 3법뿐 아니라 노동법도 고쳐야"…"광화문 산성"도 비판
[아시아경제 이지은 기자, 임춘한 기자] 김종인 국민의힘 비상대책위원장이 여당이 추진중인 공정경제 3법(상법·공정거래법·금융그룹감독법)과 함께 노사관계, 노동관계법 등도 함께 개편해야 한다고 목소리를 높였다. 김 위원장은 5일 여의도 국회 비상대책위원회에서 "정부여당이 공정경제 3법 뿐만 아니라 노사관계, 노동관계법을 함께 개정하는 그런 시도를 해주길 요청한다"며 이같이 말했다. 그는 "공정경제 3법을 떠나 코로나 사태 이후 경제 전 분야에 변화를 가져오지 않으면 안 된다"며 "통상 경제협력개발기구(OECD) 기준으로 성장을 제일 잘하니 어쩌니 하는데, OECD의 발표에 의하면 141개 국가 중 우리나라의 고용 해고 등의 문제는 102위, 노사관계는 130위"라고 지적했다. 김 위원장은 "신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 이후 어려움을 겪고 있는 소상공인 문제 해결법도 요구했다. 그는 "현재 어려움을 겪는 소상공인, 자영업자, 또 그런 곳에 종사하는 근로자들에 대해 어떤 대책을 갖고 있는지 아무 기미가 보이지 않는다"며 "정부가 적극적으로 어려움 겪는 소상공인, 자영업자의 생존, 생계를 위해 무엇을 할 수 있는지를 사전적으로 제시해달라"고 말했다. 이번 개천절 광화문 집회에 '차벽'을 쌓은 대처에 대해서는 "정부가 뭐가 국민이 두려워서 막대한 경찰 버스를 동원해 한복판을 무슨 요새화하는 이런식으로 했는지(막았는지) 이해가 안 간다"며 "한국 민주주의가 발전하지는 못할 망정 퇴보하는 모습을 보이지 않나 생각한다. 우리나라 민주주의 발전을 위해 전향적 사고를 가져 달라"고 당부하기도 했다. 이지은 기자 leezn@asiae.co.kr임춘한 기자 choon@asiae.co.kr<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
