국민의힘 “與, 공수처법 ‘온갖 꼼수’…누구를 위한 법인가”
[아시아경제 임춘한 기자] 국민의힘은 5일 고위공직자범죄수사처(공수처)법에 대해 “습관적 날치기에 익숙해진 정부여당은 슬그머니 공수처법 통과에 시동을 걸고 있다”며 “보장된 야당의 비토권마저 무력화시키기 위해 공수처법 개정안을 기습 상정한 것도 모자라 악법 통과를 위한 온갖 꼼수를 준비 중”이라고 비판했다.배준영 국민의힘 대변인은 이날 논평에서 “정부·여당은 밀어붙이기만 할 것이 아니라 야당과 검찰, 법원, 경찰이 왜 그렇게 반대하는지 살펴야 한다”며 이같이 말했다.배 대변인은 “경찰도 민주당의 공수처법 개정안에 반대하며 등을 돌렸다. 지난달에는 대법원이 나서 동법에 대해 ‘삼권분립과 사법부 독립 원칙이 실체적, 절차적으로 손상되지 않도록 신중한 고려를 거쳐야 한다’며 사실상 반대 입장을 밝히기도 했다”며 “그들만의 공수처법에 야당도 반대, 검찰도 반대, 법원도 반대, 경찰도 반대다. 오직 청와대와 여당만 찬성표를 던지고 있다”고 지적했다.배 대변인은 “누구를 위한 공수처법인가. 이제 법원, 경찰까지 나서 한 목소리로 공수처의 권한남용과 권리침해를 우려하고 있다”며 “삼권분립 원칙에 반하고 국민의 기본권과 검사의 수사권까지 침해하려는 악법을 두고만 볼 수 없다는 뜻”이라고 말했다.임춘한 기자 choon@asiae.co.kr<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
