광화문 텅 비었는데 북적이는 놀이동산 …치우친 방역 지적
[아시아경제 나한아 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역 취지로 정부가 '무관용 원칙'을 내세워 개천절인 3일 서울 광화문 일대를 봉쇄해 집회를 통제한 반면, 일부 놀이공원과 시장에는 많은 인파가 몰리면서 사회적 거리두기가 전혀 지켜지고 있지 않아 특정 장소만 통제를 한 것 아니냐는 지적이 나오고 있다.4일 트위터, 페이스북 등 소셜네트워크서비스(SNS)에는 인파로 북적이는 용인 에버랜드와 사람이 없는 광화문 광장의 모습을 비교한 사진이 올라왔다. 해당 사진에는 광화문은 통제하면서 인파가 몰리는 곳은 거리두기가 제대로 이루어지지도 않는다며 이를 비판하는 취지의 댓글이 달렸다.앞서 3일 개천절 당일에도 에버랜드, 서울대공원 등의 주차장은 입구에서부터 차량과 인파가 몰려 차량 정체가 빚어졌다. 에버랜드 매표소 앞에는 사람들이 긴 줄을 섰으며, 인기 놀이기구들은 평균 대기시간이 90분을 훌쩍 넘기도 한 것으로 알려졌다.시장과 백화점 등도 마찬가지다. 추석 연휴 기간 동안 거리두기가 지켜지지 않고 사람들이 북적거리는 모습이 언론과 SNS를 통해 알려졌다.그러나 추석 연휴 기간, 광화문은 정반대의 모습을 보였다. 코로나19 방역 취지로 광장으로 이어지는 지하철 출입구는 차단됐고, 광장 주변으로 경찰 버스가 빽빽이 들어섰다.한 누리꾼은 "코로나19가 집회 현장에만 나타나는 것도 아닌데 오로지 광화문 집회만 금지하면 효과가 있냐"라며 정부와 경찰 대응을 비판했다. 다른 누리꾼은 "보수단체 집회만 막을 게 아니라 현실적으로 제대로 된 방역을 해야 한다."고 광화문 집회에만 치우친 방역을 지적했다. 앞서 법원은 개천절 차량집회에 대해 '9가지 조건부허용'하며 집회와 시위를 일정 부분 제한했다. 이와달리 정부와 경찰은 "어떠한 변용된 집회라도 허용할 수 없다"라며 강하게 대응했다. 한편, 보수단체들은 오는 9일 한글날에도 추가 집회 및 기자회견을 예고한 가운데, 경찰은 대규모 집회 강행 시 또다시 '광화문 봉쇄'로 엄정대응할 것이라고 밝혔다. 정세균 국무총리는 4일 중앙재난안전대책본부 회의에서 "정부는 국민의 생명과 안전을 위해 집회를 허용하지 않을 방침"이라고 강조했다. 나한아 인턴기자 skgksdk9115@asiae.co.kr<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
