文대통령 "권력기관 개혁, 국민 위해 다시 태어난다는 각오로 "
문재인 대통령은 21일 "정부는 그동안 각 권력기관의 권한을 조정하고 배분하거나 법과 제도를 일부 수정하는 정도가 아니라, 국민을 위해 다시 태어난다는 각오로 권력기관 개혁을 추진해 왔다"면서 "이제 남은 과제들의 완결을 위해 더욱 매진해야 할 것"이라고 말했다.이날 청와대에서 제2차 국정원·검찰·경찰 개혁 전략회의를 주재한 문 대통령은 모두발언을 통해 "우리 정부의 권력기관 개혁은 돌이킬 수 없을 만큼 진척을 이루고 있다"면서 이같이 말했다. 문 대통령은 "권력기관 개혁은 어려운 일"이라면서도 "복잡하게 생각할 필요가 없다"고 했다.  이어 "조직을 책임지는 수장부터 일선 현장에서 땀흘리는 담당자까지 자기 본분에만 충실할 수 있게 하는 게 권력기관 개혁"이라고 강조했다.1년 7개월만에 열린 이번 2차 전략회의는 문재인 정부 출범 이후 권력기관 개혁의 성과와 향후 과제를 점검하기 위한 자리로 마련됐다.이 자리에서는  ①국정원법 개정안(국정원 국내정보 폐지 및 대공수사권 이관 골자) 및 경찰법 개정안(자치경찰제 실시 및 국수본 설치 골자)의 국회 통과 방안을 모색하고 ②내년 1.1. 시행될 형사소송법·검찰청법에 따른 하위법령 제정상황을 점검하면서, ③이에 발맞추어 국정원·검찰·경찰의 조직개편 및 정비방안이 논의됐다.문 대통령은 "국정원은 대북 해외 전문 정보기관으로서 오직 국민과 국가의 안위에만 역량을 집중할 수 있도록 조직과 인력을 새롭게 재편해야 할 것"이라고 했다.문 대통령은 "국가수사본부는 경찰수사의 독립성과 수사역량 제고를 위해 매우 면밀하게 설계돼야 할 조직"이라면서 "국민이 경찰 수사에 신뢰를 가질 수 있도록 완결성을 높여 출범해야 할 것"이라고 당부했다.아울러 문 대통령은 "검찰과 경찰이 합심해 인권보장 규정을 마련한 것은 매우 잘된 일이라면서 "앞으로 국가수사 총역량을 감소시키지 않고 유지해 나가면서 인권친화적 수사풍토를 정착시켜야 한다"고 했다.이어 "공수처는 입법과 행정적인 설립 준비가 이미 다 끝난 상태인데도 출범이 늦어지고 있다"며 " 조속히 출범해 제기능을 할 수 있도록 당정청이 합심하고 공수처장 추천 등 야당과의 협력에도 힘을 내주기 바란다"고 격려했다.문 대통령은 "수사체계 조정과 자치경찰제 도입은 70년 이상 된 제도를 바꾸는 일이므로 매우 어려운 과제이고 관련기관이 방안에 대해 부족하다고 여길 수도 있다"면서 "그러나 천리길도 한걸음부터라는 격언 상기해주기 바란다"고 했다.문 대통령은 "이제 입법 사항은 국회와 긴밀히 협조하고 입법이 이뤄진 것은 조속히 시행되도록 노력해야 한다"며 "권력기관 간에 균형과 견제를 이루며 유기적으로 협력할 수 있게 되면 국민의 명령에 더 철저히 복무하게 될 것"이라고 강조했다.그러면서 문 대통령은 "우리가 떼는 첫걸음이 신뢰를 키운다면 우리는 더욱 발걸음 재촉할 수 있다"며 "권력기관 개혁을 완수하는 그날까지 서로를 존중하고 격려하며 힘있게 추진해나가자"고 말했다.이날 회의에서는 박지원 국정원장·추미애 법무부 장관·진영 행안부 장관·김순은 자치분권위원장이 참석해 각 기관 개혁성과 및 추진방안을 보고했다.김태년 더불어민주당 원내대표·한정애 더불어민주당 정책위의장·윤호중 법제사법위원회 위원장·서영교 행정안전위원회 위원장·전해철 정보위원회 위원장도 참석해 당과 국회의 추진 방안에 대해 토론했다.김동표 기자 letmein@asiae.co.kr<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
