"박원순 성추행 의혹" 조사 전원위 의결만 남았다
[아시아경제 정동훈 기자]고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹을 규명할 '마지막 열쇠'로 꼽히는 국가인권위원회의 직권조사 결과가 이달 중으로 공개될 것으로 보인다.5일 인권위에 따르면 인권위는 지난달 29일 소관 소위원회인 차별시정위원회에서 안건으로 상정됐던 박 전 시장에 의한 성희롱 등 행위와 서울시의 피해 묵인ㆍ방조 등에 관한 직권조사 사건을 전원위원회에 회부하기로 결정했다.전원위원회는 위원장과 위원 전원이 참여하는 인권위 내 최고 의결기구다. 인권위 내에서는 사안의 중대성과 파급효과를 고려해 박 전 시장 사건을 전원위원회에 회부할 가능성이 높았다. 월 2회 열리는 정기 회의로 이달 전원위원회는 오는 11일과 25일에 열릴 것으로 보인다. 이르면 11일에 결론이 날 수도 있지만 안건 상정이 미뤄지거나 한번에 의결 하지 못하고 여러 차례 재상정될 가능성도 배제할 수 없다.인권위는 지난 8월 강문민서 차별시정국장을 단장으로 하는 직권조사단을 꾸리고 조사를 진행해 왔다. 성희롱 행위와 방조 행위, 성희롱 대응 제도 전반, 선출직 공무원에 의한 성희롱 사건 처리절차에 대해 조사하고 개선방안을 검토했다. 조사단은 당사자와 관계인 조사, 자료 검토, 현장조사 등을 완료하고 최근까지 보고서를 작성해왔다고 알려졌다. 다만 서울시 관계자들의 피해 묵인ㆍ방조 의혹과 관련된 조사에선 중요 관계자인 김주명ㆍ오성규 전 비서실장이 인권위 조사에 응하지 않은 것으로 전해졌다.앞서 경찰은 5개월여간 박 전 시장의 사망 경위와 서울시 관계자들의 성추행 방조 의혹 등을 수사했으나 진상규명에 한계를 보였다. 한국성폭력상담소와 한국여성의전화 등 피해자 지원 단체들은 7월 인권위에 박 전 시장의 성추행 의혹과 고소 사실 유출 경위 등 의혹 전반을 직권조사해달라고 요청했다. 최근 불거진 '성추행 피소 사실 최초 유출' 논란 역시 인권위 조사 결과에 있어 주목되는 부분이다. 검찰은 지난달 30일 박 전 시장 관련 수사 결과를 발표하며 성추행 고소 사실을 인지한 여성단체 관계자가 남인순 더불어민주당 의원에게 전달됐고 임순영 당시 서울시 젠더특보를 거쳐 박 전 시장에게 이 사실을 알렸다고 밝혔다. 이같은 피소 사실 유출과 관련해 인권위가 어떠한 조사 결과를 내놓을지에 대해서도 관심이 쏠린다.정동훈 기자 hoon2@asiae.co.kr<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
