황하나 영장심사 한시간 만에 종료...마약 혐의 부인(종합)
[아시아경제 김수환 기자] 집행유예 기간 중 마약을 투약한 혐의를 받고있는 남양유업 창업주 외손녀 황하나(33)씨가 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 위해 법원에 출석했다. 황씨는 집행유예 기간 중 또 다시 마약을 투약한 혐의로 기소돼 구속 위기에 놓였다.서울 서부지방법원은 7일 오전 10시30분부터 11시30분까지 마약을 투약한 혐의로 구속영장이 청구된 황씨에 대한 영장실질심사를 진행했다. 영장실질심사를 마치고 법정에서 나온 황씨는 "마약투약 혐의를 인정하느냐", "전 애인과 주변 인물에게 허위 진술을 강요했냐" 등의 취재진들의 질문에 "아니요"라고 짧게 대답한 후 경찰차를 타고 법원을 떠났다.앞서 영장실질심사 30여분 전에 법원에 도착한 황씨는 얼굴을 목도리와 마스크로 가린 채 취재진들의 질문에 아무런 답변 없이 법정으로 향했다.서울 용산경찰서는 황씨에 대해 마약류 관리에 관한 법률 위반 혐의로 구속영장을 신청했다.지난달 청와대 국민청원 게시판에는 황 씨의 처벌을 요구하는 글이 올라오기도 했다. 해당 글을 작성한 청원인은 “마약 사범 황 씨는 현재까지 꾸준히 재범을 저지르고 있는데 주변의 증언과 자백에도 수사기관의 미온적인 반응으로 수사에 진척이 없다”며 “황 씨가 시간을 끌며 머리카락 탈색을 하고 수액을 맞는 등의 꼼수를 부리고 있어 약물이 검출되지 않을 가능성이 다분하다”고 주장했다.한편 황씨는 지난해 11월 명품 의류 등을 훔쳐 절도 혐의도 받고 있다. 이에 강남경찰서는 절도 피해를 봤다고 주장하는 인물의 진술을 받아 사실관계를 파악하는 내사 단계에 들어갔다.황씨에 대한 구속영장 발부 여부는 이날 오후 늦게 결정될 예정이다.김수환 기자 ksh2054@asiae.co.kr<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
