드론 띄워 실종자 구조…넓은 하천·야산도 문제없네
[아시아경제 이관주 기자] 자율주행ㆍ인공지능(AI)과 함께 4차 산업혁명의 꽃으로 통하는 드론이 치안 현장에서도 제 역할을 톡톡히 수행하고 있다. 경찰력이 직접 투입되기 어려운 지형에서도 신속히 실종자를 찾아내는 '하늘의 눈'으로 활약하고 있다.25일 경찰청에 따르면 경찰은 전국 지방경찰청에 총 38대의 수색용 드론을 배치하고 실종자 수색, 자살위험자 구조, 재난 긴급구조 등에 활용하고 있다. 광학 30배ㆍ적외선 4배 카메라를 장착한 수색용 드론은 30분간 지속 비행이 가능하고, 지상에서 3㎞까지 떨어진 구간에서도 제어할 수 있다.이러한 기능을 활용해 경찰은 실종아동 수색, 자살위험자 추적 등에 드론을 적극적으로 투입하고 있다. 지난 6월17일부터 3개월 동안 수색용 드론은 총 1279회 비행을 통해 여의도 면적의 45배에 달하는 138.4㎢의 면적을 수색했다. 이를 통해 356건의 인명이나 수색에 중요한 단서가 될 만한 물품을 찾아냈다.수색용 드론은 경찰력 투입을 통한 수색이 어려운 지형에 주로 투입된다. 하천이 975회(76.2%)로 가장 많았다. 사람이 직접 하천에 들어가 물줄기를 따라 수색할 수 없는 점을 보완한 것이다. 산악 지형(209회)이나 면적이 넓은 논ㆍ밭 등 개활지(73회), 인력이 접근하기 어려운 해안(17회) 등이 드론이 활약하는 무대가 됐다.이달 4일 충남에서는 자살 의심자의 휴대전화 위치추적 등을 바탕으로 대략적 위치를 찾아낸 뒤 드론의 30배 줌기능을 활용해 차량을 식별하고 결국 인근 야산에서 발견해냈다. 9일 경남에서는 치매노인 실종사건에 투입된 드론이 계곡 경사지에 추락한 실종자를 발견하기도 했다.드론과 AI를 결합한 기법도 발전하고 있다. 지난 7월19일 충북에서 실종자가 발생하자 경찰은 주 이동경로를 확인한 뒤 드론으로 수색구역을 촬영했고, 이를 AI 분석 소프트웨어에 입력하는 방법으로 실종자를 발견해내는 데 성공했다. 경찰 관계자는 "각종 재해ㆍ재난현장에서 드론의 역할은 더 중요해질 것"이라며 "우수 사례 전파를 통해 인명 구조에 활용하고 별도의 자료집 발간도 추진할 계획"이라고 밝혔다.이관주 기자 leekj5@asiae.co.kr<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
