美 의사당 난입 사건으로 4명 숨져…"파이프 폭탄" 등도 발견
[아시아경제 나주석 기자] 전대미문의 미 의회 의사당 난입 사건으로 인한 사망자가 4명으로 늘었다. 이번 사태로 다수의 부상자가 발생한 것으로 알려져 추가 인명 피해도 우려스러운 상황이다6일(현지시간) 미국 워싱턴DC 경찰은 의사당 난입 사건으로 병원 치료를 받던 3명이 숨졌다고 말했다. 워싱턴DC 경찰은 앞서 총격으로 사망한 여성 외에도 응급치료를 받던 3명이 추가로 사망했다고 전했다.로버트 콘테 워싱턴DC 경찰서장은 "응급 치료를 받던 1명의 여성과 2명의 남성이 결국 목숨을 잃었다"고 발표했다. 앞서 콘테 서장은 총격으로 1명의 여성이 목숨을 잃었다고 발표했었다.이번에 숨진 사람들이 시위대였는지, 시위대를 제지하던 의사당 경비대나 경찰인지 등은 알려지지 않았다.워싱턴DC 소방서 등은 이번 의사당 난입 사건으로 인해 다수의 사람이 골절 등으로 다친 상태라고 전했다. 상당수 시위대가 벽을 타고 의사당 건물에 올라가던 중 떨어져 다친 것으로 알려졌다.한편, 워싱턴DC 경찰은 이번 난입과 관련해 2개의 폭탄을 발견 파이프 폭탄을 발견했다고 밝혔다.나주석 기자 gonggam@asiae.co.kr<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
