[화보] 美 의회 폭력사태로 얼룩…여성 숨지고 시민들 혼비백산
[아시아경제 임주형 기자] 도널드 트럼프 미국 대통령을 지지하는 시위대가 미국 의회의사당을 습격하는 사건이 벌어졌다. 이에 따라 조 바이든 대통령 당선인의 승리 확인 절차가 중단되는 등 혼란이 빚어지고 있다.미 매체 CNN 방송 등에 따르면 6일(현지시간) 트럼프 대통령 지지자들은 바이든 당선인의 당선 확정을 위한 상·하원 합동회의 개최를 막겠다면서 의회의사당 내로 난입했다.이들은 의회가 위치한 미국 수도 워싱턴DC 곳곳에서 시위를 벌이다가, 일부 지지자들이 바리케이드를 넘어 의사당 내부로 진입했다. CNN에 다르면 이들 시위대는 의사당 내부 문을 부수거나 "선거가 도난당했다"는 구호를 외치기도 했다.이로 인해 상하원 합동회의를 주재하던 마이크 펜스 미국 부통령 등은 경호를 받으며 자리를 떴고, 회의실에 남아있던 일부 의원들은 의자 밑으로 몸을 숨기기도 했다.이번 시위로 인해 의회 내에서 총소리가 들리기도 한 것으로 전해졌다. CNN은 한 여성이 총을 맞아 중태라고 보도했고, 이날 오후 6시께 이 여성이 숨졌다고 전했다.상황이 심각해진 가운데 시위대를 해산하기 위한 주방위군 및 연방 법집행 인력이 투입됐다. 낸시 펠로시 미국 하원의장은 주방위군의 추가 투입을 요청, 워싱턴DC 주방위군과 인근 버지니아주 주방위군이 시위 진압에 투입됐다.같은 시각 시위대는 주방위군, 경찰 등에 밀려 모두 의회 바깥으로 쫓겨났지만, 일부 트럼프 대통령 지지자들은 의회 앞과 워싱턴 시내에서 시위를 이어갔다.한편 미국 의회는 해당 사태가 정리되는 대로 바이든 당선인의 승리 확정 절차를 재개할 방침이다. CNN에 따르면 척 슈머 미국 민주당 상원 원내대표는 이날 "오후 8시에 바이든 당선 확정을 위한 회의를 다시 열 것"이라고 밝혔다.임주형 기자 skepped@asiae.co.kr<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
