"나한테 침뱉었지?" 버스에서 10대 장애인 때린 40대
[아시아경제 김봉주 인턴기자] 자신에게 침을 뱉고도 사과하지 않는다며 10대 장애인을 때린 40대가 경찰에 붙잡혔다.경남 창원중부경찰서는 시내버스에 함께 탄 장애인을 폭행한 혐의(상해)로 A(43)씨를 조사하고 있다고 16일 밝혔다.경찰에 따르면 A씨는 지난달 28일 오후 10시30분께 창원 한 시내버스에 탑승하기 전 청각 장애인 B(17)군이 뱉은 침이 자신에게 튀자, 자신에게 침을 뱉었다고 생각해 승차 후 B군에게 사과를 요구했다.그러나 B군은 '바닥을 향해 침을 뱉었다'며 사과하지 않았다. 이에 격분한 A씨는 B군의 얼굴 등을 마구 때렸다. 실랑이와 폭행은 버스가 4~5개 정류장을 지나가는 동안 이어진 것으로 조사됐다.B군은 A씨의 폭행으로 전치 3주 진단을 받았고, 귀에 착용하던 1000만원 대의 보청기도 분실했다.경찰은 A씨와 B군, 버스 기사 등을 대상으로 정확한 사건 경위를 조사한 뒤 검찰에 송치할 방침이다.김봉주 인턴기자 patriotbong@asiae.co.kr<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
