경찰 "디지털교도소 운영진 일부 특정" 디지털 교도소 측 사이트 "폐쇄"
[아시아경제 김슬기 기자] 경찰이 '디지털교도소' 운영진 일부를 특정했다고 밝힌 가운데 국내 수사망에 걸리지 않는다고 장담하던 '디지털교도소' 사이트가 폐쇄된 것으로 확인됐다.10일 대구지방경찰청은 "'디지털교도소' 운영진 일부를 특정해 수사를 벌이고 있다. 운영진 검거에 집중하고 있다"고 밝혔다.경찰은 '디지털교도소'가 지난 6월쯤 만들어진 것으로 파악하고 있다. '디지털교도소' 운영자 검거 시 경찰은 정보통신망법상 명예훼손 혐의를 적용할 방침이다.경찰 수사를 의식한듯 '디지털교도소' 측은 사이트를 폐쇄한 것으로 전해졌다. 현재 '디지털교도소' 홈페이지에 접속하면 접근 권한 오류 메시지가 뜬다.앞서 '디지털교도소'는 성 착취물 이용자, 성범죄자 등으로 추정되는 인물의 얼굴 사진과 직장·학교 이름 및 개인 전화번호 등 상세한 신상정보를 웹사이트 게시판에 등록하고 공개했다.'디지털교도소' 측은 "악성 범죄자에 대한 관대한 처벌에 한계를 느끼고, 이들의 신상정보를 직접 공개하여 사회적인 심판을 받게 하려 한다"고 주장했다.그러나 지난 5일 이 사이트에 이름과 얼굴 등이 공개된 대학생 A(20) 씨가 숨진 채 발견돼 '디지털교도소'가 성범죄 혐의가 있다고 추정되는 자가 아닌 무고한 사람들의 개인정보를 공개했다는 비난에 휩싸였다.또 수도권의 한 대학교수도 아무런 죄 없이 억울하게 개인정보가 공개돼 피해를 호소하고 나서 논란이 됐다.논란이 일자 한상혁 방송통신위원장은 지난 8일 국회 과학기술정보방송통신위원회 전체회의에서 "사적 처벌을 하는 것이고, 내용 자체가 명예훼손이다. 여러 가지 문제가 있을 수 있다. 문명사회에서 있을 수 없는 문제"라고 지적했다.김슬기 인턴기자 sabiduriakim@asiae.co.kr<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
