인도서 80대 할머니 성폭행 당해…"사형하라" 여론 들끓어
[아시아경제 권재희 기자] 인도에서 80대 할머니가 성폭행당한 사건이 발생해 충격을 주고있다.10일 힌두스탄타임스 등 현지 언론에 따르면 뉴델리 경찰은 80대 할머니를 성폭행한 혐의로 30대 남성을 체포했다.이 남성은 지난 7일 오후 뉴델리 남서부 치홀라 지역에서 우유배달부를 기다리던 86세 할머니를 유인해 외딴 농장에서 성폭행한 것으로 알려졌다. 이 남성은 울면서 애원하는 할머니를 무자비하게 구타까지 한 것으로 밝혀졌다.이에 인도 사회는 충격과 분노로 여론이 들끓고 있는 상황이다.인도의 한 네티즌은 트위터를 통해 "너무나 슬프고 구역질 난다"며 "징역 몇년으로는 부족하며 그런 동물은 사형에 처해야 한다"고 썼다.다른 네티즌들도 해당 남성을 극형에 처하는 게 마땅하다는 내용의 글을 올렸다.앞서 인도에서는 이달 초에도 구급차를 타고 이동하던 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 환자가 운전기사에게 성폭행 당하는 충격적인 사건이 발생했다.인도에서는 2012년 '뉴델리 여대생 버스 성폭행·살해 사건' 발생 후 성폭력 근절 목소리가 커지고 처벌도 강화됐지만, 관련 범죄는 줄어들지 않고 있다.지난해 12월에는 증언차 법원에 가던 성폭행 피해자가 피의자들로부터 불태워져 중상을 입은 끝에 사망했고, 이후에도 전국 곳곳에서 여성이 집단 성폭행을 당한 뒤 불태워져 사망한 사건이 잇따라 발생했다.인도국가범죄기록국(NCRB)에 따르면 2018년 경찰에 집계된 성폭행 사건은 3만3977건에 달한다. 15분마다 한 번꼴로 성폭행 사건이 일어난 셈이다. 이 외에도 신고되지 않은 사건은 더 많은 것으로 추정된다.인도에 성범죄가 만연하고 일부 범행 수법은 다른 나라에서 비슷한 예를 찾기 어려울 정도로 잔인한 것은 여성에 대한 왜곡된 인식이 아직도 널리 퍼져있기 때문이라고 전문가들은 지적한다.인도의 인구가 많기 때문에 상대적으로 성범죄가 빈발하는 것처럼 보일 뿐이라는 일부 시각은 잘못됐다고도 지적했다.실제로 뉴델리 버스 사건 사형수 중 한 명은 한 다큐멘터리에서 "제대로 된 여성은 밤에 외출하지 않으며 단정하게 옷을 입는다"며 "처신이 단정하지 않은 여성이 성폭행당하면 그 책임은 남자가 아닌 여성에게 있다"는 왜곡된 여성관을 드러내기도 했다.권재희 기자 jayful@asiae.co.kr<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
