현장 경찰관도 "수사권조정" 입법예고 의견 제출…"진정한 경·검 협력 위해 수정해야"
[아시아경제 이관주 기자] 검경 수사권조정 대통령령 입법예고안에 대한 반발이 커지는 가운데 현장 경찰관 단체와 경찰 내 공무원·주무관 노동조합이 공동으로 입법예고안 수정을 촉구하는 의견서를 법무부에 제출했다.현장 경찰관 온라인 커뮤니티 ‘폴네띠앙’과 경찰청공무원노동조합(경공노), 경찰청주무관노동조합(경주노)은 9일 오후 정부과천청사 앞에서 기자회견을 열고 “공정한 형사사법제도를 위해 검찰과 진정한 협력을 원하는 현장 경찰의 열망을 담아 입법예고안의 수정을 촉구한다”고 밝혔다.이들 단체는 먼저 경찰과 검사에 모두 적용되는 ‘수사준칙’을 법무부 단독 주관을 한 형사소송법 대통령령에 대한 수정을 촉구했다. 이들은 “법무부에게 일방적 유권해석 권한을 준다면 자의적 해석으로 인해 경찰과 검찰의 갈등을 더욱 깊게하고 개정법 취지를 퇴색시킬 우려가 크다”며 “행정안전부와 법무부 공동주관으로 해야 하며, 이를 위해 규정상 ‘협의’를 ‘합의’로 수정해야 한다”고 요구했다. 또 검찰이 압수·수색·검증 영장을 발부받으면 수사를 할 수 있게 한 부분도 직접수사 범위를 무제한으로 확대할 수 있는 만큼 삭제돼야 한다고 지적했다.이와 함께 검찰청법 대통령령이 마약범죄를 경제범죄, 사이버범죄를 대형참사에 포함해 검사의 직접수사 범위를 부당하게 확대시켰다고도 비판했다. 이들은 “비상식적 규정으로 ‘마약범죄가 경제범죄면 파리는 새다’라는 비난을 받고 있다”며 “개정법 취지와 어긋난 입법이므로 검찰의 직접수사 대상 범죄에서 제외해야 한다”고 강조했다.이들 단체는 기자회견 후 법무부에 이 같은 내용이 담긴 의견을 제출했다.이관주 기자 leekj5@asiae.co.kr<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
