음란물 게시 논란 후 극단 선택 "여행에미치다" 대표 결국 숨져
[아시아경제 정동훈 기자]최근 '음란물 게시' 논란에 휩싸인 후 극단적 선택을 시도한 유명 유튜브 채널 '여행에 미치다' 조준기 대표가 끝내 숨을 거뒀다. 9일 서울 용산경찰서에 따르면 조씨는 이날 앞서 조 대표는 지난 1일 오전 11시2분께 서울 용산구 이태원의 한 주택가에서 쓰러져 있다가 지인의 신고로 병원에 이송됐다.지난달 29일 여행에미치다의 공식 소셜네트워크서비스(SNS) 계정에 성관계 장면이 담긴 영상을 올라와 논란이 된 직후였다. 조 대표는 당시 "코로나 시국이니 장례식은 가족끼리만 해달라"며 극단적 선택을 암시하는 글을 자신의 SNS에 올리기도 했다. 여행에미치다는 여행과 관련한 콘텐츠 및 영상을 제작하는 스타트업이다. 음란물 논란 이전까지만 해도 인스타그램 팔로워 120만, 페이스북 200만 팔로워, 유튜브 구독자 41만을 보유한 국내 최대 여행 온라인 커뮤니티였다.※ 우울감 등 말하기 어려운 고민이 있거나 주변에 이런 어려움을 겪는 가족·지인이 있을 경우 자살 예방 핫라인 1577-0199, 희망의 전화 129, 생명의 전화 1588-9191, 청소년 전화1388 등에서 24시간 전문가의 상담을 받을 수 있습니다.정동훈 기자 hoon2@asiae.co.kr<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
