자전거 타고 여성 골라 침뱉은 20대 男 구속영장 기각
[아시아경제 송승윤 기자] 길거리에서 자전거를 타고 여성들만 골라 침을 뱉은 뒤 도주한 혐의를 받는 20대 남성에 대한 구속영장이 기각됐다.9일 법조계에 따르면 서울북부지법 정수경 영장전담 판사는 전날 A씨에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 열고 "구속 사유에 대한 소명이 부족하다"며 검찰의 구속영장 청구를 기각했다.A씨는 올해 7∼8월 서울 중랑구 일대에서 자전거를 타고 다니며 불특정 다수의 여성들을 골라 얼굴에 침을 뱉고 달아난 혐의를 받고 있다. 서울 중랑경찰서는 지난달 말 상습폭행 혐의로 A씨를 입건해 지난 3일 구속영장을 신청했다.경찰은 입건 당시 임산부 1명을 포함해 3명의 피해자를 확인했으나 추가 수사 과정에서 피해를 본 여성은 최소 23명으로 늘었다.A씨는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 진단 검사도 받았으며 음성 판정을 받았다. 그는 경찰 조사에서 "장난 삼아 범행을 저질렀다"고 진술한 것으로 전해졌다. 범행 당시 A씨는 음주 상태도 아니었으며 정신병력도 없었던 것으로 조사됐다.송승윤 기자 kaav@asiae.co.kr<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
