연기금·공제회 수익률, 코로나 완치 신호
[아시아경제 박지환 기자] 국내 자본시장의 큰 손인 연기금과 공제회의 금융자산 운용 수익률이 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 충격에서 크게 벗어나고 있다. 이미 채권 부문에서는 모두 플러스 수익률로 전환했으며, 최근 주식 수익률 역시 상반기 부진을 속속 탈출하고 있는 모습이다. 업계에서는 본격적으로 하반기부터는 초저금리에 기반한 막대한 유동성 효과의 힘으로 코로나19 충격을 완전히 벗어날 것으로 기대하고 있다.9일 금융투자업계에 따르면 사학연금의 올해 7월 말 기준 기금 수익률은 5.44%로 집계됐다. 전달 2.49%보다 두 배가 넘게 뛰어오른 수치다. 사학연금은 1월과 2월 각각 5.89%, 5.07% 수익률에서 3월 마이너스(-) 4.12%까지 내려온 이후 4월 -0.65%, 5월 2.64%, 6월 2.49% 등으로 뚜렷한 회복세를 나타냈다.아직 7월 수익률을 공개하지 않은 국민연금과 공무원연금공단 등도 증시 회복 등에 힘입어 상반기에 대부분 수익률을 회복했다. 1분기 -6.08% 수익률을 냈던 국민연금은 상반기 0.5%의 수익률로 반전에 성공했다. 공무원연금의 6월 말 기준 자산운용 수익률 역시 0.5%를 기록해 코로나19 사태 이후 첫 플러스 수익을 올렸다. 공제회인 교직원공제회과 경찰공제회의 경우에도 상반기에 각각 5.4%, 4.2%의 수익률로 선방했다.연기금과 공제회의 수익률 회복세는 채권 부분에서 두드러졌다. 주요 국가들의 기준금리 인하 등의 영향으로 채권평가이익이 늘면서 채권 수익률이 대폭 개선된 영향이다. 채권은 금리가 하락하면 채권평가이익이 늘어나는 구조를 지닌다.사학연금의 7월 누적 국내 및 해외채권 수익률은 각각 5.17%, 12.31%을 나타냈다. 6월 말 기준 국민연금은 국내 채권 2.13%, 해외채권 7.90% 등을 올렸다. 공무원연금의 채권 수익률은 2.2%로 집계됐다.증시 반등 여파로 주식부문의 수익률 역시 하나둘씩 플러스로 돌아왔다. 사학연금의 경우 6월까지 2~3%대 마이너스 상태였던 주식 수익률이 7월 들어 플러스로 전환했다. 사학연금의 7월 누적 국내 직접 주식투자 수익률 4.04%, 국내 간접 주식투자 수익률 3.95%, 해외 간접 주식투자 수익률 6.29% 등을 나타냈다. 국민연금은 상반기 국내 주식 -2.41%, 해외주식 -3.46%를 올렸으며 공무원연금은 -2.90%를 기록했다.상반기에는 대다수 연기금과 공제회들이 주식부문에서 소폭 마이너스였지만 막대한 유동성 효과로 인해 빠른 회복세를 보일 것이란 분석이다. 공무원공단의 경우에도 7월 말 기준 국내 주식 5%, 해외 주식 2%대의 수익률을 올린 것으로 집계됐다.연기금 관계자는 "금리가 이미 낮은 상황에서 각국 정부의 통화정책과 정책효과 등으로 인한 막대한 유동성의 힘으로 증시에 부동 자금이 계속 몰릴 것으로 기대된다"며 "하반기에는 채권 부문에 이어 주식 부문에서도 빠른 수익률 회복세가 진행될 것"이라고 설명했다.박지환 기자 pjhyj@asiae.co.kr<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
