中, 코로나 사실상 종식…포스트 코로나 준비 착수
[아시아경제 베이징=조영신 특파원] 지난 8일 오전 10시(현지시간) 중국 베이징 인민대회당에서 열린 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 대처 관련 '표창대회'의 주인공은 시진핑(習近平) 국가 주석이었다.표창대회는 코로나19 최전선에서 뛴 의료진과 경찰, 위생 노동자, 자원봉사자들을 포상하고 노고를 치하는 자리다. 이날 개인과 단체에 2300여 개의 훈장과 표창이 수여됐다.하지만 중국 언론으로부터 정작 스포트라이트를 받은 이는 시 주석. 중국 언론들은 표창대회 전부터 시 주석이 감염병 대처 능력과 지도력을 부각시키는 기사를 쏟아냈다.◇포스트 코로나, 포스트 시진핑 = 전 세계가 코로나19로 고통받고 있음에도 불구, 중국 정부는 자축행사를 강행했다. 섣부른 자축행사라는 지적이 나오고 있지만 아랑곳하지 않는 분위기다.이번 행사는 시 주석의 권위를 더욱 높이기 위한 이벤트라는 시각이 지배적이다. 중국이 포스트 코로나 준비에 들어갔다는 것이다.시 주석은 이날 연설에서 "코로나19는 100년 만에 세계에서 가장 심각한 전염병이었다"면서 "14억 인구 중국이 코로나19와의 전쟁에서 승리할 수 있었던 배경은 중국의 사회체제에 있다"고 말했다.향후 중국 정부가 코로나19 전쟁 승리를 계기로 중국 사회주의 체제 및 민족 우월주의를 내세울 가능성이 커졌다. 국가와 민족의 위상을 높여 패권국가의 토대를 만들겠다는 의지로 해석된다.시 주석의 장기 집권의 문도 활짝 열렸다. 중국 국회 격인 전국인민대표대회(전인대)는 국가 주석의 3연임을 금지하는 헌법 조항을 삭제하는 개헌안을 2018년 3월 압도적으로 통과시킨 바 있다.코로나19와의 전쟁 승리는 '포스트 시진핑 시대'가 다시 '시진핑 시대'를 이어질 것이라는 게 중국 외교가의 공통된 시각이다.◇포스트 차이나 = 미ㆍ중 갈등 격화속에 중국 정부가 내세운 가장 강력한 무기는 경제다. 특히 제조 및 수출보다 내수에 집중하는 모습이 역력하다.중국정부는 14억 인구와 추가적인 시장 개방이라는 당근책을 제시하면 해외 자본을 유인하고 있다. '메이드 인 차이나'의 이미지를 탈피하겠다는 게 중국 정부의 중장기 비전이다.실제 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)는 중국 국무원 산하 정책연구기관의 보고서를 인용, 미국의 강력한 견제에도 불구, 중국의 경제적 부상을 막을 수 없을 것이라고 보도했다. 미국 등 서방진영의 공세가 중국의 내수시장 중심의 발전 전략에 영향을 미치지 못할 것이라는 전망이다.중국 외교가는 오는 10월 예정된 중국 '제19기 중앙위원회 5차 전체회의(19기5중전회)'에 촉각을 곤두세우고 있다. 포스트 차이나를 엿볼 수 있기 때문이다. 중국 정부는 2025년까지 중국 경제개발 5개년 계획과 2035년까지 적용될 장기 경제목표를 제시할 예정이다.베이징=조영신 특파원 ascho@asiae.co.kr<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
