이재명, 보수단체 개천절 대규모 집회 예고에 "사람 맞나 싶을 정도"
[아시아경제 김수완 기자] 일부 보수단체가 10월3일 개천절에 서울 도심에서 대규모 집회를 예고한 것과 관련해 이재명 경기도지사가 "이분들이 정말 이 나라 국민이 맞는가 싶다"라고 비판했다.이 지사는 7일 MBC 라디오 '표창원의 뉴스하이킥'에서 "나름 보수단체라고 스스로 생각하고 나라를 사랑한다고 말씀하시는 분들이던데 국가에 대한 충성심이나 우리 국민에 대한 연대 의식, 이웃에 대한 사랑, 이런 게 완전히 결여된 것 아닌가, 정말 사람 맞나 싶을 정도다"라며 이같이 지적했다.이어 이 지사는 "8·15 광복절 집회나 사랑제일교회 같은 교회들 때문에 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 확산하고 중환자도 많이 발생하는데 어떻게 이런 걸 하겠다고 하는지 이해가 안 된다"라고 덧붙였다.이 지사는 앞서 광화문 집회를 허용했던 법원의 결정에 대해서는 판단을 잘못했다고 평가했다. 그는 "최선을 다했겠지만 약간 판단을 잘못했던 것 아닌가 싶다"라며 "표현의 자유를 보호하겠다는 관점에서 판단하셨던 것 같은데 부작용이 현실화된 상태라 이번에는 국민 법 감정에 맞게 결정하지 않을까 예상된다"라고 했다.한편 경찰은 7일 기준 10월3일 개최 신고를 한 집회 70건에 대해 금지 통고를 했다고 밝혔다. 이는 보혁 단체 9곳에서 신고한 종로구, 중구, 서초구 등 주요 도심권 내 진행 집회 33건 등을 포함한 수치다.중앙방역대책본부(중대본)는 코로나19 확산세가 계속되는 상황에서 100명 이상 모이는 집회를 금지하고 있다. 서울시는 이달 13일까지 10명 이상의 집회를 금지했으며 종로구·중구 등 지자체도 도심 금지구역을 따로 설정하고 있다.김수완 기자 suwan@asiae.co.kr<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
