잇단 경찰관 비위에…경찰청장 "재발 방지, 자정 노력 기울이겠다"
[아시아경제 이관주 기자] 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 확산 국면에서 최근 경찰서장의 성추행 의혹, 경찰관 음주운전 등이 불거지며 경찰의 기강해이가 도를 넘었다는 지적에 대해 경찰이 재발방지 대책 마련에 나섰다.김창룡 경찰청장은 7일 기자간담회 서면 자료를 통해 "내부비리를 근본적으로 근절하기 위해서는 체계적인 비위 예방체계 구축과 함께 개개인의 의식과 조직문화가 개선돼야 한다"며 이같이 밝혔다.김 청장은 이어 "그간 발생한 비위들의 유발 원인을 분석해 선제적으로 예방하고, 직무와 관련된 비위에 대해서는 구조적·제도적 문제점에 대한 개선 여부를 지속적으로 점검해 재발을 방지하겠다"고 강조했다. 또 "내부교육과 자체 토론회, 캠페인 전개 등을 통해 조직문화와 의식을 근본적으로 변화시키고 이를 통해 직원들이 스스로 자정 노력을 기울일 수 있도록 하겠다"고 덧붙였다.최근 잇단 경찰관 비위 문제로 직위해제 조치와 수사·감찰이 진행되는 중이다. 지난달 21일 광주 광산경찰서장이 술집에서 종업원에게 부적절한 신체접촉을 했다는 의혹에 대해서는 광주지방경찰청 여성대상범죄특별수사팀이 수사에 착수했다. 경찰은 증거확보 및 참고인 조사 등을 벌이고 있다.또 한 경찰관이 자동차 불법 대여업자로부터 사건청탁을 대가로 차량을 수수했다는 의혹이 불거지면서 현재 감찰조사도 진행 중이다. 음주운전으로 일선 경찰관들이 잇따라 적발돼 직위해제 조치 및 감찰조사가 진행 중이기도 하다. 김 청장은 "제기된 의혹들을 철저히 조사해 비위사실이 확인되는 경우 징계조치는 물론 형사처벌 등 엄중 조치하겠다"고 말했다.이관주 기자 leekj5@asiae.co.kr<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
