1호선 신설동~동묘앞 구간서 사상사고 … 열차운행 1시간 지연
[아시아경제 조인경 기자, 송승윤 기자] 서울 지하철 1호선 신설동역~동묘앞역 구간에서 사상 사고가 발생해 열차 운행이 1시간 가량 중단됐다.7일 서울교통공사와 경찰 등에 따르면 이날 오전 5시34분쯤 1호선 신설동역~동묘앞역 구간을 운행하던 기관사가 선로에서 시신을 발견했다는 신고를 해와 수색을 진행하기 위해 열차 운행이 일시 중단됐다.이에 따라 청량리부터 동묘앞까지 1호선 하행선 운행이 1시간 가량 중단됐고, 상행선 운행도 지연을 빚었다. 열차 운행은 6시34분부터 정상 재개됐다.서울교통공사 측은 "사망자의 신원과 정확한 사망사고 시각은 확인되지 않아 경찰에 인계해 조사중"이라고 설명했다. 경찰은 "발견 당시 위독한 상태였고 병원으로 옮겼으나 숨졌다"며 "정확한 사인은 아직 확인중이다"조인경 기자 ikjo@asiae.co.kr송승윤 기자 kaav@asiae.co.kr<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
