대전, 역학조사서 ‘건강식품 사업장’ 관련 집단감염 확인
[아시아경제(대전) 정일웅 기자] 대전시가 지역 건강식품 사업설명회를 매개로 집단감염이 발생한 사실을 확인했다.7일 시에 따르면 지난달 25일 동구 인동 소재의 한 사무실에서 열린 건강식품 사업설명회 관련 확진자는 총 14명이다. 이는 사업설명회에 직접 참석했다가 감염된 확진자 7명, 이들과 접촉한 후 ‘n차 감염’된 확진자 7명을 더한 숫자다.특히 시는 사업설명회 당일 현장에 강서구 225번 확진자와 대전 중구 사정동 웰빙사우나 관련 대전 256번, 260번 확진자가 다녀갔다는 진술을 확보하고 현장에 설치된 CCTV 영상을 확인하는 중이다.이 와중에 확진자의 허위 진술도 들통 났다. 강서구 225번 확진자 본인은 사업설명회 당일 대전에서 1시간가량 머물렀다고 진술했지만 정작 역학조사 결과에선 이 확진자가 당일 오전 9시~오후 6시(9시간) 대전에 머물렀던 것이 확인됐다.이에 시는 강서구 225 확진자가 거짓 진술을 한 것으로 보고 역학조사 방해혐의로 고발하는 것을 검토하는 중이다.대전 256번 확진자 역시 애초부터 사업설명회 방문사실을 진술하지 않았다. 시는 이 확진자가 이동 동선을 적극적으로 진술하지 않은 것이 역학조사를 지연시키는 결과로 이어졌다고 판단해 역학조사 방해혐의로 고발조치 할 예정이다.이외에도 시는 사업설명회를 연 건강식품 사무실 대표(대전 287 확진자)에 대해서도 무등록 방문판매업 운영 혐의를 적용해 경찰 수사를 의뢰 할 방침이다.시 관계자는 “지난 6월에 이어 지난달까지 방문판매 업소를 매개로 집단감염이 계속 발생하고 있다는 사실에 심각한 우려를 표한다”며 “시는 방역지침을 어긴 어떠한 형태의 방문판매 행위에 대해서도 엄중한 책임을 물을 것”이라고 강조했다.정일웅 기자 jiw3061@asiae.co.kr<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
