홍콩 입법회의 선거일인 6일 대규모 시위
[아시아경제 베이징=조영신 특파원] 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 확산으로 잠시 주춤했던 홍콩 시위가 다시 시작됐다.홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)는 6일 홍콩 입법회 의원 선거 연기에 항의하는 시위가 도심 곳곳에서 열렸으며, 이 과정에서 최소 90여 명이 경찰에 체포됐다고 보도했다. 6일은 홍콩 차기 입법회 의원을 뽑는 선거일이었으나 1년 뒤로 연기됐다.이날 시위는 지난 6월 홍콩 국가보안법(홍콩보안법) 시행 이후 가장 강력한 저항이라고 SCMP는 전했다.모바일 메신저 텔레그램 대화방을 통해 이번 시위를 기획한 익명의 활동가들은 이날 5만명이 거리에 나와 저항의 목소리를 내는 것을 목표로 했다.시위대는 카오룽 지역의 조던역 일대, 몽콕, 야우마테이 등지에서 모여 반정부 시위대의 대표적인 구호인 '광복홍콩, 시대혁명' 등의 구호를 외치며 저항했다. 홍콩 보안법에 따라 홍콩의 독립을 뜻하는 이러한 구호를 외치는 것 자체로도 강력한 처벌을 받을 수 있다.이날 시위를 불법으로 규정한 경찰은 2000여명의 폭동 진압 경찰을 도시 곳곳에 배치해 시위 시작 단계부터 조기 진압을 시도했다.홍콩 경찰은 시위대를 강제 해산하기 위해 최루탄을 발사했고 90여 명이 체포됐다. 이중에는 홍콩 야권과 민주화 진영 인사들도 다수 포함된 것으로 알려지고 있다.홍콩 경찰은 이날 오전 불법 선동 혐의를 적용, 홍콩 야당 피플파워 소속의 탐탁치(譚得志) 의원 등을 체포했다.베이징=조영신 특파원 ascho@asiae.co.kr<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
