"트럼프는 안했지만" 바이든, 총격 피해 흑인 가족 위로
[아시아경제 뉴욕=백종민 특파원] 조 바이든 미국 민주당 대선 후보가 3일(현지시간) 위스콘신주 커노샤를 방문해 경찰의 총격으로 인해 하반신이 하반신이 마비된 제이컵 블레이크의 가족과 만났다.바이든 후보는 이날 항공편으로 커노샤에 도착한 후 블레이크의 가족들과 만나 한시간 동안 대화를 나누었다. 바이든과 블레이크의 가족간 만남 장면은 언론에 공개되지 않았다.바이든 후보는 이어 커노샤 소재 그레이스 루터 교회로 이동,"무엇도 그(블레이크를) 물리칠 수 없다. 걸을 수 있거나 그렇지 못하더라도 그는 포기하지않을 것"이라고 말했다.트럼프 대통령과 바이든 후보는 11월 대선의 격전지가 될 주요 경합주 중 하나인 위스콘신 방문을 통해 법 질서 유지와 갈등해소라는 상반된 행보를 보이고 있다.두 사람은 각당 전당대회 종료후 본격적으로 장외 행보를 이어가고 있다. 트럼프 대통령은 하루전 노스 캐롤라이나에 이어 이날은 펜실베이니아를 방문해 유세를 할 예정이다. 바이든 후보도 지난달 두 사람 모두 상대방이 방문한 지역을 연이어 찾아 지지세력 결집에 나서는 것은 그만큼 경합주의 상황이 심상치 않고 대선에 미치는 결과가 결정적인 탓이다.승자독식 제도인 미 대선은 각 당별 전통적인 지지지역의 승리보다는 매 선거마다 지지후보가 갈라지는 경합주에서의 승리가 중요하다. 트럼프 대통령은 2016년 대선 때 힐러리 클린턴 후보에 전국 득표에서 뒤지고도 주요 경합주 공략에 성공해 승리한 경험이 있다.정치분석매체 리얼클리어폴리틱스의 여론조사 집계에 따르면 바이든 후보는 지난 1일 기준 전국 단위로 49.6%의 지지율로 트럼프 대통령(42.4%)을 7.2%포인트 차로 따돌리고 있지만 뉴욕=백종민 특파원 cinqange@asiae.co.kr<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
