네이버 앱과 카카오톡으로 운전면허증 확인한다
[아시아경제 이진규 기자] 네이버 애플리케이션과 카카오톡으로 운전면허증을 확인할 수 있게 됐다.네이버와 카카오는 3일 과학기술정보통신부의 ICT 규제 샌드박스를 통해 '모바일 운전면허 확인 서비스'에 대한 임시 허가를 획득했다고 밝혔다.모바일 운전면허 확인 서비스는 이용자가 본인 명의의 스마트폰으로 운전 자격과 신분을 증명할 수 있는 서비스다. 스마트폰에 운전면허증을 한번 등록해두면 증명이 필요할 때 언제든지 꺼내 활용할 수 있다. 증명 화면에는 운전면허증 사진과 인증용 QR코드, 바코드만 노출되기 때문에 개인정보의 불필요한 노출을 최소화할 수 있다. 또 이용자가 등록한 운전면허증 정보는 경찰청 운전면허 시스템상의 정보와 대조돼 높은 신뢰도를 갖는다.네이버는 올해 안에 '네이버 인증서'에서 모바일 운전면허 확인 서비스를 제공할 계획이다. 지방자치단체와 기관에서 발송하는 전자문서 확인부터 운전면허 증명, 편의점에서의 성인 여부 확인까지 네이버 앱이 활용될 전망이다. 네이버 측은 "네이버 인증서에 접속하는 과정에 자사가 보유한 로그인 보안 기술, PKI 방식의 암호화 기술, 위·변조를 방지하는 블록체인 기술 등이 접목돼있어 안전하게 이용할 수 있다"고 전했다. 운전면허 확인 페이지에는 캡처금지 기술을 검토하는 등 이용자 정보보호를 위해 노력해나간다는 입장이다. 네이버 인증서와 전자문서 서비스를 담당하는 오경수 리더는 "네이버 앱이 이용자의 생활 속 다양한 순간에서 편리함과 안전함을 동시에 제공할 수 있는 생활밀착형 서비스로 자리매김할 수 있도록 최선을 다할 것"이라고 말했다.카카오 역시 올해 안에 카톡 모바일 운전면허 확인 서비스를 선보일 예정이다. 카톡 운전면허 확인 서비스는 스마트폰에 설치된 카톡 내에 운전면허증 정보를 안전하게 저장해 모바일로 소지할 수 있는 서비스다. 위·변조 방지를 위해 발급 정보를 블록체인에 기록하는 등 카카오가 보유한 최고 수준의 보안 기술이 적용된다.카톡 내에서 실물 운전면허증 촬영으로 신원 정보와 일치 여부를 검증하고, 카카오뱅크의 신원확인 기술을 이용해 경찰청과 도로교통공단을 통해 신분증 진위 여부 확인 과정을 거친다. 이 과정을 거친 운전면허증 정보를 전자서명과 함께 암호화해 카톡에 등록하고 블록체인에 기록하게 된다. 발급된 신분증을 제시하고 사용할 때도 전자서명을 통해 동일인 여부를 확인한다.향후 모바일 운전면허증 외에도 산업인력공단의 국가기술전문자격증 등 다양한 신분증과 자격증을 카톡에 담을 예정이다. 카카오 관계자는 "모바일 신분·자격 증명 서비스가 필요한 각종 단체와 재단, 기업, 교육기관 등과 파트너십을 논의 중"이라고 전했다.이진규 기자 jkme@asiae.co.kr<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
