주호영 "추미애 장관 "칼춤"에 정권비리 수사 기대 어려워…특검 추진"
[아시아경제 김혜민 기자] 주호영 미래통합당 원내대표는 2일 "추미애 법무부 장관이 칼춤을 추는 상황에서 정권비리 수사를 더이상 기대할 수 없다"며 "국회 차원의 특검을 추진하겠다"고 밝혔다. 주 원내대표는 이날 오전 국회에서 열린 전국위원회를 통해 "추 장관이 문재인 정권의 권력형 비리 수사를 노골적으로 방해하고 있다"며 이 같이 말했다. 그는 "찍어내기식 검찰인사를 단행해 울산시장 선거개입 의혹 수사팀을 사실상 해체했다"며 "새 수사팀이 인계받아 수사를 이어간다고 해도 일정 차질이 불가피하고 정권비리를 파헤친 검사를 보란듯 잘라내는 상황에서 제대로 된 수사가 이뤄질리 만무하다"고 주장했다. 주 원내대표는 이와 함께 사법감독특위를 반드시 설치하겠다고 강조했다. 그는 "사법부와 검찰, 경찰 등 사법기관이 정권의 부당한 간섭에 영향받지 않고 법과 원칙에 따라 중립적이고 독립적으로 운영되는지 감독해 사법질서를 바로 세우고자 하는 노력의 일환"이라고 강조했다.그는 내년 봄 서울시장, 부산시장 보궐 선거와 관련해선 "선거에 이기지 못하고 우리당에 희망이 있겠는가, 2022년 대선과 지방선거를 승리할 수 있겠는가"라며 "어쩌면 이번이 우리에게 주어진 마지막 기회일지 모른다는 생각에 마음이 절박하다"고 말했다. 주 원내대표는 "우리는 주인인 국민의 마음을 늘 살펴야 한다. 국민이 싫어하는 일은 하지 말아야 한다"며 "당 비호감도가 많이 높은데, 무엇 때문에 국민들이 우리를 좋아하지 않는지 겸허하게 성찰해서 하지 말아야 할 일과 해야할 일을 반드시 구분해야 한다"고 강조했다.  김혜민 기자 hmin@asiae.co.kr<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
