60대 남성 목졸라 살해한 30대 여성 구속송치
[아시아경제 정동훈 기자] 공원에서 만난 60대 남성을 살해하고 금품을 훔쳐 도망친 30대 여성 A씨가 구속 송치됐다.서울 마포경찰서는 살해 및 절도 혐의로 구속된 A씨를 전날(1일) 기소 의견으로 검찰에 0송치했다고 2일 밝혔다. A씨는 지난달 4일 망원한강공원에서 60대 남성을 처음 만나 서울 마포구에 위치한 거주지에 따라갔다. 이후 A씨는 남성을 목 졸라 살해하고 금목걸이 등을 훔쳐 달아났다. 이후 지난달 10일 피해자의 집주인이 "세입자가 연락도 되지 않고 집에서 이상한 냄새가 난다"며 경찰에 신고했다.경찰은 범행 현장 인근 폐쇄회로(CC)TV 등을 토대로 A씨를 용의자로 특정했고 지난달 25일 강원도 모처에서 A씨를 체포했다. 조사 과정에서 A씨는 "피해자가 무리하게 성관계를 요구하고 욕설을 하는 등 자존심을 상하게 해 범행을 저질렀다"고 진술한 것으로 알려졌다.정동훈 기자 hoon2@asiae.co.kr<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
