경찰, "광화문 집회" 소재불명 참석자 253명 소재 확인…"계속 추적"
[아시아경제 이관주 기자] 경찰이 '광복절 광화문 집회'에 참가한 뒤 연락이 두절된 250여명에 대한 소재 파악을 완료한 것으로 확인됐다. 방역당국으로부터 요청이 들어온 인원을 모두 찾아낸 것이다.1일 경찰청에 따르면 경찰은 지난달 15일 극우 단체를 중심으로 진행된 서울 광화문 집회에 참가한 뒤 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 진단 검사를 받지 않거나 연락이 두절돼 방역당국으로부터 요청이 들어온 253명에 대한 소재 파악을 전원 완료했다.경찰은 지방자치단체 등 방역당국의 요청이 있을 시 전국 경찰관 8559명으로 구성된 '신속대응팀'을 투입해 해당 인원에 대한 소재 확인에 나서고 있다. 경찰 관계자는 "방역당국에서 지속적으로 광화문 집회 참가자 및 사랑제일교회 교인 관련 소재파악 요청이 들어오는 중"이라며 "코로나19 확산을 막기 위해 신속하게 확인한 뒤 방역당국에 통보하고 있다"고 설명했다.이번 사례에서 보듯 광화문 집회 참가 사실을 숨기고 잠적하더라도 모두 찾아낼 수 있다는 사실이 재차 확인됐다. 앞서 2~3월 신천지예수교(신천지) 집단감염 사태 때도 경찰은 신속대응팀을 투입해 9000여명의 소재를 파악하는 데 성공한 바 있다.반대로 집회 참가 사실을 숨겼다가 코로나19 확진 판정을 받은 뒤 방역당국으로부터 고발당하는 인원은 계속 늘고 있다. 충북 청주시는 광화문 집회에 참석한 뒤 진단검사를 거부한 70대를 고발했고, 경남 창원시는 광화문 집회 참석을 부인하면서 검사를 거부하고 지역감염을 확산시킨 40대 여성에게 3억원에 달하는 구상금 청구소송을 제기하기로 했다. 방역당국의 고발을 받아 역학조사방해 혐의로 경찰이 수사 중인 사건은 지난달 30일 기준 59건이다. 이 가운데 13건은 기소 의견으로 검찰에 송치됐고, 4명은 구속됐다.사랑제일교회 교인과 광화문 집회 참가자 중 코로나19 확진 판정을 받은 인원은 전날 낮 12시 기준 1455명에 달한다. 지역사회 전파와 집단감염 고리를 끊으려면 이들의 방역조치 협조가 절실하다. 각 지자체에서는 집회 참가자가 검사를 받지 않다가 추후 확진될 경우 고발조치 및 구상권 청구 등 엄정 대응하겠다고 밝힌 상태다. 정은경 중앙방역대책본부장은 "50, 60대 이상 어르신들이 진단을 늦게 받으면 위중증으로 상태가 악화될 수 있다"면서 "본인뿐 아니라 가족, 이웃, 다른 교회 교인에게도 전파를 할 수 있기 때문에 위험상황에 노출된 분들은 신속히 검사를 받아달라"고 당부했다.이관주 기자 leekj5@asiae.co.kr<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
