포천서 미군 장갑차 추돌 SUV 탑승자 4명 전원 사망
[아시아경제 이관주 기자]경기 포천에서 스포츠유틸리티차량(SUV)이 미군 장갑차를 들이받아 SUV 차량 탑승자 4명 전원이 사망했다. 31일 경찰에 따르면 전날 오후 9시 30분께 포천시 미8군 로드리게스 사격장(영평사격장) 인근 영로대교에서 SUV가 미군 장갑차를 추돌했다. 이 사고로 SUV에 타고 있던 50대 4명(여성 2명, 남성 2명)이 크게 다쳐 병원으로 옮겨져 심폐소생술을 받았지만 끝내 숨졌다. 장갑차에 타고 있던 미군 1명은 가벼운 상처를 입어 병원으로 이송됐다.SUV 차량은 사고 당시 충격으로 엔진 부분은 형체를 알 수 없을 정도로 파손됐고, 장갑차도 역시 오른쪽 무한궤도가 이탈했다.이 도로는 로드리게스 사격장과 인접한 길로 야간에도 주한미군 궤도차량이 이동하는 곳으로 알려졌다.경찰은 정확한 사고 원인을 조사 중이다.이관주 기자 leekj5@asiae.co.kr<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
