서울 강남서 또 묻지마 폭행…남녀 4명에 주먹질 20대 "구속"
[아시아경제 이정윤 기자] 서울 강남에서 한밤중 모르는 사람들을 상대로 이유 없이 폭행을 가한 20대 남성이 구속 송치됐다.서울 강남경찰서는 26일 폭행·상해 혐의를 받는 A(28)씨를 기소 의견으로 검찰에 구속 송치했다고 밝혔다.A씨는 이달 20일 오후 11시께 강남구 삼성동에서 술에 취해 30대 여성에게 주먹질을 하고 인근 주자창에서 주차 중이던 40대 남성을 폭행하는 등 여성 2명과 남성 1명을 상대로 폭력을 휘두른 혐의를 받는다. A씨는 경찰에 의해 현행범으로 체포됐으며 경찰에 범행 당시 술에 취해 기억이 나지 않는다고 진술했다. 경찰 조사 결과 A씨는 3명 외에도 남성 1명을 추가로 폭행하기도 했다. 모두 A씨와는 모르는 사이였다.경찰은 A씨에 대해 구속영장을 신청했고 같은 달 22일 구속됐다. 경찰 관계자는 "불특정 다수를 폭행을 가하는 등 사안이 중하다고 판단해 엄중히 수사했다"고 했다.한편, 이날 강남 일대에서 서로 모르는 사이인 여성 7명을 이유 없이 폭행한 30대 남성도 기소 의견으로 검찰에 구속 송치됐다.이정윤 기자 leejuyoo@asiae.co.kr<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
