통합당 "권력형 성범죄 근절해야…검찰, 오거돈 의혹 철저히 수사하라"
[아시아경제 이지은 기자] 미래통합당 여성가족위원회(이하 여가위)가 오거돈 전 부산시장 성추행 사건에 대한 철저한 검찰수사를 촉구했다. 통합당 여가위는 26일 성명서를 통해 "지지부진한 경찰 수사의 종점은 '총체적 부실 수사'였다"며 이같이 밝혔다. 여가위는 "오 전 시장의 성추행 등 사건에 대해 어제 부산경찰청은 강제추행 혐의를 적용해 기소 의견으로 검찰에 송치했다"며 "경찰에서 4이들은 "경찰은 제대로 수사를 한 것인지, 조직적 은폐와 사건 무마 의혹 등에 대한 수사 의지는 과연 있었는지 묻지 않을 수 없다"며 "경찰은 핵심증거인 휴대폰은 수사 착수 20일이 지나 확보했고, 오 전 시장 사퇴 이후 70여일이 지나서야 부산시청을 압수수색했다. 증거를 확보할 의지가 있었다면, 그렇게 한참 늦은 뒷북 대응을 하지는 않았을 것"이라고 비판했다. 통합당 여가위는 "현재 박원순 전 서울시장 성추행 의혹에 대해서도 경찰 수사와 국가인권위원회 직권조사가 진행 중인 상황"이라며 "지금이야말로 권력형 성범죄를 뿌리 뽑을 수 있는 엄중한 때임을 인식하고, 검찰은 오 전 시장 사건을 둘러싼 의혹들을 국민의 시각으로 원점에서 철저하게 수사해 주기 바란다"고 말했다. 이지은 기자 leezn@asiae.co.kr<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
