추미애 "광화문 집회 버스 동원, 지시·사전모의 여부 수사대상 될 것"
[아시아경제 이지은 기자] 추미애 법무부 장관이 광화문 집회에 버스로 동원된 인원들과 관련해 "전국적 차원에서 버스로 동원됐다면 누가 지시했고 누가 사전모의했는지 수사대상이 될 것"이라고 말했다. 추 장관은 25일 국회 법사위에 출석해 신동근 더불어민주당 의원의 질의에 답해 "집회 자체의 불법성 여부를 경찰에서 수사 중"이라며 이같이 말했다.추 장관은 "광화문에 많은 인원이 순간적으로 동시다발적으로 갔다"며 "전국적 차원에서 버스로 동원됐다면 누가 지시했고 누가 사전모의했는지 수사대상이 될 것"이라고 말했다. 버스에 탄 탑승자 명단 확보에 대해서는 "검경, 지자체, 질본, 유관기관이 합동으로 대처를 하도록 지시했다"고 말했다. 그는 광화문 집회에 참석한 사람들에게 구상권을 청구할지에 대해서도 "법리 검토를 선행적으로 하고 그런 것(구상권)까지 포괄적으로 검토하겠다"고 답했다. 이지은 기자 leezn@asiae.co.kr<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
