"선생님이 말하지 말라고…" 울산 모 어린이집 아동학대 의혹
[아시아경제 김봉주 인턴기자] 울산의 한 어린이집에서 교사들이 원생들을 학대했다는 의혹이 제기되면서 경찰이 수사에 나섰다.24일 경찰 등에 따르면 최근 한 온라인 커뮤니티에 자신의 아이가 학대를 당했다는 글이 올라왔다.자신을 피해 아동의 부모라고 소개한 A씨는 4살인 자신의 아이가 "'선생님이 나를 때렸다'는 말을 했다"며 "밤에 끙끙 앓는 소리를 내며 잠꼬대를 한다"고 말했다.A씨는 "폐쇄회로(CC)TV가 없는 화장실에서 학대가 있었던 것 같다"며 "엉덩이를 때리고 몸을 꼬집었다고 아이가 말했다"고 썼다.이어 "아이가 '선생님이 말하지 말라고 했다. 엄마가 힘들다고'라고 했다"고 적었다. 해당 어린이집에서 다른 원생도 낮잠을 자지 않는다는 이유로 교사가 몸을 잡고 눌렀다는 의혹이 나오기도 했다.경찰은 어린이집 CCTV를 확보해 분석하고 있으며 아동복지법 위반 여부도 살펴보고 있다. 김봉주 인턴기자 patriotbong@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
