文 "공권력" 언급에… 정청래 "국민들 지지 높을 것"
[아시아경제 임주형 기자] 문재인 대통령이 24일 정부 방역활동을 방해하는 행위에 대해 '공권력의 엄정함을 분명히 세우겠다'는 취지로 말하며 강경 대응 의지를 밝힌 것에 대해 정청래 더불어민주당 의원이 "그런 말씀을 하신 것에 대한 국민들의 지지가 높을 것"이라고 말했다.정 의원은 이날 YTN 라디오 '이동형의 뉴스 정면승부'에 출연해 "지금까지 집합제한명령 위반 등 감염병 예방 위반 소지로 수사를 받는 사건이 356건이나 된다"며 "이번 광복절 집회는 가짜뉴스, 허위 사실 유포도 많아 방역에 대한 방해 행위, 이런 말이 (오히려) 국민들로부터 설득력을 얻는다"라고 이같이 말했다.'인권변호사 출신인 문 대통령이 공권력을 언급한 것은 의외'라는 진행자의 질문에는 "(오히려 지금까지) '왜 이렇게 무기력하냐'는 얘기를 많이 들었다"고 답했다.그러면서 "(광복절 집회 참가) 명단을 파악해 진단을 받아야 하는데 '깜깜이 확진자'가 늘어날 가능성이 커지면서 진단과 치료가 불가능해졌다"며 "사실상 이는 국기문란사범이라고 생각한다"고 덧붙였다.문 대통령은 이날 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역의 중요성을 강조하면서 정부 방역활동을 방해하는 행위에 대해 엄정하게 대처하겠다고 밝혔다.문 대통령은 이날 오후 청와대 수석보좌관회의를 주재한 자리에서 "지금 단계에서 막아내지 못하면 사회적 거리두기 3단계로 격상할 수밖에 없다"며 "신종 코로나바이러스(코로나19)가 발생한 우리나라에서는 지금이 최대 위기"라고 강조했다.이어 "우리 사회 일각에서 국가 방역 체계에 도전하며 방역을 노골적으로 방해하거나 협조를 거부하는 행위들이 코로나 확산의 온상이 되고 있다"며 "경로 확인이 어려운 확진자가 늘어나 누구라도 코로나에 감염될 수 있을 뿐 아니라, 조금만 방심하면 언제 어디서든 감염자가 폭증할 수 있는 절체절명의 시간"이라고 했다.그러면서 "종교적 자유, 집회의 자유, 표현의 자유도 국민들에게 그와 같은 엄청난 피해를 입히면서까지 주장할 수 없다"고 강조했다.문 대통령은 이전에도 공권력을 언급하며 방역 활동 방해 행위에 대한 엄격한 법 집행을 당부한 바 있다. 문 대통령은 지난 21일 서울 중구 서울시청에서 열린 '코로나19 서울시 방역 강화 긴급점검' 회의에서 "'공권력이 살아있다'는 것을 국민들에게 꼭 보여주기 바란다"고 강조했다.이 자리에서 문 대통령은 이례적으로 약 10초 동안 침묵한 뒤 "서울 방역이 무너지면 전국 방역이 한꺼번에 무너진다"며 "역학조사나 방역조사를 방해하는 일들이 있다면 감염병관리법뿐 아니라 공무집행 방해, 다른 형사 범죄도 적용해서 단호하게 법적 대응을 하라"고 했다.문 대통령이 이같이 당부한 뒤, 이날 오후 서울 성북구 사랑제일교회에 대한 압수수색을 실시하기도 했다. 서울경찰청 지능범죄수사대는 이날 감염병예방법 위반 혐의를 받는 사랑제일교회에 대한 압수수색 영장을 발부받은 뒤 오후 8시40분께 교회에 진입, 교인 및 방문자 명단, 연락처 등을 확보했다.임주형 기자 skepped@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
