경북도, 정신질환자 응급의료기관 지정 … 3개 권역별 "응급팀" 가동
[아시아경제 영남취재본부 박동욱 기자] 경상북도는 고위험 정신질환자 및 자살시도자의 24시간 응급대응을 위해 응급개입팀 및 거점정신응급의료기관을 지정·운영한다고 23일 밝혔다. 그동안 시·군 정신건강복지센터의 현장출동은 평일 주간에만 가능해 야간이나 휴일 응급상황 발생 시 경찰, 소방구급대원만으로는 현장 대처에 많은 어려움이 있었다.경북도는 이에 대한 해결책으로 지난 7월부터 총사업비 3억5000만원, 인력 18명을 투입해 3개 정신건강복지센터에서 권역벽로 응급개입팀을 설치·운영하고 있다.전국에서 가장 면적이 넓은 경북도의 특성상 신속한 대응을 위해 ▲동부권 광역정신건강복지센터(포항·경주·영천·경산·영덕·청도·울진) ▲북부권 안동시정신건강복지센터 (안동·영주·문경·군위·의성·영양·청송·예천·봉화) ▲서부권 구미시정신건강복지센터 (구미·김천·상주·고령·성주·칠곡)으로 나누어 관할지역을 담당한다.응급개입팀은 정신과적 응급상황 발생 시 경찰, 소방구급대와 함께 현장 출동해 위기상황 평가·상담 등을 통해 심리안정을 유도하고 병원 입원치료 지원·사후 사례관리 등 서비스를 제공하게 된다.경북도는 지난 7월 포항 인성병원을 도 거점정신응급의료기관으로 지정하고, 상시 보호실 2개를 확보해 24시간 응급입원이 가능한 대응체계를 구축했다.김진현 경북도 복지건강국장은 "지난 3-5월에는 코로나19 확산으로 병원 내 감염을 우려한 정신의료기관의 기피와 함께 24시간 응급입원이 가능한 정신의료기관의 절대부족으로 정신질환자 응급입원에 큰 어려움을 겪었다"면서 "앞으로 다양한 사업을 통해 관리사각지대에 놓인 중증 정신질환자 치료에 최선을 다해 돕겠다"고 했다. 영남취재본부 박동욱 기자 pdw1201@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
