[전문] 황정민 라디오 생방송 중 괴한 난동…"인명피해 없어"
[아시아경제 김봉주 인턴기자] KBS 라디오 생방송 도중 40대 남성이 스튜디오 외부에서 유리창을 깨는 소동이 벌어졌다. 5일 경찰과 KBS 등에 따르면 이날 오후 3시40분께 KBS쿨FM '황정민의 뮤직쇼'가 생방송으로 진행되는 도중 한 남성이 오픈 스튜디오 대형 유리창을 둔기로 파손했다.당시 방송은 '보이는 라디오'로 실시간 중계돼 유리창이 깨지는 소리도 라디오 전파를 탔다. 그런 가운데 DJ를 맡은 황정민은 바깥 상황을 확인한 뒤 자신의 가방을 들고 나가 돌아오지 않았다. 이에 김형규가 대신 방송을 마무리했다.유리창을 깬 남성은 출동한 경찰과 KBS 직원 등에 의해 제압된 것으로 전해졌다. 이 남성은 현재 경찰 조사를 받고 있다.오늘(5일) 오후 3시 40분경 40대로 보이는 남성이 KBS 본관 2층에 위치한 라디오 오픈 스튜디오의 대형 유리창을 둔기로 파손하는 사건이 발생했습니다.유리창을 깨며 난동을 부리던 이 남성은 신고를 받고 출동한 경찰에 체포돼 현재 조사를 받고 있습니다.라디오 오픈 스튜디오는 일반 시청자들이 자유롭게 오갈 수 있는 공간에 위치해 있어서 추가 피해가 발생할 가능성도 있었지만, KBS시큐리티 직원들의 신속한 대처로 다행히 인명 피해 등은 발생하지 않았습니다.KBS는 주변 CCTV 화면을 제공하는 등 경찰 수사에 적극 협조할 예정입니다.김봉주 인턴기자 patriotbong@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
