부산 감천항 조선소서 외국 어선 화재 … 12시간 만에 큰 불길 잡혀
[아시아경제 영남취재본부 김용우 기자] 부산 감천항 조선소에서 수리 중이던 외국 원양어선에서 화재가 발생, 12시간 만인 22일 오전 큰 불길이 잡혔다.소방당국은 대응 1단계를 발령, 화재 발생 12시간이 지난 22일 오전 9시 현재 큰 불길을 잡고 잔불을 정리하고 있다. 화재 진압 과정에서 소방대원 1명이 가벼운 화상을 입었다.배에 있던 러시아 선원 14명은 스스로 대피했고, 26명은 출동한 119구조대에 의해 구조됐다. 지난달 초 부산에 입항한 이 배에서는 러시아 선원 1명이 신종 코로나바이러스감염증(코로나19)에 걸려 부산에서 병원 치료를 받았다. 이후 지난달 28일 이 배에 있던 러시아 선원 40명은 코로나19 진단 검사를 받은 결과 전원 음성 판정을 받았다. 경찰과 소방당국은 선내 어창에서 불이 시작된 것으로 보고, 정확한 화재 원인을 조사하고 있다.영남취재본부 김용우 기자 kimpro7777@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
