"홍준표 키즈"서 "전광훈 딸내미" 된 강연재 누구?
[아시아경제 임주형 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단감염이 발생한 사랑제일교회 전광훈 담임목사의 변호인으로 나선 강연재 변호사에 대해 관심이 커지고 있다. 강 변호사는 전 목사의 입장문을 대독하는 등 대변인 역할을 맡고 있는가 하면, 전 목사를 대신해 서울시와 방역당국에 대한 법적 대응을 예고하기도 했다.강 변호사는 21일 서울 성북구 사랑제일교회에서 열린 기자회견에서 전 목사의 입장을 대신 전했다. 이날 그는 "사악한 문재인과 주사파 패거리는 저(전 목사)와 우리 성도들을 희생양 삼아 국민의 저항을 숨기고 피하려고 하고 있다"며 "이럴 때 더더욱 저항권을 발동하고 서로 위로하고 격려해야 한다"고 말했다.이어 "8·15 집회가 끝나자마자 방역을 핑계로 정치적 계엄령을 선포하고 강제검사를 강용하고, 음성인데도 격리를 강요하는 불법을 저지르고 있다"며 "저자들이 코로나19를 내세워 저렇게 법을 무시하고 발악하는 것을 보니 끝이 멀지 않았다"고 주장했다.이날 강 변호사는 전 목사를 대신해 서울시와 방역당국의 현장조사에 대한 법적 대응을 예고하기도 했다. 강 변호사는 "서울시로부터 역학조사 협조요청 공문을 현장에서 받아봤는데 역학조사 대상이 아니었다"며 "하지만 서울시는 막무가내로 교회 진압이 필요하다며 요구했고, 경찰은 무고한 시민을 끌어내며 진입을 시도했다"고 했다.이어 "당시 현장을 지휘한 서울시 공무원과 이를 지시한 서정협 서울시장 권한대행을 폭력행위 등 처벌에 관한 법률 위반으로 고소하고, 교회 불법점거에 대해서도 사유재산 침해 등으로 형사상 책임을 묻겠다"고 밝혔다.기자 회견 이후 강 변호사는 한 유튜브 채널과 인터뷰에서 전 목사와 사랑제일교회를 옹호하면서 정부를 겨냥해 날 선 비판을 하기도 했다. 그는 "(정부가) 정치적으로 전 목사님을 완전히 죽이겠다는 건 당연해 보인다"며 "그렇다 하더라도 국가기관이라면 법을 지키면서 해야 하는 게 아니냐. 국민 상대로 거짓말을 하는가"라고 목소리를 높였다.이같이 전 목사와 사랑제일교회의 메신저 역할을 충실히 맡고 있는 강 변호사는 전 목사와 친분이 있는 것으로 전해졌다. 전 목사 측이 운영하는 유튜브 채널 '너만몰라TV'에 올라온 과거 영상을 보면 전 목사와 강 변호사가 서로 친분을 확인하는 장면이 있다.지난해 12월18일 올라온 이 영상에서 전 목사는 대형강당에 모인 목회자들을 대상으로 설교에 나선다. 당시 전 목사는 "30대, 40대들을 사탄으로부터 찾아오려고 한다"며 자신이 스카우트한 최고의 선수 중 한 명으로 강 변호사를 소개한다. 그는 강 변호사를 두고 "우리 딸내미 하기로 했다"고 표현하면서 친밀함을 과시한다.무대 위에서 전 목사 옆에 선 강 변호사는 "최근 여러가지 이유로 제게 정말 소중한 분, 저를 이끌어주실 분 한 분만 주십사 간절하게 기도했다"며 "얼마 지나지 않아 하나님의 역사가 아니고서는 설명할 수 없는 전광훈 목사님 아버지 같은 분을 제게 주셔서, 어제 오늘 태어나서 처음으로 이렇게 떨림과 기쁨을 느끼면서 설교를 듣고 있다"고 말한다.한편 대구 출신인 강 변호사는 지난 2005년 사법연수원(34기) 수료 후 변호사로 활동하다가 방송 출연을 통해 대중에 얼굴을 알렸다. 이후 그는 지난 2016년 제20대 총선에서 국민의당 후보로 서울 강동을 선거에 출마했다가 낙선했다. 19대 대선에서는 안철수 당시 국민의당 후보의 중앙선거대책본부 TV토론 부단장을 맡는 등 안철수계 인물로 손꼽혔다.그러나 지난 2017년 7월 국민의당을 탈당했고, 이후 다음해 1월 홍준표 당시 자유한국당 대표의 법률특보를 맡으며 '홍준표 키즈'로 불리게 됐다.가장 최근에는 제21대 총선에서 미래통합당 공천(대구 북)을 신청했으나, 컷오프됐다.한편 강 변호사는 강성 발언으로 수 차례 막말 논란에 휩싸이기도 했다. 지난 2018년 자유한국당 후보로 재보궐선거에 나갔다가 낙선한 뒤 소셜네트워크서비스(SNS)에 "번지수 잘못 찾고 나대는 더불어민주당에 한마디"라는 글을 쓰며 "(문재인 정부가) 법치주의까지 걸레짝으로 만들고 있다"고 강하게 비판해 논란이 불거졌다.같은해 하태경·이준석 당시 바른미래당 최고위원이 홍 전 대표를 비판했을 때는 "일반 사회에선 싸대기 한 대는 족히 맞았을 일"이라고 반박해 막말 논란이 일기도 했다.임주형 기자 skepped@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
