"과하다" vs "환영한다" 독일 "모든 개 하루에 두번 산책" 새법안 갑론을박 [김수완의 동물리포트]
[아시아경제 김수완 기자] 독일 정부가 모든 반려견을 하루에 2번 이상 산책시켜야 한다는 내용의 새 법안을 추진하고 있다. 국내 반려인들 사이에서는 이 법안을 두고 동물복지를 위해 국내에도 필요한 법안이라는 의견이 나오는가 하면, 모든 개를 2시간씩 산책시키는 것은 과하다는 주장이 나오고 있다.또한, 독일의 경우 1990년 민법을 개정해 동물에게 사람과 물건 사이 제3의 지위를 부여해 동물권이 인정받은 만큼, 우리나라에도 이같은 법안을 도입해 동물보호법을 강화해야 한다는 견해도 있다. 전문가는 개를 하나의 생명이 아닌 주인의 소유물로 보는 사회 인식이 개선되어야 한다고 지적했다.19일(현지시간) 영국 가디언에 따르면 율리아 클뤼크너 독일 식품농업부 장관은 견주가 하루에 최소 2회, 2시간 이상 반려견을 산책시킬 것을 명시한 법안을 발의하겠다고 밝혔다. 새 법안은 내년부터 시행되는 것을 목표로 하는 것으로 알려졌다.식품농업부는 법안을 시행할 책임이 각 주(州)에 있을 것이라고 설명했지만 구체적 강제 방안은 언급하지 않은 것으로 전해졌다.법안에 따르면 견주는 개를 산책 1회당 1시간 이상, 하루에 2회 이상 산책을 해야 한다. 또한, 반려견을 장기간 사슬에 묶어두거나 온종일 혼자 두는 행위도 금지된다. 이외에도 개의 사회화를 위해 하루 4시간 이상은 사람들과 어울려야 한다고 명시했다.클뤼크너 장관은 "반려동물은 장난감이 아니며 그들의 욕구도 고려할 필요가 있다. 이는 동물 보호와 복지를 보장하기 위한 변화 방안"이라며 법안 도입 이유를 설명했다.독일에선 이번 법안의 실효성을 두고 논란이 일고 있다. 우도 코페르니크 독일 반려견협회 대변인은 일간 빌트와의 인터뷰에서 "모든 개를 위한 이 법은 좋은 의도이긴 하나 비현실적이다"라고 지적했다. 연령이나 건강 상태, 견종 등에 따라 개에게 필요한 운동량은 다르다는 설명이다.클뤼크너 장관이 속한 집권 기독교민주연합(CDU)에서도 비판이 나오고 있다. 사스키아 루트비히 기민당 연방하원의원은 트위터에 "나는 32도의 폭염 속에 우리 개를 두 번이나 산책시키지 않을 것"이라며 "대신 시원한 강물에 뛰어들어 열을 식히겠다"고 지적했다.베를린에 거주하는 베르벨 클레이드는 가디언과의 인터뷰에서 "개 산책 시간을 의무화한다는 게 당황스럽다"며 "도대체 산책 시간은 누가 확인할 것인가. 내가 강아지 산책을 충분히 안 시킨다고 옆집에서 의심하면 경찰이라도 부르겠다는 말인가?"라고 비판했다.이뿐만 아니라 트위터, 페이스북 등 각종 소셜네트워크서비스(SNS)에는 "각자의 사정이 있을 텐데 현실적으로 말이 안 된다", "나이가 많거나 아픈 강아지의 경우에는 어쩔 것인가?" 등 성토의 글이 쏟아지고 있다.이같은 독일 정부 조처를 두고 국내에서도 의견이 엇갈리고 있다. 반려인들은 모든 개를 대상으로 일률적인 법 적용은 현실성이 떨어진다면서 개의 품종, 나이, 건강 상태에 따라 산책 방법을 달리할 필요가 있다고 지적했다.반려견을 키우고 있다고 밝힌 직장인 김모(28) 씨는 "각자의 사정을 고려하지 않고 매일 정해진 시간을 산책시켜야 하는 것은 말이 안 된다고 생각한다"라면서 "강아지마다 정해진 활동량이 있고 지병이 있는 경우도 있을 것이다. 그런데 이렇게 법으로 정해버리면 따르지 않게 될 때 처벌받는다는 것 아닌가. 예외적인 상황을 전혀 생각하지 않은 법안 같다. 솔직히 우리나라에서 저런 법안이 나오면 반발이 심할 것"이라고 목소리를 높였다.개를 산책시켰는지 확인할 방법이 마땅치 않다는 지적도 나온다. 또 다른 반려인 최모(31) 씨는 "솔직히 직장인이라 하루 이틀 못 나가는 경우가 종종 있다. 동물권이 잘돼있는 독일에서 나온 법안이라지만 이해가 안 간다"며 "그럼 개를 산책시켰는지 아닌지는 어떻게 조사할 건가"라고 지적했다. 이어 "현실적인 부분을 고려하지 않고 '강아지는 산책 좋아하니까', '하면 좋으니까' 식으로 생각해 만든 것 같다"라고 덧붙였다.반면 일부에서는 독일의 개산책 의무화 법안을 환영하는 입장도 있다. 9년째 반려견을 키우고 있다는 직장인 서모(29) 씨는 "노견을 키우고 있지만, 독일 의무 산책 법안에 찬성하는 입장이다"라면서 "피곤하다는 이유로 놀아주지도 않고 산책도 안 시키는 사람이 많다. 이는 학대고 키울 자격이 없는 것"이라고 지적했다.이어 서 씨는 "혹시라도 우리나라에 이런 법안이 만들어진다면 더 많은 부분을 고려해야 할 것"이라면서 "독일 사례를 바탕으로 우리나라도 동물 복지에 대해 더 많은 고민을 했으면 좋겠다"라고 했다.실제 국내에서는 반려견 산책의 중요성에 대한 시민들의 인식 수준이 매우 낮은 것으로 나타났다. KB금융지주 경영연구소에서 발표한 '2018 반려동물보고서, 반려동물 연관산업 현황과 양육실태'에 따르면 반려견 양육 가구의 20.5%만이 매일 반려동물과 운동이나 산책 등 실외활동을 수행하는 것으로 조사됐다.전문가들은 독일의 반려견 복지에 대한 법이 강화된 것과 관련해 우리나라에서도 동물권을 확대해 나가야 한다고 제언했다.김성호 성서대 사회복지학과 교수는 "우리나라는 동물 학대나 방임 등에 소극적 보호를 강조해왔다"며 "만약 국내에 이러한 법안을 도입하게 된다면 동물의 복지 차원에서 반려인의 관리 의무를 강화하는 좋은 계기가 될 것"이라고 제언했다. 이어 "실제로 1인 가구나 독거노인 증가로 반려견 산책을 제대로 못 하는 경우도 많다"며 "반려동물을 잘 돌볼 수 있는 사람들에 대한 자격 문턱을 높여야 한다. 인식 개선을 통해 반려동물과 같이 잘 살 방법을 찾아 나가야 한다"라고 조언했다.이원복 한국동물보호연합 대표는 "개라는 동물은 아주 많은 활동성이 필요하다. 그럼에도 우리나라에서는 장시간 방치하거나 좁은 공간에 두는 등 학대 행위가 다수 발생하고 있다"며 "농촌 등에서는 마당에 개를 묶어 놓고 키우는 경우가 많아 문제가 되고 있다"라고 지적했다.일부에서 나오는 산책 시간이나 횟수를 일률적으로 정하는 것이 문제라는 지적에 대해서는 "현실적으로 구체화하는데 있어서는 수의학적으로 고려를 해야겠지만, 운동을 안 시켜서 문제가 되는 경우는 봤어도 산책을 시켜서 잘못되는 경우는 없다"라고 했다.이 대표는 "현재 동물 단체에서도 반려견 활동 공간, 목줄의 길이, 산책 등의 내용을 담은 동물보호법 시행 규칙을 권장 사항으로 넣기 위해 구체화 중에 있다"라며 "반려견의 산책권, 운동권을 보장할 수 있도록 다양한 캠페인을 진행해 가겠다"라고 밝혔다.한편 호주에서는 이미 동물복지 관련법 개정안이 통과되면서 반려견 산책 의무가 법제화됐다. 특히 이웃들이 서로 감시자가 되어주는 등 관리 체계가 잘 갖춰졌다.이에 따르면 반려견을 24시간 이상 외출시키지 않은 견주는 2시간 동안 의무적으로 반려견과 산책해야 한다. 이를 어겼을 때는 최대 4000호주 달러(약 330만 원)에 달하는 벌금을 내야 한다. 다만 반려견을 외출시키지 않아도 되는 시간은 반려견의 크기, 나이, 신체 상태에 따라 결정된다.김수완 기자 suwan@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
