"내가 국회의원 세 번했어" 경찰과 실랑이 한 김문수…배현진 "코로나 검사 어렵나"
[아시아경제 허미담 기자] 김문수 전 경기도지사가 코로나19 검사를 위한 경찰의 동행 요구를 거부하고 되레 호통까지 쳐 이른바 '갑질 논란'이 불거진 가운데 미래통합당은 김 전 지사와 선긋기에 나선 모습이다. 앞서 지난 17일 김 전 지사는 자신의 페이스북을 통해 "언제부터 대한민국 경찰이 남의 건강까지 신경을 썼나"라고 반문하며 경찰관들과 실랑이를 벌인 영상을 공개했다.영상에서 김 전 지사는 자신에게 코로나19 검진을 요청하는 경찰관들을 향해 "내가 김문수인데 왜 가자고 그러냐"며 "사람을 뭐로 보고 말이야"고 호통치며 검진을 강하게 거부했다.그럼에도 경찰이 계속해서 검사를 요청하자 김 전 지사는 "왜 (나를) 함께 데려가려고 하는 것이냐"라며 "왜 나한테 가자고 하는 것인지 이유를 대라"고 윽박질렀다. 이어 김 전 지사는 "언제부터 대한민국 경찰이 남의 건강까지 신경을 썼나. 당신들 이러면 안 된다"며 "내가 국회의원을 세 번 했어"라고 언성을 높였고, 경찰은 김 전 지사에게 "오해하지 마시라. 의향을 여쭤보는 거다"라고 설명했다.경찰의 이 같은 행위에 김 전 지사는 자신의 페이스북에 "세상에 이런 '코로나 핑계 독재'가 어디 있나"며 "퇴근하는 사람들을 경찰관이 뭣 때문에 강제연행하려고 하는지? 코로나 핑계로 이런 황당한 꼴을 당할 사람이 저뿐만이 아닐 것이라 생각하니 심란하다"고 썼다.김 전 지사의 '갑질 논란'에 통합당에서는 비판의 목소리가 이어졌다. 배현진 통합당 원내대변인은 20일 자신의 페이스북에 올린 글에서 "검사를 위한 조치를 거부했다는 일부 인사의 뉴스를 지켜보며 참 답답하고 안타깝다. 검사가 어려운 일인가"라고 비판했다. 김 전 지사를 직접 언급하진 않았지만 우회적으로 같은 당 소속에서 의정 활동을 펼친 김 전 지사의 행태를 지적한 것으로 풀이된다.배 대변인은 이어 "당장 자리에 임직해있지 않더라도 본인이 국정 책임의 직권을 맡았던 주목받는 인물일수록 정부의 방역 조치에 더욱 적극 협조해야 한다"며 "대중에 노출되는 공직자나 곁에 계신 영향력 있는 분들은 더 큰 책임감으로 모든 방역 단계에 보다 선제적으로 대응해야 마땅하다"고 말했다.같은 당 하태경 의원도 자신의 페이스북에 김 전 지사가 공동 선거대책위원장을 맡은 기독자유통일당이 광화문 집회를 위해 참가자를 모았다는 한 매체의 보도를 공유하면서기독자유통일당이이어 "정당 해산 전에 마지막 숙제가 있다. 바로 광화문 집회 동원한 사람들 모두 코로나 검사받게 하는 것"이라며 "광화문집회 참석자들은 본인 신분이 드러나면 혹시 불이익을 받을까 봐 검사를 거부하는 경우가 있다고 한다. 그렇지 않다. 오히려 검사를 거부하면 본인과 가족 및 주변 사람 건강에 위해를 주게 된다. 그러니 즉각 주변 보건소 찾아가서 무료 검사를 받아야 한다"고 지적했다.끝으로 그는 "기독자유통일당은 집회 참가자 의무 검사라는 마지막 미션을 수행한 뒤 국민께 석고대죄하고 자진 해산하시길 재차 촉구한다"고 강조했다.한편 김 전 지사는 갑질 논란이 불거지자 "적반하장"이라며 반박했다. 그는 19일 자신의 페이스북에 올린 글에서 "저보고 갑질했다고 하는데, 언론 매체의 갑질 시비가 적반하장"이라고 했다. 허미담 기자 damdam@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
