광복절 집회 투입됐던 기동대 소속 경찰관 3명 코로나19 확진
[아시아경제 이관주 기자] 경찰이 지난 15일 광복절 광화문 집회에 투입됐던 경찰관에 대한 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 전수조사에 나선 가운데 경찰관 3명이 확진 판정을 받은 것으로 확인됐다.20일 경찰에 따르면 광복절 집회에 투입됐던 서울지방경찰청 기동대 소속 경찰관 3명이 이날 확진 판정을 받았다. 해당 경찰관들은 자가격리 중이었다. 경찰은 방역당국과 함께 소속부대 등을 방역 조치했다.광복절 집회에 투입된 경찰관은 총 14개 지방청 90여개 중대 7613명이다. 이들은 집회 당시 광화문역과 경복궁역 등에 배치돼 집회 질서 유지 역할을 수행했다.경찰은 광복절 집회에서 확진자가 다수 발생하자 현장에 투입됐던 경찰관 전원에 대한 코로나19 검사를 실시하고 있다. 전수조사는 21일까지 이뤄질 예정이다.이관주 기자 leekj5@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
