"너도 걸려봐" 보건소 여직원 껴안고 침 뱉은 사랑제일교회 신도
[아시아경제 김슬기 인턴기자] 지난 15일 광화문에서 열린 집회에 참석했던 사랑제일교회 신도가 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 검사를 거부하다가 자택에 찾아온 보건소 직원을 껴안고 침을 뱉는 등 난동을 부린 것으로 전해졌다. 이 신도는 코로나19 양성 판정을 받았다.20일 경기 포천시와 방역 당국 등에 따르면 지난 17일 오전 10시30분께 보건소 역학조사팀 직원들은 검체를 채취하기 위해 일동면에서 식당을 운영하는 A 씨를 찾아갔다.A 씨와 그의 남편 B 씨는 서울 성북구 소재 사랑제일교회 신도 리스트에 포함돼 있었으며 광화문 집회에도 참석한 사실이 확인된 상태였다.이 때문에 방역당국이 이들 부부에게 지난 16일부터 검사를 받으러 오라고 요구했지만, 응하지 않자 하루 뒤 보건소 직원들은 이들의 식당으로 찾아갔다.보건소 여성 직원 2명이 "왜 검사 받으러 안 나오셨냐. 자차로 빨리 선별진료소 가셔야 한다"라고 말하자 A 씨는 마스크를 벗어 던지고 "나는 증상이 없는데 왜 검사를 받아야 하나. 내 차를 너희들이 타고 가서 너희들이나 검사받으라"라면서 보건소 직원들을 껴안고 팔을 만졌다.그러면서 A 씨는 "너네도 (코로나19) 걸려봐라. 내가 너네를 만졌으니까 검사받아야 한다"라며 주변에 침을 뱉기도 했다.보건소 측은 경찰에 도움을 요청해 이들 부부를 선별진료소로 이동시켜 검사했으며, 부부는 하루 뒤인 지난 18일 코로나19 확진 판정을 받고 안산생활치료센터로 이송됐다.난동 당시 식당에는 손님이 2명 있었으며 이들 역시 코로나19 검사를 받은 것으로 전해졌다.이들 부부가 확진 판정을 받아 당시 현장에 갔던 보건소 직원 2명은 자가 격리 상태다.앞서 부부는 지난 15일 오전 포천 종합운동장에서 버스를 타고 서울 광화문 집회에 참석했다. 이들 부부가 탐승했던 버스에는 37명이 더 탑승한 것으로 알려져 모두 역학조사 중이다.또 부부는 지난 16일 이동의 모 교회에 들러 7명을 접촉했는데 이 중 4명이 19일 코로나19 확진 판정을 받았다.방역 당국은 보건소 직원들에게 난동을 부린 A 씨에 대해 법적 조치를 검토하고 있다고 밝혔다.김슬기 인턴기자 sabiduriakim@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
