이해찬 “광화문 집회 참가자 무관용 책임 물어야…필요하면 강제력 동원”
[아시아경제 전진영 기자] 이해찬 더불어민주당 대표가 전광훈 사랑제일교회목사가 주도한 8·15 광화문 집회 참가자들에 대해 “검사에 불응하거나 불법을 저지른 자는 어떠한 관용도 없이 무거운 책임을 물어야 한다”고 했다. 필요하다면 경찰 등의 강제력을 동원해야한다고도 강조했다.이 대표는 19일 오후 국회에서 열린 최고위원회의에서 “사랑제일교회가 주요 진원지인 이번 확산은 이전 신천지 교단이나 이태원 클럽 발 확산보다 상황이 더 나쁘다고 판단된다”며 이같이 말했다.그는 “사랑제일교회는 신도들에게 검사 거부를 종용하고, 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 확진자가 밤에 도주하는 등 검역당국과 공권력에 불복하고 있다”며 “가짜 신도 명단을 제출하는 등 600명 가까운 신도들이 연락두절 상태다. 이런 극단적 행태는 감염 방치를 넘어서 국가와 국민을 위험에 빠뜨리는 행위”라고 지적했다.그러면서 “검역 당국은 총력을 다해 감염 위험자를 찾아내야 한다”며 필요하다면 공권력 동원도 불사하겠다는 입장을 밝혔다. 이 대표는 “검찰은 압수수색을 해서라도 관련 자료를 확보하고 경찰도 필요한 경우 주저 없이 강제력을 동원해야 한다”고 했다. 이어 “전 목사뿐 아니라 광화문집회에 참가한 해당 교회 신도 중 검사에 불응하거나 불법을 저지른 자는 어떤 관용도 없이 무거운 책임을 물어야한다”고 강조했다.이 대표는 통합당 소속 전·현직 의원들이 전 목사의 집회에 참여한 것에 대해 “통합당 지도부는 이런 상황을 방조한 책임을 져야 할 것”이라고 꼬집었다. 그는 “통합당 소속 전·현직 의원과 지역위원장, 당원들이 전 목사 집회에 참여한 사실이 밝혀지고 있다. 공당으로써 매우 부적절한 행위”라고 비판했다. 광화문 집회에 참석한 차명진 전 통합당 의원은 이날 코로나19 확진 판정을 받았다. 정치인 중 첫 확진자다.전진영 기자 jintonic@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
