"차라리 3단계 하자" 계속되는 거리두기 연장에 시민들 "피로감" 호소
[아시아경제 허미담 기자] "진작 3단계 시행했으면 지금보단 낫지 않았을까요?"정부가 수도권의 사회적 거리두기 2.5단계 조치를 연장하기로 하자 일부 시민들이 피로감을 호소하며 더 강력한 방역지침을 촉구하고 있다. 코로나19 사태 장기화로 느슨해진 경각심을 다시 키울 필요가 있다는 지적이다. 정부는 그동안 "중소 자영업자 위주로 막대한 피해가 예상된다"는 취지에서 3단계 격상에 부정적 입장을 취해왔다. 그러나 일부 자영업자들은 "피해 보는 건 2.5단계나 3단계나 마찬가지"라며 "차라리 3단계 격상을 통해 확산세를 줄여야 한다"고 주장하고 있다. 전정부는 수도권에 2.5단계, 비수도권에 2단계로 적용 중인 사회적 거리두기를 오는 17일까지 2주간 연장하기로 했다.권덕철 중앙재난안전대책본부 1차장은 지난 2일 정례브리핑에서 "이번 조치를 통해 하루 1000명 내외로 유지되고 있는 환자 발생을 감소세로 반전시켜 유행 규모를 최대한 축소하고, 백신 접종이 시작되는 2월 전까지 상황을 안정시키는 것이 목표"라고 밝혔다.이어 "현재까지 방역과 의료 대응 역량이 유지되고 있는 점 그리고 서민경제의 충격을 고려해 수많은 다중이용시설의 집합금지가 동반되는 3단계 상향은 하지 않고, 사적 모임과 접촉을 최소화하는 거리 두기 체계를 유지하기로 했다"고 덧붙였다.거리두기 조치와 함께 정부는 5인 이상 사적 모임 금지를 2주간 전국적으로 확대 실시한다. 기존 모임 취소 권고 수준에서 금지로 방역 수위가 높아진 것이다. 다만, 수도권은 이미 지자체로부터 금지 명령이 내려진 상황이어서 해당 지침이 그대로 이어지는 셈이다.이를 두고 일각에서는 거리두기 2.5단계 조치를 더 연장해봤자 큰 효과가 없을 것이라고 지적했다. 코로나19 3차 대유행의 확산세가 꺾이지 않은 와중에 영국발 변이 바이러스까지 유입되자 더 강력한 방역 조치가 필요하다는 것이다. 직장인 김모(28)씨는 "거리두기를 연장한다고 될 일이 아닌 것 같다. 확진자 수가 계속 1000명 안팎으로 나오는데 이 정도면 거리두기 2.5단계가 실효성 없다는 증거 아니냐"며 "3차 대유행 기미가 보였을 때, 깅력한 조치를 했더라면 지금처럼 코로나 확산세가 심각하지는 않았을 것"이라고 지적했다.이어 "겨울철 코로나 바이러스 전파력이 더 강해진다는데, 지금 변이 바이러스까지 나왔다. 이 변이 바이러스가 수도권에 퍼질 경우, 걷잡을 수 없을 것 같다. 지금이라도 3단계로 거리두기를 격상해야 한다"고 주장했다.또 코로나19 사태 장기화로 거리두기에 대한 피로감을 느낀 일부 시민들이 지인들과 함께 술판을 벌이거나 여행을 가는 등 외출을 강행하는 경우도 있어 문제다. 3일 새벽 부산의 한 클럽에서는 자가격리 대상자를 포함한 70명이 모여 술판을 벌이다 경찰에 적발됐고, 지난달 27일 대구에선 불법 체류 외국인 19명이 함께 모여 파티를 열기도 했다.이렇다 보니 정부의 방역지침을 잘 지키는 시민들은 허탈감을 호소하며 3단계 격상을 요구하고 있다. 또 다른 직장인 이모(31)씨는 "SNS를 보면 새해를 맞아 여행 간 지인들의 사진이 여럿 보인다. 이런 게시물을 볼 때마다 허탈하더라"며 "방역지침 잘 지키는 사람만 바보 되는 거 아니냐. 짧고 굵게 3단계 격상을 할 필요가 있다"고 말했다.자영업자들 또한 3단계 격상을 촉구하고 있다. 특히 헬스장·필라테스 등을 운영하고 있는 업주들은 코로나19 사태 후 신규회원이 사실상 없는 상태에서 반복되는 집합금지 명령으로 생존권에 위협을 받고 있다는 입장이다.청와대 국민청원 게시판에도 사회적 거리두기 2.5단계 연장으로 인해 어려움을 호소하는 자영업자들의 호소가 이어지고 있다. 지난달 28일 '자영업자와 하찮은 자영업자들에게 생계를 맡긴 근로자들의 눈물에 눈감지 말아 주세요'라는 제목의 청원을 올린 한 청원인은 "3단계를 하지 않는 것이 소상공인 때문이라고 하시는데 정말 소상공인 때문이냐"면서 "정부가 저희와 저희 업종에서 근무하는 직원을 조금이라도 생각했더라면 1, 2주 전에 3단계를 해서 약속한 12월29일에는 집합금지를 풀어줘야 했다"고 하소연했다.이어 "'K방역'이라는 단어는 자랑스러운 단어가 아닌 힘없고 보잘것없는 국민들의 희생이 만들어낸 가슴 시린 단어라며 "저희같이 보잘것없는 사람들을 조금이라도 불쌍하게 여긴다면 이제 희생을 그만 강요하고, 숨이라고 쉴 수 있도록 형평성 있는 방역 조치를 취해달라"고 촉구했다.전문가는 거리두기 단계의 추가 격상이 필요하다고 지적했다. 김우주 고려대 구로병원 감염내과 교수는 "보건당국이 경제를 위해 거리두기 3단계 격상에 신중한 모습이 안타깝다"면서 "지금 같은 상황에서는 거리두기 단계를 3단계로 2주간 시행해 확진자를 줄여가야 한다"고 지적했다.허미담 기자 damdam@asiae.co.kr<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
