정부, 서울·경기 이어 "인천"도 거리두기 "2단계"…수도권 교회 대면 예배 "금지"
[아시아경제 임철영 기자] 정부가 서울과 경기에 이어 인천에 대한 사회적 거리두기 조치를 2단계로 격상했다. 교회발 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 확산으로 신규 확진자가 나흘째 세자리 수를 기록한 데 따른 긴급 조치다. 정부는 또한 수도권 소재 교회에 대해 비대면 예배만 허용하기로 했다. 18일 정세균 국무총리는 정부서울청사에서 이 같은 내용을 골자로 한 긴급 대국민담화를 발표했다. 정 총리는 "정부는 감염 확산을 신속하게 차단하기 위해 수도권에 대한 사회적 거리두기를 보다 강화하기로 결정했다"면서 "대상 지역에 기존 서울과 경기 지역뿐 아니라 생활권을 함께 하는 인천을 추가하기로 했다"고 밝혔다. 강화된 조치는 19일 0시부터 시행된다.이에 따라 서울, 경기, 인천 지역에서는 실내 50인 이상, 실외 100인 이상이 대면으로 모이는 모든 집합, 모임, 행사는 원칙적으로 금지된다. 또한 클럽, 노래연습장, 뷔페, PC방 등 12종의 고위험시설과 실내 국공립시설의 운영도 중단된다. 최근 집단감염 사례인 성북구 소재 사랑제일교회의 경우 명부가 정확하지 않아 검사와 격리가 필요한 교인 및 방문자들을 신속히 추적하는 데 어려움이 있고, 교인들이 전국에 분포해 다른 지역으로의 전파도 현실화하고 있는 상황을 고려한 조치다.정부는 이어 사랑제일교회 등 수도권 교회를 중심으로 코로나19 신규 확진자가 확인되고 있는 만큼 지역 내 활동을 제한하기로 했다. 수도권 소재 교회에 대해서는 비대면 예배만 허용하고, 그 외의 모임과 활동은 금지된다. 수도권 교회 활동 제한 조치도 19일 0시부터 적용된다. 정 총리는 "현 단계를 통제하지 못한다면 전국적인 대유행으로 급속히 확산될 수 있는 중대한 기로에 놓여 있다"면서 "지난 광복절, 광화문에서 열린 집회에 사랑제일교회와 관련한 확진자가 참석한 것으로 확인돼 추가적인 확산이 우려된다"고 말했다. 이어 "집회에 참석하신 모든 분들은 증상과 관계없이 가까운 선별진료소에서 반드시 검사를 받아달라"고 당부했다.아울러 정 총리는 방역망의 통제력을 회복하지 못하면 사회적 거리두기를 3단계로 격상하는 방안을 검토할 수밖에 없다고 밝혔다. 그는 "지금 방역망의 통제력을 회복하지 못한다면 사회적 거리두기 3단계 격상까지 검토할 수밖에 없으며, 이는 우리나라의 경제와 민생에 큰 충격을 주게 될 것"이라며 "언제 어디에서나 감염될 수 있다는 위기의식을 갖고 출퇴근과 같은 필수적인 외출 외에는 가급적 집에 머물러 달라"고 강조했다.검찰?경찰?지자체 등에 대해서는 법 위반 사항에 대해 엄정하고 신속하게 조치해 달라고 당부했다. 정 총리는 "관계 부처와 각 지방자치단체는 강화된 방역 조치의 시행을 위해 세부 지침을 충실히 준비하고 꼼꼼히 현장을 점검하여 위반 사례가 없도록 살펴 달라"면서 "검찰?경찰?지자체 등은 법 위반 사항에 대해 엄정하고 신속하게 조치해주기를 바란다"고 말했다. 임철영 기자 cylim@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
