[종합] 확진자 속출하는데 도주·부실 명단 의혹…사랑제일교회 논란
[아시아경제 임주형 기자] 서울 성북구 사랑제일교회 관련 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 환자가 속출하고 있다. 그러나 이들 중 일부가 입원을 거부하고 도주하는 등 방역을 방해하는 사례가 나오는가 하면, 교회 측에서 지방자치단체에 제출한 성도 명단이 부실하다는 의혹을 받는 등 방역 방해 논란이 불거지고 있다. 정부는 방역활동을 방해하는 행위에 대해 엄정 대응하기로 했다.18일 경기 파주시에 따르면 사랑제일교회에서 예배에 참석한 뒤 코로나19 확진 판정을 받고 파주병원에서 격리치료 중이던 50대 남성 환자 A 씨는 이날 새벽 병원에서 도주한 사실이 알려졌다. A 씨는 파주시를 벗어난 것으로 추정되며, 경찰과 방역 당국은 A 씨 행방을 추적하고 있다.또 전날(17일)에는 코로나19 양성판정을 받은 경북 포항 거주 사랑제일교회 교인 B 씨가 병원 이송을 거부하며 남편의 팔을 물어뜯고 도주하는 사건이 벌어지기도 했다. B 씨는 경찰이 폐쇄회로(CC)TV를 확인해 동선을 추적한 끝에 4시간여 만에 검거됐다.코로나19 확진 판정을 받은 뒤 방역당국 지침을 어기고 도주·탈출하는 신도들 사례가 잇따르는 가운데, 교회 측에서 전수조사에 필요한 신도 명단 일부를 부실하게 제출했다는 의혹이 불거지기도 했다.이승로 서울 성북구청장은 18일 한 라디오 방송에 출연해 성북구 사랑제일교회가 허위로 신도 명단을 제출했다고 비판했다. 이 구청장은 "(사랑제일교회가 제출한 신도 등 명단에) 상당 부분 오류가 있어 구청에서 수백여통 항의 전화를 밤새 받았다"며 "노상 전도를 받은 사람이 가족 번호를 적어주거나, 교회를 그만둔 지 5~20년 된 사람 번호가 있다"고 밝혔다.그러면서 "교회 예배자·방문자·접촉자 성도 명단 제출을 요청하니 예배자 외 교회에 등록된 4054명의 명단을 저희에게 전해줬다"며 "법률적으로 검진받지 않고 자가격리를 하지 않으면 처벌받는다고 하니까 황당해 하는 분이 많았다"고 설명했다.울산시 또한 이날 사랑제일교회로부터 제출받은 울산지역 신도 14명에 대해 전수조사를 실시한 결과, 전원 신도가 아닌 것으로 확인됐다며 부실 명단 의혹을 제기했다.상황이 이렇다보니 방역활동을 방해하는 일부 교인들에 대한 처벌을 촉구하는 목소리도 커지고 있다. 일부 시민들은 앞서 서울 광화문에서 열린 광복절 시위에 참석한 코로나19 확진자의 경우 치료비 일체를 자비로 지출해야 한다고 주장하기도 했다.17일 청와대 국민청원 게시판에는 '8·15 광화문 시위 참가자 중 코로나 확진자는 자비로 치료케 할 것을 청원합니다'라는 제목의 청원이 올라왔다. 청원인은 시위 참가자들을 '불법 참가자'로 규정하며 "감염병예방법을 무시하고 스스로 위험을 자초한 사람들이 코로나19에 걸렸다고 해서 국가에서 국민 세금으로 치료하는 것은 옳지 않다"고 비판했다. 해당 청원은 18일 오후 8시40분 기준 9만7000건이 넘는 동의를 받았다.이런 가운데 정부는 잠적하거나 도주하는 등 방역을 방해하는 코로나19 확진자에 대해 엄정 대응하기로 했다. 법무부는 18일 "검찰, 경찰, 질병관리본부, 지방자치단체 등 유관 기관 대책회의를 개최했다"며 "불법 집회 및 방역저해행위 등에 대해 신속 엄정 수사 등을 통해 강력 대처하도록 조치했다"고 밝혔다.이어 "코로나19 확진자가 급증하면서 2차 대유행이 우려되고 있다"며 "일부 종교단체에서는 신도 다수가 코로나19 확진된 상황임에도 대규모 집회 참여를 독려·지원하고, 고의적으로 방역을 저해하거나 진료를 거부한 채 도주하는 사례까지 발생하고 있다"고 지적했다.그러면서 "이는 국민의 생명권을 직접적으로 위협하고 침해하는 분노할 만한 일"이라며 "국민의 생명권을 지키기 위해 최선의 노력을 다하겠다"고 강조했다.임주형 기자 skepped@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
