통합당 전·현직 의원들 “특정 교회·종교인 공격” 반발
[아시아경제 임춘한 기자] 미래통합당의 전·현직 의원들이 문재인 대통령이 사랑제일교회 신도들이 광화문 집회를 감행한 것과 관련 '국가방역시스템에 대한 명백한 도전이자, 국민의 생명을 위협하는 용서할 수 없는 행위'라고 한 것에 대해 공세에 나섰다.정진석 통합당 의원은 17일 페이스북에서 “수도권의 코로나19 확산이 걱정이다. 그 와중에 특정 교회, 특정 종교인을 공격하는 목소리가 커지고 있다”며 “신천지 교회, 이태원 클럽이 중심이 된 코로나 확산의 경우에서 보았듯이 특정 세력 집단에 대한 공격은 코로나 확산 저지에 도움이 되지 않았다. 보건당국의 낮은 목소리가 오히려 도움이 됐다”고 밝혔다.정 의원은 “대통령과 국무총리, 여당 차세대 주자가 화내고 윽박지르면 검사받아야 할 사람들은 몸을 움츠리게 된다”며 “선선히 검사받을 용기가 나겠느냐”고 지적했다.정 의원은 “정부의 조바심과 걱정은 이해한다. 그렇더라도 이런 성난 목소리가 코로나 확산 저지에 정말 도움이 될지 의문”이라며 “지금까지 그랬듯이, 방역 당국의 전문적인 대응과 처방에 맡겨두는 것이 더 나은 방법이지 않을까”라고 강조했다.민경욱 전 통합당 의원은 "오늘 하루 해운대에만 피서객 26만명, 부산 전체 해수욕장엔 86만 명이 운집했다니 그 분들 수영복 입은 채로 전부 코로나 검사하고 의법 처리하라"고 밝혔다.민 전 의원은 "코로나 집단감염 예방한다고 헌법적 권리인 시위와 집회를 막으려 하던 바로 그 경찰과 서울시 당국이 차로 길을 다 막아놔서 시민들이 집단감염의 위험에 더 크게 노출됐다"며 "고소하겠다"고 말했다.김진태 전 통합당 의원은 "대통령이 국민을 협박하는 건 민주주의 국가에서 있을 수 없는 일"이라며 "같은 날 같은 곳에서 열린 민주노총 주최 집회엔 더 많은 사람이 온다고 보도됐다. 어떤 조치를 취하는지 두고 보겠다"고 밝혔다.김 전 의원은 "박원순 전 서울시장은 왜 광화문 한복판에서 서울시장(葬)으로 치르게 했나"라며 "빗속에 자발적으로 나온 성난 민심을 탄압하는 내로남불 정권엔 내리막길만 있을 뿐"이라고 말했다.임춘한 기자 choon@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
