서울 "5인 이상 집합금지" 112신고 1300건 육박…"고의적 위반 적극조치"
[아시아경제 이관주 기자] 지난해 연말 수도권 '5인 이상 집합금지' 행정명령 이후 경찰에 접수된 관련 112신고가 1200여건에 달하는 것으로 집계됐다.장하연 서울경찰청장은 4일 기자 간담회에서 "작년 12월23일 자정부터 이날 자정까지 5인 이상 집합금지 행정명령 관련 총 1294건의 112신고가 있었다"고 밝혔다.신고 유형은 주로 5명 이상 집합이나 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 영업위반 의심신고 등 '위험방지'가 818건으로 가장 많았다. 이어 상담문의가 228건, 소음 164건 등 순이었다. 경찰은 이에 대해 764건은 현장조치하고 374건은 상담종결, 120건은 구청 등 관계기관 통보 조치했다.아울러 서울경찰은 코로나19 관련 허위조작정보 생산·유포 등 총 38건을 수사해 31건을 종결하고 45명을 검거했다. 장 청장은 "방역수칙을 고의적으로 위반하는 행위를 적극 조치해 코로나19 감염 확산 방지에 최선을 다하겠다"고 강조했다.한편 장 청장은 고(故) 박원순 전 서울시장 성추행 의혹을 제대로 규명하지 못한 데 대해 "참고인들의 진술이 상호 엇갈리고 2차례 영장기각으로 핸드폰 포렌식이 불가능해 직접적 증거를 찾기 어려웠다"며 "무엇보다 피의자 사망으로 사실관계를 확인할 수 없어 명확한 결론을 내리는 데 한계가 있었다"고 말했다.박 전 시장 사망 경위 설명에 소극적이지 않았냐는 지적과 관련해서는 "법령·규칙에 따라 변사자 사망 경위는 고인과 유족의 명예 및 2차 피해 가능성 등을 고려해 공개하지 않는 것이 원칙"이라며 "이 사건 사망 경위는 피소사실 유출 사건과 관련될 수도 있는 내용으로 검찰 수사가 진행 중인 시점이었다"고 설명했다.이관주 기자 leekj5@asiae.co.kr<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
