文대통령, 오늘 오후 "집중호우 대비상황 점검회의" 주재 (상보)
[아시아경제 류정민 기자, 손선희 기자] 문재인 대통령은 4일 오후 청와대에서 집중호우 대비상황 점검회의를 열기로 했다.청와대 핵심 관계자는 이날 기자들을 만난 자리에서 "문 대통령이 집중호우 대비상황 점검회의를 주재한다"면서 "위기관리센터에서 화상회의로 진행된다"고 말했다. 정부부처에서는 진영 행정안전부 장관만 참석한다. 다른 부처는 국회 일정 관계로 차관이 참석한다. 시도지사 중에서는 이재명 경기도지사, 김경수 경남도지사, 양승조 충남도지사, 이시종 충북도지사가 참석할 예정이다. 진영 행안부 장관을 비롯해 참석자들은 문 대통령과 화상 회의를 통해 집중호우 대비상황을 점검할 계획이다. 앞서 문 대통령은 3일 청와대 참모들에게 "무엇보다 국민의 안전이 제일 중요하다. 인명피해가 추가로 발생하지 않도록 정부와 지자체는 총력을 기울여주기 바란다"면서 "저지대 상습침수지역, 산사태나 붕괴 우려 지역 등은 사전에 철저히 통제하고 주민들도 대피시켜 안타까운 희생을 미연에 방지하도록 최선을 다해달라"고 당부했다.문 대통령은 "행안부와 소방구조대원, 경찰, 현장 지자체 공무원 등은 인명구조와 응급복구에 만전을 기해주기 바란다. 구조과정에서 안전에 각별히 유의하여 구조하다 희생되는 일이 더는 없도록 각별히 신경써달라"고 말했다.류정민 기자 jmryu@asiae.co.kr손선희 기자 sheeson@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
