文대통령 "특별재난지역 빠른 선포 위해 중앙부처도 신속히 조사" (종합)
[아시아경제 류정민 기자, 손선희 기자] 문재인 대통령은 4일 오후 청와대에서 '집중호우 대처 긴급 상황점검회의'를 주재하고 특별재난지역의 빠른 선포를 위한 중앙부처의 신속한 피해조사를 당부했다. 강민석 청와대 대변인은 이날 춘추관 브리핑을 통해 "문 대통령은 강 대변인은 "특별재난지역이 빠르게 선포되도록 지자체 피해조사 이외에 중앙부처도 합동피해조사를 신속히 취해달라고 요청했다"면서 "문 대통령은 이재명 경기지사가 임시주거시설로 조립주택을 활용하자는 제안에 대해 중앙부처도 관심을 가져달라고 했다"고 말했다. 강 대변인은 "문 대통령은 사상 유례없는 최장 장마는 기후변화 때문에 앞으로 반복될 수 있다고 하면서 장기적으로 중앙부처와 지자체가 함께 해달라고 했다"고 덧붙였다. 청와대 핵심 관계자는 "충북지사 경기지사 충남지사 등이 특별재난지역 선포를 건의했다. 이재명 경기지사의 경우 문 대통령이 마무리 말씀을 통해 강조했다"고 설명했다. 이날 화상 회의는 문 대통령의 모두 발언과 기상청장의 기상상황 보고, 행안부 장관의 대처 상황 보고 순서로 이어졌다. 회의 시간은 45분 걸렸다. 국회 일정 관계로 관계 부처 차관이 참석할 것으로 예상됐지만 류정민 기자 jmryu@asiae.co.kr손선희 기자 sheeson@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
