경찰, "강남 묻지마 폭행" 피해자 3명 추가 확인…女 5명에 주먹 휘둘러
[아시아경제 이정윤 기자]강남 한복판에서 심야에 택시를 잡으려던 여성을 묻지마 폭행한 남성이 3명의 여성을 더 폭행한 것으로 드러났다. 서울 강남경찰서는 폭행 혐의를 받는 A씨로부터의 피해를 신고한 여성 2명 외에도 추가로 3명의 여성 피해자를 확인했다고 밝혔다. 경찰은 피의자 진술과 일대 폐쇄회로(CC)TV를 분석해 피해자를 추가적으로 확인했다.A씨는 지난 8일 오전 0시40분께 지하철 7호선 논현역 인근에서 택시를 잡으려던 여성의 얼굴을 주먹으로 때리고 달아난 혐의를 받는다. 피해 여성을 폭행한 뒤 달아나다 또 다른 여성도 때리기도 했다. A씨는 피해 여성과는 모르는 사이인 것으로 알려졌으며 "술에 취해 저지른 범행"이라고 주장하고 있다고 경찰은 전했다. 경찰 관계자는 "피의자를 상대로 범행 동기 등을 추가 조사해 신병처리 여부를 결정할 예정"이라고 밝혔다.이정윤 기자 leejuyoo@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
