경찰, 통행 방해 택시기사와 실랑이한 구급차 운전자 불기소의견 송치
[아시아경제 이정윤 기자] 택시기사와 실랑이를 벌이다 폭행으로 고소당한 구급차 운전기사를 수사한 경찰이 불기소 의견으로 사건을 검찰에 송치했다.경찰은 구급차 기사가 정당방위ㆍ자구행위ㆍ공익성 등 일정한 사유가 있어 법적 책임을 면할 수 있는 사건으로 판단했다.당시 A씨는 '응급환자를 태우고 있으니 길을 터 달라'며 최씨와 잠시 실랑이를 벌였다. 최씨는 자신을 끌어내리고 밀쳤다면서 A씨를 고소했다.A씨가 몰던 구급차 안에는 호흡 곤란을 호소하는 79세의 폐암 4기 환자가 타고 있었다. 숨진 환자의 아들이 택시기사를 처벌해 달라며 지난달 초 청와대 국민청원 게시판에 올리면서 택시기사에 대한 수사가 시작됐다.경찰은 지난달 21일 택시기사 최씨에 대해 구속영장을 신청했다. 법원은 "증거를 인멸하거나 도망할 염려가 있다"며 영장을 발부했다. 최씨는 기소 의견으로 같은 달 30일 검찰에 송치됐다.이정윤 기자 leejuyoo@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
