서울 도로 곳곳 통제에 월요일 출근 대란 우려…"대중교통 이용해달라"
[아시아경제 정현진 기자] 주말 사이 집중 호우로 한강 수위가 높아져 서울 주요 도로 곳곳에서 차량 통행이 통제되면서 월요일인 10일에도 출근길 정체가 예상된다.9일 경찰과 서울시 등에 따르면 현재 올림픽대로는 여의교 주변 염창IC∼동작대교 양방향이 전면통제되고 있다. 동부간선도로도 중랑천 수위 상승으로 성수JC∼수락지하차도 전 구간에서 양방향 통제되고 있다. 강변북로 마포대교∼한강대교 양방향도 통제됐다. 이 외에도 내부순환로 등 일부 차량 통행 제한이 이뤄지고 있다.10일 아침까지 서울 주요 도로 통제는 대부분 이어질 것으로 예상된다. 서울시는 10일 오전부터 호우경보 해제 시까지 출·퇴근 시간대와 막차 시간을 30분씩 연장 운영해 지하철과 버스를 증편하기로 했다. 출근시간대에는 1~8호선을 36회 증회하고 퇴근시간대에는 2~7호선 16회 증회키로 했다. 막차시간도 1~9호선과 우이신설선 95회 증회키로 했다.아침 교통 혼잡이 예상되면서 경찰은 교통경찰과 교통기동대 등 총 1200명을 통제 지점과 주요 교차로 등에 배치해 교통 관리를 할 계획이다. 경찰 관계자는 "월요일 출근길은 기본적인 교통량이 많은 데다 교통통제까지 겹쳐 이른시간부터 간선도로 진출입로와 도심권의 교통혼잡이 예상된다"면서 출·퇴근 시간대 대중교통 이용을 당부했다.정현진 기자 jhj48@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
