경찰 내 "수사 에이스" 책임수사관 91명 선발
[아시아경제 이관주 기자] 내년 1월1일 검경 수사권 조정 시행을 앞두고 경찰 내 '수사 에이스'인 책임수사관이 선발됐다. 엄격한 절차를 통해 선정된 책임수사관은 경찰 수사 전문성을 제고하고 책임수사 체제를 구축하는데 역할을 할 것으로 기대된다.경찰청은 이달 24일 책임수사관 91명을 선발했다고 28일 밝혔다. 책임수사관에는 총 2192명의 경찰관이 지원했고, 이 가운데 1924명이 이달 5일 선발 시험을 치러 최종 선정됐다. 분야별로는 형사 59명, 수사 26명, 사이버 6명으로 주로 경위·경감·경정 계급에서 선발됐다.내년 1월 경찰 수사를 총괄하는 국가수사본부(국수본)가 출범할 예정인 가운데 책임수사관들은 경찰 내 최고의 수사 전문가로 활약할 예정이다. 경찰청 관계자는 “책임수사관은 수사 전문성을 갖췄다는 인증 개념”이라며 “해마다 소수 정예를 책임수사관으로 선발해 이들이 국수본 과·팀장 등 주요 보직을 차지할 수 있도록 할 계획”이라고 설명했다.한편 경찰은 내년 6월 제2회 책임수사관 선발 시험을 실시할 계획이다.이관주 기자 leekj5@asiae.co.kr<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
