대구 남구 빌라서 일가족 3명 숨진 채 발견…생활고 추정
[아시아경제 김봉주 인턴기자] 대구 남구의 한 빌라에서 일가족 3명이 숨진 채 발견됐다.6일 대구남부경찰서와 소방당국 등에 따르면 전날 오후 10시5분께 남구 이천동의 한 빌라에서 A씨(52)와 아내(48), 딸(22) 등 3명이 숨진 채 경찰과 소방대원에 의해 발견됐다. 경찰과 소방당국은 "최근 연락이 되지 않는다"는 A씨 지인의 신고를 받고 출동했다. A씨는 집 안 화장실에서, 아내와 딸은 주차장에 있는 차 안에서 발견됐다. 경찰은 이들이 숨진 지 8일 정도 지난 것으로 보고 있다.수사당국은 CC(폐쇄회로)TV를 통해 지난달 28일 0시께 아내와 딸이 먼저 주차장에 세워진 차에 들어갔고, 2시간 뒤 남편이 차 내부를 확인하고 집으로 들어가는 모습을 확인했다.※ 우울감 등 말하기 어려운 고민이 있거나 주변에 이런 어려움을 겪는 가족·지인이 있을 경우 자살 예방 핫라인 1577-0199, 희망의 전화 129, 생명의 전화 1588-9191, 청소년 전화1388 등에서 24시간 전문가의 상담을 받을 수 있습니다.김봉주 인턴기자 patriotbong@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
