변경된 "자치경찰" 의견수렴 나선 경찰청…일선 경찰관들은 불만 고조
[아시아경제 이관주 기자] 기존 이원화 모델에서 일원화 모델로 수정된 자치경찰 추진안을 당정청이 발표한 가운데, 경찰청이 전국 경찰관서 직장협의회(직협)를 통한 의견 수렴에 나섰다. 그러나 갑작스런 변화에 일선 경찰관들은 혼란 가중이 불가피한데다 '선조치 후보고' 형태의 설명회라며 불만을 표출하고 있다.31일 경찰에 따르면 경찰청은 이날 서울 서대문구 미근동 경찰청사에서 자치경찰 도입안 관련 직장협의회 대상 설명회를 개최한다. 설명회는 현재까지 자치경찰 도입 논의경과와 주요 변경사항을 설명하고, 현장 의견을 수렴하는 방식으로 진행될 예정이다.그러나 현장 경찰관들은 이번 당정청의 자치경찰 도입안과 경찰청 대응에 강한 불만을 토로하고 있다. 그간 지속적으로 논의되던 국가경찰ㆍ자치경찰 이원화 모델이 갑작스레 일원화 모델로 바뀌면서 현장 혼란이 불가피하다는 이유에서다. 직협에서 활동하고 있는 한 지역 경찰관은 "사전에 아무런 의견수렴도 없다가 갑자기 큰 틀을 바꾼다고 하니 일선의 혼란도 크다"고 말했다.기존 당정청 자치경찰 추진안은 국가경찰ㆍ자치경찰의 조직ㆍ인사ㆍ예산ㆍ사무를 완전히 분리하던 '이원화' 모델이었다. 그러나 전날 발표된 안은 사무와 지휘ㆍ감독권만 분리하는 '일원화' 모델로 변경됐다. 더욱이 모델 형태만 발표했을 뿐 정작 중요한 인사와 예산 등과 관련된 내용은 담기지 않았다. 또 다른 지방청 간부경찰관은 "일선 경찰관들의 가장 큰 관심사는 내 신분이 어떻게 될 것인지, 인사권은 누가 갖고 있는지 이런 부분인데 하나도 설명되지 않았다"며 "세부적인 내용은 결정된 게 없다는 건데 국민 치안과 안전에 중대한 영향을 끼칠 자치경찰을 졸속으로 추진하는 것 아닌가 우려된다"고 말했다.경찰청 설명회에서도 이 같은 일선 경찰관들의 불만 제기가 이어질 것으로 보인다. 경찰청은 "권역별 현장 간담회 개최 등 현장의견을 지속적으로 수렴하겠다"고 밝혔다.이관주 기자 leekj5@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
