美경찰 "과잉 진압" 논란…이번엔 15살 라틴계 소년 넘어뜨려
[아시아경제 김봉주 인턴기자] 미국 경찰이 인종차별 반대 시위를 벌이던 15살 소년을 바닥에 넘어뜨리는 등 과잉 진압하는 영상이 온라인을 통해 퍼지면서 경찰의 무력 사용이 또다시 비난을 사고 있다. 29일(현지시간) 영국 일간 인디펜던트에 따르면 지난 26일 뉴저지주 리지우드시에서 경찰 두 명이 자전거를 타며 인종차별 반대 시위에 참여하던 15살 라틴계 소년의 목덜미를 붙잡고 바닥에 넘어뜨리기까지 했다. 영상에서 경찰 한 명이 자전거 손잡이 한쪽을 잡고 소년과 옥신각신하자 또 다른 경찰이 뒤에서 빠르게 접근해 소년의 어깨를 잡고 바닥으로 넘어뜨렸다.소년은 자신을 놓아달라고 소리쳤고 경찰 둘은 그를 엎드리게 한 뒤 수갑을 채우는 모습도 영상에 담겼다. 장면이 담긴 영상을 인스타그램에 올리면서 "영상이 퍼지며 논란이 커지자 리지우드시의 재클린 루스케 경찰서장은 성명을 통해 "소년을 포함한 시위대가 통행이 제한된 구역으로 접근하려 했다"며 "멈추라고 경고했으나 시위대가 이를 무시했다"고 밝혔다.경찰서장은 "경찰이 해당 소년에게 소환장을 발부하겠다고 말하자 그가 도망치려 했다"며 신병을 확보를 위해 그를 붙잡은 것이라고 밝혔다. 김봉주 인턴기자 patriotbong@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
