진전없는 "박원순 사건" 수사…잇따른 기각에 일정도 차질
[아시아경제 송승윤 기자, 이정윤 기자] 고(故) 박원순 전 서울시장을 둘러싼 각종 의혹 수사가 좀처럼 진전을 보이지 않고 있다. 사망 경위 규명을 위한 디지털 포렌식 작업도 끝나지 않은 데다, 관련자 조사는 당초 예상보다 늘어지면서 검경 수사 모두 기초 단계를 벗어나지 못하는 모습이다.경찰은 박 전 시장 성추행 방임 의혹 수사와 관련해 지금까지 서울시 관계자 10여명을 참고인으로 불러 조사했다. 경찰은 이주 중 다른 관련자들을 추가로 소환할 방침이다. 강제추행 방조죄 혐의로 고발장이 접수된 서정협 서울시 부시장(현 시장 권한대행)과 전ㆍ현직 비서진 등 핵심인물에 대한 소환도 순차적으로 진행할 방침이지만 각 참고인들의 조사 일정을 조율해야 하는 탓에 예상보다 늦어지는 게 불가피해 보인다.관련 수사는 증거 확보부터 난항을 겪었다. 박 전 시장 명의의 휴대전화 3대에 대한 통신영장을 비롯해 방임 의혹 증거 확보를 위한 서울시청 압수수색영장까지 줄줄이 법원에서 기각돼서다. 방임 의혹 수사를 통해 박 전 시장의 성추행 의혹도 간접적으로 규명할 수 있을 것이란 기대가 나왔으나 결국 물적 증거 없이 수사를 진행해야 하는 상황에 놓이게 됐다. 현재까지 경찰이 확보한 물적 증거는 박 전 시장의 아이폰 기종 업무용 휴대전화와 8~9일 치 통화기록 정도다. 이마저도 사망 사건 경위와 관련한 수사에 한정해 사용할 수 있다.경찰은 현재 이 휴대전화의 비밀번호를 풀어내고 디지털 포렌식 작업을 진행하고 있지만 작업도 순조롭지만은 않다. 유족 측 변호인과 서울시 변호인이 참관 의사를 밝혀 각각의 일정을 조율하는 데 어려움을 겪고 있기 때문이다. 경찰은 휴대전화 잠금을 해제한 당일 휴대전화를 통째로 복사해 파일을 만드는 이미징 작업을 마쳤다. 이제 데이터 분석 작업과 자료 선별 작업이 남았는데, 유족 측과 서울시 측이 포렌식 전 과정에 참여하겠다는 의사를 밝힘에 따라 이들이 참여할 때만 분석 작업이 가능하게 됐다. 경찰 관계자는 "실제 포렌식 작업보다 일정을 잡는 것이 더 어려운 상황"이라고 말했다.사건의 본류에 해당하는 성추행 고소건은 사실상 '공소권 없음'으로 결론을 내놓고 송치 시점을 조율하고 있다. 하지만 다른 고소ㆍ고발건과 맞물려 종결 처리가 예정보다 늦어지고 있다. 피해자를 향한 온오프라인상 비방 등 2차가해 관련 수사가 그나마 유의미한 성과를 내고 있다. 경찰은 지난 28일 클리앙ㆍ이토렌트ㆍFM코리아ㆍ디시인사이드 등 웹사이트 4곳의 서버를 압수수색해 2차 가해 게시물과 댓글 작성자와 관련한 자료를 확보했다. 피해자 측의 1차 진술서가 온라인상에서 유출된 것과 관련해서도 최초 유포자를 어느 정도 특정하고 유포 경위를 추적 중이다.검찰 수사도 이렇다 할 진척이 없다. 서울중앙지검은 박 전 시장 피소 유출 의혹 고발건을 수사하고 있다. 그러나 오히려 성추행 고소장 접수 사실을 경찰보다 하루 먼저 인지했었다는 사실이 알려지면서 피소 유출의 또 다른 경로로 지목받게 됐다. 검찰은 이에 대해 "외부로 유출한 사실이 없다"고 한 차례 해명을 내놓은 이후 아무런 입장을 내지 않고 있다.송승윤 기자 kaav@asiae.co.kr이정윤 기자 leejuyoo@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
