[종합] "사실이면 모든 책임"…박지원, 송곳질문 막아낸 관록의 "정치 9단"
[아시아경제 한승곤 기자] 저격수가 수비수 된다고 관심이 쏠렸던 27일 열린 박지원 국정원장 후보자 인사청문회. 박 후보자는 치열한 공방 속에서도 미래통합당 원내대표에게 '수사 의뢰'까지 언급하며, 야당 의원들의 송곳 질문을 맞받아쳤다. 일각에서는 관록의 '정치 9단' 정치인 박지원의 진면목이 드러났다는 평가도 있다. 일단 통합당은 박 후보자 학력 위조 의혹에 대한 교육부 조사에 더불어민주당이 동의해준다면 청문 보고서 채택에 참여하겠다고 밝혔다.통합당은 이날 청문회에서 박 후보자의 △단국대 학력 위조 의혹, △비밀 대북송금 의혹, △5000만원 채무 논란에 대한 의혹을 집중적으로 질의하며 총공세를 펼쳤다.특히 주호영 통합당 원내대표는 박 후보자 서명이 들어간 대북 이른바 '비밀 합의서'를 공개해 파장이 일었다. 해당 합의서에는 북한에 5억 달러를 보내겠다는 내용이 담겼다.이에 대해 박 후보자는 "서명도 서류도 위조다"라면서 비밀 합의서의 존재가 사실이면 "후보자 사퇴를 포함한 모든 책임을 지겠다"고 말했다. 검찰과 경찰 등 수사당국에 수사를 의뢰하겠다고도 밝혔다.박 후보자는 학력 위조 의혹에 대해서도 전면 부인했다. 이날 하태경 통합당 의원은 "박 후보자의 학력위조 의혹은 여느 학력위조와 다른 '권력형'이라는 수식어가 붙는다"며 "박 후보자가 권력 실세였던 2000년에 학력 위조를 했기 때문"이라고 지적했다.이어 "저희가 판단한 결과 (박 후보자가) 2000년 실세였을 때 후보자의 어두운 과거를 은폐하기 위해 단국대학교를 겁박해서 다시 한 번 학력을 위조했다"고 주장했다.하 의원은 박 후보자가 △1965년 단국대 편입과정, △2000년 문체부장관 시절 등 두 차례에 걸쳐 학력을 위조했다고 주장했다.이에 박 후보자는 "55년 전이면 하 의원이 태어나지도 않은 시절이고 그때의 사회적 개념과 21세기의 개념엔 많은 차이가 있다"며 "성실하게 수강했고 (단국대에서) 학점을 인정하고 졸업하라 해서 한 것이다"고 반박했다.학력위조 의혹을 둘러싼 하 의원과 박 후보자 설전이 이어지는 가운데 하 의원이 "국민이 보고 있어요"라고 말하자 박 후보자는 "저희 국민도 보고 있습니다"라고 응수했다.박 후보자가 모 업체 대표 이모(78) 씨로부터 2015년 5000만 원을 빌린 뒤 5년간 원리금을 갚지 않아 불법 정치자금이라는 의혹에 대해서는 "친구여서 빌린 것"이라고 일축했다.이어 "이모 회장은 김대중 정부에서 어떤 특혜도 받은 적이 없다. 그분은 그전에도 성장해왔고 그 이후에도 특수 기술을 갖고 사업을 하고 있다"면서 "제가 개인적으로 친구라서 5000만 원을 빌렸고, 재산신고도 했다"고 밝혔다. 그러면서 "갚든, 안 갚든 저와 제 친구 사이의 문제"라고 말했다.또한, 1980년 미국에서 '전두환 환영위원장'을 맡은 데 대해 "잘못을 반성하며 살고 있다"고 말했다. 그는 "김대중 전 대통령의 (미국) 망명 때도 이같이 말씀드렸다"고 설명했다. 박 후보자는 미국 뉴욕한인회장으로 있으면서 전두환 전 대통령 방미 당시 환영위원장을 맡았다.한편 2000년 남북정상회담 과정에서 30억 달러 규모의 대북 지원에 대해 '이면 합의'를 했다는 의혹에 대해 박 후보자는 남북 간 논의가 있었다는 사실을 인정하면서도 합의문 작성은 이뤄지지 않았다는 취지의 답변을 한 것으로 전해졌다.국회 정보위원회 통합당 간사인 하태경 의원은 비공개 인사청문회를 마친 뒤 언론 브리핑에서 박 후보가 이같이 발언했다고 설명했다.하 의원은 박 후보자가 "상하이 2차 접촉 과정에서 북한이 협력 지원을 요구했지만, 남측은 현금지원이 안 되고 민간 사업가 등의 투자 자금으로 2,30억 달러 투자가 가능하지 않겠냐는 원론적인 이야기를 했다"고 말했다고 전했다.이에 대해 하 의원은 "이런 이야기를 남북 간에 했다는 건 인정한 것"이라며 "즉, 합의문의 내용은 남북이 언급했지만, 실제 합의문을 작성하지 않았고 서명하지 않았다는 것이 박 후보자의 답변"이라고 설명했다.이에 대해 박 후보자는 "논의도, 경제협력으로 돈을 주겠다고 합의한 것도 절대 없다"고 반박했다. 그러면서 "북한이 처음에 20억 달러 현금 지원을 요구했지만 우리는 예산에 의해 모든 돈이 집행되고 어떤 경우에도 현금을 지원할 수 없으니 소탐대실하지 말라고 했다"고 밝혔다.한승곤 기자 hsg@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
