늘어나는 박원순 피소 유출 경로…‘키맨’ 임순영 입 열릴까
[아시아경제 송승윤 기자] 고(故) 박원순 전 서울시장의 피소 사실을 유출한 것으로 의심받는 기관과 인물이 계속 늘고 있다. 경찰과 청와대, 시민단체에 이어 검찰까지 의혹의 중심에 섰다. 피소 사실 유출 의혹이 점점 미궁으로 빠져드는 가운데 피소 사실을 최초로 서울시에 전달한 게 누구인지는 결국 수사를 통해 밝혀질 전망이다.청와대와 경찰, 여성단체는 피소사실을 유출한 사실이 없다고 해명했고, 서울중앙지검도 고 박 전 시장과 관련한 의혹을 사전에 인지했다는 사실이 알려진 이후 입장문을 내고 통화 사실이나 내용, 고소장 접수 사실을 상급기관에 보고하거나 외부에 알린 사실이 없다고 밝혔다.전날 일부 언론은 고 박 전 시장 실종 당일 남인순 더불어민주당 의원이 고 박 전 시장과 통화한 기록을 경찰이 파악했다며 이 통화에서 남 의원이 고 박 전 시장의 피소 사실을 알렸을 가능성이 있다고 보도하기도 했다. 남 의원은 전날 이와 관련한 취재진 질문에 "드릴 말씀이 없다"고 즉답을 피했다. 한 시민단체는 이성윤 서울중앙지검장이 고 박 전 시장의 성추행 피소 사실을 유출했을 가능성이 있다며 대검찰청에 이 지검장을 고발하기도 했다.아직 유출 경로가 명확히 드러나지 않은 상황이라 의혹은 결국 고 박 전 시장에게 피소 사실을 최초로 전달한 인물로 지목된 임순영 서울시 젠더특보의 진술이 결정적인 단서가 될 것으로 보인다.임 특보는 앞서 한 언론과의 인터뷰에서 서울시 '외부'로부터 박 시장과 관련한 불미스러운 일이 있다는 얘기를 전해들었다고 밝힌 바 있다.경찰은 이미 고 박 전 시장 사망 경위 수사와 관련해 한차례 임 특보를 불러 조사했다. 필요할 경우 추가조사를 벌일 가능성도 열어놓고 있으나 참고인 신분인 탓에 강제로 조사할 방법은 사실상 없다. 다만 서울시 관계자들의 성추행 방조·방임 의혹 수사 과정을 통해 추가 소환 조사를 진행할 수도 있다.현재 피소 유출 의혹 고발건은 서울중앙지검 형사2부에도 배당돼있다. 검찰은 직접 수사를 할지 경찰에 수사 지휘를 할지 아직 결정하지 않았다. 수사 대상은 임 특보와 서울시 정무라인, 서울지방경찰청과 경찰청, 청와대에 이르는 보고라인에 놓인 관계자 등이 될 전망이다.한편 대검찰청은 서울중앙지검이 고 박 전 시장에게 성추행을 당한 피해자 측 면담 요청을 거절했다는 논란과 관련해 진상 파악에 들어갔다.이런 사실은 고 박 전 시장 피해자 측의 2차 기자회견에서 나왔다. 피해자를 변호하는 김재련 변호사는 지난 22일 기자회견을 통해 경찰에 고소장을 접수하기 전 검찰에 먼저 고소하는 방안을 타진했었다고 공개했다. 김 변호사는 기자회견에서 경찰 고소장 접수 전날인 이달 7일 유현정 서울중앙지검 여성아동범죄조사부장에게 먼저 면담을 요청한 바 있다고 밝혔다. 당시 유 부장검사는 김 변호사에게 "검토 후 다시 연락하겠다"고 했다가 같은 날 다시 전화해 "일정이나 절차상 사전 면담은 어려우니 필요하다고 판단되면 절차에 따라 고소장을 접수하라"고 안내한 것으로 알려졌다.송승윤 기자 kaav@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
