주호영 "이인영 후보자, 여러 자료 제출 안해…청문보고서 채택 거부"
[아시아경제 이지은 기자, 임춘한 기자] 주호영 미래통합당 원내대표가 이인영 통일부 장관 후보자에 대해 통합당이 청문보고서를 채택하지 않기로 방침을 정했다고 밝혔다. 주 원내대표는 24일 오전 국회 본관에서 기자들과 만나 "4선 의원이고 여당 원내대표였던 것을 감안해 고려해보려고 했는데, 여러가지 자료를 제출하지 않고 있어서 채택 안 하는 쪽으로 하겠다고 보고를 받았다"며 이같이 말했다. 이날 주 원내대표는 상임위원회 간사단 회의 모두발언에서 고 박원순 서울시장 성추행 의혹에 대해 "내부적으로는 고 박 시장이 피고소인이라고 알려지자 이성윤 지검장까지 보고가 된거 같다"며 "이 지검장이 박 시장에게 알렸는지 청와대에 보고했는지 분명히 밝혀야 한다"고 말했다. 이와 관련해 제보를 받았는지 여부를 기자가 묻자 주 원내대표는 "언론 보도에 검찰이 부인하지 않았다고 나와 있고, 검찰 보고사무규칙에 의하면 바로 보고하게 돼 있어서 보고 안해도 문제"라며 "했다면 어디까지 보고됐고, 대검까지 (보고)하게 돼 있는데 대검에는 보고가 되지 않았는지 등의 사정이 파악돼야 한다"고 답했다. 이어 "지금까지는 경찰이 청와대에 보고하는 과정에서 누설되었을 것으로 봤는데, 경찰보다 하루 전에 검찰이 알게 됐다"며 "피고소인이 누구인지 얘기했더니 석연치 않은 이유로 면담이 취소된 것은 제대로 수사되어야 한다"고 덧붙였다. 행정수도 특위에 참여할지 여부에 대해서는 "더불어민주당이 자기들 이슈를 전환 하려고 하는데 우리가 들어갈 필요가 뭐가 있나"고 답했다. 이지은 기자 leezn@asiae.co.kr임춘한 기자 choon@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
