경찰, 故 박원순 피해자 "가짜 고소장 유출" 관련 1명 입건
[아시아경제 이관주 기자, 이정윤 기자] 고(故) 박원순 전 서울시장을 성추행 혐의로 고소한 피해자의 '가짜 고소장' 유출 사건과 관련해 경찰이 유출 관련자를 입건해 수사 중인 것으로 확인됐다.23일 경찰에 따르면 서울지방경찰청은 이번 유출 사건과 관련해 1명을 입건했다. 경찰 관계자는 "유출관련 입건자는 있으나 누구인지, 혐의 등에 대해서는 확인해드리기 어렵다"고 말했다.경찰은 구체적인 입건자는 밝히지 않았으나, 이 입건자는 문건을 최초 외부로 유출한 의혹을 받는 목사로 전해졌다. 이 문건은 실제 고소장이 아닌 것으로 드러났다.한편 경찰은 2차 가해 행위에 대한 수사에 속도를 내고 있다. 경찰은 앞서 문건이 유통된 인터넷 사이트 등의 서버를 압수수색한 바 있다.이관주 기자 leekj5@asiae.co.kr이정윤 기자 leejuyoo@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
