"지하에서 시끄러운 소리" 신고…부산 클럽서 자가격리자 포함 70명 "음주가무"
[아시아경제 나한아 기자] 방역수칙을 무시한 채 약 70명 가량이 새벽까지 음주가무를 한 부산의 지하 클럽이 경찰에 적발됐다. 이곳에는 자가격리자도 있었던 것으로 확인됐다. 3일 부산경찰청에 따르면, 경찰은 '지하에서 시끄러운 음악 소리가 나 수상하다'는 시민 신고를 접수 받았다. 경찰은 이날 오전 2시 55분께 부산진구 부전동 소재 지하 1층 클럽 형태 주점을 '변칙영업'에 중점을 두고 단속했다.현장을 찾은 경찰은 해당 업소 외부 곳곳을 수색하던 중 업소 뒷문으로 수십 명의 손님이 빠져나가는 것을 확인했다. 경찰은 즉시 출입문을 통제한 뒤 인접 순찰차 10대와 기동순찰대 등을 추가 동원해 이들을 붙잡아 단속했다.업소 내부에선 손님들이 방역수칙을 어기고 새벽 3시까지 음악을 틀고 술을 마신 것으로 확인됐다. 경찰은 20대 업주를 임의동행해 감염병 예방법 위반 혐의로 조사중이다. 무더기로 단속된 손님 중엔 자가격리자인 20대 남성도 포함됐다. 관할 구청은 관련법에 따라 그를 고발할 계획이다. 이외 나머지 손님들은 인적사항을 확인 후 우선 귀가 조치를 받았다.나한아 인턴기자 skgksdk9115@asiae.co.kr<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
