박원순 성추행 피해자 측, 22일 2차 기자회견 연다
[아시아경제 한진주 기자] 고(故) 박원순 전 서울시장을 성추행 혐의로 고소한 피해자 측이 22일 오전 두번째 기자회견을 연다.21일 한국성폭력상담소와 한국여성의전화는 22일 오전 11시 '서울시장에 의한 위력 성폭력 사건 2차 기자회견'을 연다고 밝혔다. 주최측은 서울시가 구성하겠다고 밝힌 박 전 시장 사건 관련 합동조사단에 대한 피해자 지원 단체들의 입장, 주요 쟁점에 대한 의견 등을 밝힐 전망이다. 박 전 시장 피소 사실 유출 경위와 관계자들의 방조 의혹, 2차 가해 수사 진행 상황 등과 관련된 내용이 언급될 것으로 예상된다.앞서 이들 단체는 13일 서울 은평구 한국여성의전화 사무실에서 기자회견을 열고 피해자가 박 전 시장을 고소하게 된 과정과 피해 사실 등을 밝혔다. 16일에는 서면 자료를 통해 박 전 시장이 피해자의 인사이동 요청을 만류하고 승인하지 않았고 피해자에게 자신의 혈압을 재도록 하는 등 업무 외적인 일로 성적 괴롭힘을 가했다고도 주장했다. 피해자는 지난 20일 경찰에 출석해 서울시 관계자들의 묵인·방조 의혹에 대해 진술했다.한진주 기자 truepearl@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
