"원정도박 혐의" 양현석, 정식 재판 회부
[아시아경제 정동훈 기자] 억대 해외 원정도박을 한 혐의를 받는 양현석(51) 전 YG엔터테인먼트 대표 프로듀서가 정식 재판을 받게 됐다.21일 서울서부지법에 따르면 양 전 대표 관련 사건을 맡은 재판부는 지난 5월 약식기소된 양 전 대표 등 4명을 지난 16일 정식 재판에 회부했다. 재판은 형사9단독 박수현 판사 심리로 진행된다.약식기소란 검찰이 정식 재판 대신 서면 심리만으로 벌금이나 과태료를 부과해달라고 청구하는 절차다. 당사자나 재판부가 이의를 제기할 경우 정식 재판에 넘겨진다.양 전 대표는 2015년 7월부터 2019년 1월까지 총 7회 출국해 미국 라스베이거스 카지노에서 다른 일행과 함께 총 33만5460달러(약 3억8800만원) 상당의 도박을 한 혐의를 받는다.경찰은 상습도박 혐의로 양 전 대표에게 기소 의견을 달아 검찰에 송치했다. 하지만 검찰은 판례와 도박 횟수 등을 고려해 상습도박은 성립하지 않는다고 보고 단순 도박 혐의로 약식기소했다.양 전 대표의 첫 재판 기일은 아직 정해지지 않았다.정동훈 기자 hoon2@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
