박원순 피해자 측 내일 2차 기자회견…"피소 유출 의혹" 풀릴까
[아시아경제 송승윤 기자] 고(故) 박원순 전 서울시장을 성추행 혐의로 고소한 피해자 측이 이르면 22일 추가 기자회견을 열 것으로 보인다.피해자의 변호를 맡은 김재련 변호사는 21일 오전 9시께 법무법인 온·세상 사무실 앞에서 취재진과 만나 "이번주 기자회견을 하겠다. 불필요한 오해가 나오는 부분도 있어 (언론에서) 궁금해하는 추가적인 사실을 준비하려고 한다"고 말했다. 김 변호사는 2차 기자회견 날짜는 정해졌지만 장소와 시간은 아직 확정되지 않았다고 전했다.그는 또 고 박 전 시장의 피소 유출 의혹의 핵심인 임 특보가 전날 밤늦게 경찰 조사를 받은 것과 관련해 "어떤 경로로 그분이 알게됐는지 반드시 밝혀져야 하기 때문에 수사에 적극 임했어야 한다"고 촉구했다.앞서 고 박 전 시장 피해자 측은 지난 13일 서울 은평구 한국여성의전화 사무실에서 서울시장에 의한 위력 성추행 사건 기자회견을 개최한 바 있다. 16일에는 보도자료를 통해 서울시 진상규명 조사단 발표에 대한 입장을 내고, 서울시장 비서실에서 그동안 이뤄진 성추행과 묵인·방조 정황 등을 공개한 바 있다.2차 기자회견에선 임순영 서울시 젠더특보를 둘러싼 피소 사실 유출 의혹 등 1차 기자회견 이후 추가로 나온 의혹들에 대한 피해자 측 입장이 주로 다뤄질 것으로 보인다. 아울러 송승윤 기자 kaav@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
