머리채 잡고, 무릎 꿇리고…제주서 "여중생 집단폭행" 파문
[아시아경제 허미담 기자] 제주에서 여중생들이 또래 여학생을 집단 폭행하는 사건이 발생해 경찰이 수사에 나섰다. 특히 SNS상에서는 가해학생들이 촬영한 것으로 추정되는 영상이 올라와 사회적 공분이 일고 있다. 해당 영상 속에는 여중생 3명이 한 여학생의 뺨을 때리고 머리채를 잡아당기는 등 폭행하는 모습이 담겨 파문이 커지고 있다.20일 제주서부경찰서에 따르면 지난 19일 "또래 학생들로부터 집단 폭행을 당했다"는 피해 학생 측의 신고가 접수됐다.피해 학생 측은 지난 18일 오후 노형동 한 건물 지하에서 또래 학생 3명으로부터 집단 폭행을 당했다고 주장했다. 가해 학생 중 2명은 피해 학생과 같은 중학교에 다니는 것으로 알려졌다.최근 페이스북에서도 가해자가 촬영한 것으로 추정되는 폭행 영상이 올라왔다. 해당 영상 속에서 한 학생은 바닥에 무릎을 꿇은 피해 학생의 머리채를 잡고 "너 지금 뭐하냐"고 말하며 뺨을 한 차례 세게 쳤다. 뺨을 맞은 피해 학생은 두 손으로 빌며 "죄송합니다"라고 말했으나, 가해 학생들은 재차 피해 학생의 머리채를 잡아당기고 주먹으로 등을 내리치는 등 폭행했다. 자신을 피해 여중생의 친구라고 밝힌 해당 게시물 작성자는 "가해 학생들이 피해 학생의 뺨과 어깨 등을 때리고 머리카락을 잡고 끌고 다녔다"며 "그것도 모자라 돌바닥에 무릎을 꿇게 하고 빌도록 했다"고 말했다.이어 "피해 학생은 폭행으로 턱에 금이 가고, 공포감에 잠도 제대로 자지 못하고 있지만, 가해 학생들은 잘못을 뉘우치지 않고 있다"고 전했다.이와 함께 작성자는 피해 학생의 몸 곳곳에 생긴 상처와 멍 등의 사진을 폭행 관련 사진으로 공개했다. 또 폭행 장면이 촬영된 영상을 해당 게시물 댓글에 올렸다가 삭제하기도 했다.제주도교육청은 사건 발생에 유감을 표하면서 정확한 사건 경위를 밝힐 방침이다.한편 신고를 접수한 경찰은 현재 폭행 여부와 동기 등 자세한 사건 경위를 조사하고 있다. 허미담 기자 damdam@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
