김창룡 경찰청장 후보자 "디지털성범죄 등 차단 집중…경찰개혁 속도감 있게 추진"
[아시아경제 이관주 기자] 김창룡 경찰청장 후보자가 국회 인사청문회에서 디지털성범죄와 아동학대 등 최근 사회적 이슈가 큰 범죄에 대한 단호한 대처를 천명했다. 검경 수사권 조정 등 굵직한 현안을 맡은 경찰 수장으로서 개혁과제를 속도감 있게 추진하겠다는 뜻도 밝혔다.김 후보자는 20일 국회 인사청문회 모두발언에서 “15만 동료들의 뜻을 하나로 모아 ‘가장 안전한 나라’ ‘존경과 사랑받는 경찰’을 기필코 만들겠다”며 이같이 밝혔다.그는 “경찰은 지금 변화와 개혁의 기로에 와 있다”며 “코로나19가 몰고 온 불안과 힘겨움을 극복하고 국민안전을 수호하는 데 경찰의 노력이 필요한 시점”이라고 말했다. 이어 “경찰의 기본을 바로 세워 산적한 문제들을 풀어내겠다”고 강조했다.김 후보자는 ▲든든한 생활치안 ▲당당한 책임치안 ▲따뜻한 공감치안을 키워드로 제시했다. 그는 “경찰활동의 중심축을 ‘사전적 예방’에 두면서 생활 주변 위험요소를 한 발 앞서 제거하는데 역량을 집중하겠다”면서 “디지털성범죄, 아동학대, 반복적 폭력행위와 같이 국민을 불안하게 하는 범죄를 차단하겠다”고 역설했다. 또 “경찰을 믿고 마음 편히 수사를 맡길 수 있도록 책임수사 체계를 확립하는 한편 자치경찰제 도입, 국가수사본부 설치, 정보경찰 개혁 등 개혁과제를 추진해 지속가능한 치안의 토대를 다지겠다”며 경찰개혁 의지를 재확인했다.아울러 그는 “법과 원칙, 소통과 존중에 기반한 법집행으로 절차의 정당성과 결과의 수용성을 한껏 높이겠다”며 “동료들의 안전과 인권을 위해 제대로 일할 수 있는 여건 조성과 처우 개선, 복지 증진에도 발 벗고 나서겠다”고 국민과 경찰관이 공감하는 치안정책을 약속했다.마지막으로 김 후보자는 “국민의 불안과 아픔을 내 일처럼 여기며 더 없이 공정하면서도 겸허한 자세로 흔들림 없이 직무를 수행하겠다”면서 “공동체의 인정과 공감을 얻고 탄탄한 신뢰를 더해 국민에게 존경받고 사랑받는 경찰로 힘차게 도약하겠다”고 말했다.이관주 기자 leekj5@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
