음주운전으로 뺑소니, 도주하다 차 들이박아 신호 대기 운전자 사망
[아시아경제 나한아 기자] 만취 상태로 운전한 20대 남성이 추돌 사고를 낸 후 도주하다가 중앙선을 침범해 신호 대기 차량을 들이박아 사망사고까지 냈다. 2일 광주 광산경찰서에 따르면 전날 오후 10시 5분께 회사원 A(28) 씨는 만취 상태로 자신의 스포츠유틸리티차(SUV)를 운전하다 광주 광산구 수완동 한 네거리에서 주차 중이던 택시를 들이박았다.A 씨는 사고 현장에서 별다른 조치를 하지 않고 그대로 차를 몰고 약 1㎞를 도주했다. 또 다른 네거리에 다다른 A 씨의 차는 중앙선을 침범했고, 심지어 맞은편에서 신호대기 중이던 승용차와 정면에서 충돌했다.추돌 여파로 승용차가 뒤로 밀리면서 뒤에 있던 후속 차량과 충돌하는 연쇄 사고로까지 이어졌다.이 사고로 승용차 운전자 B(27·여) 씨가 크게 다쳐 병원으로 옮겨졌지만 끝내 숨졌다.A 씨도 심하게 다쳐 병원에서 치료받고 있다.택시 기사와 피해 차량 운전자도 경상 환자로 분류됐다. 음주 측정 결과, A 씨는 운전면허 취소 수준을 훨씬 넘긴 만취 상태에서 차를 몬 것으로 조사됐다. 경찰은 A 씨가 치료를 마치는 대로 형사 입건해 사고 경위를 조사한 뒤 신병 처리 방향을 정할 방침이다.나한아 인턴기자 skgksdk9115@asiae.co.kr<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
