"신발 투척" 수모 겪은 국내·외 정치인들…처신 어땠을까
[아시아경제 한승곤 기자, 임주형 인턴기자] 국회를 방문한 문재인 대통령을 향해 신발을 벗어 던진 A(57) 씨에 대해 경찰이 구속영장을 신청해 논란이 된 가운데 과거 '신발 투척' 수난을 당했던 일부 국내·외 정치인들의 처신이 주목받고 있다. 이들은 제각기 다른 이유로 신발 투척을 당했으나 모두 한결같이 시민들의 자유로운 의견 표출과 시위의 자유를 강조했다.가장 유명한 신발 투척 사례는 조지 부시 미국 전 대통령이 이라크에서 열린 기자회견 도중 날아오는 신발을 맞닥뜨려야 했던 사건이다. 지난 2008년 12월 이라크를 방문한 부시 전 대통령은 당시 이라크 총리와 함께 기자회견에 참석하던 중, 이라크 알 바그다디다 방송 만투다르 알자이디 기자로부터 신발 세례를 받았다.알자이디 기자는 "이라크의 과부와 고아, 미국에 살해당한 이라크 사람 몫이다. XXX야"라는 욕설과 함께 신발 한 짝을 벗어 던졌고, 곧장 남은 한 짝을 벗어 또 던졌다.부시 전 대통령은 자신을 향해 날아든 신발 두 짝을 모두 피한 뒤 "이렇게라도 관심을 끌고 싶은 것을 이해한다"며 "이게 바로 자유 사회다"라고 강조했다. 알자이디 기자는 이후 현지 재판부에서 국가원수 모독죄 혐의로 실형을 선고받고 9개월간 옥살이를 한 뒤 풀려났다.반기문 전 유엔 사무총장도 지난 2012년 2월 팔레스타인 시위대에 신발 투척 세례를 당하는 수모를 겪기도 했다. 당시 반 전 총장은 이스라엘과 팔레스타인의 평화협상 재개를 촉구하기 위해 중동 지역을 찾았다. 이스라엘과 가자지구를 잇는 에레즈 도로를 통과하던 중 50여명 규모 팔레스타인 시위대가 반 전 총장의 차를 가로막았고, 이들 중 2명은 차량을 향해 신발을 던졌다.이후 반 전 총장은 한 해외 매체와 인터뷰에서 "(팔레스타인 시위대가) 걱정하는 바를 이해하려 한다"며 "가자지구에 있는 많은 사람들이 좌절하고 있다는 것을 안다. (시위는) 정상적이고 자연스러운 것"이라고 강조했다.그런가 하면 故(고) 노무현 전 대통령은 정치인으로 활동하면서 4차례 달걀 투척을 당하기도 했다. 노 전 대통령은 민주당 대선후보 시절인 지난 2002년 11월13일 서울 여의도에서 '우리 쌀 지키기 전국농민대회' 연설을 하던 중 한 참석자가 던진 계란을 턱에 맞았다.당시 노 전 대통령은 어깨와 얼굴로 튄 계란을 닦아낸 뒤 "달걀을 맞아 일이 풀리면 얼마든 맞겠다"며 "정치하는 사람들이 한번씩 맞아줘야 국민들 화가 좀 안 풀리겠나"라고 웃어 넘겼다.한편 서울남부지법(김진철 부장판사)은 19일 오후 2시 공무집행방해·건조물침입 혐의를 받는 A 씨에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 연 뒤 "구속의 상당성·필요성이 부족하다"며 구속영장을 기각했다.한승곤 기자 hsg@asiae.co.kr임주형 인턴기자 skepped@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
