"성추행 증거 제시해"…박원순 피해자, 2차 가해 확산
[아시아경제 이정윤 기자] 고(故) 박원순 전 서울시장에게 성추행을 당했다고 고소한 비서에 대한 온라인상 2차 가해 행위가 도를 넘은 양상이다. 18일 친여 성향 커뮤니티에는 전날 "고소인이 피해자 신분으로 되는 방법"이라는 글이 올라왔다. 작성자는 "증거 있다며? 입은 닫고 증거는 열어라"라고 말했다. 이어 "시간 끌지 말고, 전 국민이 보고 있으니"라며 고 박 전 시장의 피해자가 성추행 증거를 제시하지 못하고 시간만 끌고있다고 비판했다. 피해자로 인정받고 싶으면 고 박 전 시장으로부터 성추행을 당한 증거를 제시라는 취지다. 또 2차 가해는 김 변호사와 그 주변인에 대해서도 이어졌다. 피해자의 변호사에 대한 '신상털이'를 비롯해 고 박 전 시장을 고소한 것이 김 변호사의 '기획'이라는 음모론까지 제기됐다.한 누리꾼은 김 변호사가 지난 13일 고 박 전 시장의 영결식 직후 개최한 기자회견에서 공개하지 않아도 될 A씨의 신상을 공개했다며 그가 오히려 피해여성에 대한 2차 가해를 유도했다고 주장했다. 이어 김 변호사를 '고인의 발인날 굳이 기자회견을 잡는 패륜 변호사', '위안부 할머니께 돈 받고 화해하자고 수작질한 여자' 등으로 지칭하기도 했다. 김 변호사가 일본의 위로금 10억엔(약 112억원)으로 설립된 위안부화해치유재단 이사로 활동한 사실을 문제삼은 것이다. 해당 게시글에는 '김재련은 503 정권의 공작 담당 XXX라고 생각한다'는 댓글이 달리기도 했다.김 변호사의 과거 행적은 물론 그의 남편의 이력까지 공개하며 신상털이에 나서기도 했다. 김 변호사의 남편이 박근혜 정부 시절 한 언론사의 고위직을 역임했다는 이유로 김 변호사가 고소를 계획했다는 음모론을 제기한 것이다. 이정윤 기자 leejuyoo@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
