경찰, 서울시 관계자 참고인 조사…"박원순 사망 경위 관련"
[아시아경제 송승윤 기자] 경찰이 고(故) 박원순 전 서울시장의 사망 경위 확인을 위해 16일 서울시 관계자를 참고인 신분으로 불러 조사했다. 이번이 두 번째다.임순영 젠더특보는 조사하지 않았으며 이날 중 조사할 계획도 없다고 경찰은 전했다. 경찰은 전날 고한석 전 서울시장 비서실장을 불러 3시간여에 걸쳐 조사했다. 고 전 비서실장은 고 박 전 시장이 실종 당일 공관에서 마지막으로 대화를 나눈 인물로 알려졌다. 고 전 비서실장은 조사를 마치고 나오면서 '임순영 젠더특보가 (고소 사실을 박 전 시장에게) 보고한 사실을 알고 공관에 갔느냐'라는 취재진의 질문에 "몰랐다"고 답한 바 있다.경찰은 고 박 전 시장의 사망 경위를 규명하기 위해 현장에서 발견된 유류품인 휴대전화에 대한 디지털 포렌식 수사를 진행하고 있다. 경찰은 포렌식 일정을 잡기 위해 유족과 날짜를 조율 중이다. 고 박 전 시장의 명의로 개통된 휴대전화는 총 3대다. 경찰은 통화 내역 확인을 위해 이 휴대전화 3대에 대한 통신 기록 영장도 신청해 발부를 기다리고 있다.송승윤 기자 kaav@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
