"사죄할 게 없어 미안함 없다" 故 최숙현 유족 "사람 같지 않아" 분통
[아시아경제 김연주 인턴기자] 소속팀 내 가혹행위에 시달리다 극단적 선택을 한 고(故) 최숙현 트라이애슬론(철인 3종) 선수 폭행 사건의 가해자로 지목된 경주시청 감독과 선배 선수 2명이 혐의를 강하게 부인하며 사죄할 이유가 없다고 말해 논란이 일고 있다.이용 미래통합당 의원은 6일 국회 문화체육관광위원회에서 열린 긴급 현안 질의에서 증인으로 출석한 경주시청 김규봉 감독 등 2명의 선수에게 "폭행과 폭언한 적이 없냐"고 물었고, 이에 김 감독은 "그런 적 없다"며 이어 이 의원이 "관리·감독 책임만 인정하는 거냐"고 묻자, 김 감독은 "네"라고 짧게 답했다. 이 의원은 가해자로 지목된 동료 선수들에게도 같은 질문을 했다. 이 의원은 주장이었던 장 모 선수에게 "사과할 마음이 있냐"고 물었고, 장 선수는 "최 선수와 같이 지내온 시간에 가슴이 아프지만 일단 경찰 조사에 성실히 임하겠다"고 답했다.이 의원은 김 모 선수에게도 "최숙현 선수와 또 다른 선수에게 폭언한 사실이 있냐"고 물었지만, 김 선수는 "그런 사실이 없다"며 "폭행한 사실이 없으니 미안한 것도 없고 안타까운 마음만 있다"고 혐의를 강하게 부인했다.끝내 이 의원은 분노하며 "후배가, 제자가 사망했는데 뭐가 그렇게 당당하냐"고 비판했고, 이에 감독은 "당당한 게 아니다. 최 선수 사망 소식을 내가 제일 먼저 듣고 너무 힘들어 그날 바로 달려갔다. 당당한 게 아니다"라고 답했다. 이들의 진술을 지켜보던 동료 선수들은 혐의를 부인하는 모습을 보다가 눈물을 흘린 것으로 알려졌다.유족 측은 복수 매체와의 인터뷰를 통해 "(가해자로 지목된 이들이) 사람 같지 않다"고 말하며 답답한 심정을 토로한 것으로 전해졌다.앞서 최 선수 동료들은 이날 오전 국회 소통관에서 기자회견을 열고 "최 선수와 저희를 비롯한 모든 피해자는 처벌 1순위로 주장 선수를 지목하고 있다"며 "경주시청 트라이애슬론팀은 감독과 특정 선수만의 왕국이었고 폐쇄적이고 은밀하게 상습적인 폭력과 폭언이 당연시됐다"고 폭로했다.이들은 "팀의 최고참인 주장은 항상 선수들을 이간질하고 따돌리고 폭행과 폭언으로 선수들을 지옥의 구렁텅이로 몰아넣었다"며 "같은 숙소 공간을 쓰다 보니 24시간 주장의 폭력과 폭언에 노출돼 있다"고 주장했다.김연주 인턴기자 yeonju1853@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
