검찰, ‘도안지구 특혜 의혹’ 대전시청 압수수색
[아시아경제(대전) 정일웅 기자] 검찰이 도안지구 사업승인 특혜 의혹을 받고 있는 대전시 도시계획상임기획단을 압수수색 했다.16일 대전지방검찰청 등에 따르면 검찰은 이날 오후 2시 30분부터 대전시청 14층에 있는 도시계획상임기획단 사무실을 압수수색했다.압수수색은 도시계획상임기획단 A 간부의 디지털 정보와 관련 문건 확보를 목적으로 진행됐다. 검찰은 시청 내 사무실 외에도 A 간부의 자택도 압수수색한 것으로 전해진다. 이에 앞서 대전경제정의실천시민연합(이하 경실련)은 지난해 3월 대전 유성구 도안 2-1지구 공동주택 건립사업 승인과정에서 시의 특혜가 있었다는 의혹을 제기하고 사업 승인에 관여한 공무원들을 검찰에 고발했다.또 도안지구 사업에서 토지를 강제로 수용당한 지역 주민들이 모여 결성한 토지주연합회도 지난해 4월 대전지방경찰청에 경실련과 같은 취지의 고발장을 제출했다.의혹은 지난해 2월 도안 2-1지구 A블록을 도시개발구역으로 지정하면서 도시개발법에 규정된 생산녹지 비율 30% 제한을 지키지 않은 점과 토지주의 동의 없이 지구단위계획을 변경한 점 등이 핵심으로 꼽힌다. 이중 지구단위계획 변경은 애초 수변공원과 인접했던 준주거용지를 사업 예정지 구석으로 옮기고 그 자리에 공동주택용지가 들어설 수 있게 함으로써 공동주택용지는 늘어나고 준주거용지는 줄어드는 결과로 이어지기도 했다. 정일웅 기자 jiw3061@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
