안철수 "서울시 자체조사 중단해야…文, 입장 밝히고 사과하라 "
[아시아경제 이지은 기자, 임춘한 기자] 안철수 국민의당 대표가 "서울시는 조사대상이지 조사 주체가 될 수 없다"며 진상규명을 위한 자체 조사의 중단을 촉구했다. 문재인 대통령이 직접 고 박원순 서울시장의 성추행 의혹에 대해 입장을 밝혀야 한다고 목소리를 높이기도 했다. 안 대표는 16일 국회에서 열린 최고위원회의에서 "서울시장 권한대행부터 조사대상인데 제대로 된 조사가 이루어지겠나"며 이같이 말했다. 그는 "피경찰이나 청와대가 고소 사실을 가해자에게 알려 은폐하고 대비할 시간을 주었다면, 이것은 국가의 근본이 붕괴된 것이며 최순실보다 더 심각한 국정농단"이라고 지적했다. 안 대표는 "문재인 대통령께 묻는다. 대통령의 입장은 무엇인가"라며 "문 대통령은 2018년 2월 검찰 내 성추행사건에 대해 '철저히 진상을 규명하고 드러나는 사실에 대해 관련자에게 엄중히 책임을 물어야 한다'고 강조한 바 있다"고 입장을 요구하기도 했다. 그는 "다른 사람도 아닌 이 정권 핵심 인사들에 의해 일어나는 정권차원의 문제이니, 정권의 수장이자 책임자이신 대통령께서 대답해 주셔야 한다"며 "대통령께서 직접 나서서 정권 차원에서 국민에게 사과하고 조속히 진상을 규명하고 잘못된 것을 바로 잡을 것을 다시 한 번 촉구한다"고 말했다. 경찰과 검찰 수사가 미진하면 특검과 국정조사로 가야 한다고 목소리를 높이기도 했다. 그는 "수사당국이 철저하게 수사해서 반드시 진실을 밝혀내고 관련자를 엄단하여 서울시를 정화시켜야 한다"며 "이처럼 중대한 상황에 말 많은 법무부장관은 어디로 숨었나. 윤석열 검찰총장은 철저한 수사 지휘를 통해 실체적 진실을 밝혀내야 한다"고 말했다. 이지은 기자 leezn@asiae.co.kr임춘한 기자 choon@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
