전국 60개 인권단체, 박원순 성추행 진상규명 촉구 ""개인 간 문제" 아닌 "공적문제""
[아시아경제 한승곤 기자, 김연주 인턴기자] 전국 60개 인권단체가 고(故) 박원순 서울시장 성추행 의혹에 대한 진상규명을 촉구하고 나섰다.민주사회를위한변호사모임(민변), 서울퀴어문화축제조직위원회, 진보네트워크 등 60개 단체는 16일 공동성명을 내고 "진실과 정의를 바라는 피해자가 가장 먼저 접한 공적 지원체계가 수사기관인데 박 전 시장에게 고소 사실을 전달했다는 의혹을 받고 있다"고 운을 뗐다.이들은 "이번 사건은 박 전 시장과 A씨 사이 발생한 '개인 간 문제'가 아니라 공무원 사회라는 공고한 위계적 조직구조에서 발생한 '공적 문제'"라면서 "시는 공무원 사회 전반을 돌아봐야 하며 이런 근본적 문제의식에서 진상조사 및 피해자 지원을 해야 한다"고 강조했다.그러면서 "경찰이 공소권 없음으로 수사를 종결하겠다고 밝혔지만, 피해자의 호소가 수사절차와 규정 앞에 멈춰서는 안 된다"며 "피해자의 호소를 왜 아무도 들어주지 않았는지와 피해자가 처한 현실이 어떻게 4년 동안 지속했는지 돌아봐야 하고, 진상조사와 피해자 지원에 최선을 다해야 한다"고 당부했다.또 피해자 A씨를 모욕하고 비난하는 2차 가해를 멈춰야 한다고 목소리를 높였다. 이들은 "피해자를 겨냥한 2차 가해와 무분별한 신상털기도 심각한 수준"이라며 "피해자는 자신의 피해에 대해 언제든 말할 수 있고, 보호받을 권리가 있다"고 했다.그러면서 "이번 사건에서도 역시 사실관계가 명확히 드러나지 않았다거나, 왜 이제 와서 폭로하느냐는 수준을 넘어 박 전 시장 사망의 책임을 되레 피해자에게 돌리는 등 2차 가해로 피해자를 궁지로 몰고 있다"며 "실과 정의를 바라는 피해자가 이 위력 앞에서 얼마나 두렵고, 절망했을지 생각해야 한다"고 덧붙였다. 끝으로 단체들은 피해자와 연대하겠다는 뜻을 밝혔다. 이들은 "누군가의 고통을 덮은 채 우리는 앞으로 한 걸음도 나아갈 수 없다"며 "피해자가 고통을 호소하는 자리, 그 곁에 인권운동도 함께 하겠다. 보통의 일상과 안전한 삶이 온전히 회복될 수 있도록, 당신의 옆에 서겠다"고 강조했다.한승곤 기자 hsg@asiae.co.kr김연주 인턴기자 yeonju1853@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
