김종인 "朴시장 결단 배경, 검찰이 밝혀야…대통령, 입장 표명해달라"
[아시아경제 이지은 기자, 임춘한 기자] 김종인 미래통합당 비상대책위원장이 고 박원순 서울시장의 결단 배경을 서울시가 조사하는 것에 의문을 표하며 검찰이 밝혀야 한다고 목소리를 높였다. 피소 사실 유출과 관련, 문재인 대통령이 입장을 밝혀줄 것도 촉구했다. 김 위원장은 16일 국회 본관에서 열린 통합당 비대위 회의에서 "이번 사건과 관련, 가장 중요한 관점은 성범죄 조사 사실을 누가 고 박 시장에게 사전에 전달했냐는 것"이라며 이같이 말했다. 이날 통합당 회의실 백드롭엔 '지금, 이 나라에 무슨 일이'라는 문구가 걸렸다. 그는 "경찰이 조사 과정에서 고 박 시장에게 전달했는지, 경찰이 청와대에 보고했는데 청와대가 고 박 시장에게 전달했는지, 고 박 시장의 죽음이라는 중대한 결단의 사전 배경이 어떻게 되느냐는 문제를 공권력인 검찰이 철저히 밝혀줄 것을 요구한다"고 말했다. 이와 관련, 김 위원장은 "이 사건과 관련, 여러 문제가 결부돼 있기 때문에 경찰이 사전에 이걸 알려줬는지 청와대가 알려줬는지 분명한 해답을 얘기할 수 있는 건 대통령"이라며 "문 대통령이 고 박 시장 죽음과 관련, 명확한 태도를 표명해 달라"고 말했다. 서울시의 자체 조사에 대해서는 의구심을 표했다. 김 위원장은 "서울시가 자체 조사에 나서 이 문제를 파헤치겠다고 하는데, 일반적으로 알려져 있기는 서울시가 성범죄자를 파헤칠 능력이 (없다)"며 "성범죄 조장하고 있다는 의심까지 받는 게 서울시가 아닌가"라고 반문했다. 범여권의 '2차 가해' 움직임에 대해서도 비판했다. 김 위원장은 "고 박 시장의 권력형 성범죄 사건과 관련해 여권 인사들이 피해자에게 2차 피해까지 입히며 굉장히 공분을 사고 있고, 마치 고 박 시장이 전혀 문제없는 사람인 것 같은 인상을 준다"며 "정부여당은 고 박 시장이 대한민국에 대단한 사람인 양 공이 어떻고 과가 어떻고 얘기하는데, 과거 정부에 대해서 공은 하나도 인정 않고 전부 다 과만 얘기하는 사람들이 이 사건에는 공과를 따지는지 납득이 가지 않는다"고 지적했다.ㅣ 주호영 원내대표도 문 대통령이 주요 이슈에 대한 입장을 밝혀줄 것을 요구했다. 그는 "오늘 국회 개원식에 대통령이 와서 연설을 할 예정인데, 흔히 대통령이 하고 싶은 말 하고 가는 경우가 많지만 국민들은 대통령께 듣고 싶은 말이 너무 많다"며 "많은 국민들이 듣고 싶어하는 10가지 상황에 관해 입장을 밝혀달라는 요청을 할 예정"이라고 말했다. 주 원내대표는 이와 관련, 오전 10시 30분 기자간담회를 통해 10가지 사안을 밝히기로 했다. 주 원내대표는 "더불어민주당은 말끝마다 '일하는 국회'를 주장하지만 민주당이 말하는 일하는 국회는 자신들이 하고 싶어하는 것만 하는 국회"라며 "일하는 국회는 필요하면 상임위를 소집하고 국정조사, 청문회, 특검을 열심히 가동하는 국회다. 민주당은 정의연 윤미향 사건, 고 박 시장 성추행 사건 등을 다루고 조사 위한 상임위 소집에 소극적으로 응하거나 거부하고, 마지못해 하는 행태를 취하고 있다"고 비판했다. 그는 "이지은 기자 leezn@asiae.co.kr임춘한 기자 choon@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
