조해진 "박원순 의혹 진실규명해야…경찰·검찰보다 "특임검사" 적합"
[아시아경제 이지은 기자] 조해진 미래통합당 의원이 고 박원순 서울시장의 죽음을 둘러싼 의혹에 대한 진실규명을 해야 한다며 경찰·검찰보다는 특임검사나 특검을 통해 조사해야 한다고 주장했다. 조 의원은 15일 MBC 라디오 '김종배의 시선집중'에 출연해 "경찰 자체가 수사대상이 될 수 있고, 검찰도 이런 권력형 사건을 제대로 수사할 수 있을까에 대한 의문이 벌써 제기되고 있다"며 이같이 말했다. 앞서 주호영 통합당 원내대표도 고 박 시장 의혹과 관련, 제대로 밝혀지지 않을 경우 진상이 충분히 밝혀지지 않을 경우엔 국정조사나 특검까지 추진하겠다는 방침을 밝힌 바 있다. 조 의원은 "피해자 간 두 사람만 있는 공간에서 오고간 대화라든가 행위나 이런 건 따로 증거를 확보해놓지 않았다면 입증이 쉽지 않은 상황이지만, 텔레그램을 통해서 주고받은 사진, 문자, 그런 걸 통한 대화, 이런 건 포렌식을 하면 그대로 나올 가능성이 있다"며 "증거가 없어서 일방적 주장이 될 가능성은 높다는 건 사실과 다르다"고 받아쳤다.김 의원은 통합당의 특임검사 주장에 대해서도 "이에 조 의원은 "경찰이 별 문제가 없었다고 말씀하셨는데, 지금 울산 경찰이 울산시장 하명사건 때문에 검찰 수사를 받고 기소 당해서 재판을 받고 있는 상황"이라며 "경찰은 이런 전례가 많고, 더구나 이 사건 같은 경우 좀전에 말씀드린 것처럼 경찰 단계에서 유출됐다면 경찰은 수사 대상"이라고 맞받아쳤다. 연이은 남성 유력 정치인들의 성추문에 대한 구조적 접근이 필요하다는 지적도 나왔다. 조 의원은 "우리가 안희정 전 지사 사건 때만 해도 충격을 받았지만 예외적인 사건일 거다, 라고 생각했는데 오거돈 전 시장도 똑같은 일을 저지른 것 보고 이게 예외적인 사건이 아닐 수 있다는 생각이 들었다"고 말했다. 김 의원도 "우리 당만 아니라 세 분이 다 지방자치단체장"이라며 "단체장, 혹은 대한민국 남성, 여러 가지 각도에서 이 문제는 바라봐야 될 것 같다. 단순한 사건수사 차원을 넘어서서 사회적 배경과 구조, 그리고 이것에 대한 개선을 위한 방향, 이런 것들을 사회적으로 연구하고 찾아나가는 접근이 필요하다"고 말했다.이지은 기자 leezn@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
