해경 헬기조종사, 독도함 이ㆍ착함 훈련
[아시아경제 양낙규 기자]정부재난구조 임무에 투입되는 헬기 조종사들이 해군의 대형수송함 독도함(1만4500t급)에서 함상 이ㆍ착함 자격(DLQ) 획득 훈련을 실시했다. 15일 해군은 헬기가 함정에서 뜨고 내릴 때는 파도와 바람의 영향을 받아 위험 부담이 커 고난도 조종 기술을 요구한다. 해군은 앞으로 소방청, 경찰청 헬기 조종사의 자격 획득과 기존 자격 유지를 위한 훈련도 지속해서 추진할 예정이다.해군은 "독도함이 해군 함정 중 유일하게 5대의 헬기를 동시에 운용할 수 있는 비행갑판을 갖춘 대형 함정이기 때문에 훈련을 독도함에서 실시했다"고 설명했다.상륙작전과 기동 전단의 지휘함 역할을 하는 독도함은 구조작전 지휘본부 임무는 물론 응급환자 수술실, 방사선실 등 대규모 의료시설과 700여개의 격실, 1000여명식사 지원 등의 능력이 있다. 국가 재해ㆍ재난 때 구조작전 지휘부로 활용할 수 있는 다목적 함정이다.이번 훈련은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 차단을 위해 승조원과의 접촉을 최소화하고 방역지침 준수와 안전 대비책을 강구한 가운데 시행했다고 해군은 전했다.양낙규 기자 if@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
