靑·與에 칼 겨눈 통합당…진상규명 TF 구성 검토
[아시아경제 임춘한 기자] 미래통합당이 고(故) 박원순 전 서울시장의 비서 성추행 의혹을 정조준하면서 청와대와 여당을 향해 칼을 겨누는 모양새다. 통합당은 피해자 측이 지난 8일 박 전 시장을 경찰에 고소한 직후 수사상황이 경찰 수뇌부와 청와대를 거쳐 피고소인인 박 시장에 전달된 정황이 있다며 국회 차원의 조사가 필요하다는 입장이다. 통합당은 당 차원의 진상규명을 위한 태스크포스(TF) 구성도 검토 중이다.김종인 통합당 비대위원장은 14일 서울 중구프레스센터에서 열린 관훈클럽 초청 토론회에서 "피해자가 경찰에 고소했는데 그 사실을 누가 박 시장에게 전달했느냐, 청와대가 박 시장에게 정보를 제공했느냐에 대해서는 해명이 명확하게 이뤄져야 한다"며 "당 차원에서도 검경수사권 조정 같은 문제가 나왔을 적에 따져봐야 한다"고 밝혔다.주호영 통합당 원내대표는 이날 주 원내대표는 전날 기자들과 만나 "(성추행 고소 사건의) 수사 상황이 상부로 보고되고, 상부를 거쳐 그것이 피고소인에게 바로바로 전달된 흔적이 있다"고 말했다. 박 전 시장 개인의 권력형 성범죄뿐만 아니라 정권 차원에서 여당 소속 3선 서울시장을 비호하려 한 것이 아니냐는 의혹 제기다. 이에 대해 청와대 핵심 관계자는 아시아경제와의 통화에서 "경찰로부터 상황에 대한 보고는 이뤄졌다"며 "각종 사건 사고와 관련한 보고는 비서실 직제상 당연히 하도록 돼있다"고 설명했다. 다만 청와대가 이를 박 시장에게 통보했다는 의혹에 대해서는 명확히 선을 그었다. 강민석 청와대 대변인은 전날 오후 문자 공지를 통해 "청와대는 (박 시장에게) 관련 내용을 통보한 사실이 전혀 없다"며 "사실무근"이라고 일축했다.국회 행정안전위원회 소속 통합당 의원들은 오는 20일 김창룡 경찰청장 후보자 인사청문회에서 박 전 시장의 성추행 의혹을 집중 조명할 방침이다. 통합당은 이번 사건의 진상은 물론 청와대에 보고한 과정과 박 전 시장 측에 수사상황을 전달했는지 등을 따질 것으로 보인다.통합당에서는 이번 사건을 공소권 없음으로 종결하지 않고 수사를 계속 해야 한다는 목소리도 나왔다. 행안위 소속 권영세 통합당 의원은 지난 11일 "피해자와 박 전 시장(또는 그 유가족) 중 진정으로 억울한 어느 한편은 이렇게 미결상태로 남겨짐으로 인해 엄청난 피해를 입게 될 것이고, 우리 사회 내에서 한동안 기억될 인물의 경우 후대를 위해 그에 대한 정확한 평가가 필요하다"며 "(화성연쇄살인사건의) 이춘재 건에 비해 객관적 진실규명을 할 훨씬 더 큰 실익이 있고 더 예외적인 특별케이스인 만큼 반드시 진실규명을 위한 계속 수사가 필요하다"고 말했다.임춘한 기자 choon@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
