[종합]"진실 규명 촉구" 박원순 시장 고소인 측, 오후 2시 입장 표명
[아시아경제 한승곤 기자] 고(故) 박원순 서울시장을 성추행 혐의 등으로 고소한 박 시장 전 비서 A씨 측이 13일 오후 기자회견을 열고 입장을 밝힌다. A 씨 변호인 김재련 변호사(법무법인 온세상)는 이날 오전 복수의 매체들과 인터뷰에서 이날 오후 2시 서울 은평구 '한국여성의전화' 한국성폭력상담소 관계자들과 함께 이번 사건에 대한 기자회견을 열고 진실 규명을 촉구할 예정이라고 밝혔다.이날 기자회견에 A 씨는 참석하지 않는다. 한국여성의전화 측은 "기자회견에는 피해자의 법률대리인인 본인과 한국여성의전화 활동가, 한국성폭력상담소 활동가들이 참여할 것"이라고 밝혔다.앞서 10일 한국여성의 전화(여전), 한국여성민우회 등 여성단체들은 박 시장의 서울특별시장(葬) 장례를 반대한다는 내용의 성명을 일제히 발표했다.여전은 '박원순 성추행 피해자에게 보내는 연대의 메시지 쓰기' 운동을 시작하며 "박원순 성추행 피소 이후, 또다시 피해자가 아닌 가해자의 편에 선 우리 사회의 일면에 분노한다"고 밝혔다.이어 "성폭력 가해에 이용된 권력이 또다시 가해자를 비호하고 사건의 진상 규명을 막는 것에 분노한다"며 "피해자가 바라왔던 대로 사건의 진상이 밝혀지고, 그가 안전하게 일상으로 복귀할 때까지 함께하겠다"며 박 시장 성추행 의혹 진상규명을 밝히겠다고 강조했다.한국여성민우회는 "진실을 밝히고자 했던 피해자의 용기에 도리어 2차피해를 가하고 있는 정치권, 언론, 서울시, 그리고 시민사회에 분노한다"며 "서울시는 진실을 밝혀 또 다른 피해를 막고 피해자와 함께해야 한다"고 촉구했다.이어 "한국여성민우회는 피해자의 용기에 연대하며 그가 바꿔내고자 하였던 사회를 향해 함께하겠다"고 강조했다.박 시장은 A씨가 고소한 다음날인 9일 오전 10시44분께 종로구 가회동 소재 시장 공관에서 나와 외출한 것으로 조사됐다. 공관을 나와서는 택시를 타고 와룡공원에 도착한 뒤 이후 도보로 이동한 것으로 추정된다.경찰에 따르면 박 시장 딸은 이날 오후 5시17분께 경찰에 '아버지가 4~5시간 전에 유언 같은 말을 남기고 집을 나갔는데 전화기가 꺼져 있다'며 112에 실종신고를 했다. 경찰과 소방당국은 이날 오후 5시30분부터 박 시장 휴대전화 마지막 신호가 잡힌 서울 성북구 일대를 중심으로 6시간30분에 걸쳐 수색 작업을 벌였다.북악산 일대를 수색하던 경찰 기동대원과 소방대원, 인명구조견은 이날 0시1분께 숙정문 인근 성곽 옆 산길에서 박 시장의 시신을 발견했다.한승곤 기자 hsg@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
