서울시청 앞 분향소, 故 박원순 시장 추모객 1만1000여명 조문
[아시아경제 조인경 기자] 고(故) 박원순 서울시장을 애도하기 위해 마련된 시민분향소를 찾는 발걸음이 잇따르고 있다.서울시는 시청 앞 시민분향소에서 12일 오후 1시까지 1만1486명이 분향했다고 밝혔다. 전날 분향객 3336명을 포함한 숫자다.시는 전날 오전 11시부터 시청 앞 분향소에서 고인을 추모하는 일반 시민 분향객을 받고 있다. 분향소 운영 시간은 오전 8시부터 오후 10시까지이며, 13일 밤까지 운영된다.시는 분향소 제단 크기는 가로 9m, 세로 3m이며, 꽃 9500송이로 장식됐다.신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 확산 예방을 위해 분향객은 마스크를 반드시 써야 하며, 직원 안내에 따라 다른 분향객과 충분한 거리를 두고 발열 체크와 손 소독을 한 뒤 입장할 수 있다. 시민의 안전과 질서 유지를 위해 분향소 주변에 경찰력과 공공안전관이 배치됐다.박 시장의 시신이 안치된 서울대병원 장례식장 빈소에선 지인과 가족 등의 조문만 받고 있다. 이날 정오까지 7013명이 조문했다.조인경 기자 ikjo@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
