[종합]"떳떳한 죽음이었나" 박원순 서울특별시葬 반대 청원…50만 명 육박
[아시아경제 한승곤 기자] 고(故) 박원순 서울시장의 장례를 서울특별시 기관장(葬)으로 5일간 치러지는 것에 반대하는 청와대 국민청원 글이 하루 만에 40만 명 이상의 동의를 받았다.11일 청원 게시판에 따르면 `박원순씨 장례를 5일장, 서울특별시장(葬)으로 하는 것 반대합니다`는 제목으로 올라온 청원 글은 이날 오후 8시30분 기준 44만9,698명이 동의했다.청원인은 "박원순씨가 사망하는 바람에 성추행 의혹은 수사도 하지 못한 채 종결됐지만, 그렇다고 그게 떳떳한 죽음이었다고 확신할 수 있느냐"며 "성추행 의혹으로 자살에 이른 유력 정치인의 화려한 5일장을 언론에서 국민들이 지켜봐야 하느냐"고 했다.이어 "대체 국민에게 어떤 메시지를 전달하고 싶은거냐"며 "조용히 가족장으로 치르는 게 맞는다고 생각한다"고 강조했다.해당 청원 외에도 `박원순시장의 장례 5일장으로 하는 것 취소해주세요`, `고 박원순 시장의 시장박탈과 가족장을 요구합니다` 등 박원순 시장의 장례를 서울시장(葬)으로 하는 것에 반대하는 청원이 다수 올라왔다. 이 가운데 박 시장 장례위원회는 공지했던 대로 5일장을 치르기로 했다. 발인은 13일 아침 7시30분이다. 8시30분에 서울시청에서 영결식이 진행된다. 장례위 공동집행위원장을 맡은 박홍근 민주당 의원은 이날 오후 브리핑에서 "시청 영결식에선 고인이 9년 가까이 몸 담은 서울시청 주변을 돌며 고별인사를 하게 되며, 9시30분 출발해 서울추모공원에서 화장이 이뤄진다"고 설명했다. 서울특별시장으로 치르기로 한 만큼 장례위원장은 이해찬 더불어민주당 대표, 백낙청 서울대 명예교수, 서정협 서울시 행정1부시장이 공동으로 맡기로 했다.박 시장은 9일 오전 10시44분께 공관을 나온 후 자취를 감췄다. 이후 딸이 112에 신고해 경찰과 소방당국이 7시간에 걸친 수색작업을 벌인 끝에 이날 10일 오전 0시1분께 북악산 숙정문 인근에서 그의 시신을 찾아냈다.박 시장이 자신의 전직 비서로부터 성추행 혐의로 경찰에 고소당한 사건은 피고소인 박 시장이 사망함에 따라 수사 중단하고 '공소권 없음' 의견으로 검찰에 송치될 예정이다.한승곤 기자 hsg@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
