"떳떳한 죽음이라 확신하나"…박원순 서울특별시장(葬) 반대 청원 20만 돌파
[아시아경제 김수완 기자] 박원순 서울시장이 실종 신고가 접수된 지 7시간여 만에 숨진 채 발견된 가운데 서울시가 박 시장의 장례를 서울특별시장(葬)으로 치르기로 결정하면서 이를 취소해 달라는 청와대 국민청원이 시작된 지 하루도 안돼 20만 명을 넘어섰다. 이는 10일 오전 해당 청원이 올라온 지 10시간여만의 일이다.이날 청와대 국민청원 게시판에는 '박원순 씨 장례를 5일장, 서울특별시장으로 하는 것 반대합니다'라는 제목의 청원 글이 게재됐다. 해당 청원은 이날 8시 기준 21만4,268명의 동의를 받았다.청와대 홈페이지에 올라온 청원 글이 한 달 내 20만 명 이상의 동의를 받으면 청와대는 공식 답변을 내놔야 한다.청원인은 "박원순 씨가 사망하는 바람에 성추행 의혹은 수사도 하지 못한 채 종결됐지만, 그렇다고 그게 떳떳한 죽음이었다고 확신할 수 있느냐"며 "성추행 의혹으로 자살에 이른 유력 정치인의 화려한 5일장을 언론에서 국민들이 지켜봐야 하느냐"고 했다.그러면서 "대체 국민에게 어떤 메시지를 전달하고 싶은거냐"며 "조용히 가족장으로 치르는 게 맞다고 생각한다"고 주장했다.그뿐만 아니라 해당 청원 외에도 '박원순 시장의 장례를 서울특별시장 5일장으로 하는 것을 취소해달라', '고 박원순 시장의 시장박탈과 가족장을 요구한다' 등 박 시장의 장례를 서울특별시장으로 치르는 것에 반대하는 청원이 다수 개재됐다.또 다른 청원인은 "박원순 시장은 성추행 의혹으로 고소를 당한 사람"이라며 "'공소권없음'으로 종결은 됐지만 대부분 정상적인 사고를 하는 국민들은 왜 박 시장이 자살을 했는지 알 것"이라고 지적했다.이어 "피해 여성은 2차 피해를 받게 된다"며 "당장 서울시특별시장 5일장으로 장례하는 것을 취소해달라"고 촉구했다.앞서 서울시는 이날 오전 박 시장의 장례를 서울특별시장으로 치르기로 했다고 밝혔다. 시는 박 시장의 시신이 안치된 서울 종로구 서울대병원 장례식장 3층 1호실 빈소에서 이날 정오부터 조문객을 받기 시작했다.또한, 시청 앞엔 분향소를 설치해 11일 오전 11시부터 시민들의 조문을 받을 예정이다. 장례는 고인의 사망 추정일인 지난 9일부터 따져 5일장으로 치러진다.서울특별시장은 정부 의전편람에 분류된 장례절차 중 기관장에 해당된다. 기관장은 법령의 근거는 없지만, 유족이 주관해 장례절차를 추진하는 가족장과는 달리 당해 기관이 장례위원회를 구성해 그 위원회 명의로 주관함으로써 공공성이 강한 장례의식이다.한편 박 시장은 9일 공관을 나와 연락이 두절됐다가 10일 새벽 북악산 숙정문 인근서 숨진 채 발견됐다. 박 시장은 숨지기 직전, 전직 서울시 직원에게 성추행 혐의로 고소를 당한 것으로 알려졌다.경찰에 따르면 현장에서 유서는 발견되지 않았고, 전날 오후 공관을 관리하는 시청 직원이 박 시장의 책상에서 발견했다.서울시는 10일 오전 11시50분께 박 시장의 빈소가 마련된 서울대병원 장례식장에서 박 시장이 생전 작성했던 유서를 공개했다. 박 시장은 유언장에서 "모든 분에게 죄송하다"며 "내 삶에서 함께 해주신 모든 분들에게 감사드린다"고 밝혔다. 이어 "오직 고통밖에 주지 못한 가족에게 내내 미안하다"며 "화장해서 부모님 산소에 뿌려 달라. 모두 안녕"이라고 적었다.김수완 기자 suwan@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
