故 박원순 수색현장·빈소 찾아 "막말" 쏟아낸 극우 유튜버...부적절 질문에 음모론까지
[아시아경제 김수완 기자] 박원순 서울시장이 실종 신고가 접수된 지 7시간여 만인 10일 새벽 숨진 채 발견된 가운데 일부 유튜버들이 사건 수색현장과 박 시장의 빈소 찾아 막말을 쏟아내 논란이 일고 있다.10일 JTBC에 따르면 박 시장의 시신을 수습한 뒤 열린 현장 브리핑 현장에는 취재진뿐만 아니라 극우 성향의 유튜버 등 수십 명이 모였다.보도에 따르면 유튜버들은 경찰에 직접 질문을 했으나 대부분 부적절한 질문이었던 것으로 확인됐다.당시 현장에서 한 유튜버는 "(박 시장이) 떨어진 거냐"며 사망 경위에 대해 묻기도 했다. 이에 경찰은 "고인과 유족 명예를 고려해서 밝히지 않겠다"고 답했다.그럼에도 유튜버들의 부적절한 질문 공세는 이어졌다. 심지어는 수색 현장을 따라다니며 음모론까지 주장했다. 또 다른 유튜버는 "문재인 정권 차원에서 박원순 서울시장의 죽음과 관련해 무언가 숨기고 싶어서 그런 거 아닌가"라고 음모론을 제기하기도 했다.이뿐만 아니라 유튜버들은 박 시장의 빈소가 마련된 병원에도 나타났다. 이들은 이곳에서도 온라인 중계를 이어가며 막말을 했다.이같은 유튜버들의 도 넘은 행위에 비판의 목소리가 나오고 있다. 빈소까지 찾아가 영상을 찍는 것은 적절하지 못하다는 지적이다.한편 박 시장은 9일 공관을 나와 연락이 두절됐다가 10일 새벽 북악산 숙정문 인근서 숨진 채 발견됐다. 박 시장은 숨지기 직전, 전직 서울시 직원에게 성추행 혐의로 고소를 당한 것으로 알려졌다.박 시장의 빈소는 서울시 종로구 연건동 서울대병원에 차려졌으며, 서울특별시장(葬)으로 5일 장으로 치러진다.김수완 기자 suwan@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
