"朴시장 성추행" 입장 안 내는 민주장…"당내 다양한 목소리 있다"
[아시아경제 강나훔 기자, 전진영 기자] 더불어민주당이 고(故) 박원순 서울시장를 향한 추모의 목소리를 내고 있지만, 정작 박 시장의 사망 원인으로 추정되는 성추행 문제에 대해선 제대로 입장을 내지 않고 있다. 민주당 한 관계자는 10일 박 시장의 성추행 의혹과 관련해 "당내 여러 레이지(Rage·분노)의 목소리가 있을 수 있다. 근데 어느 쪽 얘기가 맞다고 하기에는 정말로 정보가 없다"고 말했다.그는 "(박 시장의 사망을) 다른 사건과 연계지어서 함께 다뤄야할 것인지, 아닌지조차도 판단할만한 정보가 없다"라며 "당차원에서 논의한 바가 없다"고 했다.이 관계자는 이어 "회피하거나 미루는게 아니"라면서 "실제 저희가 정확한 내용에 근거해서 대응을 하기엔 정보가 없다. 죽음은 있었지만, 죽음의 실체가 아직 파악이 안되지 않았느냐"라고 했다.그는 다만 "아침 (최고위)회의에서 박 시장이 가지고 계셨던 생각처럼 서울시정이 공백이 없도록 더 적극적으로 챙겨야 한다는 것으로 당 입장을 정리했다"고 말했다.이 관계자는 그러면서 "오늘 비공개 최고위원회에서도 회의는 생각조차 할 수 없는 분위기였다. 서로 보고하고 의논할 수 있는 분위기가 전혀 아니었다"라며 "회의 진행자만 의례적으로 서면 보고를 하는 식으로 암울하게 진행됐다"고 전했다. 그는 "일각에선 당에서 (성추행 문제와 관련해) 입단속을 요청했느냐고 하는데 그런 이야기를 한 분은 아무도 없다"고 덧붙였다.성추행 피해자가 자살 사건의 가해자로 바뀔 수 있다는 지적에 대해 이 관계자는 "경찰에서 가족의 동의가 있다면 당연히 (조사가)진행될 것"이라며 "그런 과정이 진행되고 추가적인 사실이 확인되면 당도 당연히 입장을 정하고 설명을 드리게 될 것"이라고 말했다.강나훔 기자 nahum@asiae.co.kr전진영 기자 jintonic@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
