"실종신고" 박원순 2차 수색 돌입…경찰·소방, 밤샘 수색할 듯
[아시아경제 이관주 기자, 이정윤 기자] 실종 신고가 접수된 박원순 서울시장의 행방이 12시간 가까이 묘연한 가운데 박 시장의 휴대전화가 꺼진 최종 위치로 확인된 서울 성북구 인근에선 수색 작업이 계속 진행되고 있다. 경찰과 소방은 밤샘 수색에 나설 방침이다.경찰과 소방당국은 9일 오후 10시30분부터 박 시장의 휴대전화 마지막 신호가 잡힌 서울 성북구 길상사 일대에 대한 2차 수색에 돌입했다. 현재 수색에는 경찰관 428명, 소방 157명 등 인력 580명과 경찰견·소방견, 드론 등이 투입된 상태다. 경찰과 소방은 최초 실종신고가 접수된 뒤 이날 오후 5시30분부터 9시30분까지 4시간 동안 1차 수색을 벌였으나 박 시장을 찾지 못했다. 경찰은 와룡공원에 설치된 폐쇄회로(CC)TV를 통해 박 시장이 이날 오전 10시53분께 이곳에 도착한 것을 확인했다. 경찰은 와룡공원에서부터 국민대 입구, 북악산 팔각정, '곰의집' 등으로 지역을 나눠 수색을 벌이고 있다.경찰과 소방은 박 시장을 찾을 때까지 밤샘 수색에 나설 계획이다. 경찰 관계자는 "수색은 끝나는 시점을 특별히 정해놓지 않았다"며 "오늘 밤에 80명 정도 수색인원이 추가될 예정"이라고 설명했다. 소방 또한 "산이 상당히 깊어 2인 1조로 안전을 확보하면서 가능한 오랜 시간 수색할 것"이라며 "오늘 밤에 찾지 못할 경우 내일 일출과 함께 소방과 경찰헬기, 드론 등을 활용해 수색을 계속하겠다"고 말했다.이관주 기자 leekj5@asiae.co.kr이정윤 기자 leejuyoo@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
