경찰개혁네트워크 "민주적 통제, 권한 분산·축소가 경찰개혁 첫걸음"
[아시아경제 송승윤 기자] 검·경 수사권 조정으로 경찰의 권한이 확대될 것으로 예상됨에 따라 민주적 통제 강화와 권한 분산·축소, 수사ㆍ행정경찰의 분리와 정보경찰 폐지 등의 경찰개혁 방안이 필요하다는 시민단체 제언이 나왔다.경찰개혁네트워크는 ▲민주적 통제의 강화 ▲경찰 권한의 분산 ▲경찰 권한의 축소를 경찰개혁의 3대 방향으로 제시했다. 이 가운데 민주적 통제 방안을 우선적으로 논의해야 할 사안으로 꼽았다. 이들은 경찰의 민주적 통제를 위해선 자문기구 성격이 강한 경찰위원회를 실질적인 장관급 행정기관으로 두고 경찰청장과 수사청장을 비롯한 경찰 인사 권한과 예산 심의ㆍ의결권을 보장해야 한다고 주장했다.언제든 시민의 기본권을 침해할 수 있으므로 ‘민주적 통제’가 경찰개혁에서 가장 중요하다"면서 "최근, ‘검·경수사권 조정’에 따라 권한이 확대된 경찰에 대한 민주적 통제는 시급히 논의되어야 할 의제"라고 강조했다.▲합의제행정기관으로서 경찰위원회의 실질화 ▲옴부즈만과 독립적인 감찰관 설치 및 국가인권위원회의 경찰감시 강화 ▲사법경찰과 행정경찰의 분리 : 독립적인 수사청의 설치 ▲실질적인 자치경찰제도의 도입: 행정경찰 기능의 전면 이관 ▲정보경찰의 폐지▲보안경찰의 축소 등의 6개 방안이 필요하다는 제안도 함께 내놨다.경찰개혁네트워크는 현재 정부와 여당 중심으로 진행되는 경찰개혁 관련 논의에서 시민의 목소리가 배제되고 있다고 주장했다. 또 지금 논의되는 경찰개혁 방안이 시민의 기본권 보장, 권력기관 권한의 축소보다는 경찰의 조직과 권한을 확대하는 방향으로 제시되고 있다고도 지적했다. 경찰개혁네트워크는 이달 15일과 22일, 29일 각각 경찰권한의 분산 및 자치경찰제도, 경찰에 대한 민주적 통제와 경찰위원회 실질화, 정보경찰 폐지와 보안경찰 축소를 주제로 연속토론회를 개최하고 이날 발표한 경찰개혁 방안에 대한 논의를 이어갈 예정이다.송승윤 기자 kaav@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
