"어머니 돌아가시게 한 택시기사 너무 분통... 이런 일 일어나선 안돼"
[아시아경제 민준영 인턴기자] 응급환자 이송 중인 구급차를 막은 택시기사를 처벌해달라는 청와대 국민청원이 6일 54만명의 동의를 넘은 가운데 숨진 환자의 아들 김민호 씨는 "너무 분통하고 다시는 이런 일이 일어나면 안 된다"라고 말했다.김 씨는 6일 CBS 라디오 '김현정의 뉴스쇼'와의 인터뷰에서 "법은 모르지만 현행법에 있는, (택시기사를) 처벌할 수 있는 모든 처벌을 원하는 입장이다"라며 이같이 말했다.그는 "(어머니는) 3년 동안 암 투병을 하셨고 그날따라 유독 좀 식사도 못 하시고 힘들어하시길래 구급차를 불렀다. 아내와 아버지도 같이 갔다"라고 회상했다.이어 진행자 김현정 PD는 사고 당시 택시 기사의 목소리가 담긴 블랙박스 영상을 공개했다.공개된 영상 속 택시기사는 "내가 책임진다고 죽으면. 내가 사설 구급차 안 해 본 줄 알아 아저씨? 사고처리 하고 가야지, 그냥 가려고 그래. 여기 응급구조사 없어?"라며 응급차 기사와 실랑이를 벌이고 있었다.김 씨는 "이런 실랑이가 길에서만 11분, 12분 정도 지속됐고, 실제 상황은 119가 오고 119대원이랑 제가 어머니를 119차로 모셨고 거기까지는 15분 지체가 됐다"라며 "그 더운 날 응급차 문은 열려 있었고 계속 그렇게 그 광경이 지속됐다"라고 설명했다.이어 "옆문과 뒷문이 다 열려 있었고 에어컨 시동이 켜져 있었는지도 잘 모르겠다"라며 "(공개된) 영상에도 나왔지만 도저히 보내주지를 않는 그런 상황이었다"라고 말했다.그러면서 "현장에서 들었던 말 중에 '환자 죽으면 내가 책임질게, 119로 보내 그런 말들이 제일 가슴이 아팠다"라며 "응급실로 가시고서부터 (어머니가) 하혈을 하신 걸 보고 많이 놀랐다. 그때부터 급격히 순식간에 상황이 걷잡을 수 없이 악화됐고 의사도 그렇고 경황이 없었다"라고 전했다.그는 "도착하고 5시간 뒤에 돌아가셨다. 조금만 더 빨리 갔으면 어땠을까 하는 아쉬움이 크다"라며 "경찰에게 죄목이 어떻게 되냐고 물어보니 '현행법상 적용할 법이 업무방해죄다'라고 말씀하셔서 더 분통하고 화가 났다"라고 토로했다.이어 "이후 택시기사와 통화한 적은 없고 연락이 왔다고 해도 목소리를 들을 자신도 없다"라며 "그런데 이대로 그냥 묻히기에는 또 너무 분통하고 억울하다"라고 심경을 전했다.끝으로 그는 택시기사에게 꼭 하고 싶은 말이 있냐는 질문에 "당신도 부모가 분명히 있을 텐데 부모님이 나이 들고 몸이 약해지시고 응급차를 이용할 일이 있을 텐데 어떻게 그랬는지 나는 도저히 이해가 되지 않는다"라고 덧붙였다.한편 택시기사를 처벌해달라는 취지의 청와대 국민청원은 이날 오전 9시 30분 기준 54만8,326명이 동의했다.민준영 인턴기자 mjy7051@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
