"오세훈 선거운동 방해" 서울대진연 회원 19명 기소
[아시아경제 이정윤 기자] 4·15 총선 당시 서울 광진을에 출마한 오세훈 미래통합당 후보의 선거운동 장소에서 시위를 벌인 서울대학생진보연합(서울대진연) 회원 19명이 재판에 넘겨졌다.서울동부지검은 공직선거법 위반 혐의로 유모(36)씨와 강모(23)씨를 구속 기소했다고 1일 밝혔다. 나머지 17명은 불구속 상태로 기소됐다.이들은 지난 4월 오 후보의 선거사무소 앞, 지하철 역사 등 선거운동 장소에서 시위를 벌여 선거운동을 방해한 혐의를 받는다. 오 후보가 지난해와 올해 설·추석에 자신이 거주하는 아파트의 경비원과 청소원 등 5명에게 5~10만원씩 120만원을 준 것이 공직선거법 위반이라며 피켓을 들고 시위를 벌였다.경찰은 법률 검토를 한 결과 이들에게 선거법 위반 소지가 있다고 판단해 서울대진연 관계자 19명을 입건해 수사를 진행했다. 경찰은 이 중 3명에 대해 구속영장을 신청했고 법원은 유씨와 강씨에 대해 "혐의에 대한 소명자료가 충분하고 도주와 증거 인멸 우려가 있다"며 구속영장을 발부했다.한편, 구속된 유씨는 지난해 6월 윤소하 전 정의당 의원에게 커터칼과 죽은새, 메모가 담긴 '협박성 소포'를 보내 재판을 받고 있다.이정윤 기자 leejuyoo@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
