[임훈구의 필뮤직] 골드베르크 변주곡
[아시아경제 임훈구 기자] 앤서니 밍겔라의 ‘잉글리시 페이션트’, 리처드 링클레이터의 ‘비포 선라이즈’ 봉준호의 ‘설국열차’, 고레에다 히로카즈의 ‘그렇게 아버지가 된다’ 호소다 마모루 감독의 애니메이션 ‘시간을 달리는 소녀’라는 완전히 다른 이 영화들을 하나로 연결하는 것은 무엇일까.이 목록의 일부를 보았거나 제목만 알고 있다면 힌트 하나 더. 몇해 전 세상을 떠난 조너선 드미 감독의 ‘양들의 침묵’에 등장하는 잊을 수 없는 캐릭터 한니발 렉터의 잔혹한 경찰 살해인 장면 비지엠(BGM).요한 제바스티안 바흐(1685~1750)의 ‘골드베르크 변주곡’은 매우 치밀한 구조를 가지고 있다. 양들의 침묵의 기이하며 공포스럽지만 매력적인 캐릭터 렉터 박사가 감옥을 탈출하면서 경찰을 곤봉으로 살해하는 과정에서 바흐의 이 피아노 연주곡이 흘러나온다.이 참혹한 장면에서 골드베르크 변주곡을, 그것도 아리아를 듣는 관객은 묘한 감정의 화학 변화를 경험한다. (이것은 마치 박찬욱 감독이 ‘올드보이’에서 생이빨을 뽑는 장면에서 흘러나오는 비발디의 사계 중 겨울도 비슷한 느낌을 준다)음반을 시디플레이어에 넣으면 디지털 숫자 32가 뜬다. 바흐는 이 작품을 주제에 해당하는 아리아로 시작해 30개의 변주를 거쳐 다시 아리아로 끝나는 형식을 취하고 있다. 이곡은 다른 악기 없이 오로지 건반악기를 위해 작곡된 음악 중 연주 시간이 가장 길지만 매우 치밀한 구성을 하고 있다. 아리아를 뺀 30개의 변주는 단순한 나열이 아니라 치밀한 구성으로 서로 관계를 맺고 있다. 16번 변주를 중심으로 전체 곡의 구성이 전반부와 후반부로 구분돼 있으며 30개의 변주곡은 3개의 곡이 한조가 돼 10번 등장한다. 그리고 카논 형식을 통해 3의 배수가 되는 변주곡이 전체 흐름의 변화를 유도하는 데 마치 퍼즐을 맞추는 것처럼 정교한 구성을 하고 있다. 얼핏 복잡한 미로처럼 만들었지만 입구와 출구를 동일 선상에 위치시켜 마치 불교의 윤회사상을 떠올리게 한다.이 곡이 독일 드레스덴의 주재 러시아 대사였던 헤르만 카를폰 카이저링크 백작의 불면증을 치료하기 위해 작곡된 음악이라는 일화가 있지만 방대하면서도 정교한 음악적 구도로 볼 때 신빙성이 떨어진다.임훈구 기자 keygrip@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
