캐리람, 오늘 베이징행…홍콩보안법 처리 속도
[아시아경제 베이징=박선미 특파원] 캐리람 홍콩 행정장관이 사법, 경찰, 치안 담당 고위 관료들과 함께 3일 베이징을 방문한다. 중국 정부가 법제화를 강행하고 있는 홍콩 국가보안법(홍콩보안법)에 대한 의견을 전달하기 위한 것으로 법안의 조속한 시행 가능성을 시사한다.3일 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)는 람 장관 일행이 이날 베이징을 방문할 예정이라고 보도했다. 하루 일정 출장으로 람 장관은 이날 오후 베이징에 머무른 후 저녁께 홍콩 인근 선전으로 이동하고, 4일 오전 홍콩으로 돌아갈 예정이다.이번 베이징 방문 목적은 홍콩보안법이다. 지난달 전인대를 통과한 홍콩보안법 초안에 대한 홍콩 정부 관료들과 시민들의 의견, 건의사항 등을 전달하기 위한 방문이다. 중국 중앙정부는 람 장관의 베이징 방문 목적에 대해 "(홍콩보안법에 대한)람 장관의 의견을 들으려 한다"고 공식 확인했다. 다만 구체적으로 람 장관이 누구와 만나 어떤 내용의 논의를 진행할지는 알려지지 않았다.홍콩보안법 초안 통과 후 일주일도 안된 시점에서 중국 정부가 람 장관의 베이징 방문을 주선했다는 것은 중국이 홍콩보안법을 하루빨리 입법화해 시행하려는 의지를 보여준다는 해석이 지배적이다. SCMP는 홍콩 정세에 정통한 한 본토 소식통을 인용해 "중앙정부는 입법 절차를 오래 끄는 것을 허용하지 않을 것"이라며 "람 장관이 이번 베이징 방문에서 전인대 상무위원회 관계자들을 만나게 될 것"이라고 말했다. 또 다른 소식통은 "홍콩보안법 제정으로 홍콩에 새로운 팀이 하나 꾸려지고 이곳은 모든 국가안보 위협들을 처리할 수 있는 힘과 도구들을 갖게 될 것"이라고 설명했다.중국 관영 글로벌타임스도 이날 람 장관의 베이징행 관련 보도에서 전문가 발언을 인용해 "홍콩보안법을 신속하게 처리하려는 중앙정부의 계산이 숨어있다"고 전했다.이번 람 장관의 베이징 방문길에 시위대에 강경한 태도를 지닌 크리스 탕 경무처장이 동행한 만큼 점점 분위기가 고조되고 있는 홍콩시위와 관련한 중국 정부의 지침이 전해질 가능성도 있다. 홍콩에서는 중국 정부가 강행하는 홍콩보안법에 반대하는 시민들이 많은데다 오는 4일 천안문사태 31주년과 9일 송환법 반대 투쟁 1주년 기념일이 맞물려 있어 이번주부터 다음달 1일까지 일련의 시위와 불법 집회들이 줄줄이 예고돼 있는 상황이다.  한편 빠르면 이달 말로 예정된 중국 최고 입법기관 전인대 상무위원회에서 홍콩보안법이 승인될 가능성이 열려 있다. 통상적으로 전인대에서 통과된 법안이 발효되려면 전인대 상무위원회에서 최소 3차례 심의를 거쳐야 한다. 전인대 상무위원회는 두 달에 한 번 개최되며 3차례 심의를 위해서는 최소 6개월이 걸리지만, 홍콩보안법처럼 민감하고 정치적 부담이 큰 법안은 임시 회의를 열어서라도 조기에 발효될 가능성이 높다. 오는 8월 홍콩보안법이 시행될 가능성이 있다는 얘기도 나오고 있다.베이징=박선미 특파원 psm82@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
