"펭수 인형" 선물한 靑 참모…창녕 어린이, 文대통령 내외에 감사편지
[아시아경제 류정민 기자, 손선희 기자] "'대통령님께서 보듬어주라고 하셔서 아줌마들이 왔어요'라고 인사를 나누면서 준비해 간 펭수 인형과 동화책 빨간머리앤, 덴탈마스크와 영양제를 선물했다." 강민석 청와대 대변인은 25일 춘추관 브리핑을 통해 박경미 비서관과 김유임 여성가족비서관이 24일 아동학대 사건 피해자인 '창녕 어린이'들을 만나고 왔다면서 이렇게 말했다. 창녕 어린이들은 강 대변인은 "창녕 어린이는 조금씩 마음과 몸의 상처를 치유해 가는 모습이었다고 두 분 비서관은 전했다. 15m 높이의 옆집 베란다를 통해 탈출에 성공한 뒤 맨발로 1㎞미터를 넘는 산길을 걸어서 구조됐다"면서 "당시 25㎏에 블과했던 어린이 몸무게가 다행히도 이제는 30㎏ 중반대로 늘었다"고 설명했다. 두 어린이는 문재인 대통령과 김정숙 여사에게 보내는 감사 인사 편지를 비서관들에게 전달했다. 강 대변인은 "대통령이 자신들을 위해 강 대변인은 "두 어린이들은 쇠사슬에 묶여 생긴 목의 상처, 뜨거운 후라이팬에 데인 손 상처, 온몸에 남아 있는 피멍같은 외상 등이 여전한 것으로 알려졌다. 강 대변인은 "창녕 어린이는 패션디자이너가 되는 게 꿈인데 앞으로 샤넬 같은 좋은 옷을 만들어서 대통령 할아버지께 드리고 아줌마들한테도 공짜로 드리겠다고 말했다고 한다"고 전했다. 강 대변인은 25일 문 대통령의 아동학대 의제와 관련한 지시 사항을 전달했다. 강 대변인은 "강 대변인은 "정부는 아동학대와 관련한 합동 대책을 10월 중순까지 만들 예정"이라고 말했다.  류정민 기자 jmryu@asiae.co.kr손선희 기자 sheeson@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
