진중권 "정부와 여당, 도덕적 허무주의 빠져…근거없는 자신감이 문제"
[아시아경제 허미담 기자] 진중권 전 동양대 교수가 홍영표 더불어민주당 의원이 발의한 이른바 '인사청문회 비공개법'을 거론하며 24일 "정부와 여당이 도덕적 허무주의에 빠진 나머지 제도화하려는 시도"라고 비판했다.진 전 교수는 이날 자신의 페이스북에 올린 글에서 "청와대에 들어간 586세대(50대·80년대 학번·60년대 출생)는 자신들은 최소한 이명박-박근혜 정권 사람들보다는 깨끗하다고 확신했을 거다. 청와대에서 권력을 이용해 장난을 쳐도 앞의 두 정권보다는 자신들이 더 낫다고 믿었을 것"이라며 이같이 말했다.그는 "이 근거 없는 자신감이 문제였다"면서 "자신들을 개혁의 '주체'로만 생각했지, 자신들이 이미 오래전에 개혁의 '대상', 청산해야 할 적폐로 변했다는 생각을 아예 못했던 거다. 그래서 그 개혁의 '형식'에 발목이 잡혀버린 상황"이라고 지적했다.이어 "집권 직후, 의기양양하게 '공직임명 5대기준' 만들었던 것. 그때만 해도 '과거 정부와 다르다. 우리는 깨끗하다'는 나름의 자신이 있었던 것"이라며 "문제는 그 기준에 맞는 사람이 그 진영에 하나도 없었다는 거다. 그래서 그걸 이리저리 완화해 부랴부랴 새 기준을 만드는 소동을 벌였던 것으로 기억한다"고 꼬집었다.앞서 문재인 대통령은 지난 대선 때 고위공무원 인사원칙을 제시했다. 문 대통령은 ▲위장 전입 ▲병역 기피 ▲세금 탈루 ▲부동산 투기 ▲논문 표절 등 5대 비리에 대해선 무관용 원칙을 적용하겠다고 공약했다. 그러나 집권 후 장관급 청문회에서 위장 전입 등의 의혹이 불거지자 ▲음주 운전과 ▲성범죄를 더해 7대 인사 기준을 만들었다.이를 두고 진 전 교수는 "하지만 기준을 아무리 느슨하게 해도 사람을 찾을 수가 없었고, 그래서 결국 아예 '기준' 자체를 포기하게 됐다. 그 첫 사례가 조국, 둘째 사례가 윤미향"이라고 일갈했다.그는 "평등과 공정과 정의를 표방하던 정권이 결국 공직 임명에서 도덕적 허무주의에 빠져버린 거다. 그 도덕적 허무주의를 아예 제도화하려는 시도가 바로 홍 의원이 발의한 '인사청문회 비공개' 법안"이라며 "인사청문회에 제도적 개선이 필요한 건 사실이나, 문제는 한국은 미국이 아니라는 거다. 미국에선 FBI를 비롯한 사정기관들이 독립성을 갖고 있어 신뢰할 만하지만, 한국은 일선 경찰청장이 선거 개입의 대가로 공천을 받는 나라다. 결과야 안 봐도 빤할 것"이라고 거듭 지적했다.홍 의원은 지난 22일 장관 후보자 등에 대한 국회 인사청문회의 도덕성 검증 부문을 비공개로 진행하는 내용의 인사청문회법 개정안을 발의했다. 현행 인사청문회를 '공직윤리청문회'와 '공직역량청문회'로 분리하고 공직윤리청문회는 비공개한다는 내용이 골자다.이 같은 법안에 대해 진 전 교수는끝으로 그는 "이왕 도덕적 허무주의의 길로 들어섰으니, 그냥 인사청문회 폐지법을 내라. 그러면 최소한 정직하다는 소리는 들을 것"이라며 "다른 건 몰라도, 주제 파악은 했으면 한다. 개혁의 대상이 돼야 할 사람들이 개혁의 주체라고 깨끗한 척하는 꼴만은 보고 싶지 않다. 그냥 얼굴에 철판을 깔라. 그럼 조금은 덜 역겨울 것"이라며 글을 마무리했다.허미담 기자 damdam@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
