통일부 "北 군사조치 보류, 긍정적 신호의 출발"
북한이 대남 군사행동을 보류하는 등 강경 기조에서 벗어나 누그러진 태도를 보이는 것과 관련해 통일부는 '긍정적인 신호'라고 25일 평가했다.통일부 당국자는 이날 기자들과 만나 북한의 최근 대남기조 변화와 관련해 "정부는 남북이 남북 간 합의를 준수해야 하고, 한반도 평화와 남북관계 개선이 중요하다는 입장을 일관되게 유지하고 있다"며 "북한의 그러한 변화는 긍정적인 신호의 출발로 볼 수 있을 것 같다"고 말했다.앞서 24일 김정은 북한 국무위원장은 대남 군사행동계획을 보류시켰고, 이후 접경지역 대남 확성기 철거가 이뤄졌다. 원색적인 비난이 넘쳐나던 대남 비난 여론전도 수그러들고 있다.통일부 당국자는 "북한이 결정적인 단계에서 군사적 조치를 보류한 행위 자체는 긍정적이지 않을 수가 없다"며 "향후 남북관계를 개선하고, 대화를 통해 상호 관심사들이 협의될 수 있길 기대한다"고 말했다.남북관계의 긍정적 출발을 위해 어떤 준비를 해나갈 것이냐는 취지의 질문에 이 당국자는 "4·27 판문점선언이 준수돼야 한다는 원칙적 입장으로 답변을 대신하겠다"며 구체적인 언급을 삼갔다.그는 다만 "판문점견학 프로그램과 관련해 방역 문제는 해소된 것으로 안다"며 "남북관계 진전 상황을 반영해서 재개 시점을 종합적으로 검토하겠다"고 말했다.아울러 북한의 급격한 태도변화를 놓고 남북 간 물밑 접촉이 있었던 것이 아니냐는 주장이 일각에서 제기되고 있다. 이와 관련해 통일부 당국자는 "물밑 접촉 얘기는 들은 바가 없다"며 부인했다.한편 탈북민단체의 대북 전단 살포 예고와 관련해 통일부는 엄정 대응이라는 기존의 입장을 재확인했다. 이 당국자는 "최근 탈북민단체의 대북전단 살포 동향이 포착된 것은 없다"면서 "정부는 대북전단 및 물품살포행위가 남북관계 개선과 접경지역 주민의 안전에 크게 위협이 된다고 보고, 경찰 등 유관기관과 협력해 엄정하게 조치해나갈 것"이라고 강조했다.김동표 기자 letmein@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
