원희룡 "인국공 사태, 대통령 찬스 쓴 명백한 새치기"
[아시아경제 김수완 기자] 원희룡 제주도지사가 24일 인천국제공항공사가 보안검색 요원 정규직 전환 결정과 관련해 20·30세대들이 반발하고 있는 데 대해 공감을 표하며 "분노의 핵심은 공정하지 않다는 것"이라고 비판했다.원 지사는 이날 자신의 페이스북에 올린 글에서 "'기회는 평등하고, 과정은 공정하고, 결과는 정의로울 것'이라던 문재인 대통령의 약속을 굳게 믿었던 젊은이들이 배신감을 토로하고 있다"며 이같이 말했다.원 지사는 "(20·30세대는) '대통령 찬스'로 특혜를 받았다고 보는 것"이라면서 "젊은 세대의 분노는 문재인 대통령과 586세대가 공정과 정의 문제를 정말로 해결하려는 것이 아니라 공정하고 정의롭게 보이려는 데 진짜 목표가 있다고 보기 때문이다"라고 지적했다.이어 "실제로 문재인 정권의 특징은 내 편은 한없이 관대한 잣대로, 상대는 엄격한 잣대로 재면서도 공정한 척, 정의로운 척하는 것"이라며 "정말로 '반칙과 특권이 없는 나라'를 만들려면 '대기번호표' 같은 법·제도·원칙을 만들면 된다. 대기번호표는 공정하고 예측 가능하다. 새치기가 없다"라고 했다.그러면서 "이번 인국공 사태는 젊은 취업준비생 눈에는 명백한 새치기다. 명백한 특혜"라면서 "그 분노에 공감한다. 우리가 원한 대한민국은 기회가 평등하고, 과정은 공정하고, 결과는 정의로운 나라다. 그렇게 보이는 척하는 나라가 아니다"라고 일갈했다.한편 지난 22일 인천국제공항공사는 보안검색 요원 1902명을 당초 전환이 추진됐던 자회사 정규직이 아닌 청원경찰로 신분을 바꿔 공사가 직접 고용하기로 했다고 밝혔다.그러나 이에 대해 일부에서는 어렵게 시험을 치러 인국공에 입사한 현직자들과 공사 취업을 준비하는 취준생들을 허탈하게 만드는 조치라는 목소리가 나오고 있다.청와대 국민청원 게시판에는 '공기업 비정규직의 정규직화 그만해주십오'라는 제목의 청원 글이 올라오기도 했다. 해당 청원은 25일 기준 20만 명 이상의 동의를 받았다.청원인은 "인국공 (비정규직 근무자의 정규직) 전환은 정말 충격적"이라며 "이곳에 들어가려고 스펙을 쌓고 공부하는 취준생들은 물론, 현직자들은 무슨 죄냐"라고 비판했다.김수완 기자 suwan@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
