김여정은 때리고, 김정은은 달래고…북한판 "굿캅·배드캅" 전략
김여정 북한 노동당 제1부부장의 대남 강경드라이브에 오빠인 김정은 북한 국무위원장이 제동을 거는 모양새를 보이면서 북한판 '굿캅-배드캅(good cop-bad cop)' 전략이 다시 관심을 끈다.좋은 경찰과 나쁜 경찰의 역할을 분담시키는 이 협상전략은 미국이 북한을 상대하면서 써 왔던 방법이기도 하다. 마이크 폼페이오 미 국무부 장관, 존 볼턴 전 백악관 국가안보회의(NSC) 보좌관 등이 강경·압박성 발언으로 배드캅을 맡았다면, 도널드 트럼프 미국 대통령은  유화적 발언으로 굿캅을 자임했던 식이다.북한판 굿캅-배드캅 전략은 24일 김 위원장의 전격적인 대남군사행동 보류 지시로 구체화됐다. 이날 북한 관영매체 조선중앙통신은 김 위원장이 23일 노동당 중앙군사위원회 7기 5차 회의 예비회의를 주재하고 대남 군사행동계획들을 보류시켰다고 보도했다.최근 김 제1부부장이 주도해오던 대남 비난공세를 일시정지 시킨 셈이다. 북한은 지난 9일 대남사업을 철저히 대적사업으로 전환한다면서 대남 군사행동을 예고해왔다.김 제1부부장은 지난 13일 담화에서 개성 남북공동연락사무소의 폭파를 암시한 후 "다음번 대적행동의 행사권은 우리 군대 총참모부에 넘겨주려고 한다"고 했다.이어 17일 북한 인민군 총참모부는 대변인 담화에서 ▲금강산 관광지구와 개성공업지구에 군 부대 전개 ▲비무장지대(DMZ)에서 철수했던 감시초소(GP) 군대 배치 ▲서해상 군사훈련 재개 ▲대남 삐라(전단) 살포 군사적 지원을 발표했다.김 제1부부장은 17일 6·15 남북공동선언 20주년을 맞아 남북 간 교류와 협력을 강조한 문재인 대통령의 발언을 두고 "맹물먹고 속이 얹힌 소리같은 철면피하고 뻔뻔스러운 내용만 구구절절하게 늘어놓았다"고 혹평하기도 했다.김 제1부부장의 발언은 이례적이라는 평가를 들을 정도로 신속하게 현실화하는 경향을 보였다. 그가 13일 담화에서 "멀지 않아 쓸모없는 북남(남북)공동연락사무소가 형체도 없이 무너지는 비참한 광경을 보게 될 것"이라고 주장한 지 불과 사흘만에 이는 실행에 옮겨졌다.또한 당 통일전선부와 군 총참모부 등 관련 부서 기관들이 나서 김 제1부부장의 담화 이행 지시를 언급하고 심지어 노동신문 등에 북한 간부의 주민들의 김여정 담화 실행 결의가 실리는 등 북한 사회에 김 제1부부장의 지위가 확실히 각인되는 계기도 됐다.김 제1부부장이 직접 나서 연속적인 보복을 호언장담한 만큼 이후 후속 조치도 이른 시일 내에 이어질 것으로 예상됐다. 김 위원장의 24일 '보류' 지시가 전격적이라는 평가가 나오는 이유다.김 위원장과 김 제1부부장의 이러한 역할 분담은 올해 들어 나타나기 시작했다. 김 제1부부장이 지난 3월 3일 북한의 발사체 발사에 대한 한국 정부의 유감 표명에 첫 담화를 냈으나, 이튿날인 3월 4일 김정은 위원장이 직접 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 사태와 관련해 문재인 대통령에게 친서를 보낸 바 있다.북한은 굿캅-배드캅 전략을 통해 김 위원장을 '최후의 보루'로 남겨두는 전략적 성과와 김 제1부부장의 위상을 끌어올리는 간접효과를 거둔 것으로 평가된다.일각에서는 북한의 굿캅-배드캅 전략이라기보다는, 북한의 현실적 필요에 의한 국면 전환 시도라는 평가도 나온다.북한에 대응해 한미는 연합훈련 재개를 카드를 만지작 거리고, 미 항공모함 2척이 한반도를 작전 구역으로 포함하는 7함대 작전 구역에 전진 배치되는 등 대북 압박도 동시에 이뤄지고 있다.정성장 세종연구소 북한연구센터장은 "북한의 초강경 정책으로 한미연합군사훈련이 확대되고 미국의 전략자산이 수시로 한반도에 전개된다면 북한도 몹시 피로하게 된다"며 "한미연합군사훈련에 대한 부담감, 군대 내 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 확산 가능성에 대한 우려 등이 북한의 후퇴 배경이 될 수 있다"고 설명했다.김동표 기자 letmein@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
