대전서 5명 코로나19 추가 확진…다단계發 확산 지속
[아시아경제(대전) 정일웅 기자] 대전에서 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 확진자가 5명 늘었다.24일 대전시에 따르면 이날 오전 10시 현재 #92~96 확진자가 추가 발생했다.#92 확진자는 유성구에 거주하는 60대 남성으로 지난 16일 발열증상이 시작돼 23일 선별진료소에서 검사를 받은 후 당일 코로나19 확진 판정을 받았다. 이 남성은 최근 둔산전자타운 관련 확진자와 접촉한 것으로 조사된다.#93 확진자는 서구에 거주하는 50대 여성으로 오렌지타운 관련 확진자 접촉자로 분류됐다. 16일 증상이 발현됐으며 확진 판정은 24일 받았다.#94(서구·50대·여)·#95(서구·50대·여) 확진자는 기존 #86 확진자 접촉자, #96(서구·60대·여) 확진자는 계룡산 동학사 인근 찜질방에서 감염된 충남 공주 #2 확진자 관련 토지법인 콜센터 직원으로 확인된다.추가 확진자를 포함해 대전지역 누계 확진자는 총 96명으로 늘어났다. 특히 이중 50명은 지난 15일~23일 코로나19 확진 판정을 받았고 이들 중 다수가 서구 괴정동 소재 오렌지타운 내 다단계방문판매업소와 서구 탄방동 소재 둔산전자타운 등을 연결고리로 'n차 감염‘된 것으로 방역당국은 추정한다.이와 관련해 시와 방역 당국은 주요 확산 경로로 드러난 오렌지타운 207호와 둔산전자타운 627호 입주 업소를 경찰에 수사 의뢰하는 등 최초 감염원과 감염경로를 찾는 데 주력하고 있다.허태정 대전시장은 “다단계와 방문판매업 관련자가 신분 노출에 대한 두려움으로 코로나19 진단검사를 기피하는 사례가 있을 수 있다”며 “시는 문제된 업소(장소)를 직접 다녀왔거나 감염우려가 있다고 판단한 모든 시민이 익명 검사를 받을 수 있게 할 것”이라고 말했다.그러면서 “반대로 만약 고의로 역학조사를 방해한다면 고발 등 강력대응에 나설 것”이라며 “현재 시는 1명을 고발 완료하고 다른 2명에 대해서도 고발을 예정한 상황”이라고 강조했다.정일웅 기자 jiw3061@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
