내년 2~3월 코로나백신 접종…집단시설 노인·의료기관 종사자부터
[아시아경제 조현의 기자] 내년 2~3월부터 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 백신이 도입되면 바로 접종이 가능할 전망이다. 요양병원 등 집단시설 거주 노인과 고위험 의료기관 종사자를 시작으로 접종 대상도 순차적으로 확대한다.정은경 중앙방역대책본부(방대본) 본부장은 28일 "정부는 국내에 백신이 공급되는 2~3월부터 바로 접종이 가능하도록 한다"고 밝혔다.정부는 우선접종 권장 대상자 중 고위험 의료기관 종사자와 요양병원·시설 등 집단시설 거주 노인부터 접종을 시작한다. 이후 접종 대상을 확대해 우선접종 권장 대상자에 대한 예방접종은 인플루엔자 유행 시기(11월) 이전까지 마무리한다는 계획이다.우선접종 권장 대상자는 ▲의료기관 종사자 ▲집단시설 생활자 및 종사자 ▲65세 이상 ▲성인 만성 질환자(19∼64세, 중등도 이상 위험) ▲소아청소년 교육ㆍ보육시설 종사자 및 직원 ▲코로나19 1차 대응요원 ▲경찰ㆍ소방 공무원ㆍ군인 등 3600만명이다.정 본부장은 "접종 대상자의 우선순위는 백신별 공급 시기, 효과성, 접종 및 유통 보관 방법 등을 고려해 예방접종심의위원회 심의를 통해 연간 대상자별 세부 일정을 구체화할 예정"이라고 말했다. 코로나19 백신 접종은 백신 종류에 따른 특성을 고려해 별도 접종센터 운영과 위탁의료기관 지정 등 두 가지 방식으로 진행한다. 화이자 등 냉동 유통이 필요한 백신은 냉동고를 배치하는 별도 접종센터 약 100~250개를 지정·운영한다. 아스트라제네카, 얀센 등 냉장 보관·유통이 가능한 백신은 기존 예방접종 경험이 있는 위탁의료기관 중 지정기준에 부합한 기관을 지정해 접종을시행한다.정부는 특히 화이자 백신의 냉동 유통·보관 관리를 위한 초저온 냉동고를 1분기 내 250여대 구비할 예정이다. 현재 정부 구매 절차를 진행 중이다.정 본부장은 "코로나19 백신은 다양한 플랫폼, 까다로운 유통·보관 기준 등으로 콜드체인 유지가 매우 중요하다"며 "식약처 등 관계부처와 체계적이고, 안전한 접종을 위해 ‘코로나19 백신 유통·보관 가이드라인’을 마련하겠다"고 밝혔다.통상 2회 접종이 필요한 코로나19 백신의 교차 접종을 방지하기 위해 ‘코로나19 예방접종 통합관리시스템’을 구축한다. 정부는 이 시스템을 통해 백신 수급과 관리, 접종 대상 국민에 대한 사전 안내 및 예약 접수, 접종 등록, 접종 후 이상반응 감시 등 추적관리를 체계화해 나갈 계획이다.접종 이후 발생 가능한 이상반응 등에 대해서는 질병관리청-식품의약품안전처 공동 감시체계를 구축하고 인과성이 확인된 피해에 대해서는 국가 보상체계를 적용할 계획이다.정 본부장은 "백신 도입과 안전한 접종 준비를 위해 범정부 차원에서 총력을 다 하고 있다"며 "국내 공급 시기를 앞당기고 물량 추가 확보를 위해 개별 제약사와 지속적으로 협의 중이며 내년 1월 중 세부적인 접종계획을 발표하겠다"고 했다.조현의 기자 honey@asiae.co.kr<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
