상생조정위원회, 올해 총 20건 조정·중재 지원
[아시아경제 김철현 기자] 중소벤처기업부(장관 박영선, 이하 중기부)는 28일 공정거래위원회(세종시) 대회의실에서 상생조정위원회 제7차 회의를 개최했다고 밝혔다. 우선 조정성립 주요 사례를 보면 또 토목공사 전문 건설업체인 수탁기업 C사는 위탁기업 D사가 공사대금을 일부 지급하지 않아 중기부에 분쟁조정을 신청했다. 지난 2차 상생조정위원회에서 피해기업의 신속한 피해구제를 위해 검찰 사건을 중기부 조정절차로 연계하기로 결정하고, 현재까지 총 10건의 사건이 연계돼 2건이 조정성립으로 해결됐다. 중기부는 또 상생조정위원회의 추진경과와 성과를 묶어 백서를 발간하고 상생조정위원회에 보고했다. 회의별 공개가능 범위안에서 주요사항을 빠짐없이 나열해 기록적 측면에 충실하되 위원회 주요 성과를 별도의 장으로 묶어 성과집 성격이 강조될 수 있도록 제작했다. 오는 박영선 중기부 장관은 "올해는 상생조정위원회가 제도적으로 안착하고 관련 부처와 단체가 힘을 합쳐 조정·중재를 본격적으로 시작한 해"라며 "김철현 기자 kch@asiae.co.kr<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
