하태경 "文 "로또취업" 취소하고 청년들에 사과하라"
[아시아경제 김가연 기자] 인천국제공항공사가 보안 검색 노동자들을 직접 고용한다고 밝힌 가운데, 하태경 미래통합당 의원이 "문재인 대통령은 인천공항 로또취업을 취소하고 청년들에게 사과해야 한다"고 비판의 목소리를 높였다.하 의원은 23일 자신의 페이스북에 '알바로 들어와 정규직? 인천공항 보안요원 전환 충격적'이라는 제목의 기사를 공유하면서 이같이 말했다.하 의원은 "문 정권에겐 열심히 공부하는 청년 학생들도 적폐인가"면서 "문 대통령이 취임 후 처음 방문했던 인천공항 비정규직의 무조건 정규직화가 결국 로또취업으로 드러났다"고 강하게 비판했다.이어 "청년들이 바라는 것은 준비한 사람에게 동등한 기회가 제공되는 것인데, 문 정권은 노력하는 청년들이 호구가 되는 세상을 만들었다"면서 "대한민국 공정가치 말살한 문 대통령은 잘못을 인정하고 청년들에게 사과해야 한다"고 주장했다.그는 "인천공항은 지금도 밤잠을 설치며 공부하는 청년들이 가장 취업하고 싶은 공기업이다"라며 "인천공항의 결정은 단순히 신규일자리를 없애버린 게 아닌 수십만 청년들의 기회의 사다리를 걷어찬 거다. 대한민국에서 열심히 사는 게 무슨 의미가 있나 의심하게 만들었다"고 강조했다.그러면서 "대한민국 공동체 질서 근간을 뒤흔든 반사회적 범죄를 저지른 것"이라며 "공정이 흔들리면 대한민국이 무너진다. 문 대통령은 이제라도 잘못 인정하고 묻지마 정규직화 철회해야 한다"고 촉구했다.앞서 전날(22일) 구본환 인천공항공사 사장은 인천공항에서 브리핑을 열고 "1천902명인 여객보안검색 근로자를 '청원경찰' 형태로 직고용하겠다"고 밝혔다.공사 측은 2017년 5월 정규직 전환 선언 이전에 입사한 보안요원은 서류전형과 인성검사, 면접 등을 통한 적격심사를 거쳐 직고용할 계획이다. 정규직 전환 선언 이후 입사한 보안요원은 공개경쟁 방식을 거쳐 직고용되기 때문에 탈락자가 상당수 발생할 것으로 보인다. 이에 대해 노조 측은 탈락한 사람들의 고용 안정 방안 없이 졸속으로 직고용 전환 대책을 내놨다며 반대하고 있는 것으로 전해졌다.이에 대해 공사 측은 "보안검색 요원들과의 계약이 오는 6월까지여서 빨리 정규직 전환 대책을 내놓다 보니 노조 측과 긴밀히 협의하지 못했다"며 "일단 채용 절차를 진행하며 탈락자에 대한 구제 방안을 준비할 계획"이라고 밝혔다.김가연 기자 katekim221@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
