사랑제일교회 강제 철거 시도…신도·집행인력 대치중
[아시아경제 송승윤 기자] 신도들의 반발로 한차례 무산됐던 서울 성북구 장위동 사랑제일교회에 대한 명도집행이 다시 시작됐다.22일 경찰 등에 따르면 이날 오전 7시께 서울북부지법 집행인력 600여명이 이 교회 시설 등에 대한 강제 집행에 나섰다. 사랑제일교회는 전광훈 목사가 담임목사로 있는 곳이다.200여명의 신도들은 의자와 집기 등으로 집행 인력의 교회 내부 진입을 막으며 저항하는 중이다. 큰 충돌은 없었으나 이 과정에서 양측 부상자가 6~7명 정도 나왔다.사랑제일교회는 지난달 장위10구역 재개발조합이 낸 명도소송에서 패소했다. 명도소송은 부동산 권리자가 해당 부동산을 점유 중인 점유자에게 이전할 것을 요구하는 소송으로, 권리자는 명도가 이뤄지지 않을 경우 강제집행을 할 수 있다.이에 따라 조합은 부동산을 점유하고 있는 사랑제일교회를 상대로 강제철거에 나섰다. 앞서 조합은 지난 5일 명도집행을 시도했다가 신도들의 반발로 집행을 연기했었다.사랑제일교회는 교인 감소와 재정손실, 새로운 교회 건축을 위한 건축비 등의 명목으로 563억원의 보상금을 요구했으나, 서울시 토지수용위원회는 보상금을 82억원으로 산정한 바 있다.송승윤 기자 kaav@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
