"창원 식당 주인 살인사건" 40대 첫 재판...범행 동기 부인
[아시아경제 김수완 기자] 10여년 단골이던 고깃집의 60대 여주인을 스토킹하다가 살해한 40대 남성이 첫 재판에서 살인 혐의는 인정하면서도 범행 동기 등에 대해서는 부인했다.18일 창원지법 형사2부(이정현 부장판사)는 살인 혐의로 재판에 넘겨진 A(43·남)에 대한 첫 재판을 진행했다.재판부는 "동기와 관련한 부분은 다투고 있다"며 쟁점을 정리하고 증거인부(증거를 인정하거나 부인하는 것) 후 다음 재판을 8월13일 속행하기로 했다.이날 A 씨는 살인에 대해서는 인정했으나, 범행 동기 부분에 대해서는 부인한 것으로 알려졌다.앞서 A 씨는 지난달 4일 오전 9시51분께 창원시 의창구 한 아파트 단지에서 고깃집 주인 B(60·여)를 흉기로 수차례 찔러 살해한 혐의로 구속기소됐다.당시 A 씨는 경찰 조사에서 "내가 단골손님인데, 다른 손님들과 다르게 차별하고 냉랭하게 대했다"는 취지로 진술한 것으로 알려졌다.그러나 휴대폰 포렌식 분석 결과 A 씨는 B 씨를 10년 가까이 스토킹해온 것으로 파악됐다.A 씨는 B 씨에게 고백을 하고, 지난 2월부터 최근까지 100통에 가까운 전화를 지속적으로 해왔던 것으로 조사됐다.특히 A 씨는 B 씨에게 '사랑한다. 몸을 원한다' 등의 문자메시지와 야한 동영상을 보내기도 한 것으로 확인됐다.이에 자녀까지 있는 B 씨가 A 씨의 고백을 거절하고 전화 수신을 차단했던 것으로 조사됐다.한편 지난 8일 청와대 국민청원 게시판에는 '창원 식당 여주인 살인사건 피해자의 아들입니다'라는 제목의 청원이 게재됐다.'창원 식당 주인 살인사건' 피해자의 아들이라고 밝힌 청원인은 "정말 말도 안 되는, 상상할 수도 없는 사건이 벌어져 유가족들은 분노하고 견디기 힘든 시간을 보내고 있다"며 "한평생 가족을 위해 살아온 어머니가 왜 우리 곁을 떠나셔야 했는지 한스러운 마음"이라고 토로했다.이어 "40대 건장한 남성이 60대인 여성의 복부와 폐, 심장을 수차례 찔러 살해한 극악무도한 이 사건의 피해자가 세상에서 하나뿐인, 저를 낳아주시고 길러주신 제 어머니"라면서 "어머니 유품을 정리하다 보니 어머니 핸드폰에서 가해자가 2020년 2월9일부터 4월30일까지 약 100여 통의 전화를 걸었던 통화기록을 발견했다. 참다못해 수신거절까지 해놓았음에도 불구하고 가해자 남성은 새벽부터 늦은 저녁 시간까지 셀 수도 없는 전화를 걸었다"고 했다.청원인은 "어머니를 앗아가 놓고 아무 일 없다는 듯 사회로 돌아올 가해자를 용서할 수 없다. 상대방을 이성적으로 생각해 일방적으로 피해자로 몰아세우는 이런 악질적인 스토킹 범죄는 또 생겨날 것"이라며 "가해자가 사회로 돌아와 다른 이들의 어머니, 다른 이들의 소중한 사람을 앗아갈 수 없도록 엄중한 처벌을 바란다"라고 촉구했다.김수완 기자 suwan@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
