트럼프, "돈 안내는데 왜? 주독 미군 2만5000명으로 줄일것"
[아시아경제 뉴욕=백종민 특파원] 트럼프 대통령은 이날 백악관에서 각료회의에 앞서 기자들과 만나 "독일이 지불할 때까지 미국은 병사를 줄일 것"이라고 말했다. 그는 이어 "유럽국가들은 지불을 포기하고 있다. 트럼프 대통령의 측근인 리처드 그리넬 전 독일 주재 미국 대사는 지난 11일 언론 인터뷰에서 트럼프 대통령이 지난해 이미 주독 미군 등 해외 주둔 미군을 감축할가능성을 경고했지만 심각하게 받아들여지지 않았다고 말했다. 그는 그러면서 "트럼프 대통령은 '우리는 시리아와 아프가니스탄, 이라크, 한국, 일본, 그리고 독일로부터 군대를 데려오기를 원한다'고 분명히 말했다"며 한국까지 언급했다.존 볼턴 전 백악관 국가안보회의 보좌관이 집필한 저서와 관련, 트럼프 대통령은 '나와 나눈 이야기는 비밀"이라고 노골적으로 불만을 드러냈다. 그는 윌리엄 바 법무장관에게 관련대책을 묻기도 했다. 이에 대해 바 장관은 “볼턴의 저서에 대한 (기밀 유출 여부) 검증이 아직 끝나지 않았다"고 보고했다.뉴욕=백종민 특파원 cinqange@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
