경북도, 여성폭력 사각지대 발굴·관리 "반딧불 지원단" 발족
[아시아경제 영남취재본부 박동욱 기자] 경상북도는 16일 도청 동락관에서 여성폭력 발생 고위험군을 보호하기 위한 '반딧불 지원단 발대식'을 갖고 지역밀착형 사회안정망 프로젝트의 힘찬 출발을 알렸다.이날 발대식에는 주최기관인 경상북도와 주관기관인 여성긴급전화1366경북센터를 비롯해 협업기관인 경북지방경찰청, 경북상담소시설협의회, 반딧불 지원단원 등 130여명이 참석했다.'경북 반딧불 프로젝트'는 도내 여성폭력 사각지대를 관리하고, 불법촬영 및 데이트 폭력 등 신종 여성폭력에 대응하는 민·관·경 협업사업이다. '반딧불 지원단'은 안동·구미·경산·포항지역 상담소와 함께하는 봉사활동가 80명과 안동지역 학생 10명 등 총 90명으로 구성된다. 여성폭력 발생 고위험군의 안전귀가 등 밀착 보호자 역할과 불법촬영 감시단의 역할을 하게 된다. 이들은 단순한 귀가 도우미가 아니라, 대상자와 소통을 통해 밀착 보호자로서 문제를 사전에 예방하고 문제발생 시 빠른 대처를 할 수 있도록 돕는다.특히, 불법촬영 감시단 활동과 관련해 안동시 지역에서는 학생들에게 여성폭력에 대한 경각심을 일깨우고, 홍보효과를 높이기 위해 불법촬영 감시단으로 활동할 학생 자원봉사자 10명을 반딧불 지원단원으로 위촉했다.이원경 경북도 아이여성행복국장은 "앞으로 이 사업을 확대해 사회 안전망을 촘촘히 하고, 도민 모두가 여성폭력에 대한 감시자라는 사회적 공감대를 확산함으로써 여성이 안전한 경상북도를 만들어 가겠다"고 강조했다. 영남취재본부 박동욱 기자 pdw1201@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
