㈜자이로블, 폭염대책용 자이로아이스조끼 원리 및 구조 소개
본격적인 무더위가 시작되면서 여름나기를 위한 아이템들의 수요가 크게 늘고 있다. 그 중에서도 부채나 핸드형 선풍기는 이미 오래 전부터 애용되어 왔으며 최근에는 첨단 기술을 접목한 얼음조끼(아이스조끼)까지 인기를 끌고 있는 추세다. 이에 20년 노하우와 특허기술로 얼음조끼를 전문적으로 생산, 판매하고 있는 ㈜자이로블(대표 오재영)은 보다 슬기롭게 여름을 날 수 있도록 자이로아이스조끼의 원리와 구조를 소개하고 안내했다.㈜자이로블에 따르면 얼음조끼는 더위로 인해 일하기 힘든 산업현장이나 농촌에서 폭염대책이나 일사병방지 제품으로 실용성이 높으며 일반 사무실이나 가정에서도 여름철 에너지 절약에 도움이 될 수 있어 매년 이맘때면 얼음조끼 판매량이 크게 늘어나고 있고 그에 따라 얼음조끼에 대한 상세한 안내가 필요하다 판단했다고 전한다.얼음조끼는 조끼 안쪽 주머니에 아이스팩을 넣어 폭서기 더위로부터 몸을 보호하는 기능성 의류로, 간단한 구조로 볼 수 있지만 아이스조끼에 적합한 원단부터 무게, 결로방지, 냉기지속 시간, 디자인 등을 종합적으로 고려해야 하기 때문에 단순한 제품은 아니라는 것이 ㈜자이로블의 설명이다.구성 중 아이스팩은 부직포와 젤 형태의 원료인 SAP로 구성됐는데, 냉동 시 형태가 변형되는 일반 아이스팩과 달리 형태보존이 되어야 하며 터짐 방지를 위한 2중포장도 중요한 요소다. 아이스팩 재료는 아기 기저귀에 들어가는 흡수제로 만들어 안전성 면에서도 우려할 사항은 없다.현재 ㈜자이로블은 망사얼음조끼, 경찰용 얼음조끼, 멜빵형 얼음조끼 등 고유 아이스조끼 기술력을 응용한 다양한 형태의 자이로아이스조끼, 쿨조끼를 고안해 판매 중으로, 흉추를 지나는 미주신경 라인을 따라 냉매제를 배치한 형태를 띠고 있다. 또한 특수냉매제로 개당 4시간 냉기지속이 가능하다. ㈜자이로블은 이런 기술력을 인정받아 2009년 지식경제부장관상을 수상한 바 있다.업체 관계자는 “22년간 누적판매 120만장을 돌파하면서 쌓아온 자이로아이스조끼 노하우를 갖고 있기에 많은 소비자들이 궁금해하는 아이스조끼 원리나 각종 정보를 안내하고자 한다”며 “벌써부터 무더위로 인해 힘들어하는 분들이 많아 빠른 폭염탈출을 위한 대책이 필요하므로 아이스조끼 혹은 그 외 여름용 제품들을 구비해 극복하시길 바란다”고 전했다.한편 ㈜자이로블은 자이로아이스조끼, 발열조끼 등에 대한 정보를 공유하고 소비자들과의 소통을 위해 최근 공식 SNS 인스타그램 계정도 오픈하고 운영을 시작했다.임소라 기자 mail00@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
