[종합] 창녕 9세 학대 아동 4층서 목숨 건 맨발 탈출…부모는 양육수당 신청
[아시아경제 김수완 기자] 경남 창녕에서 프라이팬으로 손을 지지는 등 지속적인 학대를 받아온 A(9)양이 목에 쇠줄이 묶인 채 베란다에서 생활하다 위험을 무릅쓰고 4층 발코니로 탈출한 것으로 드러났다. 아이를 잔혹하게 학대한 계부와 친모는 피해 아동이 목숨을 걸고 맨발로 탈출한 뒤에도 양육 지원 수당을 챙긴 것으로 드러나 국민적 공분이 일고 있다.11일 경남지방경찰청에 따르면 계부(35)와 친모(27)로부터 심한 학대를 당해 온 경남 창녕의 A 양은 경찰신고 당일인 지난달 29일 거주지인 4층 빌라 테라스에 갇혀있었으며 테라스 난간을 타고 옆집으로 탈출해 빠져나왔다고 진술했다.앞서 A양은 지난 2일 경찰에 1차 진술을 한 데 이어 10일 2차 진술을 한 것으로 알려졌다. 1차 조사에서 A양은 경찰 조사에서 수년간 두 사람에게 온갖 학대를 당했다고 진술했다.경찰에 따르면 A양은 집에서 탈출하기 이틀 전부터 쇠사슬에 목이 묶여 테라스에 감금돼 있었다. 계부와 친모는 A양이 집을 나가겠다고 반항한다는 이유로 이틀 전부터 A양의 목에 쇠사슬을 묶어 베란다 난간에 감금해놓고 방치했다.특히 밥을 먹거나 화장실에 갈 때만 쇠사슬을 풀어서 움직일 수 있도록 한 것으로 조사됐다.A양은 지난달 29일 오후 친모가 잠시 목줄을 풀어준 사이, 추락 위험을 무릅쓰고 4층 자신의 집에서 옆집 테라스로 넘어갔다.옆집에는 사람이 없었으며, A양은 옆집 현관문을 통해 탈출했다. 탈출 당시 A양은 잠옷 차림에 맨발이었으며, 집 밖 도로변에서 이웃 주민에게 발견돼 경찰에 신고됐다.경찰 조사에서 A양은 "계부가 프라이팬으로 손가락을 지져 화상을 입히고 쇠막대와 빨래건조대로 폭행을 했다"고 밝혔다.또한, A양은 "친모는 글루건을 발등에 쐈고 이로 인해 화상을 입었다"고 진술했다. 특히 이들 부모는 달궈진 쇠젓가락을 A양의 발바닥 등을 지지기도 했으며, 욕조에 머리를 박게 하는 등 잔혹한 학대를 일삼아 온 것으로 알려졌다.또 테라스에 감금시킬 때는 쇠사슬로 A양의 목을 감고 묶어 풀지 못하도록 자물쇠를 채웠으며, 하루 한 끼 밥을 준 것으로 조사됐다.경찰은 "A양의 몸 상태에 대해 의료기관의 소견을 받았으며 몸에서 오래된 것으로 보이는 골절이 다수 확인되고 심한 빈혈을 앓고 있었던 것으로 확인됐다"고 밝혔다. 이어 "머리와 등과 목에 상처가 나 있으며 눈 부위에 멍 자국과 손과 발에 화상으로 인한 상처와 부기가 있었다"고 전했다.경찰은 "A양의 신체 피해가 상습적인 학대에 의한 것이 맞는다는 의사 소견을 받았다"고 덧붙였다.그뿐만 아니라 이들은 A양이 집을 탈출해 입원 중이던 지난 10일 군에 가정양육수당을 신청한 것으로 확인됐다.창녕군 등에 따르면 학대 피해 아동인 A양의 계부와 친모는 그간 A양의 의붓동생 3명을 포함해 총 4명의 자녀를 키우면서 매달 양육수당 등 각종 수당 명목으로 90만 원을 받았다.또 이들은 세 자녀 이상을 키울시 나오는 군에서 지원해주는 출산지원금 1000만 원을 언제 받을 수 있는지 문의하기도 한 것으로 전해졌다.한편 창녕경찰서는 지난 8일 딸 A양을 상습적으로 학대한 혐의(아동학대)로 계부 B 씨와 친모 C 씨를 불구속 입건했다.현재 계부·친모는 A양의 의붓동생 3명에 대한 법원 임시보호명령이 떨어지자 자해 소동을 벌여 입원한 상태다.경찰은 이들 상태가 안정되면 소환이나 강제수사 등을 통해 관련 조사를 이어갈 방침이다.김수완 기자 suwan@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
