창녕 학대 아동 보호자 "퇴원할 수 있을 만큼 몸 회복…심리 치료 진행해야"
[아시아경제 임주형 인턴기자] '경남 창녕 아동학대 사건' 피해 아동 A(9) 양의 보호를 맡고 있는 아동보호소 관장은 A 양이 퇴원할 수 있을 만큼 회복했다고 밝혔다.박미경 경상남도 아동보호전문기관 관장은 12일 CBS '김현정의 뉴스쇼'에 출연해 "(A 양이) 입원했을 때보다 몸무게도 늘었고 퇴원할 수 있을 만큼 안정적인 조건이 됐다"며 "병원에서 나오는 음식을 굉장히 잘 섭취하고 있다"고 전했다.학대로 인해 A 양이 입은 상처에 대해서는 "병원에 입원해 있는 동안 아팠던 곳은 어느 정도 치유가 됐다"며 "이제 심리적인 치료를 진행해야 하지 않을까 생각한다"고 답했다.A 양의 행동에 대해서는 "어두운 행동은 크게 없고 목소리도 낭랑하게 자기 의사를 잘 이야기한다"며 "어른들한테 '감사합니다' 얘기를 하는 등 인사성도 밝다"고 전했다.박 관장은 A 양이 해당 기관에 머무르는 기관은 정해져 있지 않다면서도 "심리적으로 회복될 때까지 치료를 받게 하고 안정이 되면 아이에게 여러 시설을 안내하겠다"며 "아이의 선택을 최우선으로 보호조치 할 예정"이라고 설명했다.앞서 지난달 29일 오후 6시20분께 잠옷 차림으로 창녕 한 도로를 배회하던 A 양을 한 시민이 발견한 뒤 경찰에 신고하면서 해당 사건이 드러났다. 당시 A 양은 눈에 새까만 멍이 드는 등 상처를 입은 상태였던 것으로 전해졌다.경찰 조사에서 A 양은 "계부가 프라이팬으로 손가락을 지져 화상을 입히고 쇠막대와 빨래건조대로 폭행을 했다"는 취지로 진술했다. 또한 친모가 글루건을 발등에 쏴 화상을 입기도 했다고 말했다.창녕경찰서는 지난 8일 A 양을 상습적으로 학대한 혐의로 계부 B 씨와 친모 C 씨를 불구속 입건했다. 현재 A 양의 계부와 친모는 A 양 의붓동생 3명에 대한 법원 임시보호명령이 떨어지자 자해 소동을 벌여 입원한 상태다.경찰은 이들 부모 상태가 안정되면 수사에 착수할 방침이다.임주형 인턴기자 skepped@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
