헤어진 여친 집에 통닭·자장면 배달 … 대구경찰, 데이트폭력 40대 구속
[아시아경제 영남취재본부 박동욱 기자] 헤어진 여자친구에 지속적으로 협박성 문자와 함께 집으로 통닭과 자장면 등을 배달시킨 40대 남성이 철창 신세를 지게 됐다. 대구지방경찰청은 11일 상습 협박 혐의로 체포영장이 발부된 A씨(40)를 구속하고, 피해자를 신변보호 조치했다고 밝혔다.경찰에 따르면 A씨는 지난달 31일 5개월가량 사귀다 헤어진 B씨에게 지속적으로 휴대폰을 통해 협박성 메시지를 보내고, 집에는 통닭과 중국 음식류를 배달시키며 심리적 불안감을 조성한 혐의를 받고 있다.경찰은 신고를 접수한 뒤 B씨에 대한 112 신변보호등록과 함께 스마트워치를 지급하는 등 신변보호 조치를 취한 뒤 체포해 수사를 벌여왔다. 경찰 관계자는 "개별 사건으로만 보면 경미하다고 볼 수도 있으나, 그간 죄질로 보아 재범이 우려되는 상황이었다"면서 "상습적인 데이트폭력 사건에 대해서는 엄정 수사할 방침"이라고 설명했다.영남취재본부 박동욱 기자 pdw1201@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
