"귀요미송" 작곡가 단디, 성폭행 혐의로 구속 기소
[아시아경제 임주형 인턴기자] '귀요미송', '귓방망이' 등을 작곡한 가수 겸 프로듀서 단디(33·본명 안준민)가 지인의 여동생을 성폭행한 혐의로 재판에 넘겨졌다.서울동부지검은 9일 성폭행 혐의로 안 씨를 구속 기소했다고 밝혔다.안 씨는 지난 4월 초 지인의 집을 방문해 술을 마신 뒤 자고 있던 지인의 여동생을 성폭행한 혐의를 받는다. 앞서 경찰 조사에서 그는 혐의를 부인했지만, 피해자가 제출한 증거에서 그의 DNA가 검출되면서 덜미를 잡혔다.안 씨는 지난 2010년 가수로 데뷔했다. 그는 Mnet '쇼미더머니4', '너의 목소리가 보여', '미스터트롯' 등 여러 예능 프로그램에 출연하며 대중에 이름을 알렸다. 지난 2018년에는 SD엔터테인먼트를 설립, 걸그룹 '세러데이'를 론칭하기도 했다.한편 해당 사건이 불거진 뒤 안 씨는 SD엔터테인먼트에서 퇴사한 것으로 전해졌다.임주형 인턴기자 skepped@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
