"모든 차별에 반대"…통합당 초선, 8분46초 묵념시위 동참
[아시아경제 김혜민 기자] 미래통합당 초선의원들이 10일 미국 흑인남성 조지 플로이드의 죽음을 추모하며 '8분46초 묵념시위'에 동참했다. 한무경 의원 등 통합당 초선의원들은 이날 오전 국회 본청 로텐더홀에서 한쪽 무릎을 꿇고 '모든 차별에 반대한다'는 의미를 담아 8분46초 간 묵념시위를 했다. 이날 자리에는 한 의원을 비롯해 김예지·김용판·윤주경·이영·이종성·전주혜·조태용·허은아 의원이 동참했다. 8분46분초는 미국 경찰의 과잉대응으로 숨진 흑인 플로이드가 백인 경찰의 무릎에 짓눌린 시간이다. 한쪽 무릎을 꿇는 행위는 2016년 8월 미국프로풋볼(NFL) 선수인 샌프란시스코 포티나이너스의 쿼터백 콜린 캐퍼닉이 미국 경찰이 쏜 총에 흑인이 사망하는 사건이 잇따르자 항의의 의미로 처음 시작, 현재 인종차별에 항의하는 상징으로 여겨지고 있다. 앞서 8일(현지시간) 미국 국회의사당에서는 야당인 민주당 소속 지도부와 의원들이 같은 모습으로 시위를 한 바 있다. 국내 정치권에서는 통합당 초선의원들이 처음으로 시위에 동참했다.한 의원 등은 성명서를 통해 "우리는 헌법에 규정된 인간의 존엄성을 지키고 행복을 추구할 권리를 보호하기 위해 그 어떠한 형태의 차별에 대해서 반대한다"며 "조지 플로이드의 경고를 가슴 깊이 새겨 인종에 대한 차별금지 뿐 아니라 성차별, 장애인 차별, 종교적 차별, 지역 차별 등 모든 차별을 반대한다"고 밝혔다. 김혜민 기자 hmin@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
