남영동 "나선형 72계단", 공포의 조사실 방문한 文대통령
[아시아경제 류정민 기자] "어떻게 하면 여기에 끌려온 사람들, 연행돼 온 사람들이 완벽한 고립감과 공포감을 극대화시킬 수 있을까 이런 방향으로 설계가 돼 있다." 10일 오전 서울 용산구의 옛 치안본부 남영동 대공분실(현 민주인권기념관 예정지)에서 전한 유동우 민주인권기념관 관리소장의 설명이다. 1980년대 민주주의와 인권 억압의 상징으로 떠올랐던 남영동 대공분실. 수많은 민주인사가 이곳에서 가혹 행위를 당하고 심지어 물고문을 당하며 생사의 갈림길에 서야 했던 공간이다. 문재인 대통령은 이날 제33주년 6·10 민주항쟁 기념식 이후 현장 관계자들과 함께 남영동 대공분실을 찾았다. 유 소장은 "남영동 대공분실에 들어 온다는 것은 극한의 고통을 경험해야 한다는 의미이다. 민주주의 억압의 시대, 수많은 재야 민주인사와 종교인, 학생들이 이곳에서 극도의 공포를 경험했다. 문 대통령은 원형 그대로 보존된 철문을 확인하면서 조사실으로 향하는 계단 앞에 섰다. 5층까지 이어지는 나선형 형태이다. 유 소장은 "문 대통령은 승강기를 이용해 남영동 509호 조사실에 도착한 뒤 1987년 박종철 열사를 물고문했던 그 욕조를 바라봤다. 김정숙 여사가 준비한 헌화 이후 묵념의 시간을 가졌다. 문 대통령은 "문 대통령은 지선 스님과 함께 대화를 나누다가 "문 대통령은 민 청장에게 "이 장소를 민주인권을 기념할 수 있는 공간으로 제공하고, 또 어제는 공개적으로 사과 말씀도 해 주셔서 감사하다"고 말했다. 민 청장은 "류정민 기자 jmryu@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
