SK플라즈마, NATO에 "국산 알부민" 첫 공급
[아시아경제 조현의 기자] SK플라즈마는 북대서양조약기구(나토·NATO) 조달청이 주관한 2020년 혈액제제 의약품 입찰에서 알부민의 최종공급자로 선정됐다고 10일 밝혔다. 국내 기업이 나토에 의약품을 공급하는 건 이번이 처음이다.SK플라즈마는 이르면 올해 3분기부터 나토에 알부민을 공급할 예정이다. 알부민은 신증후군과 간경변증 등에 의한 저알부민 혈증, 출혈성 쇼크 등을 치료하는 데 쓰이는 혈액제제다. 아프가니스탄 군과 경찰에 제공될 예정이며 수주 규모는 90만 달러(약 10억7000만원) 규모다.SK플라즈마는 나토 회원국만 참여할 수 있었던 사업에 국내 기업도 참여하게 된 데에는 외교통상부가 2018년부터 나토 조달시장 참여 설명회를 개최하고 국내 기업의 입찰 참여를 지원하는 등 정부의 지원이 도움됐다고 설명했다.김윤호 SK플라즈마 대표는 "나토 등 국제기구 입찰은 기술력에 대한 신뢰가 가장 중요한 선정기준"이라며 "이번 공급을 통해 글로벌 진출에 더욱 박차를 가하겠다"고 했다.조현의 기자 honey@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
