"집에 돌려보내면 아이 죽습니다" 연이은 "아동학대" 범죄 들끓는 여론
[아시아경제 김연주 인턴기자] "제발 저 아이를 집에 돌려보내지 말아 주세요.", "어설픈 학대 가해자들 말 믿고 집으로 보내면 피해 아동 큰일 납니다."최근 9살 난 남아가 의붓어머니에 의해 여행용 가방에 갇혀 사망한 사건이 발생한 데 이어 경남 창녕에서도 9살 여아가 온몸이 멍투성이가 된 채로 발견돼 아동학대에 대한 심각성을 제기하는 목소리가 커지고 있다.8일 보건복지부와 중앙아동보호전문기관의 아동학대 통계 현황에 따르면 지난  2018년 접수된 학대 사례 2만4604건 중 82%(2만164건)는 피해 아동이 학대가 발생한 가정에 복귀한 것으로 나타났다. 상담과 치료, 교육을 받을 수 있는 쉼터에 입소하는 등 가정에서 분리되는 경우는 13.4%(3276건)에 그쳤다.이를 두고 일각에선 '원가정보호제도'로 인해 학대 피해 아동의 대부분이 가정으로 다시 돌아갈 수밖에 없다고 지적하고 있다. 학대를 당한 사실이 밝혀져도 '원가정보호제도'에 따라 학대한 사람이 있는 원가정에서 피해 아동을 보호할 수 있다는 것이다.앞서 여행 가방에 갇혀 숨진 A(9)군은 지난해 10월부터 친부와 친부의 동거녀로부터 폭행을 당한 것으로 알려졌다. 경찰에 따르면 A군은 지난달 5일 머리를 다쳐 병원에서 치료를 받았다. 당시 의료진은 A군의 몸에 난 상처 등을 보고 아동학대를 의심해 경찰에 신고한 것을 전해졌다. 하지만 A군이 친부와 떨어져 지내겠다는 의사를 밝히지 않아 분리조치되지 않은 것으로 파악됐다.숨진 A군이 생전 학대 피해 아동으로 신고된 바 있다는 사실이 알려지자 누리꾼들을 분노를 감추지 못했다.이를 접한 누리꾼들은 온라인 커뮤니티를 비롯한 소셜네트워크서비스(SNS)상에서 "사전에 충분히 예방할 수 있는데 보호기관이 제대로 기능을 못 해 한 아이를 죽음으로 내몬 것", "아이가 원하지 않는다고 해도 학대 부모와 분리해 피해 아동을 보호했어야 한다", "어설픈 부모 말만 믿고 아이를 집으로 보내는 게 할 짓이냐" 등의 반응을 보였다.한 누리꾼은 "아동학대 의심 신고를 받았을 때 보호해줬어도 피해 아동이 가방에 갇혀 사망하진 않았을 것"이라며 "충분히 학대를 멈출 수 있는 상황이었는데 안타깝다"고 말했다.다른 누리꾼은 "강제 분리를 하지 못하면 아동학대 사건은 계속 반복될 것"이라며 "판단력이 흐린 아이가 집으로 가겠다고 말했다고 다시 돌려보내는 건 공범이나 다름없다"고 지적했다.또 다른 누리꾼은 "왜 아직도 아동학대 사건이 반복되고 시스템이 바뀌지 않는 건지 개탄스럽다"며 "실태 파악만 하고 제대로 된 해결책은 내놓지 않는 건지 미칠 노릇"이라고 분통을 터뜨렸다.전문가는 아동학대 사건을 처리하는 수사 관행이 바뀌어야 한다고 조언했다.공혜정 대한아동학대방지협회 대표는 8일 CBS라디오 '김현정의 뉴스쇼'에 출연해 "'반성하고 있다. 다시는 이렇게 안 하겠다.' 이거는 아동학대를 벌인 가해자들이 늘 하는 얘기"라며 "그 말만 듣고 또 아동이 그냥 집에서 살겠다고 했다는 말만 듣고 무조건 그냥 돌려보냈다는 게 문제"라고 지적했다.공 대표는 "아동보호전문기관의 보호 프로그램을 전면 개선해야 한다"며 "경력 있는 상담원을 배치해야 하고, 아동보호전문기관에 대해서 철저하게 관리 감독이 선행되어야 한다"고 조언했다.한편, 문재인 대통령은 8일 "위기 아동을 사전에 확인하는 제도가 잘 작동하는지 살펴보라"고 지시한 것으로 알려졌다. 이날 강민석 청와대 대변인에 따르면 문 대통령은 "위기의 아동을 파악하는 제도가 작동되지 않아 안타까운 사건이 일어났다. 그 부분에 대한 대책을 살펴봐야 한다"고 지시했다.강 대변인은 "신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 인해 아동이 집에 머무는 시간이 늘어나 아동학대가 일어날 가능성이 커진 만큼 더욱 적극적으로 위기의 아동을 찾아내야 한다는 것이 문 대통령의 지시였다"고 부연했다.김연주 인턴기자 yeonju1853@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
