통합당 "연락 끊겠다는 北에 굴종이 대책인가…당당한 대응해야"
[아시아경제 이지은 기자] 북한이 9일 정오부터 모든 연락선을 차단하겠다고 통보한 데 대해 미래통합당은 "정부가 당당하게 대응해야 한다"고 목소리를 높였다. 배준영 통합당 대변인은 이날 논평을 통해 "배 대변인은 "김 부부장이 전단 금지법이라도 만들라고 지시하자 즉각 법을 만들겠다던 것도, 다시는 이런 일이 벌어지지 않도록 경찰과 군 병력을 동원해 저지해야 한다는 기상천외한 발언도 우리 측에서 나왔다"며 "심지어 전직 대통령 아들이자 여당 의원은 북한으로 보내는 전단지에 통일부의 허가를 받아야 한다는 법안까지 제출했다"고 말했다. 김홍걸 더불어민주당 의원이 대북전단 살포를 제한하는 '남북교류협력법 개정안'을 발의한 것을 비판한 것. 배 대변인은 "남북 정상이 합의한 판문점 선언 특히 일체의 적대적 행위를 하지 않기로 한 약속을 어긴 것은 북한이고 미사일 도발과 총격으로 남북 군사합의를 무력화한 것은 우리가 아닌 북한"이라며 "적반하장식으로 구는 불량 국가 북한을 비판하기는 커녕 감싸기까지 하는 저자세·굴종적 자세로 일관하는 우리 정부의 태도는 주권국가의 정상적 대응이라고 할 수 없다"고 지적했다. 이지은 기자 leezn@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
