[종합]"나 죽는 모습 찍으려는 거냐" 윤미향 등 여권 인사들 언론에 불만 표출
[아시아경제 한승곤 기자] 윤미향 더불어민주당 의원이 정의기억연대(정의연) 마포 쉼터(평화의 우리집) 소장 A(60)씨가 숨진 채 발견된 것을 계기로 연일 언론을 향해 불만을 표출하고 있다. 민주당도 언론을 겨냥해 과열된 취재 양상을 지적하고 나섰다. 일각에서는 아예 '마녀사냥'이라는 비판도 나왔다.윤 의원은 전날(7일) 자신의 페이스북에 올린 글에서 "기자들이 대문 밖에서 카메라 세워놓고 생중계하며 마치 쉼터가 범죄자 소굴처럼 보도를 해대고, 검찰에서 쉼터로 들이닥쳐 압수수색을 했다"고 분통을 터뜨렸다. 이어 오늘(8일)은 자신의 의원실을 찾은 기자들을 상대로 대놓고 "내가 죽는 모습을 찍으려고 기다리는 거냐"며 목소리를 높였다. 윤 의원은 이날 오전 자신의 사무실인 국회 의원회관 530호 앞에서 대기하던 취재진을 향해 "무엇을 찍으려고 기다리는 거냐"라며 "그만 찍어도 되지 않느냐. 상중(喪中)인 것을 알지 않나"라며 강한 불쾌감을 드러냈다.이 가운데 윤 의원 사무실 앞에는 '강물은 바다를 포기하지 않습니다', '반드시 이겨내십시오' 등 윤 의원을 응원하는 메모가 붙어 있었다.'강물은 바다를 포기하지 않습니다'는 지난해 출간한 노무현 전 대통령 10주기 추모시집 제목이다. 해당 문구는 노 전 대통령 어록에서 비롯했다. 이를 미루어 짐작해, 이 응원은 문재인 대통령 지지자들인 친문(親文) 세력이 윤 의원실을 찾아가 해당 내용이 담긴 포스트잇을 붙인 것으로 추정되고 있다. 전날(7일)에도 윤 의원은 기자들을 겨냥해 강한 불만을 드러냈다. 이날 윤 의원은 자신의 페이스북에 올린 글에서 숨진 채 발견된 A 소장을 언급하며 "매일같이 압박감, 죄인도 아닌데 죄인의식 갖게 하고, 쉴 새 없이 전화벨 소리로 괴롭힐 때마다 홀로 그것을 다 감당해 내느라 얼마나 힘들었을까"라며 그의 죽음에 언론이 영향을 끼쳤다고 지적했다.이어 "나는 뒤로 물러설 곳도, 옆으로 피할 길도 없어서 앞으로 갈 수밖에 없구나 생각하며 버텼는데, 내 피가 말라가는 것만 생각하느라 소장님 피가 말라가는 것은 살피지 못했다"며 "내 영혼이 파괴되는 것 부여잡고 씨름하느라 소장님 영혼을 살피지 못했다"고 했다.윤 의원이 언론에 강한 불만을 표출하는 가운데 민주당에서도 취재진을 비판하는 목소리가 나왔다. 남인순 민주당 최고위원은 8일 오전 국회에서 열린 최고위원회의에서 "갑작스럽게 고인이 되신 일본군 위안부 생존자 쉼터 소장님의 명복을 빈다"면서 "검찰의 갑작스런 압수수색과 언론의 과도하고 무분별한 취재경쟁으로 (인한) 고인의 불안과 고통은 차마 가늠할수조차 없었다"고 말했다. 우희종 전 더불어시민당 공동 대표는 정의연의 부고성명을 공유하며 "현대판 마녀재판은 진행형"이라고 지적했다.7일 경기 파주경찰서 등에 따르면 경찰은 6일 A씨의 지인으로부터 "연락이 되지 않는다"는 신고를 받았다. 신고를 받은 경찰과 소방당국은 오후 10시35분께 A씨 자택 경기 파주시 한 아파트의 출입문을 열고 들어가 화장실에서 숨진 A씨를 발견했다.서울서부지검은 이날 입장문에서 "정의연 고발 등 사건과 관련해 고인을 조사한 사실도 없었고 조사를 위한 출석요구를 한 사실도 없다"며 "갑작스러운 소식에 서부지검도 그 경위를 확인 중에 있다"고 전했다. 이어 "흔들림 없이 신속한 진상규명을 위해 더욱 노력하겠다"고 했다.한승곤 기자 hsg@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
