일가족 3명 숨진채 발견 …부부 투신, 아들 외상 흔적
[아시아경제 강주희 인턴기자] 7일 강원도 원주시 한 아파트에서 부부가 1층 화단으로 투신해 사망하고, 10대 아들은 흉기에 찔려 숨진 채 발견됐다.경찰과 소방에 따르면, 이날 오전 5시51분께 원주시 문막읍 모 아파트 6층에서 '펑'하는 폭발음과 함께 방화로 추정되는 불이 났다. 불은 아파트 내부 112㎡ 중 33㎡를 태운 뒤 소방대원에 의해 진화됐다. 아파트 내부는 불이 꺼져 있었고, 중학생인 A(14)군이 A군의 어머니 B(37)씨와 아버지 C(42)씨는 아파트 1층 화단에서 발견됐다. B씨는 숨진 상태였고, C씨는 병원으로 옮겨졌지만 7시간 뒤인 오후 1시30분께 사망한 것으로 전해졌다.B씨와 C씨는 이혼소송 중인 것으로 조사됐다.아파트 안방과 작은 방에서 인화 물질과 유류 용기 등이 발견된 것으로 확인됐다.경찰이 아파트 폐쇄회로(CC)TV를 분석한 결과, 남편 C씨는 이날 오전 1시께, 아내 B씨는 오전 5시30분께 각각 귀가한 것으로 확인됐다.이어 남편 C씨가 아파트 밖으로 나온 뒤 유류 용기로 추정되는 물건을 들고 다시 집으로 들어가는 모습도 포착됐다.경찰은 숨진 A군과 B씨의 신체에서 외상 흔적이 발견됨에 따라 정확한 사인 규명을 위해 일가족에 대해 부검을 진행할 방침이다.※우울감 등 말하기 어려운 고민이 있거나 주변에 이런 어려움을 겪는 가족·지인이 있을 경우 자살 예방 상담전화 ☎1393, 정신건강 상담전화 ☎1577-0199, 희망의 전화 ☎129, 생명의 전화 ☎1588-9191, 청소년 전화 ☎1388 등에서 24시간 전문가의 상담을 받을 수 있습니다.강주희 인턴기자 kjh818@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
