中 제재 쏟아낸 美…항공기 운항금지·기업제재 발효·언론 규제 추가(종합)
[아시아경제 베이징=박선미 특파원] 전방위적으로 중국과 충돌하고 있는 미국이 항공기 운항 금지 맞불을 놓은데 이어 5일부터 33개 중국기업에 대한 제재를 전격 단행한다. 미국내 중국언론 활동 제한도 검토하고 있다. 톈안먼사태 31주년을 전후해 중국을 자극하며 압박수위를 또다시 끌어올리는 양상이다.미 교통부는 3일(현지시간) 성명을 통해 오는 16일부터 중국 항공사 소속 여객기의 미국 운항을 금지하겠다고 밝혔다. 중국국제항공(에어차이나), 중국동방항공, 중국남방항공, 하이난항공 등 4개 항공사가 대상이다. 교통부는 도널드 트럼프 대통령의 결정에 따라 16일 이전에도 발효될 수 있다며 중국을 압박했다. 이번 조치가 중국이 먼저 미국 항공사의 운항을 금지한데 따른 상응적 조치라는 점을 강조하며 '선제공격'이 아니라는 점을 부각시켰다.이와 함께 미 상무부도 같은 날 중국 압박에 나섰다. 상무부는 대량살상무기(WMD) 및 중국 신장 위구르 자치구에서의 인권탄압 등을 이유로 지난달 33개 중국기업과 기관을 '블랙리스트'로 지정했는데, 제재를 5일부터 시행하겠다고 전격 발표한 것이다. 지난달 지정 당시에는 구체적인 제재 시행일을 언급하진 않았었다. 제재 대상에는 사이버보안업체인 치후360를 비롯해 소프트뱅크가 투자한 로봇회사 클라우드마인즈, 대형 인공지능업체인 넷포사 등 인공지능, 안면인식 같은 첨단기술을 개발하는 기업들이 대거 포함돼 있다.이번 조치로 당장 5일부터 이들 기업은 미국 정부의 허가 없이 미국내 기술 접근이 불가능하다. 미국이 아닌 다른 곳에서 생산한 제품이라도 미국의 기술과 콘텐트가 사용됐다면 블랙리스트 기업에는 판매될 수 없다.미국은 또 중국 언론에 대한 제재도 확대할 방침이다. 주요 외신들은 소식통을 인용해 미국이 중국중앙(CC)TV, 중국신문사 등을 포함한 중국 국영 매체 4곳 이상을 자산등록이 필요한 외국사절단으로 추가 지정할 방침이라고 전했다. 사절단으로 지정되면 매체들도 미국내 자산을 등록하고 새로운 자산을 취득할 때에는 사전 승인을 받아야 한다. 미국 시민권자를 비롯한 모든 직원의 명단도 제출해야 한다. 미국은 지난 2월 신화통신, CGTN, 중국국제방송, 중국일보 등을 포함한 5개 매체를 사절단으로 지정한 바 있다.미국의 잇단 제재는 중국이 홍콩보안법 법제화를 강행한데다 4일 톈안먼 사태 31주년과 맞물리면서 더욱 부각되고 있다. 이날 미 국무부는 마이크 폼페이오 국무장관이 톈안먼 시위 주역들을 만났다는 사실을 공개적으로 밝혔다. 모건 오테이거스 국무부 대변인은 톈안먼 민주화 시위 관련 성명을 통해 "우리는 민주주의, 인권, 부패없는 사회를 평화적으로 요구했다가 1989년 6월4일 총과 탱크로 무장한 인민해방군들에 의해 폭력적인 최후를 맞이한 용감했던 중국인들을 기린다. 미국은 계속해서 그들의 포부에 박수를 보내고 있다"고 밝히며 희생자들을 애도했다. 이어 "우리는 희생자들을 애도하며 기본적 인간 존엄과 근본적 자유, 인권을 보호하는 정부를 계속 염원하는 중국인들과 함께 한다"고 강조했다.중국에서는 톈안먼 사태가 이슈화되는 것 자체를 차단하는데 역량을 집중하는 분위기다. 중국 소셜미디어 웨이보에서는 톈안먼 민주화운동을 뜻하는 '6ㆍ4' 검색이 차단됐으며 언론에서도 톈안먼 사태와 관련된 보도를 하지 않고 있다. 톈안먼 광장은 경계가 삼엄해졌다. 인근 지하철 역에는 경찰 배치와 보안 검색 활동이 강화됐고 외신기자들의 출입이 차단됐다. "6월4일이 무슨 날인지 아느냐"고 묻는 질문에 많은 중국인들이 "그날이 무슨 날인지 모른다"고 답할 정도로 톈안먼 사태는 중국에서 잊혀져 가는 분위기다.홍콩정부도 톈안먼 사태 희생자 추모를 위해 지난 30년간 매년 6월4일 개최된 추모집회를 올해 처음으로 불허했다.  신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 확산 차단을 이유로 들었다. 하지만 중국의 홍콩보안법 법제화를 반대하는 시위와 톈안먼 추모집회가 맞물려 반정부 시위로 사태가 커질 수 있다는 우려가 더 크다는 해석이 지배적이다. 홍콩정부는 이날 집회를 '불법'으로 간주하고 3000명이 넘는 경찰과 물대포를 홍콩 곳곳에 배치했다.베이징=박선미 특파원 psm82@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
