소프트뱅크, 1억달러 규모 "유색인종" 기업 투자 펀드 창설
[아시아경제 이현우 기자] 일본 소프트뱅크에서 유색인종 경영자가 창업했거나 운영 중인 기업에 투자하는 펀드를 만든다고 밝혔다. 미국의 인종차별 시위에 대응해 조직된 이 펀드는 24시간만에 1억달러(약 1216억원) 규모의 자금을 모은 것으로 알려졌다. CNBC에 따르면 3일(현지시간) 소프트뱅크는 다양성 증진을 위해 유색인종 회사에 투자하는 1억달러 규모 펀드를 출범시킬 것이며, 이 펀드의 대표는 마르셀로 클라우레 그룹 최고운영책임자(COO)가 맡을 예정이라 밝혔다. 해당 펀드는 미국서 백인 경찰의 과잉진압으로 사망한 흑인 남성 조지 플로이드 사망사건을 계기로 추진됐다.    해당 펀드는 '기회 성장 펀드(Opportunity Growth Fund)'란 이름으로 불릴 예정이며, 미국 내 아프리카계와 라틴계 사람이 이끄는 기업 투자에 초점을 맞출 계획이다. 이 펀드는 비슷한 유형의 펀드들 중 규모가 가장 크다고 소프트뱅크 측은 설명했다. 클라우레는 직원들에게 보낸 서한에서 "이 펀드는 기업을 설립하고 확장하는 데 있어 구조적 불리함에 직면한 계층 출신 기업가들에게 투자할 것"이라고 밝혔다.소프트뱅크 측은 성명을 통해 해당 펀드의 관리 수수료를 받지 않을 것이며 이익의 절반은 차후 성장기회 기금에 재투자해 유색인종 기업들을 위한 기회를 창출하는 조직들에 기부할 것이라 밝혔다. 이현우 기자 knos84@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
