겸직논란 황운하, 유례없는 "조건부 의원면직" 결정에…경찰청장 "고심어린 판단"
[아시아경제 이관주 기자] 현직 경찰관 신분으로 국회의원 선거에 당선된 황운하 더불어민주당 의원과 관련, 경찰이 초유의 ‘조건부 의원면직’ 결정을 내린 것에 대해 민갑룡 경찰청장이 “고심어린 판단이었다”고 그간의 고충을 털어놨다.민 청장은 1일 서울 서대문구 미근동 경찰청사에서 열린 기자 간담회에서 황 의원의 조건부 직권면직 결정에 대해 “전례 없이 특이한 경우”라며 “현행법에서 명확하게 적용 가능한 법규정이 없어 특이한 케이스가 됐다”고 설명했다.이어 민 청장은 “수차례 관련 기관, 학계, 법조계 전문가 의견을 들었지만 하나의 일치된 의견은 안 나왔다”며 “그래서 해제조건부 면직이라는 고심어린 판단을 하게 됐다”고 덧붙였다.황 의원은 올해 2월21일 경찰인재개발원장에서 직위해제됐으나 현직 경찰관 신분은 유지해왔다. 이후 21대 총선에 출마해 당선됐고 지난달 30일자로 임기가 시작됐다. 다만 형사사건으로 기소된 경우 면직할 수 없도록 하는 공무원 비위사건 처리규정과 국회의원이 현직 공무원직을 유지할 수 없도록 한 국회법이 상충되면서 겸직 논란이 불거졌다. 검찰이 2018년 6월 지방선거에 앞서 울산시장 선거에 개입한 혐의로 당시 울산지방경찰청장이었던 황 의원을 올해 1월 기소한 탓이다.이에 경찰청은 임기 시작 하루 전인 지난달 29일 황 의원에 대한 조건부 의원면직 결정을 내렸다. 추후 재판에서 유죄가 확정된다면 의원면직 결정이 취소되는 것이다. 그간 전례가 없었던 결정이었다. 민 청장은 “차후에도 이런 경우가 생길 수 있다는 걸 상정해서 법에 명확하게 규정돼야 하지 않나 생각한다”며 “국회에서 이런 부분을 명확히 정리해주는 입법이 이뤄졌으면 좋겠다”고 했다.확정판결이 나온 이후 절차에 대한 질의에 대해 민 청장은 “판결을 가정해 말하긴 곤란하지만, 정년 도래 전 판결이 나오면 해제조건부이니 다시 면직을 철회하면서 징계절차를 밟게 될 것”이라고 답했다.이관주 기자 leekj5@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
