"멈춰봐라" 경주 스쿨존 피해 아동, 쫓아오는 SUV "무서웠다" 진술
[아시아경제 임주형 인턴기자] 경주 한 어린이보호구역(스쿨존)에서 발생한 교통사고 피해 아동 A(9) 군이 29일 경찰에 사고 당시 상황을 진술했다. A 군의 설명은 앞서 A 군 누나가 했던 진술과 일치하는 것으로 파악됐다.경북 경주경찰서는 이날 A 군을 불러 당시 상황에 대한 설명을 들어본 결과, A 군은 전날(28일) 경찰에 나와 영상을 공개했던 누나와 같은 내용을 진술했다고 밝혔다.A 군은 자전거를 타고 도망가는 와중 '멈춰봐라'라는 목소리와 함께 자동차가 쫓아왔으며, 이를 두고 '무서웠다'고 한 것으로 전해졌다.한편 경찰은 A 군이 탔던 자전거를 추돌한 SUV 차량 운전자의 블랙박스를 확보해 추격 과정을 조사하고 있다. 경찰은 피해자 측이 공개한 영상과 블랙박스 영상을 모두 조사해 차량 운전자의 고의성 여부를 확인할 방침이다.또한 확보한 영상을 국립과학수사연구소에 보내 차량 속도 분석을 의뢰했으며, 사고 당시 A 군과 함께 달아났던 B(11) 군을 불러 추가 조사할 방침이다.해당 사고는 지난 25일 오후 1시40분께 동천동 동천초등학교 인근 스쿨존에서 SUV 차량이 A 군의 자전거를 뒤에서 들이받으면서 발생했다.피해자 측은 SUV 운전자가 인근 놀이터부터 200여m를 쫓아와 들이받았다고 주장했다. A 군 누나는 사고 다음날인 지난 26일 소셜네트워크서비스(SNS)에 해당 정황이 포착된 폐쇄회로(CC)TV 영상을 올리며 "남동생이 운전자의 자녀(5)와 놀이터에서 다퉜는데, 운전자가 뒤쫓아와서 고의로 사고를 냈다"고 주장했다.해당 영상은 인터넷 커뮤니티 등에 확산하면서 논란이 불거졌다. 경찰은 지난 27일부터 교통범죄수사팀과 형사팀으로 합동수사팀을 구성해 해당 사고를 수사하고 있다.임주형 인턴기자 skepped@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
