"이 얼굴 꼭 좀 봐주세요…장기 실종자 수백 명, 꾸준한 관심 필요" [인터뷰]
[아시아경제 김가연 기자] "한 살이든 백 살이든 대한민국 국민이 실종되면 찾으려고 노력해야 한다."매년 5월25일은 세계 실종 아동의 날로, 1979년 5월25일 미국 뉴욕에서 에단 파츠(당시 6세) 유괴된 뒤 숨진 채 발견된 사건을 계기로 1983년 제정됐다. 우리나라는 실종 아동에 관한 관심 촉구 차원에서 2007년부터 관련 행사를 열고 있다. '실종아동등의 보호 및 지원에 관한 법률' 일부 개정안이 지난 3월 국회 본회의를 통과하면서 실종 아동의 날은 올해부터 법정기념일로 제정됐다.국내 장기 실종 아동 수는 지난해 4월30일 기준 643건에 이른다. 실종 신고가 접수된 후에도 10년 이상 가족의 품으로 돌아가지 못한 아동 수는 509명이다. 매년 실종 사건이 발생하고 있으나 여전히 제도의 사각지대가 존재하고 있다. 이렇다 보니 실종자에 대한 꾸준한 사회적 관심이 요구된다.'실종 아동 주간'을 맞아 27일 오후 서울 청량리 컨테이너 사무실에서 전국미아·실종가족찾기 시민의 모임(전미찾모) 나주봉(65) 회장을 만났다. 나 회장은 30여 년 간 실종 가족 찾기 운동을 펼치며 전국 각지의 시설 등을 방문했으며, 700~800여 명의 실종자를 찾았다.1980년대 청량리역 인근에서 노점상을 운영하던 나 회장은 노점상 단속으로 삶의 터전을 잃고 각설이 분장을 하고 전국을 다니면서 카세트테이프를 판매하기 시작했다. '품바 기획사'라는 이름으로 공연을 이어가던 나 회장은 대구 실종 어린이 5명, 이른바 '개구리 소년'을 찾는 부모들을 만난 것을 계기로 실종자 찾기에 나섰다. 몇 년 전 건강 악화로 어려움을 겪기도 했지만, 올해로 29년째 실종사건 해결을 위해 노력하고 있다.나 회장은 "1991년 7월 인천 중구 월미도에서 '개구리 소년'을 찾아다니던 실종 아동 부모들을 만나게 됐다"고 밝혔다. 그는 "공연을 하던 중이었다. 부모들이 그 앞에 차를 세워두고 전단을 나눠주는 모습을 보게 됐는데, 누가 전단을 받아 신발에 붙은 껌을 떼더라"라며 "실종아동 부모들이 안쓰럽기도 하고, 저도 같은 아픔을 겪은 적이 있어서 도와드렸다. 한 장씩 사람들을 붙잡고 나눠주는 것보다 마이크로 홍보를 하고 나눠주는 게 훨씬 효과적이었다"고 당시 상황을 설명했다.이어 "시장통, 역전 광장 등 사람이 많이 몰리는 곳으로 다니다 보니 언론 인터뷰도 하게 됐다. 화제가 되면서 경찰 관계자나 구 관계자와도 만나 이야기를 몇 차례 나누기도 했다"며 "그렇게 이곳저곳을 다니다 보니 또 다른 실종자 가족을 만나게 되면서 활동을 이어왔다. 당시에는 관련법이 미흡해서 실종아동 가족들이 저를 많이 찾아주시기도 했다"고 덧붙였다.우정사업본부는 지난 25일 '세계 실종아동의 날'을 맞아 경찰청과 한진택배, 제일기획과 함께 장기 실종아동찾기 캠페인 '호프 테이프'(Hope Tape)를 전개하기도 했다. 이 캠페인에 따라 서울지역 22곳 총괄우체국에는 장기 실종 아동 정보를 담은 '호프 테이프'가 비치됐다.이같은 움직임에 대해 나 회장은 "좋은 취지이긴 하지만 홍보가 안 돼서 실종자를 못 찾는 것은 아니다"라고 강하게 지적했다.그는 "홍보가 안 되는 게 아니라 세금 고지서나 어디를 봐도 실종 아동 사진이 붙어있다. 오히려 넘쳐난다"면서 "문제는 누구 하나 제대로 보는 사람이 없다는 거다. 보고 찢어서 버리면 그만이다. 호프 테이프도 취지는 좋지만, 과연 몇 명이나 저걸 들여다보겠나"라고 반문했다.그러면서 "국민이 경찰관의 눈으로 우리 아이들을 찾아봐 줄 수 있는 공감대를 형성할 수 있도록 정부가 노력해야 한다. 공감대 형성이 홍보와 병행되는 것이 가장 중요하다"고 강조했다.나 회장은 "실종 가족을 찾을 수 있다는 희망 메시지를 정부가 전달해줘야 한다"면서 관련법 개정이 시급하다고 목소리를 높였다. 그는 "입양 관련법, 실종아동 관련법을 포괄적으로 보완을 해야 한다. 실종자 중 이름, 성, 나이가 다 바뀐 채로 등록돼 살아가는 경우도 많다"면서 "DNA 검사를 통해 실종자를 찾을 방법을 마련하는 것도 필요하다고 생각한다"고 주장했다.이어 "예를 들어 '가족과 헤어진 사람은 누구나 가까운 경찰서에 가서 DNA 검사를 하면 찾을 수 있다'고 하면 많은 실종자를 찾을 수 있을 거다. 해외에서도 영사관·대사관을 통해 협조를 구하면 '제2의 이산가족 찾기'라고 할 만한, 그런 장이 열릴 수 있다"고 덧붙였다.나 회장은 성인 실종 또한 꾸준히 증가하고 있다면서 18세 미만 아동 등에만 적용되는 실종아동법을 보완해야 한다고 주장했다. 그는 "성인 실종 사건이 계속 일어나고 있는데 대책이 마련되지 않아 사각지대로 남아있다. 관련 법률이 제정돼야 한다"면서 "성인이 실종될 경우 관련법이 없고, 수사기관에서도 단순 가출로 처리하거나 '오죽했으면 집을 나가냐'고 가족들을 탓하는 경우도 많다. 실종사건을 예방하고 빠르게 찾을 수 있는 제도가 필요하다"고 강조했다.나 회장은 제도가 마련되지 않아 실종 가족들이 어려움을 호소하고 있다고 전했다. 2011년부터 '개인정보보호법' 시행에 따라 장애인 보호 시설 등 국내 수용시설서 명단을 확인하기가 어려워졌기 때문이다. 경찰청 산하 '실종아동찾기센터'에서 매년 집중 수색 기간을 마련해 수용시설에 대한 일제 점검을 벌이고 있으나, 수색 기간과 대상이 한정돼있다는 지적이 꾸준히 이어지고 있다.나 회장은 "경찰들과 함께 다니면서 일제 수사를 할 게 아니다"라며 "지금도 실종 가족들은 이곳저곳을 다니면서 가족을 찾고 있는데 문을 열어주지 않는 곳도 많다. 실랑이를 벌이다가 경찰 측에 협조를 요청해야 열어준다"고 말했다.그는 "실종 가족들이 실종자를 찾고자 할 때 기관이나 시설에서 무연고자 등 실종자를 확인할 수 있도록 협조를 요청하는 신분증 등을 마련해야 한다"고 촉구했다.김가연 기자 katekim221@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
