홍콩경찰, 국가보안법 및 국가법 반대 시위대 360여명 체포
[아시아경제 조영신 기자] 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)와 명보 등 홍콩 언론들은 27일 홍콩 '국가보안법(보안법) 및 국가법' 반대 시위대 360여명이 홍콩 경찰에 체포됐다고 28일 보도했다.하지만 수만명이 거리로 나왔던 지난해 홍콩 '범죄인 인도법안(송환법)' 반대 시위대와는 규모 면에서 차이를 보이고 있어 홍콩 시위 격화정도에 따라 미ㆍ중관계에도 적지않은 영향을 미칠 것으로 보인다.중국 전인대는 이날 오후 3시(현지시간) 베이징 인민대회당에서 '제13기 3차 전체회의'를 열고 보안법 초안을 표결한다. 이번 보안법은 만장일치로 통과될 가능성이 크다.SCMP와 명보는 시위대가 27일 오후 늦은 시간까지 홍콩 경찰과 대치했으며, 경찰은 불법 무기를 소지한 시대위 360여명 이상을 현장에서 체포했다고 밝혔다. 시위 진압에는 경찰 3000여명이 투입됐고, 경찰은 시위대를 해산하기 위해 최루탄을 쐈다고 홍콩 언론들은 전했다. 홍콩 경찰의 초기 대응으로 대규모 시위가 일어나지 못했다고 홍콩 언론들은 덧붙였다.이날 시위는 국가법 심의에 항의하는 성격이 짙다. 국가법은 중국 국가인 의용군 행진곡을 모독하는 행위를 처벌하는 법으로, 홍콩 입법회는 다음달 4일 국가법을 통과시킬 예정이다.이번 집회 군집력을 놓고 엇갈린 해석이 나온다. 수만명이 참여했던 송환법 반대 집회와 규모면에서 차이가 있다는 것이다. 일각에선 홍콩 시민들의 무력감을 언급하기도 한다. 시위에 참여한 한 홍콩 시민은 " 이전과는 달리 더 이상 아무것도 할 수 없는 것 같다. 아무것도 이룬 게 없는 것 같다"며 민주주의를 위해 계속 싸워야 하는 어려움을 토로했다.신종 코로나바이러스감염증(코로나19)도 영향을 미친 것으로 보인다. 감염병 확산 위험이 큰 만큼 홍콩 시민들이 지난해와 같이 시위에 대거 참여하기 쉽지 않다는 것이다. 또 코로나19로 인한 경제적 어려움도 영향을 줬다는 분석이 나온다. 이와 함께 '하나의 중국'에 대한 거부감도 일부 반감되고 있다는 지적도 나온다.홍콩 최대 갑부 리카싱(李嘉誠) 전 청쿵그룹 회장은 홍콩 문회보(文匯報)와의 인터뷰에서 "모든 국가는 국가보안법 입법에 대한 권한이 있다. 보안법에 대해 과도하게 해석할 필요는 없다"며 보안법을 공개적으로 지지했다. 그는 장기적으로 홍콩의 안정과 발전에 긍정적인 작용을 할 것이라고 덧붙였다.친중국 성향의 홍콩 관료들 역시 "보안법은 안정적이며 예측가능한 홍콩의 비즈니스 환경이 조성된다"며 보안법을 지지하고 있다. 하지만 28일 보안법이 통과된 이후 홍콩 시위가 다시 점화, 대규모로 확산될 가능성도 배제할 수 없다. 중국 정부가 보안법 제정의 당위성을 재차 강조하고 있어, 시위가 격화될 경우 자칫 대규모 유혈 참사로 비화될 수도 있다.조영신 기자 ascho@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
