[일문일답] "31번 환자 2월5일 신천지 방문 확인…관련 자료 활용"
[아시아경제 김흥순 기자] 국내 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 31번째 확진 환자가 당초 역학조사보다 먼저 신천지예수교 대구교회를 방문했다는 대구시의 발표에 대해 방역당국도 이 사실을 확인했다며 "초기 감염경로나 감염원을 파악하는 데 관련 자료를 참고하겠다"고 입장을 밝혔다. 정은경 코로나19 중앙방역대책본부장은 13일 오후 정례 브리핑에서 "31번 환자의 진술과 휴대전화 위성항법장치(GPS), 카드 사용 내역 등을 조사해 2월5일 신천지 대구교회에 방문한 사실을 당시 확인했다"며 "대구시 행정조사 자료와 동영상 등을 신천지 대구교회 감염원과 감염경로를 조사하는 데 활용하겠다"고 말했다. 앞서 대구시는 이날 오전 브리핑에서 "31번 환자는 당초 역학조사에서 2월9일과 16일에만 신천지 대구교회에 방문했다고 밝혔으나 CCTV를 확인한 결과 2월5일에도 방문했다"며 "2월16일에는 (진술과 달리)예배가 열린 장소뿐 아니라 건물 내 여러 군데를 다닌 사실도 파악했다"고 말했다. 채홍호 대구시 행정부시장은 "2월5일은 예배가 아닌 단순 방문"이라며 "방역적 관점에서 허위진술로 판단한다"고 설명했다. 그러면서 "역학조사를 방해하거나 차질을 줬는지 확인하기 위해 CCTV 영상을 질병관리본부에 보내 참고자료로 활용할 계획"이라고 덧붙였다.▲여러 번의 종교행사와 소그룹의 학습모임, 선교활동 등 교인들 간 밀접한 접촉이 상당히 많은 것을 확인했다. 다만, 어디서부터 이 바이러스가 유입돼 누가 이것을 어떻게 전파시켰는지에 대한 초기의 감염원, 감염경로에 대해서는 아직까지 다 확인하지 못하고 조사가 진행 중이다. 배제할 수 있는 것들은 많이 배제해 가면서 조사를 하는데 어떤 과정을 통해서 유입이 됐는지는 계속 범정부역학조사지원팀과 공동으로 조사를 진행하고 있다.▲격리기간 4주가 초과된 환자는 1000여명으로 전체의 37% 정도 된다. 현재 격리 중인 환자는 2873명이다. ▲역학조사 시 거짓으로 진술하거나 거짓으로 자료를 제출하는 행위, 고의적으로 사실을 누락하거나 은폐하는 행위에 대해서 처벌할 수 있는 조항이 감염병예방법에 있다. 2년 이하의 징역 또는 2000만 원 이하의 벌금에 처할 수 있다. 그런 부분들에 해당되는 경우 적극적으로 조치할 계획이다. 다만, 경찰이나 검찰 수사에서 거짓 진술 내지는 고의적인 사실 은폐라는 것을 증명하기에 어려운 점은 있을 것이라고 판단한다. ▲회복기 혈장을 채혈하는 지침은 확정했다. 전문가, 특히 수혈학회와 감염학회 전문가들의 의견을 받고 혈액 관련된 안전소위원회 심의를 받아서 회복기 혈장의 채혈에 관한 지침은 확정을 하고, 이미 의료기관 혈액원에 배포했다. 다만 혈장치료를 어느 환자한테 어떻게 적용할 것이냐에 대한 진료지침에 대해서는 아직 전문가들 사이에 이견이 있는 상황이다. 조금 더 의견을 모으고 있다.▲비닐장갑과 손 소독제를 제공하는 이유는 손 접촉을 통해서 바이러스가 전파될 수 있기 때문이다. 마스크를 써서 비말전파를 차단하고 손 소독제와 비닐을 통해서 손 접촉의 전파를 최대한 차단하기 위한 감염예방수칙으로 전달하는 것이다. 맨손으로 투표 도장을 찍고 인증하는 것은 그분이 손에 오염됐다면 다른 분을 전염시킬 수 있기 때문에 적절하지 않은 행동이다. 반드시 손 소독을 철저히 하고 비닐장갑을 끼고, 투표를 마치면 벗도록 해야 한다. 김흥순 기자 sport@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
