정 총리 "학생들 등교 본격화…돌발상황에도 대응 가능해야"
[아시아경제 이광호 기자]정세균 국무총리는 27일 "오늘부터 학생들의 등교가 본격화된다"며 "어떤 돌발상황에도 대응이 가능하도록 학교단위별로 교육청, 지방자치단체, 소방, 경찰, 방역당국이 함께 협업체제를 가동해 주시기 바란다"고 말했다.정 총리는 이날 정부서울청사에서 열린 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 대응 중앙재난안전대책본부(중대본) 회의를 주재하고 이같이 밝혔다.지난 20일 고등학교 3학년이 등교수업을 시작한 데 이어 이날부터는 고등학교 2학년과 중학교 3학년, 초등학교 1~2학년과 유치원생들이 등교한다. 전국 237만명에 달한다.정 총리는 "젊은이들을 통한 조용한 전파를 막아야 하겠다. 최근 3주간 20대 확진자가 신규확진자의 40%를 차지하고 있다"며 "이들로부터 감염된 60대 이상 확진자도 16명에 이른다. 어제는 자가격리를 위반한 20대가 법원에서 실형을 선고받기도 했다"고 지적했다.그러면서 "처벌문제를 떠나서, 젊은이들도 사회구성원으로서 책임감을 갖고 생활 속 거리두기를 적극 실천해 주시길 바란다"고 당부했다.정 총리는 또 고위험시설에 대한 관리 강화를 강조했다. 정 총리는 "밀폐된 장소에서 다수가 이용하는 노래연습장, 클럽, 주점 등이 이번 집단감염의 매개체가 됐다"며 "정부와 지자체가 지속적으로 점검하고 개선방안을 내놓고 있지만, 무엇보다 사업장과 방문자들의 방역수칙 준수와 협조가 꼭 필요하다"고 언급했다.아울러 "이번 기회에 감염에 취약한 우리의 식문화도 바뀌어야 하겠다"며 "오늘 농림축산식품부에서 개선방안을 보고합니다만, 문화체육관광부와 지자체에서도 적극 협조해서 국민들의 참여와 공감대를 확보해 주시기 바란다"고 지시했다.이어 "학원강사·교사·종교인 등 직업상 여러 사람들과 접촉하시는 분들의 특별한 주의와 협조가 절실하다"며 "공동체의 안전에 미치는 영향력이 크신 분들인 만큼 전염병 예방과 방역지침 준수에 모범을 보여주시기 바란다"고 덧붙였다. 이광호 기자 kwang@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
