원안위원장, 한수원 방문…"코로나19 대응점검"
[아시아경제 문채석 기자]엄재식 원자력안전위원회 위원장은 26일 경주 한국수력원자력 본사를 방문했다고 밝혔다. 원자력발전소의 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 대응 현황을 점검하기 위해서다.엄 위원장은 자칫 코로나19에 대한 긴장이 완화될 우려가 있어 이를 사전에 차단하고 지속적인 방역을 당부하기 위해 한수원 본사를 찾았다. 사회적 거리두기가 끝나고 생활방역으로 전환됐기 때문이다.그는 한수원 고위 경영진과의 만나 "많은 종사자들이 근무하는 원전은 코로나19가 전파될 경우 안전에 영향을 받을 수밖에 없는데 그간 잘 대응해왔다"면서 "앞으로도 긴장을 늦추지 말고 예방 차원의 방역에 힘써달라"고 당부했다.원안위는 코로나19 '심각' 단계 발령 전부터 원자력발전소 운전원 등 필수 인력에 대한 보호 방안을 포함한 원전 안전운전 대책을 수립·시행토록 했다.원안위에 따르면 지금까지 원전 운전원 등 필수 인력의 코로나19 감염 사례는 확인되지 않았다. 원안위는 한수원 본사 직원 1명과 청원경찰 1명 등 2명이 감염된 적이 있지만, 원전 내 전파 사례는 없다고 전했다. 세종=문채석 기자 chaeso@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
