난폭한 민원인은 바로 ‘OUT’ … 공무원들의 ‘반격’ 시작
[아시아경제 영남취재본부 김용우 기자] 난폭한 민원인이 나타났다면? 속수무책 당할 수밖에 없었던 공무원들의 ‘반격’이 시작된다.부산시는 오는 27일 오후 4시 시청 2층 행복민원실에서 민원인에 의한 폭행·난동 등의 비상상황에 대비한 모의훈련을 한다고 24일 밝혔다. 난폭한 행동하는 민원인에 대응하는 매뉴얼을 테스트하는 다소 이색적인 훈련이 청사에서 펼쳐지는 것이다.모의훈련은 통합민원과장을 총괄 반장으로 신고반·대피반·대응반·구호반 등 4개 비상대응 전담반을 꾸려 실전처럼 진행한다.민원실에 폭행·난동 등 비상상황이 발생하면 방문 시민과 민원공무원을 보호하는 신속 대처가 이뤄진다. 청원경찰은 해당 민원인을 일단 힘으로 제압한다. 직후 인근 연제경찰서와 연계한 핫라인 비상벨이 작동되면, 경찰이 출동하고 위험 상황은 종료된다.부산시는 그동안 폭언·폭행 등 특이 민원에 대비해 CCTV 설치, 전화녹음, 청경실 연계 비상벨 운영, 연제경찰서 연계 비상벨 핫라인 운영, 청원경찰 행복민원실 배치 등 시민과 공무원의 안전을 위한 조치를 해왔다.하지만 최근 들어 더 위협적이고 과격한 사례들이 흔치 않게 발생함에 따라 시는 정기적인 모의훈련을 통해 민원실 안전사고 예방에 체계적으로 대응키로 했다.부산시 관계자는 “상식에 벗어나는 민원인의 행동으로 인해 민원담당 공무원의 고충이 크다”며 “모의훈련을 통해 비상상황 대처능력을 높여 더 나은 민원서비스를 제공하겠다”고 말했다.영남취재본부 김용우 기자 kimpro7777@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
