"회계 부정" 의혹 정의연 압수수색, 12시간만에 종료(종합)
[아시아경제 정동훈 기자] 검찰의 정의기억연대(정의연) 등에 대한 전격적인 압수수색이 12시간 만에 종료됐다. 검찰이 정의연 관련 수사에 착수한지 6일만에 단행된 압수수색인 만큼, 초반부터 수사가 신속하게 진행되는 분위기다.정의연의 후원금 회계 부실 운영과 일부 유용 의혹 등을 수사하는 서울서부지검 형사4부(최지석 부장검사)는 서울 마포구 소재 정의연 사무실과 정의연의 전신인 정신대문제대책협의회(정대협) 사무실 등에 대한 압수수색을 시작한 지 12시간 만인 22일 오전 5시30분께 마무리했다.앞서 법치주의바로세우기행동연대 등 시민단체들은 정의연과 정의연 전 이사장 윤미향 더불어민주당 비례대표 당선자를 기부금 횡령과 경기도 '안성쉼터' 고가 매입 의혹 등으로 검찰에 고발했다.검찰은 고발 사건들을 경찰에 넘겨 수사지휘 하지 않고 직접 수사하기로 결정하고, 정의연의 후원금 사용처와 위안부 할머니들을 위한 안성쉼터 고가 매입 의혹 등을 살펴볼 것으로 알려졌다. 검찰은 이번 압수수색으로 회계 및 각종 사업 관련 자료를 확보한 것으로 알려졌다. 또한 정의연과 윤 당선자의 계좌에 대한 압수수색 영장도 함께 발부받아 기부금 등의 입출금 내역에 대한 확인 작업에 들어간 것으로 알려졌다. 정의연 측은 검찰의 압수수색에 대해 "외부 회계검증 절차 과정에 진행된 압수수색에 유감을 표명한다"며 "그럼에도 공정한 수사절차를 통해 그간 제기된 의혹이 신속히 해소되기를 기대한다"고 밝혔다.정동훈 기자 hoon2@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
