검찰, 정의기억연대 사무실 압수수색 12시간만에 종료
[아시아경제 정동훈 기자] 검찰이 후원금 회계를 부실하게 운영하고 유용했다는 의혹을 받고 있는 정의기억연대(정의연)에 대한 압수수색을 12시간만에 마무리했다. 서울서부지검 형사4부(최지석 부장검사)는 서울 마포구 성산동 소재 정의연 사무실에 대한 압수수색을 22일 오전 5시30분께 끝냈다. 전날(21일) 오후 5시께부터 압수수색을 시작한지 12시간만이다. 앞서 법치주의 바로 세우기 행동연대, 사법시험준비생모임, 행동하는 자유시민 등의 시민단체들은 정의연과 윤미향 당선인(정의연 전 이사장)을 기부금 횡령과 경기도 '안성 쉼터' 고가 매입 의혹으로 검찰에 고발했다. 윤 당선인과 정의연 관계자 등을 대상으로 접수된 고발 건은 10건이 넘는다.윤 당선인이 정의기억연대가 받은 기부금을 피해 할머니에게 사용하지 않았다는 의혹 등으로 고발된 건들은 지난 14일 서울서부지검 형사4부(공정거래·경제범죄전담부)에 배당된 상태다. 위안부 할머니들의 쉼터를 고가에 사들인 뒤 헐값에 팔아넘겼다는 의혹으로 고발된 건도 서울서부지검이 맡게 됐다.윤 당선인과 정의연을 둘러싼 의혹은 지난 7일 위안 위안부 피해자인 이용수 할머니(92)가 피해자 지원단체의 기금운용이 불투명하다는 기자회견을 하면서 제기됐다. 이후 시민단체들은 이 할머니의 증언과 언론보도 내용을 중심으로 정의연과 관계자들을 고발했다.검찰은 시민단체들의 잇단 고발 사건을 경찰에 넘겨 수사지휘 하지 않고 직접 수사하기로 결정했다. 검찰은 정의연의 후원금 사용처와 위안부 할머니들을 위한 쉼터 고가 매입 의혹 등을 면밀히 살펴볼 것으로 알려졌다. 정동훈 기자 hoon2@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
