편의점서 "여기서 드시면 안 돼요" 직원 요구에…먹던 샌드위치 얼굴에 "퍽"
[아시아경제 김봉주 기자] 편의점 안에서 음식을 먹던 남성이 만류하는 직원에게 먹던 샌드위치와 우유를 던지며 소란을 피운 가운데, 음식을 뒤집어쓰는 직원 모습 등이 고스란히 담긴 영상이 공개되면서 화제가 되고 있다.22일 YTN 보도에 따르면, 자정을 넘긴 시각 인천시 연수동의 한 편의점에는 마스크를 쓰지 않은 남성이 들어왔다. 이 남성은 샌드위치와 우유 한 팩을 산 뒤 취식대로 가 뜯어 먹었다. 편의점 직원이 말렸지만 무시했다. 정부의 사회적 거리 두기 2.5단계에서는 밤 9시가 넘으면 편의점도 일반 식당처럼 매장 내 음식물 섭취를 금지하고 있다. 취식 제한 행정명령을 위반하면 감염병예방법에 따라 사업주와 이용자에게 과태료가 부과될 수 있다.직원은 온통 음식물 범벅이 된 채 당황해했다. 검찰은 검거 후 단순폭행 혐의를 적용할지, 감염병예방법으로 처벌할지 검토할 예정이다.김봉주 기자 patriotbong@asiae.co.kr<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
