경찰청장 "황운하 겸직 문제, 전문가 토론회 거쳐 의견수렴…임기 전 조치"
[아시아경제 이관주 기자] 현직 경찰공무원 신분으로 제21대 국회의원 선거에 출마해 당선된 황운하 당선인의 사표 수리 여부를 두고 경찰이 고심에 고심을 거듭하고 있다. 이달 30일부터 21대 국회 임기가 시작되는 만큼 그 전에는 결정이 날 것으로 보인다.민갑룡 경찰청장은 18일 오전 서울 서대문구 미근동 경찰청사에서 열린 기자간담회에서 “이번주 중 전문가 토론회를 열고 의견을 수렴하려고 한다”며 “합법적이고 합리적인 방안을 찾아서 조치해나갈 생각”이라고 밝혔다.황 당선인은 앞서 2월21일 경찰인재개발원장에서 직위해제됐고, 이후 총선에 출마해 당선됐다. 그러나 현직 경찰공무원 신분은 유지 중이다. 황 당선인은 경찰에 사표를 제출한 상태다.다만 형사사건으로 기소된 경우 면직할 수 없도록 하는 ‘공무원 비위사건 처리규정’과 국회의원이 현직 공무원직을 유지할 수 없도록 한 국회법이 상충된 상황이다. 검찰은 2018년 6월 지방선거에 앞서 울산시장 선거에 개입한 혐의로 당시 울산지방경찰청장이었던 황 당선인을 올해 1월 기소했다.민 청장은 “관계기관 및 관계 전문가에 질의서를 보내 답을 받았는데 예견하지 못했던 문제라 의견이 분분하다”며 “국회 임기가 시작되는 이달 30일 전까지는 상황 타개가 필요하다”고 말했다. 이어 “전문가 의견과 토론을 통해 가장 공감 받는 의견을 수렴하겠다”고 덧붙였다.이관주 기자 leekj5@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
