"인분 강요 의혹" 빛과진리교회 "경찰 압수수색, 군사독재 시절도 없던 초유의 일"
[아시아경제 송승윤 기자]신도들에게 가혹행위를 한 의혹으로 경찰 조사를 받고있는 서울 동대문구 빛과진리교회가 경찰  압수수색에 대해 비난했다. 빛과진리교회는 18일 입장문을 통해 "경찰은 압수수색 과정에서 압수 물품으로 성경책을 가져가는 등 부적절한 물품을 가져가는 일이 있었고, 일부 편향된 진술이나 소수 이탈자의 일방적 주장에 근거해 수사를 진행하는 모습도 보였다"고 밝혔다.빛과진리교회에 따르면 압수수색은 지난 12일 오전 8시30분부터 4시간여 동안 교회 사무실과 숙소 등 관련시설 10곳에서 진행됐다. 교회 측은 "목사 사택을 압수수색하던 과정에서 경찰이 1급 장애인인 사모 서재까지 뒤졌고, 이 일로 인해 사모는 거실에서 아주 힘들게 버티는 어려운 상황이 있었다"며 "이런 전방위적인 압수수색이 정통 장로교 교회에서 자행된 것은 군사 독재시절에도 없었던 사상 초유의 일"이라고 비판했다.교회 측은 "가져간 물품인 성경책에는 주보 몇 장 끼워져 있는 게 전부였다"며 "성경책을 조직적인 가학행위의 증거로 여겨 가져간 것인지 이해하기 힘든 대목"이라고 주장했다.이번 사건은 빛과진리교회 탈퇴 교인 24명이 지난 5일 기자회견을 열고 "빛과진리교회는 비상식적이고 가학적인 훈련을 통해 신도들을 길들이고 착취했다"며 "김명진 담임목사를 법적으로 처벌하고, 교회 역시 강제 해산해야 한다"고 주장하면서 시작됐다. 이들은 교회 측이 리더십 훈련이라며 자신의 인분 먹기, 공동묘지에서 매맞기 및 차량 트렁크에 갇혀있기, 찜질방 불가마에 들어가 견디기 등의 행위를 강요했다고 주장했다.앞서 빛과진리교회 전 교인 A씨는 지난달 30일 서울 북부지검에 이같은 내용의 고소장을 접수했고, 서울 동대문경찰서에서 이첩돼 수사가 진행됐다. 빛과진리교회는 대한예수교장로회 합동 평양노회 소속 교회다.송승윤 기자 kaav@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
