심재철 "文대통령, "울산 공작" 연루사실 나오면 탄핵 추진"
[아시아경제 김혜민 기자] 심재철 자유한국당 원내대표는 10일 "문재인 대통령이 울산시장 선거공작에 연루된 사실이 조금이라도 나온다면 탄핵을 추진하겠다"고 말했다. 심 원내대표는 이날 오전 국회에서 열린 최고위원회의에 참석해 "대통령에게 직보하는 자리인 당시 윤건영 국정상황실장에게 수사상황이 6번이나 보고됐다"며 이 같이 의혹을 제기했다. 그는 "검찰 공소장을 보면 박경철 전 청와대 반부패비서관이 이 공작이 범죄였음을 인식한 사실이 나온다. 그는 '대통령 비서실 권한 업무범위에 포함되지 않는 심각한 위법행위를 인식했다'고 진술했다"며 "김기현 당시 울산시장 주변을 청와대가 경찰하명을 내려 수사하는게 불법임을 처음부터 알았던 것"이라고 주장했다. 심 원내대표는 "오죽하면 참여연대와 민변 소속 권경혜 변호사도 선거범죄라고 했나"며 "경찰의 수사상황이 청와대에 18번이나 보고됐고 그 중 6번은 대통령에게 직보하는 자리인 청와대 국정상황실에 보고됐다"며 연루 의혹을 제기했다. 그는 "문 대통령은 입을 다물고 있는데 국민은 대통령의 설명을 요구한다. 국민 앞에 이실직고하라"며 "실토하지 않는다면 우리는 총선 이후 국정조사와 특검을 추진하겠다. 그걸 통해 문 대통령 연루사실이 조금이라도 나온다면 탄핵을 추진할 것"이라고 엄포를 놨다. 심 원내대표는 추미애 법무부 장관을 향해서도 "그가 검찰 공소장을 내지 않은 것은 국회법 위반"이라며 "오늘 추 장관을 형사고발하고 탄핵소추안을 발의하겠다"고 주장했다. 한편 심 원내대표는 신종 코로나바이러스 감염증(우한폐렴)에 대해 "여전히 중국 입국자가 많다. 이게 곧 유학생들도 대거 들어온다"며 "이런 상황에서 입국 제한을 후베이성에만 국한하니 국민이 어떻게 안심하겠느냐. 문 대통령은 입국대상 제한 지역을 대폭 확대하는 획기적 조치를 취해야 한다"고 촉구했다. 김혜민 기자 hmeeng@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
