"여성이 혐오 대상인가요" 일상 속 여혐, 막을 수 없나 ②[강남역 살인사건 4주기]
[아시아경제 한승곤 기자, 김연주·김슬기·강주희 인턴기자]"메갈×들 다 강X, 난 부처님과 갱X, 300만 구찌 가방, 니 여친 집 내 안방, 난 절대 안 가 깜빵, 내 변호사 안전빵, 내 이름 언급하다간 니 가족들 다 칼X"힙합 가수 김효은 씨가 2019년 3월30일 발매한 음원 '머니로드'(money road)에 담긴 가사다. 그룹 위너 소속 가수 송민호씨는 2017년 5월께 오디션 프로그램 쇼미더머니4에서 '산부인과처럼 다 벌려'라는 랩을 했다가 대중의 비난을 받았다.래퍼 산이도 2018년 11월 '합의 아래 관계 갖고 할 거 다 하고 왜 미투해', '뭘 더 바래 지하철 버스 주차장 자리 다 내줬는데' 등의 가사를 담은 곡 '페미니스트'를 공개해 여성 혐오 논란의 중심에 섰다.이런 상황에 여성들은 분노 하면서도, 여성 혐오는 더 이상 새로운 사회 현상이 아닌 익숙한 모습이라고 지적했다. 30대 여성 A 씨는 "여성을 대상으로 하는 범죄는 물론 여성이라는 이유로 노래를 통해 랩 방식을 이용해, 여성을 조롱하는 현상은 어제 오늘 일이 아니다"라고 지적했다. 이어 "여성에 대한 분노, 혐오, 조롱은 2020년 5월 오늘도 이어지고 있다"고 비판했다.여성을 혐오하는 현상은 피해자를 가리지 않는 이른바 '묻지마 범죄'에서도 그 모습을 드러낸다. 범죄 과정에서 가해자들은 불특정 다수 피해자를 고르지만, 실제로는 범행이 쉬운 '여성'을 공격하는 현상이 있는 것으로도 나타났다. 실제 1년을 기준(2018년 3월~2019년 3월)으로 포털 사이트에서 '묻지마 범죄' 언론 보도를 검색한 결과 피해자 성별은 남성보다 여성이 더 많은 것으로 집계됐다.범행동기도 불명확하고 피해자도 특정하지 않는 이 범죄가 실제로는 여성 피해자가 많은 것으로 나타난 것이다. '묻지마 범죄'가 아닌 여성을 향한 일종의 증오 범죄일 수 있다는 단서다.실제 최근 '묻지마 범죄' 범죄 유형에서 피해자는 모두 여성이었다. 지난해 2월25일 오후 부산의 한 대학교 앞 커피숍에서는 20대 남성이 일면식도 없는 20대 여성을 흉기로 찔러 경찰에 붙잡혔다.그는 경찰 조사에서 "주변 사람들이 나를 미워하고 비웃는 데 불만을 품고 인근 마트에서 흉기를 산 뒤 '누구든 걸리면 죽이겠다'는 마음으로 일대를 돌아다니다 범행을 저질렀다"고 진술했다.이에 앞서 2018년 2월 울산시 북구 한 아파트 앞 도로에서 20대 후반 남성은 한 여성에게 자신이 무시당한다는 느낌을 받는다는 이유로 화풀이 대상으로 지나가던 17살 여학생 뒤로 접근하여 눈과 입을 손으로 막은 채 바닥에 넘어뜨리는 등 묻지마 폭행을 했다. 이 여학생은 전치 2주의 상처를 입었다.같은 해 6월 경북 포항의 한 약국에서는 여성 약사가 흉기에 찔려 숨지는 사건이 있었다. 경찰에 체포된 피의자는 "2~3년 전에 이 여성이 (나에게) 욕을 했다"고 진술하며 횡설수설했다.10월에는 인천 공원서 한 남성이 이유 없이 지나가는 여성을 폭행하고, 같은 달 30일 경기 광명시 하안동 모 아파트 뒤편 도덕산 등산로 입구에서 60대 남성이 60대 후반 여성을 흉기로 살해했다.불특정 다수를 범행 대상으로 놓는 '묻지마 범죄'에서 그 공격 대상이 여성에게 집중된 현상은 통계로도 확인된다.경찰청이 '강남역 살인사건'이 발생한 2016년 발간한 '한국의 이상범죄 유형 및 특성' 보고서에 따르면 2006년부터 2015년까지 발생한 46건의 △묻지마 △분노·충동 조절 실패 △기타 비전형적 이상범죄 사건에서 피해자가 여성인 경우는 63.0%(29건)였다.범행 동기로는 '가출한 아내와 닮아서', '평소 여성에 대한 좋지 않은 감정이 있어서' 등 여성만을 겨냥한 경우가 적지 않았다. 전문가는 '묻지마 범죄' 과정에서도 사실상 피해자를 물색한 것이라고 볼 수 있다고 분석했다. 오윤성 순천향대 경찰행정학과 교수는 "피해자가 여성이 많다는 것은 범행에 앞서 범행 대상을 고른 것이라고 볼 수 있다"고 분석했다.여성을 범죄 피해자로 특정하는 등 여성을 혐오 대상으로 삼는 현상은 일상 속에서도 쉽게 볼 수 있다. 한 조사 결과에 따르면 20대 여성 10명 중 9명 정도가 여성 혐오 표현을 경험한 것으로 조사됐다. 지난 3월 대전여성가족정책센터가 내놓은 '대전시 20대 여성의 안전의식 및 실태조사'(20대 여성 1236명 조사)연구보고서에 따르면, 조사 대상의 87.8%가 오프라인에서 혐오 표현을 보거나 들은 적이 있다고 답했다. 여성 혐오 표현을 접한 장소는 학교나 직장이 37.4%로 가장 많았고, 대중매체 29.5%, 공공장소 18.2% 등의 순이었다.온라인상에서 혐오 표현을 접한 비율은 오프라인보다 더 많았다. 온라인상에서 여성 혐오 표현을 보거나 들은 적이 있다고 답한 응답자는 전체의 98%에 달했다.혐오 표현을 접한 온라인 공간은 카페와 커뮤니티가 44.6%를 차지했고, 소셜네트워크서비스(SNS) 38.8%, 개인방송 6.7% 등이었다.여성들은 이 같은 혐오 표현을 접한 뒤 일상생활에 미친 영향을 묻는 질문에 30.9%가 '페미니즘에 대해 알고 싶어졌다'고 답했고, 20.4%는 '남성을 혐오하게 됐다'고 답했다.또 응답자의 76.6%는 여성에 대한 혐오 표현이 '매우 심각한 사회문제'라고 응답했고, 효과적인 대응책으로는 '성평등 교육의 교과과정 편성'과 '혐오표현금지법 제정' 등을 꼽았다.30대 여성 B 씨는 "여성이라는 이유로 살해 당하고, 여성이라는 이유로 혐오적 표현을 듣는 것이 일상이다"라면서 "여성 남성 편 가르고 싶지 않지만, 사회 사건 등을 보면 여성이 피해자인 경우가 대부분이다"라고 말했다. 이어 "어디서 부터 어떻게 해결할 수 있을지, 나 뿐만 아니라 다른 여성들은 이제 단념하는 단계에 이르렀다"고 토로했다.조사기관은 "조사 결과를 통해 여성 혐오 표현이 젠더 갈등을 유발하는 큰 요인 중 하나라는 것을 짐작할 수 있다"며 "강력하고 물리적인 규제와 함께 국민적 성인지 감수성을 높일 수 있는 방안을 마련해야 한다"고 지적했다.한승곤 기자 hsg@asiae.co.kr김연주 인턴기자 yeonju1853@asiae.co.kr김슬기 인턴기자 sabiduriakim@asiae.co.kr강주희 인턴기자 kjh818@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
