광주 찾은 주호영 "마음의 상처 거듭 죄송…추가 징계는 어려운 부분"
[아시아경제 김혜민 기자] 주호영 미래통합당 원내대표가 5·18 민주화운동 40주년을 맞아 광주를 찾았다. 주 원내대표는 지난해 있었던 김순례·이종명 미래한국당 의원의 5·18 폄훼 발언에 대해 거듭 사과하며 "갈등과 상처를 모두 치유하고 하나된 대한민국으로 나아가야 한다"고 밝혔다. 5·18 민주 유공자 예우법 개정안 처리도 약속했지만 5·18 진상규명위에 강제조사권을 부여하고 이 의원에 대한 제명을 처리해달라는 요구에는 난색을 표했다. 주 원내대표와 김성원 원내수석부대표 등 통합당 원내지도부는 18일 5·18민주화운동 기념식에 이어 민주묘지 현장을 찾았다. 이날 현장 분위기는 평온했다. 때때로 "똑바로 하라", "전두환 구속에 동참하라"고 외치는 이들이 있었으나 주 원내대표는 물리적 충돌은 일어나지 않았다. 지난해 황교안 대표가 광주를 찾았을 때 물세례 등 거친 항의를 받았던 것과는 대조된다. 주 원내대표는 5·18 묘지 참배 후 5·18민주화운동 구속부상자회, 5·18민주화운동 유공자유족회, 5·18민주화운동 공로자회 관계자들을 만나 이에 5·18 단체 관계자들은 "진정성 있는 마음으로 참배해주고 영령들을 위해 사죄한데 대해 감사하게 생각한다"며 "진정성이 담겨있다고 느끼고 있다"고 화답했다. 그러면서 "한가지 아쉬운 점은 이종명 의원이 제명되지 않고 통합당의 자매당으로 가서 의원으로 역할하고 있다는 부분"이라며 "그런 부분이 정리되지 않아 진정성에 조금 의문이 든다"고 징계를 촉구했다. 이들은 이와 함께 5·18역사왜곡처벌법 제정과 5·18 진상규명위원회에 강제조사권 부여 등을 요청했다. 주 원내대표는 이 의원 등에 대한 제명 징계에 대해선 "지금은 당이 달라 저희들의 결정권 밖에 있다"고 난색을 표했다. 이어 기자들과 만나서도 "그 당지 징계가 있었지만 여러분들의 요구 수준에 못 미쳤다"면서도 "당을 달리해 어떻게 할 방법이 없고 아시다시피 징계도 한 번 되고 나면 두번 세번 할 수 없는 문제가 있다"고 말했다. 5·18 역사왜곡 처벌법에 대해선 "위헌 소지는 과하고 헌법상 챙겨봐야할 부분이 있는 것으로 안다"며 "전문가 의견을 듣고 법제사법위원회의 심의 끝에 결정해야 할 문제"라고 설명했다. 5·18 진상조사위에 강제조사권을 부여하는 부분에 대해선 "압수수색을 가능하게 하는 것은 헌법상 경찰과 검찰 간 조정할 문제가 남아있어 간단한 것이 아니더라"며 "원칙을 촘촘하게 하지 않으면 법체계에 혼란을 주는 선례가 될 수 있다. 진상규명 의지를 추호도 의심하지 마시고 시간을 가지고 어떻게 논의되는지 지켜봐달라"고 강조했다. 그는 이어 5·18 유공자 예우법 개정에 대해선 "적극 처리하겠다"고 덧붙였다. 김혜민 기자 hmeeng@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
