민경욱 "부정선거 제보하면 500만원" 현상금
[아시아경제 강주희 인턴기자] 4·15 총선 사전투표 조작 의혹을 제기해온 민경욱 미래통합당 의원이 국내에 거주하는 중국 동포들을 대상으로 부정선거 제보 현상금을 내걸었다.민 의원은 13일 자신의 페이스북에 올린 글에서 "국내에 거주하는 중국동포 여러분. 이번 부정선거를 밝힐 수 있는 제보를 주시라"고 말했다.이어 "오늘 접수되는 결정적인 증거와 제보에는 500만원, 내일은 400만원, 15일 300만원, 16일 200만원, 17일에는 100만원을 드리겠다"라며 구체적인 액수도 명시했다.그러면서 "본인 이야기여도 좋고 주변 사람의 이야기여도 좋다. 서둘러 달라. 하루에 현상금이 100만원씩 줄어든다"고 덧붙였다.한편, 중앙선거관리위원회(선관위)는 전날(12일) 민 의원이 공개한 투표용지가 경기도 구리시 선관위에서 분실한 투표용지임을 확인하고 대검찰청에 유출 경위 수사를 의뢰했다.이에 민 의원은 이날 자신의 페이스북을 통해 "중앙선관위가 저에 대한 고발을 검토하겠다는데 저를 경찰이나 검찰이 조사한다면 부정선거에 대한 수사가 시작된다는 말이 되겠다. 땡큐"라면서 "자유민주주의 수호 제단에 기꺼이 제 피를 뿌리겠다. 저를 잡아가라"고 말했다.강주희 인턴기자 kjh818@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
