英역무원, 코로나19 환자가 뱉은 침 맞은 뒤 확진…지난달 사망
[아시아경제 김가연 기자] 영국 런던의 기차역에서 근무하던 한 역무원이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자로 추정되는 남성으로부터 침을 맞은 뒤, 코로나19에 감염돼 사망하는 사건이 발생했다.12일(현지시간) BBC 등 현지 매체에 따르면, 빅토리아역 매표소에서 근무하던 A(47) 씨는 코로나19 확진 판정을 받은 뒤 지난달 5일 바넷 병원에서 사망했다.매체에 따르면 A 씨는 지난 3월 동료 B 씨와 함께 역 중앙홀에서 근무하던 중, 다가온 남성에게 침을 맞은 것으로 전해졌다.이 남성은 A 씨 등에게 침을 뱉은 뒤 "코로나19에 감염됐다"는 취지로 발언한 것으로 조사됐다.두 사람은 사건 발생 며칠 뒤 코로나19 확진 판정을 받고 병원으로 옮겨졌다.평소 호흡기 관련 기저질환을 앓고 있었던 A 씨는 끝내 사망했다. A 씨는 남편과 슬하에 11살 딸을 두고 있던 것으로 전해졌다.A 씨의 남편은 매체와의 인터뷰에서 "병원에 입원 중인 아내와 영상통화를 한 것이 마지막이었다"며 "아내가 잠든 줄 알았다. 의사가 아내의 사망 소식을 전했다. 그녀는 좋은 사람이자 좋은 엄마, 좋은 아내였다"고 밝혔다.현지 경찰은 A 씨 등에게 침을 뱉은 남성을 추적하는 등 조사를 진행하고 있다.한편 영국 내 코로나19로 인한 누적 사망자 수가 4만 명을 넘어섰다는 추정이 나왔다.이날 일간지 가디언에 따르면, 지난 9일까지 영국 통계청(ONS)이 집계한 잉글랜드와 웨일스 지역 코로나19 누적 사망자는 3만5044명으로 조사됐다. 매체는 여기에 국민보건서비스(NHS) 소속 병원 등의 추가 사망자를 포함하면 이날까지 영국 내 사망자는 4만11명에 달하게 된다고 설명했다.영국 정부가 발표한 지난 9일 기준 잉글랜드와 웨일스 지역 코로나19 사망자는 3만1586명으로, 통계청 기준 수치와 3000명 이상 차이 나는 것으로 파악됐다. 이는 집계 기준 차이 때문으로 보인다. 정부는 코로나19 확진 판정을 받은 사망자만 집계하지만, 통계청은 사망진단서에 코로나19가 기재됐을 경우 모두 코로나19 사망자로 분류한다.김가연 기자 katekim221@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
