"횡령 안해" vs "윤미향 물러가라" 수요집회, 정의연-보수단체 충돌
[아시아경제 한승곤 기자, 임주형 인턴기자] "보수단체 괘씸해서 나왔습니다." "성금 다 어디갔습니까!"13일 서울 종로구 옛 일본대사관 앞에서 열린 제1439차 '일본군성노예제 문제해결을 위한 정기 온라인 수요시위'에서 만난 60대 여성 A 씨는 "우리는 30년 가까이 위안부 문제에 대해 말해 왔는데 저들은 날조된 증거로 우리 진심을 상처 입히려 한다"며 분통을 터뜨렸다.그는 "저는 '정의기억연대'(정의연)가 처음 활동하던 때부터 지켜봐 온 사람"이라며 "이 단체가 30년 가까운 시간 동안 꾸준히 문제 제기 해오지 않았더라면 위안부 문제가 여기까지 공론화될 수도 없었을 것이다"라고 강조했다.이날 수요시위는 정의연 기부금 부정 사용 의혹을 폭로한 이용수(92) 할머니 등 위안부 피해자 참여 없이 이나영 정의연 이사장·한경희 사무총장 등 일부 관계자들과 시민들만 참여한 가운데 진행됐다.정의연을 둘러싼 의혹을 비판하는 보수단체들도 이날 인근에서 '집회를 중단하라'며 기자회견을 열고 맞불 집회를 벌였다. 이날 집회에 참여한 시민들 반응도 팽팽히 엇갈렸다.이나영 정의연 이사장(중앙대 사회학과 교수)은 "정의연에서는 개인적 자금 횡령이나 불법 유용은 절대 없다"며 "우리의 투명성을 다시 한 번 입증하고 악의적 왜곡 보도에 정면 대응하기 위해 다수의 공인회계사에게 기부금 사용 내역에 대해 검증받을 것"이라고 강조했다.이 이사장은 "재공시를 통해 정의연의 기부금 사용과 관련된 불필요한 의혹들을 종식시키고자 한다"며 "정의연은 기부금 사용에 있어 불법적인 유용이나 횡령이 없음을 다시 한 번 명확히 말씀드린다"고 강조했다.수요집회에 참석한 시민들은 정의연 주장이 맞다면서, 이날 '맞불' 성격으로 열린 보수단체 집회에 대해서는 한심하다는 취지로 지적했다.집회에 참석한 B(52) 씨는  "보수단체가 오늘 100명을 불러 맞불집회를 놓는다고 하더라. 그 꼴을 볼 수 없어 나왔다"고 말했다.이어 "보수단체와 언론들은 어떤 식으로든 우리를 흠집내려 하는데 진실은 결국 언젠가 밝혀지기 마련이다"라며 "그때까지 잘 버틸 수 있도록, 지지자들이 결집된 모습을 보여주는 게 중요하다고 생각했다"고 덧붙였다.반면 정의연 주장과 그간 활동에 의구심을 표하는 시민들도 있었다. 정의연 주장을 모두 믿을 수 없다는 지적이다. 이날 시위가 열린 장소 인근 도보를 지나가던 50대 C 씨는 "나는 딱히 시위에 찬반 입장이 있는 것은 아니다. 우연히 (시위 장소를) 지나치게 된 것"이라면서도 "연일 언론 보도 등을 보면서 '정의연' 등 시민단체 활동에 의심을 품게 됐다. 위안부 할머니께서 직접 열지 말라고 말씀하신 집회를 굳이 여는 게 괜찮은 건지 모르겠다"라고 말했다.소녀상 건립에 반대한다는 60대 D 씨는 "위안부 문제가 일부 정치 세력에 의해 조작되고 있기 때문에 문제가 생기는 것이다. 소녀상도 그 중 하나"라며 "특히 좌파 단체 등에서 무리한 요구를 하면서 한국이 국제적으로 고립될 위험이 있다. 안보와 경제에 악영향이 갈 것"이라고 주장했다.소녀상 인근에서는 반일동상진실규명공대위·위안부회복실천연대 등 일부 보수단체의 '맞불 집회'가 열리기도 했다. 이들은 이날 오전 10시50분께 기자 회견을 열고 '위안부 할머니 가슴에 대못 박은 수요시위', '정치하는 정미향은 기부내역 공개하라' 등 문구가 적힌 종이를 높이 들기도 했다.시민단체 '활빈단' 홍정식 단장은 성명서에서 "위안부 할머니들을 '앵벌이' 삼아 국민의 돈을 가로채 부를 축적한 윤미향 일당의 파렴치한 행위에 분노한다"고 목소리를 높였다. '엄마부대' 주옥순 대표는 "후원금 문제를 명확히 해명하지 못하면 정의연은 사라져야 한다"고 주장했다. 반일 성향 전국일제피해자단체장협의회 측도 이날 현장에서 배포한 선언서에서 "일제 피해자 23만여 명은 윤 당선인이 국회의원을 자진 사퇴할 때까지 적극적으로 퇴진 운동을 전개할 것"이라고 했다.한편 이날 집회는 정의연이 위안부 성금 유용 의혹 등 각종 논란에 휩싸인 가운데 열렸다. 앞서 지난 7일 이 할머니는 "(정의연이) 성금 기금 등 할머니들에게 쓴 적이 없다. 수요집회에 참가한 학생들이 낸 성금은 어디 쓰는지도 모른다"고 주장해 기부금 부정사용 의혹이 일었다.이에 대해 정의연 측은 지난 11일 기자회견을 열고 "2017년부터 2019년까지 3년간 목적을 지정해 기부한 금액을 제외한 일반 기부 수입 총 22억1900여만원 중 41%에 해당하는 9억1100만원을 피해자지원사업비로 집행했다"고 설명했다.12일에는 공식 홈페이지를 통해 해명문을 내고 "일부 언론이 맥락을 삭제한 채 왜곡·각색해 보도함으로써 정의연에 심각한 도덕적 문제가 있는 것처럼 호도하고 있다"며 "인권운동 전체에 대한 탄압으로 규졍한다"고 밝혔다.한승곤 기자 hsg@asiae.co.kr임주형 인턴기자 skepped@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
