인천 학원생 등 8명 집단감염…이태원클럽 확진 학원강사가 전파(종합)
[아시아경제 박혜숙 기자] 인천에서 서울 이태원 클럽을 방문한 학원강사에 의해 수강생, 학부모 등 8명이 신종 코로나바이러스(코로나19)에 집단감염됐다. 더욱이 확진자 중 일부 학원생들이 주말에 교회를 다녀온 것으로 확인돼 3차 감염 확산도 우려되고 있다.13일 인천시에 따르면 서울 이태원 클럽을 방문한 학원 강사 A(25·미추홀구·102번 확진자)씨가 코로나19 양성 판정을 받은 이후 그와 직간접적으로 접촉한 학생들과 학부모, 동료 강사가 잇따라 확진 판정을 받았다.추가 확진자 8명은 동료 강사 1명과 학생 6명과 학부모 1명으로, 미추홀구 보습학원에서 강사로 일하는 A씨와 직간접적으로 접촉한 이들이다.미추홀구에서는 A씨와 같은 학원에서 일하던 동료 강사 B(20·남)씨, 학원 수강생인 C(16)군과 D(19)양 등 고교생 2명이 확진 판정을 받았다.연수구에서는 A씨로부터 과외를 받는 E(13)양과 E양의 어머니(46) 등 2명도 양성 판정을 받고 병원으로 이송됐다. 중구에서도 A씨가 일하는 학원에 다니는 1학년 여고생 3명이 모두 확진 판정을 받았다.A씨는 방역당국의 초기 조사 땐 본인이 학원 강사라는 사실을 알리지 않고 무직이라고 진술한 것으로 알려졌다. 그러나 A씨의 진술을 의심하던 인천시는 휴대전화 위치정보(GPS) 조회를 통해 그가 미추홀구 모 학원에서 강사로 재직중이며 개인과외도 하고 있는 사실을 확인했다.A씨는 현재 대학교 4학년에 재학중인 것으로 알려졌다. 인천시는 A씨가 역학조사 과정에서 직업과 동선에 대해 거짓진술을 하고 학원 강의 사실 등을 숨긴 것에 대해 감염병예방관리법에 따라 경찰에 고발할 방침이다.시는 또 확진자들의 이동 경로를 중심으로 방역을 강화하는 한편 해당 학원생 118명 등 추가 접촉자에 대해 진단검사를 진행중이다.아울러 확진자인 학원생 2명이 지난 10일 미추홀구와 동구에 있는 교회 2곳에서 예배를 한 것으로 확인됨에 따라 해당 교회 교인 1050명을 대상으로 진단검사를 할 계획이다. 시는 해당 학원과 교회 2곳을 폐쇄 조치했다. 인천시교육청도 시내 5500여개 학원 강사를 대상으로 전수조사를 하고, 학원들에 대해서는 운영을 자제해 줄 것을 당부했다.박남춘 인천시장은 이날 온라인 기자회견을 통해 "확진자에 대한 심층 역학조사와 접촉자 파악을 위해 경찰에 GPS 조회를 요청하고, 이동 동선에 대해 CCTV를 확인한 후 시설 폐쇄 여부를 결정할 방침"이라고 밝혔다.박혜숙 기자 hsp0664@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
