서대문구, 확진자 들렀던 감성주점 출입자 끝까지 추적
[아시아경제 박종일 기자] 서대문구(구청장 문석진·)는 코로나19 확산 방지를 위해 이태원 클럽 확진자 3명이 들렀던 지역내 감성주점 출입자들에 대한 전수조사를 진행하고 있다.앞서 ‘용산구 21, 22, 23번’ 확진자는 5월3일 오후 9시40분부터 4일 오전 3시까지, 이어 5일 오후 11시부터 6일 오전 3시까지 ‘다모토리5’(춤을 추는 행위가 허용되는 일반음식점)에 머물렀다.구는 당시 방명록에 연락처를 기록한 269명 가운데 226명, 그리고 통화 과정에서 추가로 연락처를 확보한 58명 등 284명에게 ‘2주간 자가격리’와 ‘거주지 관할 보건소를 꼭 방문해 코로나19 검사를 받을 것’을 안내했다.이들 중 13일 오전까지 202명에 대한 검사 결과가 나왔는데 1명이 양성, 201명이 음성 판정을 받았다. 양성 판정이 나온 1명은 부천시 76번 확진자로 다모토리5와 이태원 클럽을 방문했다.한편, 전화번호 오류, 착신 거부 등의 사유로 연락이 닿지 않는 나머지 43명에 대해서는 다양한 방법을 통해 계속 신상을 파악 중이다. 먼저, 출입자를 특정하기 위해 질병관리본부를 통해 카드사에 당일 업소에서 사용한 신용카드 정보를 요청했다.특히 서대문구는 서대문경찰서와 24시간 핫라인을 구축했다. 구가 요청하면 경찰서는 CCTV 분석으로 실제 방문자 규모를 파악, 휴대전화 위치추적을 통해 연락처 진위 여부 및 방문자 신원과 소재 확인에 나선다. 이외도 필요시 경찰관 동행을 지원하기로 했다.문석진 서대문구청장은 유흥업소 출입 시, 출입자 중 일부가 일행 가운데 한 사람만 대표로 인적사항을 기재하거나 허위로 기재하는 문제점을 지적, “국민 안전의 문제인 만큼 앞으로는 신분증 확인을 거쳐 각종 유흥업소 출입자 개개인 모두의 출입 사실을 기록해야 한다”고 강조했다.또 “지난 2월 말 ‘코로나3법’이 국회를 통과했음에도 감염병 확진자나 의심자의 카드사용 내역, 위치정보 등 제공에 상당한 시간이 소요되고 있어 선제적 대응에 어려움을 겪고 있다”며 “감염병 의심자 추적을 위해서만큼은 경찰이 아닌 기초지자체장이 요청해도 신용카드 회사나 휴대전화 통신사가 즉시 관련 자료를 제공하도록 해야 한다”고 역설했다.문석진 구청장은 “감염병 대응을 위한 서대문구와 서대문경찰서와의 모범적인 핫라인 구축을 통해 위치정보 공유까지 통상 일주일 정도 소요됐던 기간이 대폭 단축될 것”이라며 “이 사례가 타 지자체와 관할 경찰서 간의 협업 체계로도 자리매김하길 기대한다”고 말했다.아울러 “코로나19 전파 가능성이 현저히 차단됐다고 판단될 때까지 지역내 유흥주점, 감성주점, 재즈바, 선술집, 실내포차, 호프집 등에 대한 계도와 단속을 지속적으로 추진하겠다”고 밝혔다.박종일 기자 dream@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
