지하철서 신종 코로나 감염자 행세 유튜버 구속영장
[아시아경제 영남취재본부 윤요섭 기자] 부산 지하철에서 자신이 신종 코로나바이러스감염증(우한폐렴)에 걸렸다며 환자 행세를 하고 영상을 찍어 유튜브에 올린 20대에게 구속영장이 신청됐다.부산 북부경찰서는 업무방해 혐의로 유튜버 A 씨에 대해 사전구속영장을 신청했다고 8일 밝혔다.A 씨는 지난달 30일 오후 4시30분께 부산 지하철 3호선 전동차에서 갑자기 기침을 하며 "나는 우한에서 왔다. 폐렴이다. 모두 나에게서 떨어져라"며 신종 코로나 감염자 행세를 하고 허위사실을 유포한 혐의를 받고 있다.당시 함께 탄 승객들이 깜짝 놀라 자리를 피하는 등 소동이 빚어졌다.A 씨는 지하철에서 내린 뒤에도 "저는 이제 정상인입니다. 아무도 내가 지하철에서 이상한 짓 한 줄 모를 거야"라고 말하는 영상을 찍어 누리꾼들에게 비난을 받았다. 해당 영상은 현재 삭제된 상태다.이뿐만 아니라 A 씨는 번화가 한복판에서 자신이 감염자인 것처럼 쓰러지는 모습을 영상으로 촬영해 온라인에 올리기도 했다.자신을 온라인커뮤니티 사이트 '일간베스트 저장소' 이른바 일베 회원이라고 소개한 A 씨는 경찰 수사가 시작되자 6일 자진 출석했다.A 씨는 "유튜브에서 유명해지고 싶어서 그랬다"고 경찰에 진술한 것으로 알려졌다.경찰은 신종 코로나와 관련된 사소한 장난에 대해서도 시민 불안 등을 고려해 엄정하게 조치할 방침이다.경찰 관계자는 "앞으로도 신종 코로나 관련 가짜뉴스, 허위사실 유포에 대해서는 강력하게 단속하겠다"고 말했다.영남취재본부 윤요섭 기자 ysy051@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
