텔레그램 n번방 최초 개설자 "갓갓" 구속…"도망 우려"(상보)
[아시아경제 이관주 기자, 송승윤 기자] 텔레그램 'n번방'의 최초 개설자 '갓갓'에 대해 법원이 구속영장을 발부했다.대구지법 안동지원 곽형섭 영장전담 부장판사는 12일 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반(아동성착취물 제작·배포) 등 혐의로 구속영장이 청구된 '갓갓' 문모(24)씨에 대한 구속영장을 발부했다. 곽 부장판사는 "도망할 우려가 있다"며 발부 이유를 설명했다.이날 오전 11시께부터 진행된 문씨에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)은 30여분만에 끝났다. 문씨는 영장실질심사가 끝난 뒤 "혐의를 인정하느냐"는 취재진의 질문에 "인정한다"고 답했다. 이어 피해자에게 할 말이 없느냐는 물음에는 두 차례 "죄송하다"고 했다.그는 '박사방'을 운영한 조주빈(24), '와치맨' 전모(38)씨와 함께 n번방의 3대 운영자로 불렸다. 문씨가 처음 만든 n번방은 이후 파생된 수많은 유사 n번방의 시초이기도 하다.경북지방경찰청 사이버안전과는 지난 9일 문씨를 소환해 조사하던 중 자백을 받고 긴급체포한 뒤 구속영장을 신청했다.문씨에 대한 구속영장이 발부됨에 따라 경찰은 그간 수사 내용을 추가로 발표하는 한편, 조만간 신상공개위원회를 열고 문씨의 신상정보 공개 여부를 결정할 것으로 보인다.이관주 기자 leekj5@asiae.co.kr송승윤 기자 kaav@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
