"연락두절" 이태원 방문자 추적, 휴대전화·CCTV 등 총동원(상보)
[아시아경제 조현의 기자] 정부가 이태원 클럽발(發) 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 집단감염의 확산을 막기 위해 휴대전화 기지국 정보, 신용카드 결제 정보, CCTV 자료 등 모든 활용 가능한 자원을 동원해 방문자 추적에 주력하고 있다. 이태원 클럽 관련 확진자는 현재 93명까지 늘어났다.윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 12일 오전 정부세종청사에서 열린 정례 브리핑에서 "정부는 모든 활용 가능한 자원을 동원해 신속하게 이태원 클럽 방문 접촉자를 찾고 있다"며 "기지국 정보와 신용카드 결제 정보로 소재가 확인되지 않는 사람은 경찰과 협력해 CCTV 등으로 소재를 확인할 계획"이라고 말했다.현재 이태원 클럽 방문자 5500여명 가운데 약 2000명은 연락이 닿지 않는 것으로 파악됐다. 서울시는 4월 24일부터 5월 6일까지 이태원 일대 5개 클럽 방문자 5517명의 명단을 확보해 출입자의 신원을 파악하고 소재를 확인하고 있다. 이 중 2405명과는 직접 통화해 조사를 마쳤다. 전화를 받지 않는 나머지 3112명 중 1130명에게는 안내 문자를 발송한 상태다. 연락이 닿지 않는 1982명에 대해선 기지국 정보, 클럽 카드결제 정보 등을 통해 확인 중이다. 용산경찰서에서도 역학조사 지원을 위해 폐쇄회로(CCTV) 자료를 확보했다.경찰청은 이태원 클럽 출입자 중 카드 정보나 기지국 정보를 통해 소재가 확인되지 않는 사람을 확인하기 위해 전국적으로 8559명 규모의 신속대응팀 운영체계를 구축했다. 윤 반장은 "젊은 연령층이 감염되는 경우 증상이 없거나 약한 경우가 많지만 부지불식 간에 고령층, 기저질환이 있는 사람 등 코로나19에 취약한 대상자에게 바이러스를 전파해 치명적인 위험을 일으킬 수 있다"며 "방역 당국의 조치에 지속적으로 협조해 주기를 바란다"고 말했다. 조현의 기자 honey@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
