가수 김건모, 폭행피해 주장 여성 명예훼손 고소 취하
[아시아경제 이정윤 기자] 가수 김건모(52)가 자신에게 폭행을 당했다고 주장한 A씨를 정보통신망법상 명예훼손 혐의로 고소했다가 취하했다.서울 강남경찰서는 11일 김씨가 지난달 말 고소 취하서를 제출했다고 밝혔다. 이에 경찰은 지난 7일 '공소권 없음' 의견으로 이 사건을 검찰에 넘겼다. 김씨가 고소를 취하한 이유에 대해서는 알려지지 않았다.지난해 12월 강용석 변호사 등이 운영하는 유튜브 채널 '가로세로 연구소'에 출연한 A씨는 2007년 유흥주점에서 김씨로부터 수차례 주먹으로 맞았다고 주장했다. 김씨는 지난 1월 A씨를 정보통신망법상 명예훼손 혐의로 고소했다.앞서 경찰은 지난 3월 김씨에게 성폭행 혐의를 적용해 기소 의견으로 검찰에 송치했다. 고소인 B씨는 2016년 8월 서울 강남구 논현동의 한 주점에서 김씨에게 성폭행을 당했다고 주장하며 지난해 12월 서울중앙지검에 고소장을 제출했다.이정윤 기자 leejuyoo@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
