지적장애인 때려 숨지게 한 활동지원사 검찰 송치
[아시아경제 김연주 인턴기자] 장애인 복지시설에 입소한 지적장애인을 마구 때려 숨지게 한 30대 장애인 활동지원사가 검찰에 송치됐다.  경기 평택경찰서는 상해치사 혐의 등으로 중국 국적 장애인 활동지원사 A(34)씨를 구속해 기소의견으로 검찰에 송치했다고 11일 밝혔다.A씨는 지난 3월8일 오전 6시10분께 평택시 포승읍 한 장애인 복지시설에서 지적장애인 B(37)씨의 머리를 손과 발로 여러 차례 때려 숨지게 한 혐의를 받고 있다.머리 부위를 크게 다친 B씨는 인근 병원으로 옮겨져 치료를 받다가 11일 만인 3월19일 숨졌다.경찰은 B씨의 부검 결과에서 두개골 골절 소견이 나와 시설 관련자들을 조사했고, A씨의 폭행 사실을 확인한 것으로 알려졌다. 경찰 조사 결과 A씨는 신체장애와 지적장애가 있는 B씨가 울고 짜증을 낸다는 이유로 이같은 범행을 저지른 것으로 파악됐다.경찰은 해당 복지시설에서 생활하는 장애인 14명을 상대로 다른 피해가 있는지 전수조사를 벌이는 중이다. 또 폭행 사건 발생 당시 신고가 되지 않은 이유 등에 대해서도 조사하고 있다.김연주 인턴기자 yeonju1853@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
