부산서 자가격리 중 주거지 이탈하고 카드 훔친 30대 구속(상보)
[아시아경제 한승곤 기자] 자가격리지를 이탈해 신용카드를 훔치고 이를 사용하다 경찰에 체포된 30대 남성이 임시격리시설에서도 또 다시 이탈을 시도하다 결국 구속됐다. 부산 사상경찰서는 11일 해외입국자 30대 A씨를 감염병 예방법 위반 등의 혐의로 구속했다고 밝혔다. 이는 부산 내 첫 자가격리자 구속 사례다.지난달 29일 해외서 입국한 A씨는 자가격리 기간 중인 지난 6일 0시40분께 주거지에서 무단으로 이탈했다. 이어 부산 한 노래방에서 업주 신용카드를 훔친 뒤, 주점, 편의점 등에서 50만원 상당을 결제한 혐의를 받고 있다.카드 도난 신고를 받은 경찰은 A씨를 현행범으로 체포했고, 조사 과정서 A씨가 자가격리 대상자인 것을 확인하고 이날 오후 4시 10분께 관할 보건소에 인계했다.A씨는 다시 자가격리 조치됐고, 보건소는 이날 오후 9시10분께 A씨에게 안심밴드를 착용시키기 위해 주거지를 방문했지만 A씨는 또다시 자가격리지를 이탈한 상태였다.보건소 신고를 받고 출동한 경찰은 주변 수색을 벌여 오후 11시20분께 서구의 한 골목에서 A씨를 붙잡았다.A씨는 해외입국자 임시격리시설인 부산역 인근 숙박업소에 격리됐고, 코로나19 진단 검사를 실시한 결과 '음성' 판정을 받았다.이후 A씨는 임시격리시설에서도 2차례에 걸쳐 무단 이탈을 시도했다고 경찰은 밝혔다.경찰은 A씨가 관련 사건으로 조사를 받고 귀가한 뒤에도 재차 무단이탈을 했다가 붙잡히는 일이 발생하자 A씨에 대해 구속 영장을 신청했다. 이후 A씨는 구속전피의자심문(영장실질심사)를 포기해 구속영장이 발부됐다.한승곤 기자 hsg@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
