용산구, 이태원 클럽 방문자 전수조사 마쳐
[아시아경제 박종일 기자] 용산구(구청장 성장현)가 4월30~5월5일 타 지역 확진자가 다녀갔던 이태원 클럽·주점 5곳에 대한 방문자 전수조사를 마쳤다.조사대상자는 총 5517명이다. 구가 최초 확보한 명단(7222명) 중 중복 인원(1705명)을 일부 제했다. 중복 인원은 해당 기간 중 이태원 클럽·주점을 여러 번(혹은 하루에 여러 곳) 찾았던 이들이다.구는 9일 전 직원을 투입, 전수조사를 실시했다. 그 결과 3535명(64%)에게 외출자제, 검체채취 등을 안내했으며 연락처 허위기재 등으로 연락이 닿지 않은 1982명(36%)에 대해서는 신용카드 사용기록 등 조사를 추가로 이어간다. 경찰과도 함께 조사를 진행할 예정이다.구 관계자는 “1차적으로 서울시 25개 자치구에 이태원 소재 클럽 방문자 명단을 제공했다”며 “서울시와 협의를 거쳐 전국에 공문을 시행하고 클럽 방문자에 대한 능동감시, 검체채취 안내를 함께 진행할 것”이라고 말했다.10일 용산구 내 코로나19 확진자 2명(#28,29)이 추가로 발생했다. 지난 2일 용인시 확진자(#10809)와 접촉했던 것으로 추정된다. 28번 확진자(30대 남성, 후암동)는 2일 퀸을 방문했다. 29번 확진자(20대 남성, 용문동)는 2~4일 소호를 방문했으며, 9일 인후통 증상을 보였다.이들은 9일 구 보건소 선별진료소에서 코로나19 검사를 했으며 10일 오전 7시 확진 판정을 받았다. 28번 확진자는 이날 오후 1시 서울의료원으로, 29번 확진자는 오후 2시 국립중앙의료원으로 각각 격리이송됐다.구는 확진자 자택 주변 방역을 마쳤으며 역학조사를 마치는 대로 구 홈페이지에 동선을 공개할 예정이다.성장현 구청장은 “4월30일부터 5월5일까지 킹클럽, 트렁크, 퀸, 소호, 힘 등 이태원 유흥시설을 방문한 이들은 2주간 외출을 자제하고 마스크를 착용, 가까운 선별진료소에서 검사를 받기 바란다”고 말했다.박종일 기자 dream@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
