[종합]"이태원 클럽" 안양·양평 확진자, 강남 "블랙수면방" 방문
[아시아경제 한승곤 기자] 서울시 강남구는 경기도 안양시 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)확진자와 양평군 확진자가 강남구 소재 '블랙수면방'을 방문한 것을 확인했다. 블랙수면방은 일부 매체서 동성애자 출입 사우나로 전하면서 이들 확진자와 동선이 같은 사람들은 사회적 시선을 고려해, 자진신고를 하기란 쉽지 않을 것이라는 지적도 있다. 블랙수면방에 다녀간 안양과 양평군 확진자는 앞서 코로나19 감염자가 속출하고 있는 서울 이태원 클럽을 다녀갔다.블랙수면방은 방역소독 후 자진 폐쇄토록 했다. 현재 현장 역학조사를 진행 중이며, 파악된 접촉자에 대해서 자가격리 조치할 예정이다.정순균 구청장은 "해당 일시 방문자들은 반드시 강남구보건소를 찾아 검체검사를 받아주길 바란다"고 당부했다.강남구는 이날 코로나19 확진자 1명이 추가로 발생해 총 65명으로 늘었다. 강남구 신규 확진자는 역삼동에 거주하는 19세 남성 대학생이다. 지난 1일과 2일 새벽 용인시 확진자가 거쳐간 이태원 주점 '술판'과 '킹클럽'을 방문했다. 이후 특별한 증상은 없었으나 8일 강남구보건소를 찾아 검체검사를 받은 결과 양성 판정을 받았다.강남구는 이 확진자를 격리조치하고, 환자 동선으로 확인된 카페 3곳과 음식점 1곳을 방역소독 조치했다. 또 역학조사 결과 12명의 접촉자를 확인했다. 4명 중 3명은 다른 지방자치단체에서 양성으로 확인됐다. 나머지 8명은 현재 검사 중이다.한편 서울시는 이태원 클럽발 감염자가 속출하자 9일 강남 소재 유흥시설 225개소에 집합금지 행정명령을 내렸다. 강남구는 강남·수서경찰서와 합동단속반을 구성해 수시로 이행여부를 점검하고, 적발 업소에 대해서는 고발 조치할 방침이다.박원순 서울시장은 이날 오후 서울시청에서 열린 코로나19 긴급 브리핑에서 "용산 이태원 클럽에서 코로나19 집단감염이 발생해 서울에서만 지금까지 27명, 전국적으로 40명이 확진됐다"며 "앞으로 추가 확진자가 더 발생할 것으로 판단, 모든 유흥시설들에 대한 영업중단을 명령한다"고 밝혔다.박 시장은 "지난 18일 동안 지역감염자가 단 한명도 발생하지 않아 뚜렷한 진정세를 보이던 중 발생한 집단감염이어서 다시 한번 긴장하지 않을 수 없는 상황"이라며 "7일부터 신속대응반을 구성해 지역 확산을 조기에 차단하려고 노력하고 있다"고 설명했다.이태원 클럽을 방문한 사람들에 대해서는 자발적 검사를 당부했다. 박 시장은 "이태원 클럽들에서 작성된 명단의 정보가 상당 부분 부정확했다"며 "명부 1946명 중 637명만 통화가 됐고, 나머지 1309명은 불통상황"이라고 밝혔다.이어 "서울시는 이 전화 불통자 1309명에 대해 경찰과 함께 반드시 검사를 받게 할 것"이라며 "그 전에 자발적으로 검사에 응해줄 것을 강력히 권고한다"고 강조했다.서울시는 경찰과 협조, 카드사용 내역, 휴대전화 사용내역 등을 조사할 방침이다.한승곤 기자 hsg@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
