"이태원 클럽" 방문자, 성소수자 낙인 두려워 숨었나…역학조사 난항
[아시아경제 한승곤 기자] 서울 용산구 이태원동 클럽에서 벌어진 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단감염 사태 역학 조사가 일부 난항을 겪고 있다. 이 클럽이 성소수자들이 출입하는 것으로 알려지면서, 클럽 방문자들이 사회적 비난을 두려워해 자발적 검사 등 자진신고에 나서지 않고 스스로 자취를 감춘 것 아니냐는 지적이 나오고 있다. 성소수자 인권 관련 단체는 입장문을 내고 해당 클럽을 '게이클럽'이라고 보도한 언론 등에 대해 강력한 유감을 나타냈다.9일 오후 2시 서울시청에서 열린 코로나19 긴급 브리핑에서 박원순 서울시장은 "이태원 클럽들에서 작성된 명단의 정보가 상당 부분 부정확했다"며 "명부 1946명 중 637명만 통화가 됐고, 나머지 1309명은 불통상황"이라고 밝혔다.박 시장은 "서울시는 이 전화 불통자 1309명에 대해 경찰과 함께 반드시 검사를 받게 할 것"이라며 "그 전에 자발적으로 검사에 응해줄 것을 강력히 권고한다"고 강조했다.서울시는 경찰과 협조, 카드사용 내역, 휴대전화 사용내역 등을 조사할 방침이다.상황이 이렇다 보니 클럽 방문자 동선 확인 등 역학 조사가 어려운 것 아니냐는 불안감이 커지고 있다. 여기에 이 클럽이 성소수자들이 출입하는 클럽이라는 일부 언론의 보도가 나오면서, 당사자 동의 없이 성적 지향이나 성 정체성이 공개된 '아우팅' 이라는 상황도 발생해, 결과적으로 클럽 방문자들이 검사에 응하지 않는 것 아니냐는 지적도 나오고 있다. 7일 행동하는성소수자인권연대는 "지자체가 공개하지 않은 정보를 굳이 단독취재인 양 확진자의 동선을 전시하고 아우팅하고 확진자의 기록을 중계하다시피 한 <국민일보>의 보도는 심각한 인권침해와 혐오선동의 극단"이라며 "경쟁적으로 확진자의 정보를 노출하는 태도는 질병의 예방과 방역을 위한 것이 아니다"라고 비판했다.이어 "확진자 성적지향을 공개하고 질병과 아무 상관없는 정보를 캐는 데 혈안이 된 언론의 태도는 한국 사회에 만연한 소수자 혐오에 질병에 대한 낙인을 더하는 것"이라며 "혐오를 바탕으로 여론을 선동하는 것은 질병을 음지화할 뿐, 예방과 방역에 어떤 도움도 되지 않는다"라고 강조했다.한국게이인권운동단체 '친구사이'도 "진료를 받는다는 사실이 당일 그 장소에 있었다는 것을 증명하고 성적 지향을 드러내는 것으로 귀결되는 상황에서 접촉자 시민의 협조를 구하기는 더 어려워졌다"라고 지적했다. 이어 "<국민일보>의 보도는 아우팅에 대한 불안과 공포를 조성해 확진자와 접촉한 이들을 위축시키고 방역망 밖으로 숨어들게 해 2차 감염 예방을 위한 방역망에 커다란 구멍을 냈다"라고 거듭 비판했다. 한편 이태원동 클럽에서 확산한 코로나19 집단감염으로 9일 현재 최소 20명의 확진자가 나왔다. 서울 등 수도권에 이어 부산에서도 해당 클럽 감염 사례로 분류된 확진자가 보고되면서, 이른바 '이태원 클럽발(發)' 코로나19가 전국으로 확산하는 게 아니냐는 우려가 커지고 있다.김강립 중앙재난안전대책본부 1총괄조정관은 이날 정부세종청사에서 열린 정례브리핑에서 "어제 신규 확진자 18명 중 해외유입 1명을 제외한 17명은 용인 확진자와 관련된 지역사회 감염"이라며 "용인 확진자와 관련해서 이태원 방문자 15명을 포함해 어제까지 총 20명이 확진 판정을 받았다"고 밝혔다.이날 0시 기준 경기도 용인 66번 환자인 A(29)씨와 관련해 △서울 12명, △경기도 3명, △인천 1명, △부산 1명의 확진자가 추가로 발생했다. A씨 본인을 포함해 클럽에 동행한 지인 1명, 직장동료 1명 등을 합하면 총 20명이 된다.이 가운데 A씨가 방문하거나 거주하는 서울과 경기는 물론 인천, 부산까지 이태원 클럽에서 시작한 집단감염이 확산하는 모양새다.김 총괄조정관은 "이 건과 관련해 서울과 경기, 그리고 지방에서도 (확진자가) 나타나고 있어서 확진자의 거주지에 국한된 사례로 보고 있지 않다"며 "각 지역에서 중앙방역대책본부와 지자체가 합동으로 긴급대응팀을 가동해 역학조사를 진행 중"이라고 말했다.서울시는 A씨가 다녀간 5개 업소를 대상으로 입장 시 발열체크, 마스크 착용, 명부작성, 거리두기 등 방역수칙 준수 실태를 조사하고 있다. 인천시도 이태원 클럽 확진자 접촉자 등에 대해 진단검사를 하고, 유흥시설에 운영자제를 권고했다.김 총괄조정관은 "행정명령 실효성을 확보하기 위해 지자체와 경찰청의 협력하에 현장 점검이 이뤄질 계획"이라며 "방역수칙이 제대로 현장에서 지켜지고 있는지를 살펴보고, 위반 사례가 발생할 경우 행정지도를 하거나 벌금을 부과할 것"이라고 밝혔다.한승곤 기자 hsg@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
