파주시 드라마 스튜디오 창고서 화재…약 7시간 만에 진화
[아시아경제 박희은 인턴기자] 경기도 파주 소재의 한 드라마 스튜디오 창고에서 발생한 화재가 약 7시간 만에 진화됐다. 오늘(9일) 경기북부소방재난본부에 따르면, 8일 오후 11시35분께 경기도 파주시 문산읍의 드라마 스튜디오 창고에서 불이 났다. 이후 인력 180명과 장비 36대가 투입돼 약 7시간 만에 진화됐다. 이에 따르면 화재 발생 이후 약 1시간40분 뒤인 9일 오전 1시15분께 큰 불길이 잡혔다. 샌드위치 패널로 된 건물 구조 특성 상 잔불을 정리하느라 많은 시간이 소요됐다. 소방당국은 샌드위치 패널을 일일이 해체하며 진화작업을 벌였다. 다행히 늦은 시각이라 건물 내부에 상주하던 직원은 없어, 해당 화재로 인한 인명 피해는 발생하지 않았다.소방당국은 창고 건물 7동(8천342㎡) 중 2동이 완전히 타고 3동은 부분 소실된 것으로 파악했다. 또한, 재산 피해가 약 4억원 가량 발생했다고 추정했다. 경찰과 소방당국은 정확한 피해 규모와 화재 원인을 조사 중이다.박희은 인턴기자 aaa341717@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
