인도 LG화학공장 가스 누출 사고…새벽 잠든 주민 덮쳐 "11명 사망"(종합)
[아시아경제 김형민 기자] 인도에 있는 LG화학 공장에서 가스 누출 사고가 발생해 인근 주민 11명이 숨지고 1000명이 입원했다.7일 인도 NDTV 등에 따르면 현지시간으로 이날 새벽 남부 안드라프라데시주의비사카파트남의 LG폴리머스인디아 공장에서 스타이렌 가스가 누출돼 주민 11명 이상이 사망했다. 현지 관계자 등에 따르면 1000명이 병원에 입원 중이고 사망자 중에는 8살짜리 어린이도 포함된 것으로 알려졌다.이 공장은 폴리스타이렌(PS) 수지를 생산하고 있었다. 현지 경찰은 공장 내 탱크에 보관된 화학물질 스타이렌 모노머(SM)에서 가스가 누출된 것으로 추정했다.스타이렌은 폴리스타이렌 등 화학제품의 원료로, 고농도 스타이렌에 노출되면 신경계가 자극받아 호흡곤란, 어지럼증, 구역질 등 증상이 나타나는 것으로 알려져 있다. 공장 관계자는 탱크 내의 스타이렌에 열이 가해져 자연 화학반응을 거친 뒤 가스로 배출된 것으로 추정했다.공장 반경 3㎞ 내 주민들은 눈이 타는 듯한 증상과 함께 호흡 곤란, 구토 증세 등을 호소했다. 이 지역 주민 3000여명에게는 대피령도 내려졌다.특히 이날 사고는 주민이 잠든 새벽 3시께 발생, 피해가 커졌다. 현지 언론은 가스가 지역을 덮치자 주민들은 어둠 속에서 패닉에 빠졌다고 전했다.뉴스 채널과 사회관계망서비스(SNS)에는 날이 밝은 뒤에도 의식을 찾지 못한 채 길거리에 누워있는 이들과 갑자기 바닥으로 쓰러지는 이들의 참혹한 모습이 공개됐다.때마침 인도에는 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 확산을 막기 위해 지난 3월 25일부터 전국 봉쇄 조치가 내려진 상태여서 사고 당시 공장에는 인력이 거의 없었던 것으로 알려졌다. 한국인 피해자도 없는 것으로 전해졌다.LG화학은 이 사고와 관련해 "현지 마을 주민의 피해 현황을 파악하고 주민들과 임직원의 보호를 위해 최대한 필요한 조치를 관계 기관과 함께 취하고 있다"고 밝혔다.이어 "공장의 가스 누출은 현재 통제된 상태"라며 "누출된 가스는 흡입으로 인해 구토와 어지럼증 증세를 유발할 수 있어 관련 치료가 신속하게 될 수 있도록 모든 조치를 강구하고 있다"고 덧붙였다.신봉길 주인도대사도 언론 성명을 통해 "비극적인 이번 사건으로 희생된 분들에게 깊은 애도의 뜻을 전한다"며 "치료를 받는 분들도 빨리 회복되기를 기원한다"고 밝혔다.LG화학은 1961년 설립된 인도 최대 폴리스타이렌 수지 제조업체인 힌두스탄 폴리머를 1996년 인수해 이듬해 사명을 LG폴리머스인디아로 변경했다. LG폴리머스인디아공장은 66만㎡ 규모로 근무 직원은 300여명이다.김형민 기자 khm193@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
