극단적 선택 "박사방" 가담자, 한강서 숨진 채 발견 (상보)
[아시아경제 이정윤 기자] 미성년자 성 착취물을 제작·유포한 텔레그램 '박사방'에 가담한 것을 비관해 한강에 투신했던 남성이 시신이 발견됐다.서울 광진경찰서는 10일 오전 9시57분께 청담대교 북단에서 해당 남성의 시신을 발견했다고 밝혔다. 경찰은 현재 신원확인을 마친 상태다.이 남성은 지난달 27일 오전 2시 47분께 영동대교에서 극단적 선택을 했다. 현장에서 발견된 유서에는 "박사방에 돈을 입금했는데 일이 이렇게 커질 줄 몰랐다. 피해자들과 가족, 친지들에게 미안하다"는 내용이 있었던 것으로 전해졌다.경찰 관계자는 "자살 동기 등 관련 수사를 진행할 예정"이라고 밝혔다.※우울감 등 말하기 어려운 고민이 있거나 주변에 이런 어려움을 겪는 가족·지인이 있을 경우 자살 예방 상담전화 ☎1393, 정신건강 상담전화 ☎1577-0199, 희망의 전화 ☎129, 생명의 전화 ☎1588-9191, 청소년 전화 ☎1388 등에서 24시간 전문가의 상담을 받을 수 있습니다.이정윤 기자 leejuyoo@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
