남양유업, 경쟁사 댓글 비방 실무자 자의적 판단 해명…공식 사과
[아시아경제 이선애 기자] 남양유업이 경쟁사를 비난하는 인터넷 게시물과 댓글을 조직적으로 게시한 혐의에 대해 실무자의 자의적인 판단에 따른 것이라고 선을 그었다. 남양유업은 7일 홈페이지에 게시한 입장문을 통해 "고객들께 심려를 끼쳐드린 점 머리 숙여 깊이 사과한다"고 밝히면서 "과열된 홍보 경쟁 상황에 실무자가 온라인 홍보 대행사와 업무를 협의하는 과정에서 매일 상하 유기농 목장이 원전 4㎞ 근처에 위치해 있다는 것은 사실이기 때문에 문제가 없다고 자의적으로 판단해 논란에 휩싸이게 됐다"고 해명했다.현재 당사자는 1년여간 경찰 조사에 성실히 임해왔고 결과를 기다리고 있다. 앞서 서울 종로경찰서는 지난해 초 홍보대행사를 동원해 온라인 맘카페 등에 경쟁사를 비방하는 내용의 글과 댓글을 지속해서 게시한 혐의로 홍원식 남양유업 회장 등 7명을 명예훼손 등 혐의로 입건해 수사 중이라고 밝혔다.남양유업은 여러 곳의 맘카페에 '매일유업에 원유를 납품하는 목장 근처에 원전이 있는데 방사능 유출 영향이 있는 것 아니냐'는 내용의 글을 반복적으로 게시한 것으로 조사됐다. 남양유업은 2009년과 2013년에도 인터넷에 경쟁사 비방글을 유포한 혐의로 경찰 수사를 받은 적이 있다.이선애 기자 lsa@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
