경기도, 어린이 통학로 안전시설 확충에 712억 투입
[아시아경제(의정부)=이영규 기자] 경기도가 올해 712억원을 투입해 어린이 통학로 안전시설 확충에 나선다.경기도는 7일 의정부시 경기도청 북부청사에서 온라인 기자회견을 갖고 '경기도 안전통학로 조성계획'을 발표했다.이 계획에 따르면 도는 통학로 안전시설 개선 분야에 모두 512억원을 투입한다. 주요 사업은 어린이보호구역 내 교통안전시설 설치 확대, 어린이보호구역 밖 통학로 정비, 아파트 단지 내 교통안전 지원,대규모 단지 개발 때 통학로 안전기준 강화, 안심 통학로 디자인 마련 등이다.도는 이를 위해 어린이보호구역 내 과속단속 카메라 390개, 신호등 453개를 설치하고 보호구역 171곳 시설을 개선한다. 또 미끄럼 방지 포장, 노면 표시, 불법 주정차 금지시설 등 안전시설을 확충한다.운전자가 어린이보호구역임을 쉽게 알 수 있도록 노란색 신호등과 어린이보호구역 내 연속형 과속방지턱도 설치한다.도는 교통안전 사각지대인 아파트 단지 내 도로에 대해서도 위험요소 개선방안을 마련한다.대규모 단지 내 초등학교 입지 선정 때 통학로 안전 확보를 위한 법적 기준과 교육환경평가 기준을 강화하도록 정부에 건의하기로 했다. 또 통학로 조성 때 초록우산 어린이재단의 '아동 안심 통학로 조성 7원칙'을 적용토록 할 계획이다.도는 교통안전 의식 개선을 위해 176억원을 투입한다.우선 경찰관을 강사로 초청해 초등학교 1286곳의 어린이를 대상으로 안전의식 강화 교육을 실시하고 운전자의 시야 확보를 위해 '안전 우산'을 초등학교 1학년 13만3650명에게 지원한다.유치원, 어린이집, 초등학교를 대상으로 한 '어린이 교통안전 교육'과 초ㆍ중학생 15만명을 대상으로 한 '어린이 자전거 교육'도 진행한다.도는 노인 일자리 사업을 활용해 올해 사업에 참여하는 노인 5000여명을 '스쿨존 교통지킴이'로 위촉해 등ㆍ하교하는 어린이의 안전을 확보할 예정이다.도는 유해환경 없는 학교 주변 만들기에도 24억원을 투입한다.박일하 도 건설국장은 "'어린이 등하굣길이 안전한 경기도' 실현을 목표로 사업을 추진할 것"이라며 "올해 교통안전 인프라 구축과 더불어 안전의식 향상을 위한 교육ㆍ캠페인ㆍ제도 개선 등 다양한 활동을 펼치겠다"고 밝혔다.한편 경기도 내 어린이 교통사고는 매년 2500∼3000건이 발생하고 있다.이영규 기자 fortune@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
