"이천 물류창고 화재" 희생자 부검 완료…출국금지·압수수색 "수사 속도"
[아시아경제 이관주 기자] 38명의 사망자를 낸 경기 이천시 물류창고 화재 참사의 원인을 규명하려는 경찰 수사가 속도를 내고 있다. 5일 이 사건을 수사 중인 경기남부지방경찰청에 따르면 경찰은 유족들이 부검에 동의한 희생자 18명에 대한 부검을 완료하는 한편, 공사 관계자 2명에 대해 추가로 출국금지 조치했다.아울러 경찰은 전날 오전 9시30분께부터 오후 7시30분까지 10시간여 동안 공사 관련 6개 업체를 압수수색하고 시공계획서 등 관련 자료를 확보하기도 했다.피해자 보호를 위한 활동도 병행 중이다. 경찰은 외국인 사망자 유족의 조기 입국을 지원했고, 범죄피해자 보호센터와 연계해 긴급생계비 지원을 하고 있다. 전날에는 유족 27명이 긴급생계비를 신청했다.또 이날 오전 11시께부터 유족들에게 수사진행 상황에 대한 브리핑을 진행하기도 했다.경찰은 화재 참사 이후 이천경찰서에 수사본부를 꾸리고 화재 원인 규명을 위한 수사는 물론 피해자 지원에도 힘쓰고 있다. 이번 이천 물류창고 화재로 38명이 숨졌고, 10명이 다쳤다. 이관주 기자 leekj5@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
