법원, 故 조영래 변호사 유족에 1억여원 국가배상 판결
[아시아경제 조성필 기자] '서울대생 내란음모 사건' 수사 과정에서 불법 구금과 고문을 당한 고(故) 조영래 변호사의 유족이 1억여원의 국가 배상을 받게 됐다.5일 법조계에 따르면 서울중앙지법 민사합의19부(부장판사 이민수)는 고인의 부인 이옥경씨 등 유족 7명이 국가를 상대로 낸 손해배상 청구 소송에서 국가가 유족에게 모두 1억1400여만원을 지급토록 판결했다.재판부는 "조 변호사가 당시 중앙정보부 소속 사법경찰관들에 의해 열흘간 영장 없이 구금됐고 불법 구금 중 구타나 불리한 진술 강요 등 가혹행위를 당했으며 변호인의 조력이나 가족의 접견을 보장받지 못했다"고 밝혔다.이어 "이런 수사기관의 위법행위로 인해 유죄 판결을 선고받은 조 변호사와 부모의 정신적 손해에 대해 국가가 위자료를 지급할 의무가 있다"며 "조 변호사의 형제자매 역시 가족의 장기구금과 이적행위자라는 오명 등으로 정신적 고통을 느꼈을 것이므로 국가가 위자료를 지급해야 한다"고 판시했다.앞서 조 변호사는 1971년 12월 국가보안법 위반과 내란 음모 등 혐의로 구속기소돼 이듬해 징역 1년6개월 선고가 확정됐다. 당시 중앙정보부는 사법연수생이던 조 변호사와 서울대 재학생이던 고(故) 김근태 전 민주통합당 상임고문 등 4명이 국가전복을 꾀했다고 발표했다. 이른바 서울대생 내란음모 사건이었다.그러나 법원은 지난해 5월 재심에서 조 변호사에게 47년 만에 무죄를 선고했다. 불법 체포와 감금, 고문에 의해 받아낸 진술은 증거 능력이 없어 공소사실은 인정하기에 부족하다고 판단한 것이다. 이후 조 변호사 유족들은 "중앙정보부의 위법 행위로 손해를 입었다"며 국가를 상대로 손해배상 청구 소송을 제기했다.조성필 기자 gatozz@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
