확진자 동선추적…한국은 GPS, 유럽·美는 블루투스
[아시아경제 조현의 기자] 국내 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 대처 과정에서 감염자의 동선은 감염병 차단 확산을 위해 결정적인 역할을 했다. 방역당국은 감염자의 진술뿐만 아니라 휴대전화 위치추적과 카드 사용내역 등 각종 개인정보를 확보해 동선을 파악해 왔다.국내 역학조사 시스템은 위성위치확인시스템(GPS) 기반이다. 감염병예방법에 따르면 보건복지부 장관이 감염병 예방 및 차단을 위해 경찰에 환자 등의 휴대전화 위치정보를 요청하면, 경찰은 통신사업자 등에게서 위치정보를 받아 전달하도록 한다정부의 이같은 개인정보 수집은 코로나19에 효과적으로 대처하게 했지만 일각에서는 사생활 침해가 지나친 것 아니냐는 의문도 제기된다. 일부 외국에선 이에 따라 GPS 위치정보 대신 블루투스 등을 활용한 시스템을 선보이고 있다. 대표적인 사례가 지난달 말 싱가포르 정부가 내놓은 '트레이스 투게더'라는 이름의 애플리케이션이다. 이 앱은 블루투스를 활용해 반경 2m 내 확진자가 있을 경우 사용자에게 경고를 보낸다.유럽 전역에서는 GPS를 활용해 휴대전화를 위치 추적을 하는 것이 불법이다. 영국, 독일, 이탈리아 보건당국은 확진자의 동선 파악을 위해 실시간 스마트폰 데이터를 수집한다. 프랑스 정부가 추진 중인 앱 '스톱 코비드'는 싱가포르의 사례와 유사하다. 블루투스 기능을 이용해 사용자가 확진자와 근접거리까지 접근할 경우 경고한다.미국에선 구글과 애플이 코로나19 확진자의 동선 추적을 위한 기술 개발을 위해 손을 맞잡았다. 스마트폰 앱이 단거리 블루투스 신호를 통해 근처에 있는 다른 스마트폰의 기록을 수집한 후 감염자로 등록된 이용자의 스마트폰 블루투스 신호를 감지하면 경고해주는 방식이다.조현의 기자 honey@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
