文대통령, 고성 산불 "밤샘 진화"에 "소방당국, 주민들께 감사"
[아시아경제 손선희 기자] 문재인 대통령은 2일 강원 고성군에서 발생한 산불 진화를 위해 애쓴 소방당국 관계자를 향해 감사 인사를 전했다.문 대통령은 이날 오전 자신의 페이스북을 통해 "밤새 강풍 속에서 혼신의 노력으로 산불을 잡아주신 산림청, 소방청, 고성군, 강원도 공무원들, 잘 대피하고 주택 등 시설피해를 막아준 주민들께 감사드린다"고 말했다. 특히 진영 행정안전부 장관을 향해 "밤새 현장 근무하신 진 장관도 수고하셨다"고 말했다.전날 오후 8시께 고성군에서 발생한 산불은 약 12시간 만인 이날 오전 8시께 주불이 진화됐다. 이번 산불로 인근 주민 등 수천명이 대피했고, 인명 피해는 없는 것으로 알려졌다.관련해 청와대는 전날 밤 11시5분부터 약 30분 동안 정의용 국가안보실장 주재로 화상 상황점검회의를 열고 주민대피 현황 및 진화작업 상황을 점검했다. 진 장관을 비롯해 정경두 국방부 장관, 김종석 기상청장, 최병암 산림청 차장, 서욱 육군참모총장 및 소방청과 경찰청, 강원도, 고성군 관계자들이 참석했다.손선희 기자 sheeson@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
