"코로나 지원금 선착순"...연휴 피싱·스미싱 조심하세요
[아시아경제 구채은 기자] '소상공인 지원금 선착순 지급', '영세자영업자 대출 한도소진 임박'이같은 문구로 '신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 긴급재난대출'을 빙자한 보이스피싱과 스미싱이 급증해, 정부가 예방 문자를 보내기로 했다. 1일 방송통신위원회는 한국정보통신진흥협회(KAIT), 이동통신사업자 등과 협력해 이동통신3사 가입자에게 '코로나19 정부지원대출을 빙자한 보이스피싱, 스미싱 주의' 문자를 발송한다고 밝혔다.정부에 따르면 ‘정부긴급재난지원대출 안내’를 빙자하고 제도권 은행 상호 및 공공기관을 사칭해 이용자들이 공신력 있는 기관에서 발송한 문자메시지로 오인하도록 유도하는 보이스피싱·스미싱이 최근들어 급증했다.  예컨대 ‘선착순 지급’ ‘한도소진 임박’ 등 자극적인 표현으로 문자를 보내는 경우다. 기존 대출을 상환하거나 신용등급을 올려야 한다는 이유로 계좌로 돈을 보내라고 요구하거나, 코로나19 여파로 비대면 대출만 가능하기에 악성 애플리케이션(앱)을 설치하도록 유도한 뒤 공인인증서, OTP 등을 알아내 자금을 편취하는 등 피해 사례도 있었다.이에 따라 정부는 피해예방 안내를 하기로 했다. 방통위는 29일부터 이동통신 3사 가입자에게 ‘코로나19 정부지원대출을 빙자한 보이스피싱, 스미싱 주의’ 문자를 발송하고, 알뜰통신 가입자에게는 요금고지서(우편·이메일)로 피해예방 정보를 안내하기로 했다. 금감원은 “공공기관은 전화나 문자메시지로 금융상품 대출광고를 하지 않는다”며 “시중은행 대출 담당자로 소개하며 모바일 앱 설치·개인정보 입력을 요구하면 100% 불법대출 사기”라고 설명했다. 경찰청은 “정부지원대출을 빙자한 통신금융사기 범죄가 적발되면 엄정히 처벌할 방침이며, 앞으로도 국민 불안과 사회 혼란을 초래하는 불법대출 사기에 대해 단호하게 대응할 계획”이라고 밝혔다.구채은 기자 faktum@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
