"코로나 시국"에…노동절 대회도 온라인 중계
[아시아경제 정동훈 기자] 노동절인 1일 신종 코로나바이러스감염증(코로나19)으로 인한 집회도 소규모로, 온라인을 중심으로 이뤄진다.29일 전국민주노동조합총연맹(민주노총)은 노동절 오후 대학로 마로니에 공원에서 노동자 대회를 연 뒤 행진하고, '장애인차별철폐연대공동투쟁단'은 을지로 서울고용노동청 인근에서 집회 후 행진한다.민주노총은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 우려해 예년보다 노동절 관련 행사 규모를 크게 줄이고 관련 행사를 유튜브를 통해 온라인으로도 중계할 예정이다.민주노총은 마스크 착용과 간격 유지 등 예방 지침을 준수하고 소규모 집회를 진행한다는 방침이다. 서울 주요거점에서 가맹조직별·지역본부별 공동행동을 동시 다발로 진행한다. 1인시위, 도보행진, 자전거행진, 차량행진 등이 이어질 것으로 보인다. 민주노총 관계자는 "아직 사회적 거리두기가 시행 중인 점 등을 고려해 대규모 집회는 지양하고, 노조 간부 등 대표자를 중심으로 기자회견과 선전전을 진행할 방침"이라고 설명했다.이날 도심에서는 10여개 시민사회단체가 집회를 열 것으로 보인다. 경찰은 "집회 장소를 중심으로 교통혼잡이 클 것으로 예상한다"며 "지하철 등 대중교통을 이용하고, 차량 운행 시 정체 구간을 우회해달라"고 당부했다.정동훈 기자 hoon2@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
