이천 물류창고 화재 합동감식 시작…"화재원인" 규명 총력
[아시아경제(이천)=이관주 기자] 38명의 사망자를 낸 '이천 물류창고 화재'의 원인을 밝혀내기 위한 합동감식이 시작됐다.경찰과 소방, 국립과학수사연구원, 한국전기안전공사, 한국가스안전공사, 고용노동부, 안전보건공단 등 7개 기관 45명은 30일 오전 11시부터 경기 이천시 모가면 물류창고 화재 현장에 대한 합동감식에 나섰다.이번 합동감식은 참사의 시작이 된 폭발을 일으킨 원인과 화재 확산 경로 등을 확인하기 위한 것이다. 소방당국은 이번 화재가 유증기 폭발로 인해 발생한 것으로 추정하고 있다. 물류창고 내 곳곳에서 이뤄진 우레탄 작업으로 발생한 유증기가 특정 원인을 만나 폭발했다는 것이다.우레탄은 단열성능이 탁월하고 시공성·접착성 등이 우수해 주로 냉동창고 단열재, 완충재 등으로 널리 이용되는 소재다. 다만 우레탄 주입 과정에서 화학반응이 일어나 최고 200도까지 온도가 상승하거나 유증기를 발생시키기도 한다.현재로서는 내부 용접·용단작업 중 불꽃이 튀어 유증기와 만나 폭발을 일으켰을 가능성이 점쳐진다. 공사 현장에서 발생하는 불꽃의 원인은 대부분 이러한 작업에서 발생되며, 실제 사고가 난 물류창고의 경우 지하 2층 화물용 엘리베이터 설치 과정에서 용접이 이뤄졌다는 일부 근로자 진술도 있다.다만 화재 원인이 다양한 만큼 어떤 가능성도 현재로선 배제할 수 없다. 합동감식반은 불이 시작된 2층을 중심으로 유증기에 불이 붙게 된 원인을 규명할 것으로 전망된다.이천=이관주 기자 leekj5@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
