무릎 꿇은 이천 물류창고 시공사 대표 "잘못했다"...유가족 "항의"
[아시아경제 이관주 기자]대규모 인명피해를 낸 경기도 이천 물류창고 공사장 화재 사건과 관련 시공사 대표가 30일 무릎꿇고 사죄했다.이천 물류창고 공사를 맡은 건우 대표이사 이모씨는 이날 오후 경기도 이천 모가실내체육관에서 열린 브리핑을 통해 "잘못했다. 죄송하다"면서 "제가 할 수 있는 일은 다하겠다"고 말하며 흐느꼈다.하지만 이 자리에 모인 유가족들은 화재의 책임을 추궁하며 강력 항의했고, 이 과정에서 한 유가족이 이 대표를 때리기도 했다.서둘러 자리를 뜬 이 대표는 곧바로 혼절했고, 구급차에 실려 병원으로 옮겼졌다. 유족들은 "꾀병"이라며 구급차를 막아서 경찰이 현장 질서 유지에 나서기도 했다.한편, 전날 오후 발생한 이천 물류창고 화재로 인해 38명이 사망하고 10명이 다치는 참사가 발생했다. 화재 당시 이곳에서는 9개 업체 78명이 근무 중이었던 것으로 파악됐다.이관주 기자 leekj5@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
