이천 물류창고 화재 사망자 29명 신원확인 완료…대부분 "일용직"
[아시아경제 송승윤 기자] 경기 이천 물류창고 공사장 화재 원인을 밝히기 위한 관계기관의 정밀 합동감식이 30일 진행되는 가운데 사망자들에 대한 신원 작업도 이르면 이날 중 마무리될 것으로 보인다.이천시와 경찰, 소방당국에 따르면 이날 오전 9시 현재까지 사망자 38명 중 29명의 신원이 확인됐다. 신원이 확인된 29명은 모두 남성인 것으로 알려졌다. 이 중에는 중국인 1명과 카자흐스탄인 1명 등 외국인 2명도 포함됐다.사망자 수습과 함께 전날 저녁부터 신원 확인 작업이 이뤄지고 있어 이르면 이날 중 나머지 9명에 대한 신원 파악도 완료될 전망이다. 경찰은 지문과 DNA 채취·대조를 통해 이중으로 신원 확인 작업을 벌이고 있다.이천시 재난안전대책본부는 사망자 신원이 정확히 나오는 대로 이를 유가족에게 알리고, 합동분향소를 마련할 계획이다. 화재 현장 인근 모가실내체육관에는 '피해 가족 휴게실'이 마련됐다. 이 곳에는 아직 신원이 파악되지 않은 피해자 가족들이 일부 모여있는 것으로 전해졌다.화재가 발생한 29일 물류창고 공사 현장에는 모두 190여명의 근로자가 작업하고 있던 것으로 파악됐다. 공사 현장에는 모두 3개 건물이 있었다. 이 가운데 불이 난 B동에 근무하던 인원이 전기, 도장, 설비, 타설 등 분야별 9개 업체 78명인 것으로 나타났다. 이들은 대부분 일용직인 것으로 전해졌다.경찰과 소방당국은 지하 2층 화물용 엘리베이터 주변에서 이뤄진 우레탄 작업과 엘리베이터 설치 작업이 화재의 주된 원인일 것으로 추정하고 있다. 해당 건물은 지상4층, 지하 2층 규모로 철골과 샌드위치 판넬 구조의 건물이었다.경찰과 소방당국, 국립과학수사연구원 등은 이날 오전 10시 30분부터 경기 이천 물류창고 공사장 화재 현장에서 1차 합동 감식을 벌인다.합동감식에는 경기남부경찰청 과학수사대 15명, 국립과학수사대 8명, 한국전기공사 5명, 한국가스공사 3명, 소방 10명 등 총 5개 기관 41명이 참여할 예정이다. 경찰 등은 이날 감식에서 우선 화재 원인 파악을 위한 작업을 진행할 계획이다. 최초 발화지점과 불이 크게 번지게 된 경위 등 전반적인 사실관계 파악에 주력할 방침이다. 경찰은 감식에 앞서 현재까지 파악한 사망자 신원 등을 정리해 간단한 현장 브리핑도 진행한다. 이번 화재 사망자의 유족들도 이날 감식 현장을 찾을 것으로 보인다.전날 오후 1시 32분께 이천시 모가면의 물류창고 공사 현장에서 발생한 화재는 5시간여만인 오후 6시 42분께 완진됐다. 소방당국은 이 불로 현재까지 총 38명이 사망했다고 밝혔다. 중상자는 8명이며 경상자는 2명으로 집계됐다. 소방당국은 우선 사상자 48명을 포함해 전날 출근한 현장 작업 인원 78명의 소재 파악도 모두 마친 상태다송승윤 기자 kaav@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
