오늘 이천 물류창고 화재 1차 합동감식…인명수색도 계속 진행
[아시아경제 송승윤 기자] 38명의 사망자를 낸 경기 이천 물류창고 공사장 화재 원인을 규명하기 위한 관계기관의 정밀 합동감식이 30일 진행된다.경찰과 소방당국, 국립과학수사연구원 등은 이날 오전 10시 30분부터 경기 이천 물류창고 공사장 화재 현장에서 1차 합동 감식을 벌인다.합동감식에는 경기남부경찰청 과학수사대 15명, 국립과학수사대 8명, 한국전기공사 5명, 한국가스공사 3명, 소방 10명 등 총 5개 기관 41명이 참여할 예정이다. 현장 상황에 따라 시작 시간과 참여 기관은 변동될 수도 있다.경찰 등은 이날 감식에서 우선 화재 원인 파악을 위한 작업을 진행할 계획이다. 최초 발화지점과 불이 크게 번지게 된 경위 등 전반적인 사실관계 파악에 주력할 방침이다. 경찰은 감식에 앞서 현재까지 파악한 사망자 신원 등을 정리해 간단한 현장 브리핑도 진행한다. 이번 화재 사망자의 유족들도 이날 감식 현장을 찾을 것으로 보인다.사망자들의 시신 훼손 정도가 심해 정확한 신원 파악은 다소 지연되고 있다. 사망자 38명 가운데 신원이 파악된 인원은 현재까지 29명으로 알려졌다.이천시 재난안전대책본부는 사망자 신원이 정확히 나오는 대로 이를 유가족에게 알리고, 합동분향소를 마련할 계획이다. 화재 현장 인근 모가실내체육관에는 '피해 가족 휴게실'이 마련됐다. 이 곳에는 아직 신원이 파악되지 않은 피해자 가족들이 일부 모여있는 것으로 전해졌다.전날 오후 1시 32분께 이천시 모가면의 물류창고 공사 현장에서 발생한 화재는 5시간여만인 오후 6시 42분께 완진됐다. 소방당국은 이 불로 현재까지 총 38명이 사망했다고 밝혔다. 중상자는 8명이며 경상자는 2명으로 집계됐다.다만 인명 수색 작업은 이날 오전에도 계속 진행 중이다. 매몰자 등 혹시 모를 추가 인명 피해 여부를 확인하기 위해서다. 소방당국은 포크레인을 동원해 내부 자재를 일일이 들춰내며 밤샘 수색을 벌였다. 소방당국은 우선 사상자 48명을 포함해 전날 출근한 현장 작업 인원 78명의 소재 파악을 모두 마친 상태다.이번 화재는 2018년 1월 47명의 사망자를 낸 밀양 세종병원 화재 이후 가장 많은 사망자를 낸 참사로 기록될 것으로 보인다. 경찰과 소방당국은 지하 2층 화물용 엘리베이터 주변에서 이뤄진 우레탄 작업과 엘리베이터 설치 작업이 화재의 주된 원인일 것으로 추정하고 있다. 당시 이 건물에서는 전기, 도장, 설비, 타설 등 분야별로 9개 업체 70여명이 작업을 하고 있었다. 해당 건물은 지상4층, 지하 2층 규모로 철골과 샌드위치 판넬 구조의 건물이었다. 송승윤 기자 kaav@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
