통곡·수색·감식…비탄 속 이틀째 맞은 "이천 물류창고 화재참사" 현장
[아시아경제(이천)=이관주 기자] 30일 오전 10시30분께 경기 이천시 모가면 물류창고. 이곳에서 500m가량 떨어진 중부고속도로 남이천TG 앞 도로부터 경찰관 2명이 도로를 통제하며 진입을 막았다. 그 뒤로는 38명이 숨지는 참사가 발생한 물류창고 건물이 흉측한 몰골을 그대로 드러내고 있었다.지하 2층, 지상 4층 규모의 건물은 모두 새카맣게 타버렸다. 전날 밤샘 작업을 통해 불길을 모두 끄고, 내부 진입을 막는 장애물도 제거했으나 매캐한 냄새는 여전했다. 구겨진 종잇장처럼 변한 외부 패널은 금방이라도 떨어질 듯 아슬아슬하게 달라 붙어 있었고, 포탄을 맞은 듯한 잔해들이 널브러져 화재 당시의 참상을 유추케했다. 희생자 유족들의 임시 숙소가 마련된 모가체육공원 내 체육관에서는 슬픔에 잠긴 유족들의 흐느낌만이 적막을 깼다. 서로를 부축하고 끌어안으며 유족들은 아픔을 나누고 있었다.이날 오전 마무리된 소방당국의 정밀수색으로 최종 확인된 사망자는 총 38명. 이 가운데 29명에 대해서는 경찰이 지문을 통해 신원을 확인했지만, 9명은 지문 확인이 불가능해 유전자 감식을 통해 신원을 확인해야 한다. 희생자는 지상 2층 18명으로 가장 많이 발견됐고, 나머지 5개 층에서 각 4명이 희생됐다.오전 11시께부터는 경찰·소방·국립과학수사연구원·한국전기안전공사·한국가스안전공사·고용노동부·한국산업안전보건공단 등 7개 기관 45명으로 구성된 합동감식반은 검게 그을린 잔해 속에서 화재 원인을 밝혀내기 위한 합동감식에 돌입했다. 감식반은 화재가 시작된 지점으로 추정되는 지하 2층부터 감식에 돌입했다. 어디에서 불길이 시작됐는지, 정확한 화원(火原)을 규명하고자 건물 곳곳을 살펴보는 모습이었다.소방당국은 이번 화재가 유증기가 폭발하면서 벌어진 것으로 추정하고 있다. 유증기에 불꽃이 튀면서 폭발이 발생했고, 곧 큰 불길로 이어졌다는 것이다. 현재로선 내부에서 용접·용단작업 중 발생한 불꽃이 유증기와 만나 폭발을 일으켰을 가능성이 제기된다. 감식반도 이 부분을 집중적으로 들여다보고 있는 것으로 전해졌다.이천=이관주 기자 leekj5@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
