소방당국 "이천 물류창고 화재 사망자 36명"(상보)
[아시아경제 정동훈 기자] 29일 오후 1시 32분께 경기 이천시 물류창고 공사현장에서 발생한 화재로 오후 7시 30분 현재 36명이 사망한 것으로 집계됐다.경찰과 소방당국은 이날 오후 6시 42분 불이 완전히 꺼진 뒤 이어진 인명수색에서 시신 11구를 추가로 발견해 사망자가 이같이 늘었다고 밝혔다. 부상자는 중상 1명, 경상 9명으로 집계됐다.경기도소방재난본부는 화재 당시 이곳에 9개 업체 78명이 근무 중이었던 것으로 파악하고 있다. 사망자가 갑자기 크게 늘어난 것은 소방당국이 불길을 잡으면서 인명 수색이 본격화했기 때문이다. 추가 수색이 이어지면 다수의 사상자가 더 추가될 가능성도 있다.소방당국은 공사 중인 물류창고 지하에서 폭발이 있었고 이후 불이 확산한 것으로 보고 있다. 소방당국 관계자는 "사망자들이 전혀 대피하지 못한 것으로 보이는 점 등에 비춰 원인을 알 수 없는 폭발이 있던 것으로 추정된다"며 "불이 굉장히 빨리 확산한 것으로 보이는데 가연성 물질인 우레탄 폼과 관련된 작업을 하고 있었을 가능성이 있다"고 덧붙였다.소방당국은 대응 2단계를 발령, 펌프차 등 장비 70여 대와 소방관 등 150여 명을 투입해 진화작업에 나서 화재 발생 5여만인 이날 오후 6시 42분께 큰 불길을 잡았다. 소방당국은 화재 규모에 따라 대응 1∼3단계를 발령한다. 1단계는 4개 이하 소방서가 합동 대응하며 2단계는 5∼9개 소방서, 3단계는 10개 이상 소방서가 함께 진화작업을 벌이게 된다.정동훈 기자 hoon2@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
