K리그 상무축구단 탄 승합차, 트럭과 충돌 … 선수 5명 부상
[아시아경제 영남취재본부 박동욱 기자] 경북 상주에서 K리그1 상무축구단이 탄 승합차가 트럭과 충돌해 선수 5명을 포함한 9명이 다쳤다.29일 경북 상주경찰서에 따르면 이날 오전 11시6분께 상주시 함창읍 윤직리에서 상무축구단 선수와 스태프를 태운 승합차와 1t 트럭이 충돌했다.이 사고로 승합차에 타고 있던 상무축구팀 선수 5명과 스태프 1명, 트럭 탑승자 3명 등 모두 9명이 다쳐 인근 병원으로 이송됐다. 승합차에 탄 선수는 상무축구단 에이스인 오세훈·전세진을 포함해 김보섭·이동수·이상기 선수다. 다행히 큰 부상자는 없는 것으로 알려졌다.다음 달 8일 K-리그 개막을 앞두고 모든 선수는 코로나19 검사를 받아야 한다. 경찰은 문경에서 상주 방향으로 직진하던 승합차를 트럭이 들이받았다는 상무축구단의 설명에 따라 자세한 사고 경위를 조사하고 있다.영남취재본부 박동욱 기자 pdw1201@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
