잿빛 현장선 흐느낌만…연휴 앞두고 38명 사망, 이천 물류창고 화재 참사
[아시아경제(이천) = 유병돈 기자, 정동훈 기자] “아…어떡해….”황금연휴를 하루 앞두고 불이 난 경기 이천시의 물류창고 공사현장 앞. 현장에 마련된 소방당국 총괄지휘반 부스 앞에서 소방관들에게 설명을 듣던 한 30대 여성은 다리가 풀린 듯 풀썩 주저앉았다. 소방당국이 제공한 흰색 모포를 둘러싼 이 여성은 이내 몸을 들썩이며 오열했다. 가족의 사망 소식을 들은 듯 했다. 함께 온 가족의 부축을 받으며 피해자 안내소로 향하는 내내 그녀의 흐느낌은 계속됐다.29일 오후 11시께 이천 모가면 소고리에 위치한 화재현장 주변은 여전히 매캐한 냄새와 연기로 가득했다. 불이 난 물류창고 주변은 완전히 통제됐고, 현장에서는 포크레인 3대와 살수차 1대 등 중장비가 동원돼 잔해물들을 제거하는 작업이 한창이었다. 혹시나 소방당국 집계에 포함되지 않은 피해자가 있을 경우를 대비한 조치였다. 건물 전체가 까맣게 타버린 물류창고의 한쪽 모서리에서는 여전히 잿빛 연기가 새어나오고 있었다.화재 당시 이곳에서는 9개 업체 78명이 근무 중이었던 것으로 파악됐다.서승현 경기 이천소방서장은 "어떤 출구가 있어도 탈출은 불가능했을 것"이라며 "피해자 신상은 현재 파악하기 어렵다"고 밝혔다. 이어 "현장에 있었던 인원이 78명보다 많았을 수 있다는 가능성 염두에 두고 잔해물 처리 작업을 하고 있다"며 "사상자를 제외하고 현장에 있었던 30명의 근로자는 모두 연락이 닿았다"고 밝혔다. 소방당국은 신고 접수 이후 대응 2단계를 발령해 진화작업에 나서 화재 발생 5시간여만인 오후 6시 42분에 불을 모두 껐다. 소방당국은 화재 규모에 따라 대응 1∼3단계를 발령한다. 1단계는 4개 이하 소방서가 합동 대응하며 2단계는 5∼9개 소방서, 3단계는 10개 이상 소방서가 함께 진화작업을 벌이게 된다.아직 정확한 화재원인은 밝혀지지 않았다. 다만 소방당국은 근로자 진술 등을 토대로 지하 2층에서 이뤄졌던 우레탄 작업이 주된 원인일 것으로 추정하고 있다. 해당 건물은 철골과 샌드위치 판넬 구조의 지상4층, 지하 2층 규모의 건물이었다. 완공을 두달 앞두고 있었고 냉동·냉장 창고로 활용될 예정이었다.서 소방서장은 "우레탄 작업을 하면 유증기가 발생하는데, 화원에 의해 폭발할 수 있다"고 현장 브리핑을 통해 설명했다. 가장 많은 희생자가 나온 지상 2층에서도 화재 당시 우레탄 작업이 있었고, 이 때문에 다수의 근로자가 있었던 것으로 전해졌다.경찰은 수사본부를 편성해 안전 관련 위반사항에 대해 수사할 방침이다. 경찰은 현장 총괄소장과 방화관리자 등 공사 관계자들을 빠른 시일 내에 불러 정확한 사고 원인 등을 조사하고, 이들의 과실 여부에 대해서도 확인할 방침이다.유병돈 기자 tamond@asiae.co.kr정동훈 기자 hoon2@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
