"속옷 빨래" 숙제 낸 울산 초1 담임교사 파면 靑 국민청원 등장
[아시아경제 김수완 기자] 울산의 한 초등학교 1학년 담임교사가 학생들에게 속옷을 세탁한 다음 사진을 찍도록 하는 숙제를 내 논란이 되는 가운데 해당 교사의 파면을 요구하는 청와대 국민청원 글이 올라왔다. 이 교사는 지난해에도 같은 과제를 내주고 '섹시 팬티'라는 표현과 함께 숙제 결과 등 내용을 자신의 유튜브 채널에 올렸다. 특히 학생들이 공개한 속옷에 '공주님','부끄부끄' 등의 댓글을 달아 논란이 거세지고 있다.28일 청와대 국민청원 게시판에는 '초등생에게 팬티 빨기 과제를 내주고 항상 성희롱을 일삼고 다닌 남교사 김**에 교직 파면을 촉구한다'라는 제목의 청원이 게재됐다.청원인은 "온라인 커뮤니티 게시판에 한 초등학교 1학년 아이 과제로 팬티 빠는 장면을 소셜네트워크서비스(SNS)에 게시하는 과제를 낸 후 댓글로 성희롱을 한 남교사에 대한 사연이 올라왔다"며 "이 남교사는 과제용 개인밴드 댓글에 '매력적이고 섹시한 친구', '울 공주님 분홍색 속옷 이뻐요' 등 초등학교 1학년 아이들에게 표현하기에 부적절한 표현을 아무 생각 없이 남발했다"라고 말했다.이어 "해당 글을 올린 학부모님은 교육청에 신고도 했으나 해당 교사에게 아무런 조치가 없었으며, 반성한다는 답변만을 받았다"라고 지적했다.그러면서 "이 남교사는 자신이 운영하는 개인 유튜브 채널에 자신을 몸으로 놀아주는 학교 아빠라고 칭하며 한 여학생의 다리를 거꾸로 들어 올려 자신의 다리 운동을 하는 영상을 올리기도 했다"며 "현재는 삭제됐지만, 학생들의 팬티 사진을 무단으로 게시하기도 했다"라고 설명했다.그는 "이후 글이 인터넷에 퍼지자 학부모에게 말도 안 되는 궤변을 늘어놓으며 글을 삭제해달라는 부탁 문자까지 보냈다"라면서 "지금 게시판 댓글에서는 이 남교사에 대한 과거 피해자들의 충격적인 피해담이 끊임없이 속출되고 있는 상황"이라고 했다.끝으로 청원인은 "정작 본인은 이런 부적절한 언행들에 대해서 아무런 문제점을 인식하지 못하고 있는 상태"라면서 "이것은 엄연한 성희롱이며 초등학교 저학년 아이들, 약자를 대상으로 성을 착취하려고 한 그루밍 성범죄다. 이 자격 미달인 성범죄자 교사를 교직에서 파면시켜주길 바란다"라고 촉구했다.앞서 해당 사건은 전날 초등학교 학부모라고 밝힌 작성자가 한 온라인 커뮤니티 게시판에 게시한 글을 통해 알려졌다.작성자에 따르면 초등학교 1학년 담임교사 A 씨는 최근 효행 숙제라는 명목으로 자신의 팬티를 세탁한 후 인증 사진을 올리라는 숙제를 내주고 여기에 "매력적이고 섹시한 친구", "울 공주님 분홍색 속옷 이뻐요", "이쁜 잠옷, 이쁜 속옷(?)부끄부끄", "속옷 이뻐요(예뻐요)" 등의 댓글을 달았다.또한, A 씨는 지난해 담임을 맡았던 학생들에게도 같은 과제를 낸 것으로 확인됐다. 특히 학생들의 사진을 영상으로 편집한 이후 '섹시 팬티, 자기가 빨기'라는 제목으로 자신의 유튜브 채널에 올렸다. 현재 A 씨의 유튜브 영상과 SNS 작성 글은 모두 삭제된 상태다.논란이 거세지자 교사 A 씨는 입장문을 통해 "부모님과 소통이 덜 된 상태에서 이런 과제를 내준 게 실수"라며 "표현상 '섹시 팬티'라는 말이 오해 소지가 있었다면 앞으로 그런 부분에 대해 언급하지 않겠다"고 해명했다.한편 울산시교육청은 전날 감사에 착수하면서 경찰에도 수사를 의뢰했다. 또 A 씨를 모든 업무에서 배제했다.김수완 기자 suwan@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
