성비위 징계 교사 매년 90명 넘는데…"원 스트라이크 아웃" 미흡
[아시아경제 임주형 인턴기자] 울산 한 초등학교 1학년 담임교사가 학생에게 속옷빨래 숙제를 시킨 뒤 "속옷 예쁘다", "부끄부끄" 등 댓글을 단 사실이 알려지면서 성희롱 논란이 불거졌다. 울산시교육청은 해당 교사에 대한 감사를 진행한 뒤, 결과에 따라 징계를 할 방침이다.성비위로 징계를 받는 교원은 매년 꾸준히 발생하고 있다. 앞서 교육부는 단 한 차례라도 성범죄에 연루된 교원을 해임·파면한다는 무관용 원칙을 내세웠지만, 실제 교육 현장에선 성비위로 징계를 받고도 교단에 복귀하는 사례가 많은 것으로 나타났다.초등학교 교사 A 씨는 최근 네이버 소셜네트워크서비스(SNS) '밴드'에 '자신감과 자존감을 가질 수 있도록 학생이 조금 어려운 성공 경험을 해야 한다'는 취지로 학생의 속옷 세탁 과제를 내주며 사진을 찍어 올려달라고 밝혔다.이후 학부모들이 손으로 속옷을 세탁하는 자녀 사진을 게시하자 A 씨는 "이쁜 속옷", "부끄부끄", "이뻐여(예뻐요)" 등 댓글을 달아 '성희롱 발언이 아니냐'며 일부 학무모들의 반발을 샀다.A 씨는 앞서 지난 3월 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)로 등교 개학이 미뤄지자, 학부모들에게 밴드 단체 대화방에 자녀의 얼굴 사진과 간단한 자기소개 글을 올려달라고 요청하며 "저는 눈웃음 매력적인 공주님들께 금사빠(금방 사랑에 빠지는 사람)", "미녀들만 있는 줄 알았는데 미남들까지" ,"매력적이고 섹시한" 등 표현을 사용해 항의를 받기도 했다.또 A 씨는 지난해에도 학생들에게 비슷한 과제를 내주기도 했다.이 영상은 현재 삭제된 상태다.논란이 확산하자 울산시교육청은 A 씨를 경찰에 신고했으며, 현재 A 씨를 담임교사 등 학교업무에서 배제했다고 밝혔다. 울산시교육청은 앞으로 특별조사단을 꾸려 감사에 착수했으며, 감사 결과에 따라 A 씨를 징계 조치한다는 방침이다.교원이 학교에서 학생을 성희롱·추행하는 사례는 꾸준히 이어지고 있다. 앞서 지난 2018년 7월 광주 한 여자 고등학교에서는 학생 180여명이 일부 교사들의 상습적 성희롱·추행 의혹을 고발하고 나선 이른바 '스쿨 미투'가 벌어지기도 했다. 당시 해당 여고 남교사 39명 중 48%인 19명이 용의 선상에 올랐고, 이들 중 실제 징역형을 선고받은 B 교사는 2년여에 걸쳐 학생 28명을 50차례 추행한 것으로 조사됐다.이학재 전 자유한국당 의원실이 지난해 10월18일 전국 17개 시·도 교육청으로부터 제출받은 '성비위 징계현황'에 따르면 지난 2015년부터 지난해 8월까지 5년간 성비위로 징계받은 교원은 총 558명으로 확인됐다.연도별로는 2015년 99명, 2016년 114명, 2017년 132명, 2018년 114명, 지난해 99명 등 매년 꾸준히 90~130명 사이를 기록, 여전히 줄어들지 않고 있는 것으로 나타났다.앞서 정부는 성폭력 범죄를 저지른 교육공무원에 대한 강력 처벌 의지를 강조한 바 있다. 교육부는 지난 2015년 단 한 차례라도 성 관련 비위를 저지른 교육공무원에 대해 최소 해임·파면 등 중징계를 내리도록 하는 '원 스트라이크 아웃제'를 도입했다.문제는 해당 제도가 있음에도 여전히 성범죄에 연루된 교원 중 다수가 경징계 처벌에 그친다는 데 있다.서울시교육청에 따르면 지난 2017년부터 지난해 9월까지 성비위로 징계 받은 서울시 교원 총 103명 중 파면·해임 등 중징계는 55명에 불과했다. 파면·해임 조치되지 않은 교원은 징계가 끝나면 다시 교단에 복귀할 수 있다.이에 대해 서울시교육청 관계자는 "(성비위 징계는) 원 스트라이크 아웃제가 원칙이 맞지만, 증거 불충분으로 무거운 처벌을 내릴 수 없는 사례가 있다"며 "교원의 성비위 징계를 결정하는 과정 중 검찰 수사에서 혐의 없음이 나온다면 중징계를 내릴 수 없다"고 설명했다. 이어 "다만 교원의 성폭력 사건에 대해서는 기본적으로 중징계 의결을 요구하도록 되어 있다"며 덧붙였다.임주형 인턴기자 skepped@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
