경찰, "마약 혐의" 비아이·"공익제보자 협박" 양현석 기소 의견 송치
[아시아경제 이관주 기자] 보이그룹 '아이콘'의 전 멤버인 비아이(24·본명 김한빈)의 마약구매 의혹과 이를 무마하기 위해 공익제보자를 협박한 혐의를 받는 양현석 전 YG엔터테인먼트 대표를 수사해온 경찰이 사건을 검찰로 넘겼다.경기남부지방경찰청 광역수사대는 27일 마약류관리법 위반 혐의를 받는 비아이와 협박 등 혐의를 받는 양 전 대표를 각각 기소 의견으로 검찰에 송치했다. 이와 함께 공익제보자 회유·협박 등에 관련된 YG 관계자 등 총 8명을 이날 송치했다.비아이는 2016년 4월에서 5월 사이 이 사건 공익제보자인 A씨를 통해 대마초와 LSD를 사들인 뒤 일부를 투약한 혐의를 받는다. 경찰 조사에서 비아이는 A씨를 통해 마약을 구매하고 대마초를 피운 사실은 인정했으나, LSD 투약은 부인한 것으로 전해졌다.양 전 대표는 2016년 8월 A씨가 마약 투약 혐의로 체포돼 경찰 수사를 받을 당시 비아이의 마약구매 의혹을 경찰에 진술하자 A씨를 회유·협박해 진술을 번복하게 한 혐의를 받고 있다.경찰은 수차례의 대질조사와 관련자 진술 등을 토대로 양 전 대표의 혐의가 인정된다고 판단했다. 양 전 대표는 모든 혐의를 부인하고 있는 것으로 전해졌다.A씨는 이 같은 의혹을 지난해 6월 국민권익위원회에 신고했고, 사건을 넘겨받은 경기남부지방경찰청은 지난해 11월부터 5개월여 동안 수사를 해왔다.이관주 기자 leekj5@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
