국토부, 이륜차 교통사고 사망자 감소대책 추진
[아시아경제 유인호 기자]  국토교통부가 이륜차 교통사고 사망자를 줄이기 위해  ‘이륜차 교통사고 사망자 감소 대책’을 추진하기로 했다.27일 국토부에 따르면 정부는 지난 9일 고용노동부, 경찰청 등 관계기관 합동으로 교통사고 사망자 줄이기 대책을 마련해 제도 개선, 시설 확충, 계도 및 단속 등을 추진하고 있다. 이는 최근 신종 코로나바이러스감염증(코로나19)으로 인한 사회적 거리두기로 배달 음식 주문 급증 및 배달 이륜차 운행 증가 하면서 사망자수가 늘고 있기 때문이다. 실제 올들어 지난 15일 까지 이륜차 교통사고 사망자 수가 전년 동기 대비 약 15% 증가한 123명에 달한다.이에따라 정부는 이륜차 안전대책을 마련했다. 우선, 이륜차 배달원 교통안전 관리를 강화한다. 사고 다발지역 및 상습 법규위반 지역 중심으로 신호위반·중앙선 침범 집중단속 등 이륜차 교통안전을 위한 단속을 강화할 방침이다. 이를 위해 다음달 부터 약 1000명 규모의 교통안전 공익제보단을 구성해 운영할 예정이다.이륜차 배달 중개업자의 책임도 강화한다. 종사자 보호 강화를 위해 불공정거래 행위 금지, 안전장비 대여 등이 규정된 표준계약서를 마련할 계획이다.아울러 실효성있는 이륜차 안전 대책 추진을 위해 다음달 부터 관계기관 및 이해관계자 등으로 이뤄진 협의체를 구성?운영할 계획이다.유인호 기자 sinryu007@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
