"수면에 방해돼" 오세훈 유세차량서 흉기 난동 50대 체포
[아시아경제 이종길 기자]4·15 총선에 출마한 미래통합당 오세훈 후보(서울 광진을)의 유세 현장에서 흉기를 들고 난동을 부린 50대 남성이 경찰에 붙잡혔다. 서울 광진경찰서는 9일 오전 오 후보의 유세 차량에 식칼을 들고 접근한 남성 A씨를 현장에서 체포했다.경찰에 따르면 A씨는 이날 오전 11시10분께 미리 준비한 흉기를 들고 광진구 자양동에서 선거운동을 벌이던 오 후보를 향해 접근했으나 현장에 있던 경찰관 세 명에 의해 제지됐다. 현장에는 오 후보와 선거운동원들이 있었으며 부상을 당한 사람은 없는 것으로 확인됐다.A씨는 야간근무를 마치고 잠을 자려는데 선거운동이 수면에 방해돼 홧김에 범행을 했다는 취지로 진술한 것으로 알려졌다. 경찰 관계자는 "특수협박, 공직선거법 위반(선거자유방해) 혐의로 수사하고 있다"며 "사안의 중요성 등을 감안해 구속영장을 신청할 예정"이라고 했다. 오 후보 측은 "후보에게 피해는 없었다"며 "현장 조치가 잘 돼 선거운동을 바로 재개했다"고 밝혔다. 이종길 기자 leemean@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
