조주빈 공범 "부따" 영장실질심사 출석… 질문엔 묵묵부답
[아시아경제 조성필 기자] 텔레그램 대화방 '박사방'에서 성착취물을 유포한 조주빈(24·구속)의 공범으로 알려진 일명 '부따'가 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 받기 위해 9일 법원에 출석했다.이날 오전 10시께 서울 서초동 서울중앙지법 청사에 도착한 강모(18)씨는 "조주빈한테 어떤 지시를 받았냐", "피해자들에게 할 말이 있느냐"는 취재진의 질문에 대답하지 않고 법정으로 들어갔다.강씨에 대한 영장실질심사는 오전 10시30분부터 김태균 영장전담 부장판사 심리로 시작됐다. 강씨의 구속 여부는 오후 늦게 결정될 전망이다.강씨는 부따라는 대화명을 사용하며 박사방 참여자들을 모집·관리하고, 박사방 등을 통해 얻은 범죄수익금을 조씨에게 전달한 혐의를 받고 있다.앞서 서울지방경찰청 사이버안전과는 전날 강씨에 대한 구속영장을 신청했다. 검찰은 구속 수사의 필요성이 있다고 판단, 법원에 영장을 청구했다.강씨는 조씨 측이 밝힌 공범 3명 가운데 1명이다. 조씨 변호인은 검찰 조사에서 "조씨 외에 부따, 사마귀, 이기야라는 닉네임을 가진 3명의 박사방 관리자가 더 있었다"고 밝힌 바 있다.'이기야'로 알려진 현역 육군 일병은 박사방에서 성착취물을 수백회 유포하고 외부에 방을 홍보한 혐의로 지난 6일 군사경찰에 구속됐다. 남은 공범인 '사마귀'는 아직 검거되지 않았다조성필 기자 gatozz@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
