220억 재산피해 "군포 물류센터 화재" 원인, 외국인 근로자 "담배꽁초"
[아시아경제 이관주 기자] 220억여원의 재산피해를 낸 경기 군포시 물류센터 화재가 외국인 근로자의 '담배꽁초' 때문에 발생한 것으로 추정되고 있다. 경찰은 해당 외국인 근로자를 긴급체포했다.경기 군포경찰서는 22일 중실화 혐의로 튀니지 국적 20대 A씨를 붙잡아 조사하고 있다.A씨는 전날 오전 10시10분께 한국복합물류 군포터미널 내 쓰레기 분리수거장에서 담배꽁초를 버려 옆 건물 E동에 불이 나게 한 혐의를 받고 있다. A씨는 두 달 전부터 E동에 입주한 한 업체에서 근무해왔고, 불법 체류자는 아닌 것으로 확인됐다.경찰은 폐쇄회로(CC)TV 분석을 통해 A씨가 분리수거장에서 담배를 피운 뒤 쓰레기 더미에 꽁초를 던지는 모습을 포착했다. 18분 뒤 꽁초가 버려진 곳에서 불길이 올라왔고, 불은 강풍을 타고 옆 건물 E동 1층으로 옮겨갔다. 경찰은 A씨가 버린 담배꽁초 외에 화재 요인이 없다고 보고 A씨를 특정해 긴급체포했다. 경찰은 A씨를 상대로 조사한 뒤 구속영장 신청 여부를 검토할 계획이다.이관주 기자 leekj5@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
