지난해 해양안전앱 "해로드" 통해 302명 구해
[세종=아시아경제 주상돈 기자] 해양수산부는 '해로드(海Road)' 애플리케이션의 긴급 구조요청 기능을 통해 지난해에만 302명을 구조한 것으로 나타났다고 22일 밝혔다.해양경찰청에 따르면 해로드 앱의 긴급 구조요청 기능을 통한 인명구조는 2015년 9명, 2016년 12명, 2017년 102명, 2018년 252명 등 매년 급증하고 있다. 지난해까지 누적 677명을 구조했다.해로드는 누구나 쉽게 자신의 위치를 전자해도로 확인하고 전송할 수 있는 스마트폰 앱이다. 항법장비를 갖추지 못한 소형어선이나 해양레저 이용자 등의 안전을 위해 2014년 8월부터 서비스되고 있다. 주요 기능으로는 긴급 구조요청과 최신 전자해도를 이용한 바닷길 안내(항해보조), 해양기상정보 기능 등이 있다.해양사고는 주로 시야 확보가 어려운 저녁이나 새벽에 많이 발생한다. 엔진고장 등의 사고로 표류하는 선박은 파도나 조류에 떠밀려 이동하기 때문에 해경 등 구조자가 선박의 위치를 찾는 데 많은 어려움이 있다. 또 물에 빠지거나 고립된 조난자의 경우에도 정확한 위치를 파악하기가 어려워 구조까지 많은 시간이 걸린다.그러나 표류하는 선박이나 조난자가 해로드를 통해 구조 요청을 하는 경우에는 조난자의 정확한 위치정보가 실시간으로 해경 종합상황실에 전송되므로 신속한 구조에 큰 도움이 된다. 실제로 올해 3월에는 동해에서 소형 고무보트를 타던 중 엔진고장으로 표류하던 레저이용객이 해로드 앱으로 해경에 신고해 신속하게 구조됐다. 이러한 구조사례가 널리 알려지면서 해로드의 누적 다운로드 건수는 2017년 약 11만건에서 현재 30만건까지 늘었다.김정화 해수부 항로표지과장은 "해로드 앱의 이용 활성화를 위해 자동문자발송서비스 등을 통한 홍보를 강화해 나갈 것"이라며 "앞으로도 해로드 앱의 이용 편의성을 높이기 위해 자동신고기능을 개발하는 등 지속적으로 개선해 나갈 계획"이라고 말했다.주상돈 기자 don@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
