"선처 없다"던 수원 벤틀리 차주, 가해자와 합의 중 "견적서 제출 않겠다"
[아시아경제 윤신원 기자] 술에 취해 고가의 벤틀리 차량을 발로 차 파손시킨 20대 남성이 차주와 합의 중인 것으로 알려졌다.21일 경기 수원남부경찰서에 따르면 재물손괴, 폭행 혐의로 입건된 대학생 A씨(25)가 차주 B씨(23)와 합의 중이다. 당초 B 씨는 경찰에 차량 수리비 견적서를 제출할 예정이었으나 입장을 바꾸고 A씨와 합의 등에 대해 대화를 이어가고 있다.지난 19일 자정께 경기 수원시 인계동 사거리에서 당시 만취 상태였던 A씨가 "좋은 차 타니 좋냐"라며 벤틀리 콘티넨털GT 차량을 발로 마구 걷어찼고, 이 과정에서 차주 B씨를 폭행하기도 했다.이후 A씨는 경찰 조사에서 "기억이 나지 않는다. 수갑을 차는 것도 꿈인 줄 알았다"고 진술했다.B씨는 당시 "A씨가 걷어찬 조수석 문짝은 휘어졌고, 유리창에 금이 갔다"며 "정확안 견적은 뽑아봐야 알겠지만 대략 4000~5000만원가량이 나올 것 같다"고 했다. 당시 그는 "B씨의 얘기를 들어보긴 하겠으나 선처하지 않을 것"이라고 강조한 바 있다. 윤신원 기자 i_dentity@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
