경남서 5일만에 확진자 1명 발생…남성 요양보호사 (상보)
[아시아경제 영남취재본부 강샤론 기자] 경상남도는 도내에서 5일만에 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 추가 확진자 1명이 발생했다고 22일 밝혔다.확진자는 창원에 거주하는 요양보호사로 남성(65)이다. 지난 달 26일부터 이달 15일까지 코로나19 집단감염이 있는 경산 서요양병원에서 봉사했다.서요양병원이 지난 1일부터 코호트 격리에 들어가면서 이 남성도 해당 병원에 격리돼 있다가 15일 격리 해제와 함께 음성 판정을 받고 창원에 왔다. 그는 무증상에 한 차례 음성 판정까지 받았지만, 경산보건소로부터 재검 권고를 받고 지난 21일 진해보건소에서 추가 검사를 했고, 이날 밤 양성 판정을 받아 마산의료원에 입원했다.도 관계자는 "남성의 동선 및 접촉자 조사와 함께 경찰에 위치 정보시스템(GPS) 기록을 요청해 역학조사와 방역을 진행중"이라며 "남성의 가족 7명 중 6명은 음성 판정을 받았고 1명은 검사를 할 예정이다"고 전했다.이에 따라 경남도 내 코로나19 전체 확진자는 113명(재양성자 3명 포함)으로 늘어났다. 이 중 85명이 완치돼 퇴원했고 28명이 입원중이다.영남취재본부 강샤론 기자 sharon79@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
