SNS에서 만나 성폭행 후 영상 촬영까지 … 부산서 남성 2명 구속
[아시아경제 영남취재본부 주철인 기자] 'n번방 사건'으로 인한 국민적 공분이 계속되고 있는 가운데 부산에서 유사 범죄를 저지른 30대 남성들이 구속됐다.부산 사하경찰서는 지난 17일 아동복지법 위반 등 혐의로 30대 남성 A씨를 구속했다고 21일 밝혔다.A씨는 외국에 서버를 둔 SNS에서 10대 여성 B씨에 접근해 만난 뒤 성적으로 학대하고 음란물을 제작한 혐의를 받고 있다.경찰 관계자는 "구체적인 범행 기간 등 피의사실은 피해자 보호를 위해 확인해 줄 수 없다"고 말했다.앞서 이달 7일 부산지법 서부지원은 A씨의 구속영장을 한차례 기각했다. 법원은 도주 우려가 없고 방어권 보장을 이유로 영장을 기각한 것으로 전해졌다.이에 여성단체는 강하게 반발했다. 부산성폭력상담소 등 공동대책위원회를 출범시킨 46개 여성단체는 디지털 성범죄에 대한 사법부의 인식이 안일하다고 지적했다.이재희 부산성폭력상담소장은 "구속 수사하지 않으면 증거를 인멸하거나 불법 촬영물이 빠르게 퍼질 수 있다"며 "전 사회가 n 번 방 사건으로 분노하는데도 법원의 남녀평등 감수성은 여전히 뒤처지는 실정"이라고 비판했다.경찰은 보강 수사를 진행했고, 검찰은 구속영장을 재청구한 끝에 결국 영장을 발부받았다.경찰은 A씨 외에도 B씨를 상대로 SNS에서 음란행위를 강요하고 성희롱한 C씨를 구속했으며 나머지 가해자를 추적하고 있다.영남취재본부 주철인 기자 lx906@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
