"日 의료붕괴 일어나고 있다" 도쿄 길거리 변사자 코로나19 양성 사례 최소 6건
[아시아경제 한승곤 기자, 임주형 인턴기자] 일본에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 빠르게 확산하고 있는 가운데, 길거리나 집에서 숨진 채 발견된 변사자가 사후 PCR(유전자 증폭) 검사에서 코로나19 확진판정을 받는 사례가 최소 6건 확인됐다.20일(현지시간) 일본 매체 '니혼TV'에 따르면 일본 경시청이 지난 한달간 도쿄 길거리나 집에서 변사한 사람에 대해 코로나19 검사를 실시한 결과, 양성으로 판정된 사례가 최소 6건 확인됐다. 경시청은 일본 도쿄도를 관할하는 경찰 본부다.특히 지난 9일에는 도쿄도에 거주하는 한 60대 남성이 길에서 가슴 통증을 호소하며 쓰러져 숨지기도 했다. 사후 코로나19 검사를 실시한 결과 이 남성은 확진판정을 받았다.'니혼TV'는 "이들 모두 의료기관을 통해 충분한 치료를 받지 못한 사례"라며 "몸 상태가 급격히 나빠져도 코로나19 검사와 관련된 상담이 제대로 이뤄지지 않고 있다"고 지적했다.일본의 코로나19 누적 확진자 수는 크루즈선 '다이아몬드 프린세스' 탑승자를 포함해 지난 18일 1만810명을 기록, 한국을 넘어섰다. 이 가운데 일본 방역 당국은 확진자의 동선을 파악해 감염 가능성이 있는 이들을 격리하는 일에도 난항을 빚고 있는 것으로 알려졌다. PCR 검사가 충분히 이뤄지지 않아 미확인 감염자를 파악하기 힘든 탓이다.지난 18일 일본 매체 '교도통신'은 이날 도쿄에서 확진판정을 받은 181명 가운데 68%에 해당하는 124명의 감염 경로가 밝혀지지 않았다고 보도했다.또한 아베 신조 일본 총리는 지난 6일 기자 회견에서 "PCR 검사 능력을 하루 2만건까지 확대하겠다"고 밝혔으나, 최근 검사 실적은 하루 최대 7000여건 수준에서 그치고 있다.상황이 이렇다보니 일각에서는 코로나19 환자 수가 늘어나면서 일본의 의료체계가 과열될 수 있다는 우려도 나왔다.게놈(Genome·유전체) 의료 분야 권위자로 손꼽히는 나카무라 유스케 미국 시카고대 명예교수는 19일 '도쿄신문'과의 인터뷰에서 일본 의료 상황에 대해 "붕괴가 일어날 수 있다"고 말했다.그는 "(일본) 병원 내 감염을 피하기 위해 감염 의심 환자 수용을 거부하는 사례가 늘어 제한된 '구명구급센터'에서 대응할 수밖에 없게 됐다"며 "그 결과 심근경색이나 뇌졸중 등 긴급 치료가 필요한 환자를 받아들이기 어려운 사례도 나와, 의료 붕괴가 일어나고 있다"고 설명했다.이어 "잠복 기간이 길고 전염력이 강한 바이러스 감염은 집단 감염을 추적하는 것만으로는 억제할 수 없다"며 "(일본은) 검사 범위를 축소해 의료 붕괴를 억제하는 것처럼 보였지만, 검사를 받을 수 없는 경증자나 무증상 감염자가 행동의 제한을 받지 않아 감염이 확산한 게 큰 문제"라고 일본의 방역 대책을 비판했다.임주형 인턴기자 skepped@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
