80대 노인 아파트 지하실서 숨진채 발견…사라진 보행기 미스터리
[아시아경제 송승윤 기자] 서울 강북구 한 아파트 지하 창고에서 거동이 불편한 80대 노인이 숨진 채 발견돼 경찰이 수사에 나섰다.20일 서울 강북경찰서에 따르면 전날 오후 4시40분께 서울 강북구 번동 한 아파트 지하 창고 공간에서 노모(89)씨가 숨진 채 발견됐다. 그는 같은 아파트의 다른 동에서 가족과 함께 거주하고 있었다.발견 당시 노씨는 쓰러진 상태였으며, 몸에 여러 개의 상처와 멍이 있었던 것으로 전해졌다. 경찰은 정확한 사인 파악을 위해 노씨의 부검을 의뢰한 상태다.노씨의 유족들은 노씨가 지난 14일 집을 나선 뒤 귀가하지 않자 그날 밤 경찰에 실종 신고를 했다. 유족들은 노씨가 노인용 보행기가 있어야만 보행이 가능할 정도로 거동이 불편했다고 주장한 것으로 알려졌다. 그러나 고인이 발견된 지하실을 비롯해 아파트 주변에서도 아직 보행기가 발견되지 않았다.경찰은 타살과 실족사 등 모든 가능성을 열어 놓고 노씨의 정확한 사망 경위를 조사하고 있다.송승윤 기자 kaav@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
