[종합]"수원 벤틀리남" 2억원대 외제차 발로 차고 난동
[아시아경제 한승곤 기자] 경기도 수원 한 번화가에서 술에 취해 외제차 벤틀리를 발로 걷어찬 20대 남성이 경찰에 입건됐다. 이 남성은 사건 당시 자신의 행동에 대해 만취 상태로 기억이 나지 않는다고 진술한 것으로 전해졌다. 피해 차량 벤틀리는 2억원대로 알려졌다. 이 사건은 소셜네트워크 등을 통해 일명 '수원 벤틀리남' 제목으로 영상이 확산하면서 알려졌다. 수원남부경찰서는 재물 손괴, 폭행 등 혐의로 A씨(25)를 불구속 입건했다고 20일 밝혔다.A씨는 지난 19일 자정께 수원시 팔달구 번화가 골목길에서 벤틀리 차량의 조수석 문짝을 발로 걷어찬 혐의를 받는다.A씨는 벤틀리 운전석에 타고 있던 렌터카 사업주 B씨(23)가 밖으로 나와 항의하자 몸싸움을 벌이는 등 폭력까지 행사한 혐의도 받는다.피해 차량은 2억원 상당의 벤틀리 컨티넨탈 GT 모델로 알려졌다.이 남성은 항의하는 차주와 몸싸움까지 벌인 것으로 알려졌으며, "술에 취해 기억나지 않는다"고 진술한 것으로 알려졌다.A씨의 범행 모습은 행인들이 이를 휴대전화로 촬영해 온라인 커뮤니티, 페이스북 등 SNS 등에 올리면서 인터넷에 확산했다.A씨는 경찰 조사에서 "술에 취해 당시 상황이 기억나지 않는다"고 진술한 것으로 알려졌다.경찰 관계자는 "자세한 경위를 조사 중이다"라고 말했다. 또  피해 차량 견적에 대해서는 "아직 제출 되지 않았다"고 전했다.한승곤 기자 hsg@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
