한국계 미국 작가 스테프 차, LA타임스 도서상 수상
[아시아경제 박병희 기자] 한국계 미국인 미스터리 작가 스테프 차(34·사진)가 로스앤젤레스(LA)타임스가 주관하는 제40회 LA타임스 도서상 미스터리·스릴러 부문상을 수상했다.수상작은 지난해 10월 미국에서 출간된 '너의 집안이 대가를 치를 것이다(Your House Will Pay)'다. 소설은 1991년 미국 LA에서 발생한 두순자 사건(라타샤 할린스 사건)을 모티브로 삼았다. 1991년 LA 흑인 밀집 지역에서 슈퍼마켓을 운영하던 한인 여성 두순자가 흑인 소녀 라타샤 할린스를 절도범으로 오인하고 실랑이를 벌이다 우발적으로 총격한 사건이다. 당시 두순자씨는 우발적 범행이 인정돼 5년간 보호관찰(집행유예) 판결을 받았다.한편 두순자 사건 직전에 백인 경찰관 네 명이 과속 운전을 한 흑인 로드니 킹을 무차별폭행한 '로드니 킹 사건'이 벌어졌다. 로드니 킹 사건은 1992년 LA 폭동의 원인이 됐고 폭동 당시 두순자 사건이 미국 언론에서 다시 부각된 바 있다.차씨는 소설에서 1991년과 2019년을 넘나들며 긴밀하게 연결된 한인 가정과 흑인가정의 갈등을 다룬다. 이를 통해 미국의 고질적인 인종차별 문제와 세대를 거듭한 폭력을 날카로운 시선으로 살핀다.차씨는 스탠퍼드 대학에서 영문학과 동아시아학을 전공한 후 예일대 로스쿨을 거쳤다. 2013년 주니퍼 송이라는 캐릭터가 활약하는 3부작으로 데뷔했다.'너의 집안이 대가를 치를 것이다'의 한국어판은 올해 말 황금가지에서 출간될 예정이다.LA 타임스 도서상의 미스터리·스릴러 부문은 2000년 신설됐으며 그동안 발 맥더미드, 스티븐 킹, 조지 펠레카노스, 돈 윈슬로 등이 수상했다. 올해 그래픽노블 부문에서는 일본군 위안부 피해자의 증언을 토대로 그린 김금숙 작가의 '풀'이 후보로 올라 화제가 되기도 했다. 시상식은 매년 미국 최대 규모의 도서 축제인 'LA 타임스 북 페스티벌'에서 열렸으나 올해는 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 사태로 인해 행사가 10월로 연기됐다. 수상자들은 LA타임뼤 도서상 공식 트위터 계정을 통해 영상으로 소감을 전했다.박병희 기자 nut@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
