美 뉴저지 요양시설 집단발병…시신 17구 발견
[아시아경제 뉴욕=백종민 특파원] 미국에서 뉴욕주에 이어 두 번째로 많은 신종코로나바이러스감염증(코로나19) 환자 발생지인 뉴저지주에 소재한 노인요양시설에서 17구의 시체가 발견됐다. 미 언론들은 정부가 코로나19 감염이 정점을 지났다고 보고 경제 재개를 준비하는 상황에서 발생한 이 사건을 집중적으로 보도하고 있다.16(현지시간) 뉴욕타임스(NYT), CNN 등 미 언론에 따르면 뉴저지 북부에 소재한 신원을 알 수 없는 제보를 받고 현장을 방문한 경찰은 단 4구를 수용할 수 있는 영안실에서 이들 시신들이 바디백(body bag)에 담겨 쌓여있는 것을 발견했다.NYT에 따르면 최대 700명을 수용할 수 있는 이 시설에서 지금까지 68명이 사망했고  사망자중 26명이 코로나19 확진 판정을 받았다. 공영방송 NPR은 이 시설에서 100명이 코로나19 판정을 받았다고 전했다. NPR에 따르면 사망자들의 가족들은 시설에 입소한 이들이 아프다는 전갈을 받았지만 사망사실은 전달받지 못한 것으로 전해졌다. 이번 사건과 관련 필 머피 뉴저지 주지사는 이날 열린 기자회견에서 "시신이 임시 영안실에 쌓여있었다는 데 분노하지 않을 수 없다"며 뉴저지주 전역의 요양원에 대한 실태파악을 주 검찰총장에게 지시했다.존스홉킨스 대학에 따르면 이날 현재 뉴저지주의 코로나19 환자 발생건수는 7만5317명, 사망자수는 3156명에 이른다.뉴욕=백종민 특파원 cinqange@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
