[21대 총선 이모저모]투표지 찢고, 신분증 없어 제지당하고…투표소 곳곳 소동
[아시아경제 이관주 기자] 제21대 국회의원 선거가 순조롭게 진행되는 가운데 일부 투표소에서는 투표용지를 훼손하는 사건이 발생하는 등 크고 작은 소란이 이어지고 있다. 이날 오전 9시30분께 서울 종로구 한 투표소에서는 40대 남성이 기표를 잘못했다며 투표용지를 찢었다가 경찰에 체포됐다. 투표용지를 훼손했다가 적발되면 1년 이상 10년 이하의 징역 또는 500만원 이상 3000만원 이하 벌금에 처해질 수 있다. 경찰은 이 남성이 신분 확인 등에 협조하지 않자 현행범으로 체포했다. A씨는 "기표를 잘못해 화를 참지 못했다"고 진술한 것으로 전해졌다.이에 앞서 오전 7시50분께 서울 성북구 한 투표소에서는 60대 남성이 소란을 부리다 경찰에 연행됐다. 이 남성은 술에 취해 지정된 투표소가 아닌 다른 투표소를 찾아갔음에도 "투표를 왜 못하게 하냐"며 소란을 피운 것으로 알려졌다. 사전투표와 달리 본투표는 지정된 투표소에서만 투표가 가능하다.또 오전 7시께 경기 김포시에서는 40대 여성이 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 발열·호흡기 증상자만 대상으로 운영하는 임시 기표소에 들어가려다 제지당하자 난동을 부리기도 했다. 이 여성은 선거사무원이 착용한 마스크를 벗기려 하거나 바닥에 눕는 등 한바탕 소동을 벌였다. 경찰은 선거관리위원회의 신고를 받고 현장에 출동해 이 여성을 현행범으로 체포했다.신분증 없이 투표를 하겠다며 소란을 피우다 체포된 경우도 있었다. 이날 오전 11시15분께 경기 의정부시 한 투표소에서는 60대 남성이 신분증을 지참하지 않아 투표를 제지당하자 화를 내며 투표소 내 화분을 깨는 등 소란을 피운 혐의로 경찰에 체포됐다.경찰은 이날 가용경력 100%를 동원하는 최고 비상단계인 '갑호비상'을 발령하고 경비태세를 강화했다. 투·개표소 관리와 투표함 회송 경비 등에는 총 7만138명의 경찰관이 투입된다. 특히 전국 투표소 1만4330개소에 2만8660명을 배치해 매 시간 112순찰을 실시하고, 소란이 발생할 경우 선거관리위원회 지원 요청을 받아 투표소에 진입·질서유지 활동을 펼치고 있다.이관주 기자 leekj5@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
