지하철 1호선 잇단 사고…열차 탈선 이어 30대 남성 투신
[아시아경제 김수완 기자] 14일 오전 서울 지하철 1호선 신길역 인근에서 급행열차가 탈선 사고를 일으킨 가운데, 다른 역에서 30대 남성이 투신해 숨지는 사고가 발생했다.소방당국 등에 따르면 이날 오전 11시14분께 1호선 도봉구 창동역 인천 방향 승강장에서 남성 A(39) 씨가 선로에 뛰어내려 진입 중이던 열차에 치어 숨졌다.1호선 창동역 승강장에는 스크린도어가 설치돼 있지 않다. 당시 사고로 소방대원 30여 명이 현장에 출동해 11시26분께 구조를 마쳤다.또한, 사고가 수습된 이후 예비 지하철이 도착해 승객들을 태운 것으로 전해졌다. 현재 열차는 정상 운행 중이다.경찰은 사고 당시 반대편 승강장에 있던 목격자가 'A 씨가 스스로 뛰어내렸다'라고 진술한 것을 토대로 정확한 사건 경위를 조사 중이다.한편 이날 오전 6시28분께 영등포역을 출발해 신길역으로 향하던 용산행 급행열차가 선로를 이탈하는 사고가 발생해 출근길 시민들이 큰 불편을 겪었다.이 사고로 인한 부상자는 없는 것으로 전해졌다. 코레일 측은 사고 열차에 탑승 중이던 승객 100여 명이 걸어서 신길역으로 이동했다고 설명했다.※우울감 등 말하기 어려운 고민이 있거나 주변에 이런 어려움을 겪는 가족·지인이 있을 경우 자살 예방 상담전화 ☎1393, 정신건강 상담전화 ☎1577-0199, 희망의 전화 ☎129, 생명의 전화 ☎1588-9191, 청소년 전화 ☎1388 등에서 24시간 전문가의 상담을 받을 수 있습니다.김수완 기자 suwan@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
