강북구, 전담제 운영 외국인 자가격리자 관리강화
[아시아경제 박종일 기자] 강북구(구청장 박겸수)가 해외 입국자 전체가 자가 격리대상으로 지정됨에 따라 ‘외국인 자가격리자 전담요원제’를 통해 관리를 강화하고 있다.전담요원제는 지난 2월부터 실시한 자가격리 전담반을 외국인까지 확대 운영하는 것으로 격리자의 무단이탈을 조기에 파악하기 위한 조치다.이를 위해 구는 지역내 외국인교사 자원봉사자와 경찰청 소속 민간통역사로 이뤄진 전담요원을 구성했다. 원활한 의사소통으로 외국인 격리자의 어려움을 사전에 인지하는 등 운영과정 상의 사각지대를 최소화할 수 있을 것으로 기대하고 있다.점담반은 ▲격리자 1:1 모니터링 ▲애로사항 상담 ▲생활수칙 안내 ▲수시 불시점검 등을 수행한다. 최근에 이런 과정에서 격리자가 무단이탈 한 것을 즉시 발견해 신속한 후속조치를 취했다. 이탈자는 베트남 부부로 지난 1일 입국해 자가격리 신고를 했으나 택시를 타고 경남 김해시로 임의 이동했다.구는 민간통역요원과 함께 이탈자의 이동 경로와 연고지 주소를 파악해 관할 보건소와 경찰서로 통보하는 등 2차 지역감염 가능성을 사전에 차단할 수 있었다. 현재 이들은 강제출국 등의 조치를 위해 법무부에 명단이 통보된 상태다.박겸수 강북구청장은 “힘들고 고통스럽겠지만 자가격리자의 의무준수는 본인 뿐 아니라 우리 모두를 위한 사회적 약속”이라면서 “거주지 무단이탈 등 위반 행위를 발견할 경우 정부의 무관용 원칙에 따라 엄중 대처하겠다”고 말했다.박종일 기자 dream@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
