경찰, "靑 하명수사" 의혹 풀 수사관 휴대전화 반환 추진
[아시아경제 정동훈 기자] 경찰이 '청와대 선거개입 의혹 및 하명 수사' 사건과 관련해 수사 받던 중 극단적 선택을 한 검찰 수사관의 휴대전화를 검찰로부터 돌려받는 방안을 추진한다.6일 민갑룡 경찰청장은 서울 서대문구 미근동 경찰청사에서 열린 기자간담회에서 "관련된 여러가지 의혹을 확인할 수 있도록 대검찰청 국가디지털포렌식센터는 지난달 말 숨진 수사관의 휴대전화의 잠금 기능을 해제했다. 대검은 서울 서초경찰서 소속 형사과 경찰과 유가족 등의 입회 아래 휴대전화 포렌식 자료를 분석한 것으로 알려졌다.검찰과 경찰은 청와대 선거개입 및 하명 수사 의혹과 관련해 갈등을 빚어왔다. 울산시장 선거 개입 의혹과 연관된 청와대 특별감찰반원 출신 검찰 수사관이 지난해 11월 극단적 선택을 하자 사망 다음날 검찰이 서초경찰서에서 휴대전화와 현장에서 발견된 자필 메모 등 유류품을 곧바로 압수한 바 있다. 정동훈 기자 hoon2@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
