"수십명 사망" 태국 총기난사범 사살…셀카에 페북 생중계까지 잔학무도(종합)
[아시아경제 오현길 기자] 태국 군 부대와 쇼핑몰 등에서 총기를 난사에 최소 51명을 사상한 군인이 인질극을 벌이다 사살됐다.8일(현지시간) 외신 등에 따르면 태국 나콘랏차시마시에선 한 군인이 총기를 난사해 최소 21명이 사망하고 30명 이상이 부상을 입었다. 이 범인은 군부대 안과 시내 쇼핑몰을 돌아다니며 총을 쏴 많은 사상자를 냈다.당국은 수백명을 대피시킨 뒤 쇼핑몰을 폐쇄하고 병력을 투입했다. 병력이 총격범과 대치하는 과정에서 태국 보안군 소속 1명이 숨지고 2명이 다쳤다. 현장 있었던 한국인 8명은 대피한 것으로 전해진다.AP는 태국 보건부 장관의 말을 인용해 이번 사건으로 최소 21명이 사망하고 33명이 부상했다고 밝혔다. 또 10명의 부상자가 심각한 상태로 병원으로 이송돼 사망자가 늘어날 우려도 제기되고 있다.지난 8일 오후 3시 30분께 태국 수도 방콕에서 북동쪽으로 250㎞ 떨어진 나콘랏차시마시의 인근 한 군부대 내에서 짜끄라판 톰마(32) 선임 부사관은 부대 지휘관과 지휘관의 장모 등을 총으로 쏴 숨지게 했다.이어 짜끄라판 부사관은 부대 무기고에서 총기와 탄약을 탈취하고 군용 차량을 훔친 뒤 오후 6시께 시내의 '터미널 21 코라트 몰'에 도착, 총기를 발사했다.태국 경찰은 범인이 토지 관련 분쟁에 분노해 범행을 저지른 것으로 본다고 설명했다고 AP는 전했다. 경찰 대변인은 “토지 매매 대금을 둘러싼 논쟁이 사건의 원인일 수 있다고 보지만 그 원인은 아직 밝혀지지 않았다”고 말했다.범인은 자신이 총기를 난사하는 모습을 셀카로 찍는가하면 페이스북 라이브를 통해 전세계에 인터넷으로 생중계하기도 했다. 페이스북은 범인의 계정을 즉각 삭제하기도 했다.오현길 기자 ohk0414@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
