[문호남의 찍고 쓰고]"내년에도 봄은 온다"
[아시아경제 문호남 기자] 어느새 전국이 꽃으로 물들었습니다. 보통 이맘때 봄꽃 명소들은 나들이 나온 시민들로 북적였지만, 올해는 상황이 다릅니다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태가 진정 기미를 보이지 않으면서 ‘사회적 거리두기’ 차원에서 봄꽃 명소가 폐쇄되거나 통제됐기 때문입니다.여의도 윤중로와 송파구 석촌호수의 진출입로가 모두 막혔습니다. 여의도 벚꽃축제를 주관하는 영등포구는 축제를 취소했습니다. 2005년 첫 개최 이후 16년 만에 처음입니다. 야외라고 해도 사람이 붐비는 곳에서는 코로나19 감염 위험이 있기 때문입니다. 작년 축제 기간에 여의도엔 500만 명이 넘는 상춘객이 몰렸습니다.벚꽃길 출입구에는 차량 및 보행자 통행금지 현수막이 걸렸습니다. 컨테이너 상황실까지 설치됐습니다. 경찰과 공무원은 시민들의 현장 출입을 막기 위해 순찰을 다닙니다. 주말 주차전쟁을 치러야 했던 한강공원 주차장은 서울시의 ‘한강공원 특별 대응조치’로 폐쇄돼 썰렁한 모습입니다.석촌호수 산책로가 통제된 것도 2000년대 초반 벚꽃축제를 시작한 이래 처음입니다. 시민들은 호수 중간 지점에 위치한 잠실호수교 위에서 폐쇄된 벚꽃길을 바라봤습니다. 새하얀 꽃과 파란 하늘까지 감탄이 절로 나오는 봄 날씨였지만, 시민들의 표정은 마스크에 가려져 읽을 수 없었습니다. ‘찰칵’ 놓치기 아까운 풍경을 카메라 렌즈에 담는 모습이 눈에 많이 띄었습니다. 코로나19가 바꾼 봄 풍경입니다.“삼촌, 봄이 벌써 우리를 떠나려나봐” 바닥에 떨어진 벚꽃잎을 주운 6살 조카가 말을 건넵니다. 사실 우리 주변엔 이처럼 봄이 가득합니다. 올해는 집 근처 곳곳에 피어난 꽃길을 걷는 건 어떨까요. 내년에도 봄은 찾아올 겁니다. 더욱 찬란하게./사진·글=문호남 기자 munonam@문호남 기자 munonam@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
