음주운전 20대, 경찰 피해 도망가다 옹벽서 추락 사망
[아시아경제 강주희 인턴기자] 경찰의 음주 단속을 피해 차를 타고 달아나던 20대 운전자가 야산에서 추락해 숨졌다.광주 서부경찰서는 2일 오후 11시15분께 광주 서구 풍암동 풍암저수지 인근 한 도로에서 A(27)씨가 경찰의 음주운전 단속을 피해 차량을 몰고 달아나다가 야산에서 추락하는 사고가 발생했다고 3일 밝혔다.A씨는 단속 현장 전방 30m 앞에서 차량을 불법 유턴한 뒤 인근 금당산 방면으로 도주했다. 이에 경찰은 순찰차를 몰고 추격에 나섰다. A씨는 금당산 기슭 한 이면도로에 차량을 세워 중앙선 가드레일을 뛰어넘어 달아났다. 이후 9m 높이의 산비탈 옹벽가를 뛰어가다 발을 잘못디뎌 추락했다.A씨는 곧바로 병원으로 옮겨졌으나 크게 다쳐 결국 숨진 것으로 확인됐다.경찰은 해당 사건을 사인전담수사팀에 넘겨 정확한 사고 원인을 조사하는 중이다.강주희 인턴기자 kjh818@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
