중국, 리원량 의사 포함 코로나19 희생 주역 14명 열사로 추서
[아시아경제 베이징=박선미 특파원]신종 코로나바이러스감염증(코로나19)의 발생 사실을 처음으로 세상에 알린 중국 의사 리원량에게 '열사' 칭호가 추서됐다. 3일 중국 관영 신화통신은 코로나19 전방에서 바이러스 퇴치를 위해 싸우다 희생된 14명을 '열사'로 추서했다고 보도했다. 의사 리원량을 포함한 12명의 의료진과 경찰관 1명, 지역사회 근로자 1명이 영예를 안았다. '열사' 칭호를 받은 14명 가운데 8명은 중국 공산당 소속이다. 중국에서 '열사'는 국가와 사회를 위해 목숨을 잃은 인물에게 부여되는 최고 등급의 명예 칭호다. 중국 정부가 코로나19 퇴치 과정에서 목숨을 바친 이들에게 열사 칭호를 추서한 것은 이번이 처음이다. 후베이성은 열사 리원량에 대해 "중국 공산당원으로, 감염 위험에도 불구하고 자리를 지키고 환자들을 치료했다"며 "그는 감염돼 입원해 있을 때에도 회복후 다시 코로나19 환자들을 돌보겠다고 했다. 의사의 어진 마음과 위험을 두려워하지 않고 환자들을 치료하는 우수한 능력을 갖췄다"고 평했다. 다만 코로나19 발생 초기 이를 은폐·축소하려던 중국 당국의 어두운 모습을 드러낸데 앞장선 것에 대한 평가는 언급하지 않았다. 그는 지난해 12월 30일 동창인 의사 7명이 같이 있는 사회관계망서비스(SNS) 단체 대화방을 통해 우한에 감염병 환자들이 발생했다는 소식을 공유했다. 이후 내용이 일반 네티즌들에게까지 확산됐고, 리원량은 유언비어를 퍼뜨렸다는 이유로 처벌까지 받았다. 리원량은 코로나19 환자들을 돌보다 감염돼 지난 2월6일 숨졌다. 리원량과 함께 열사 명단에는 왕핑 우한제8병원 원장, 장쉐칭 우한중심병원 의사, 류즈밍 우창병원 원장, 우창병원 간호사 류판, 결혼식을 미루고 환자 치료에 나섰던 젊은 의사 펑인화 등이 포함됐다. 후베이성은 "이들은 개인의 안위를 아랑곳하지 않고 생명을 바쳐 인민을 위해 일을 하는 사명을 실천했다"고 밝혔다.베이징=박선미 특파원 psm82@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
