"10대 무면허 사고" 피해자 연인 "남친 억울하지 않게 도와달라" 가해자 처벌 촉구
[아시아경제 김가연 기자] 무면허 10대 운전자가 몰던 차량에 치여 숨진 대학생의 여자친구가 남자친구의 억울함을 풀어달라면서 가해자들 강력 처벌을 촉구했다. 본인을 피해자 여자친구라고 밝힌 A 씨는 지난 1일 자신의 페이스북에 장문의 글을 올리고 "2020년 3월 29일. 자정이 조금 넘은 시간에 제 남자친구는 별이 됐다. 대학교에 간다고 설레하던 모습이 엊그제인데 입학은커녕 꿈에 그리던 학교에 가보지도 못하고 너무 억울하게 사고를 당했다"고 밝혔다.A 씨는 "신종 코로나 바이러스 감염증 때문에 "개학이 연기되자 집안에서 가장 노릇을 하던 남자친구는 스스로 돈을 벌기 위해 열심히 일했다"며 "헬멧도 항상 착용하며 오토바이를 운전하는 사람이었는데, 잠깐 몇 초의 순간에 의해 더는 볼 수 없게 됐다"고 말했다.이어 "이 사고의 가해자들, 총 8명의 05·06년생 남자·여자아이들은 차를 훔쳐 타고 서울에서부터 대전IC까지 내려왔다. 신호를 위반하고 역주행하며 도주하던 중 마지막 퀵서비스 배달을 하던 제 남자친구를 쳐서 남자친구는 그 자리에 즉사했다"고 분통을 터뜨렸다.A 씨는 "촉법소년이라는 이유만으로 운전자 한 명만 소년원에 송치됐고, 다른 7명 모두 보호자 인계해 귀가했다. 운전자도 2006년 11월생으로 촉법소년이라 처벌을 안 받을지 모른다"면서 "아직은 미성숙한 아이들이 잘못된 판단을 할 수 있기에 전과 기록을 남기는 등의 미래에 영향을 끼칠 수 있는 처분을 받지 않는 것인데, 어떻게 사람을 죽이고 도망친 저 아이들이 미성숙하다고 생각할 수 있는 거냐"라고 반문했다.그는 "가해 아이들은 죄책감도 없이 얼굴 들고 평소와 같이 행동하며 웃고 다닌다"면서 "저 아이는 소년원 다녀온 것을 훈장처럼 생각할 것이며 다녀와서 또 같은 피해를 만들 것"이라고 했다.마지막으로 A 씨는 "가해자들은 자신들이 처벌을 미비하게 받을 거라는 걸 분명 인지하고 웃고 있을 것"이라면서 "제발 제 남자친구 억울하지 않도록, 더는 피해자가 나오지 않도록 도와달라"며 강력 처벌을 촉구했다.한편 2일 청와대 국민청원 게시판에는 '렌트카 훔쳐 사망사고를 낸 10대 엄중 처벌해주세요'라는 제목의 글이 게시됐다. 해당 청원 글은 게시된 지 하루도 되지 않은 이날 20만 명 이상 동의를 얻었으며, 3일 오전 8시 기준 69만2592명의 동의를 얻었다.청원인은 "사망자는 올해 대학에 입학하여 생활비를 벌기 위해 배달대행 일을 하다가 사망했다"라면서 "당시 렌트카 운전자는 만 14세 미만 형사 미성년자로 촉법소년에 해당해 형사처분 대신 보호처분을 받을 것이라고 경찰이 소명했다"고 말했다.이어 "이는 사람을 죽인 끔찍한 청소년들의 범죄"라며 "피해자와 그의 가족, 또 앞으로 이런 일이 일어나지 않게 가해자 청소년들을 꼭 엄중히 처벌 바란다"고 덧붙였다.김가연 기자 katekim221@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
