개인정보 불법 조회, 조주빈에게 넘긴 20대 사회복무요원 구속영장
[아시아경제 이관주 기자] 개인정보를 불법으로 조회해 텔레그램 '박사방' 운영자 조주빈(24·구속)에게 넘긴 20대 사회복무요원에 대해 경찰이 구속영장을 신청했다.서울지방경찰청 사이버안전과는 개인정보보호법 위반 등 혐의로 전 사회복무요원 A(26)씨에 대해 구속영장을 신청했다고 2일 밝혔다. 검찰은 A씨에 대한 구속영장을 서울중앙지법에 청구했다.경찰에 따르면 A씨는 200여명의 개인정보를 불법으로 조회해 이 중 17명의 개인정보를 조씨에게 제공한 혐의를 받고 있다. 사회복무요원이었던 A씨는 서울의 한 주민센터에서 주민등록등·초본 발급 보조 업무를 맡았던 것으로 확인됐다. 경찰은 A씨의 여죄를 확인하는 한편 공범이 있었는지에 대해 계속 수사할 방침이다. 경찰 관계자는 "A씨가 근무한 주민센터 공무원의 위법행위 여부도 확인 중"이라고 밝혔다.이관주 기자 leekj5@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
