"위안부 매춘" 발언 류석춘 교수, 검찰 송치…명예훼손 혐의
[아시아경제 정동훈 기자] 일본군 위안부를 '매춘의 일종'이라고 강의 도중 발언해 시민단체로부터 고발당한 류석춘(65) 연세대 사회학과 교수가 검찰에 넘겨졌다.1일 서울 서대문경찰서는 명예훼손 혐의를 받는 류 교수를 전날 기소의견을 달아 검찰에 송치했다고 밝혔다. 류 교수는 지난해 9월 19일 연세대 사회학과 전공과목 '발전사회학' 강의에서 "(위안부 관련) 직접적인 가해자는 일본(정부)이 아니다"라며 "(위안부는) 매춘의 일종"이라고 말했다. '위안부 피해자들이 자발적으로 갔다는 것인가'라는 학생들 질문에 류 교수는 지금도 매춘에 들어가는 과정이 자의 반, 타의 반이라고 설명하며 "궁금하면 한번 해볼래요"라고 학생에게 되물었다.류 교수는 "위안부 문제는 사실관계를 확인하는 작업이 필요하다. 학생에게 매춘을 권유한 것이 아닌 '조사를 해보라'고 역으로 물어보는 취지였다"는 해명을 내놨다.앞서 위안부 피해자 지원단체인 정의기억연대와 시민단체 서민민생대책위원회 등은 류 교수가 역사를 왜곡하고 피해자들의 명예를 훼손하는 발언을 했다며 그를 고소·고발했다. 경찰은 류 교수의 발언들이 허위사실 적시에 의한 명예훼손에 해당한다고 보고 모욕 혐의는 불기소 의견으로 검찰에 송치했다.정동훈 기자 hoon2@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
