조주빈 운영 텔레그램 "박사방" 유료회원 3명 자수
[아시아경제 이관주 기자] 조주빈(24·구속)이 운영한 텔레그램 '박사방'의 유료회원 3명이 경찰에 자수한 것으로 확인됐다. 경찰은 최근 가상통화 거래소를 압수수색해 거래내역을 확보하는 등 박사방 유료회원에 대한 수사에 속도를 내고 있다.서울지방경찰청 사이버안전과는 31일 "조씨가 운영한 '박사방'의 유료회원 중 현재까지 3명이 자수했다"고 밝혔다.이들은 조씨 검거뿐 아니라 유료회원들을 상대로 경찰의 수사망이 좁혀오자 심적 부담을 느껴 자수한 것으로 전해졌다. 일부는 경찰 조사도 받은 것으로 알려졌다.경찰은 박사방을 비롯해 텔레그램 'n번방' 유료회원 관련 수사에 박차를 가하고 있다. 앞서 경찰은 유명 가상통화 거래소 3곳과 거래대행업체를 압수수색해 조씨가 사용한 암호화폐 지갑 등 관련 자료를 확보했다.특히 '박사방'에 참여한 텔레그램 닉네임 1만5000건을 특정한 상태다. 경찰은 이들의 인적 사항을 파악하는데 주력하고 있다. 일부 회원에 대해서는 어느 정도 신원을 특정한 것으로도 전해졌다.아울러 경찰은 조씨의 인천 자택에서 확보한 휴대전화 등 20대의 디지털 증거자료를 분석하는 등 범행 관련 자료도 확인 중이다. 경찰은 조씨의 추가 범행을 확인하고, 공범에 대한 추가 신병처리 여부도 조만간 결정할 방침이다.이관주 기자 leekj5@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
