호주 일부 지역, 정당한 이유 없이 집 밖에 나오면 830만원 벌금형
[아시아경제 나주석 기자] 호주 뉴사우스웨일스주에서는 타당한 사유 없이 집 밖에 나서는 사람들에게 6개월간의 징역 또는 1만1000호주달러(830만원)의 벌금을 부과하기로 했다.31일 호주 언론에 따르면 뉴사우스웨일스 정부는 코로나19 관련 집회 등을 제한하는 내용의 '공중보건 명령 2020'을 발동했다. 이번 조치는 "사람들은 합리적 사유가 없는 한 거주지를 떠나서는 안 된다"고 규정했다.이 지역 경찰은 일단 이번 조치는 실제 벌금 부과보다는 시민들 계도 목적으로 마련됐다고 설명했다. 다만 반복적으로 관련 조치들을 어기면 6개월간의 징역을 살 수 있다.기업이 이를 위반하면 5만5000호주달러가 부과된다.다만 결혼과 장례식, 이사, 헌혈, 법적 책임 이행, 공공서비스 이용, 성직자들의 종교적 사무 등은 합리적 사유로 인정된다.글레이즈 베르지클리언 뉴사우스웨일스주 총리는 "법적으로 허용된 목적 이외에는 집 밖 출입을 삼갈 것"을 호소하면서 "집안에서 모든 걸 해결할 수 있다면 집을 떠나지 말라"고 강조했다.서오스트레일리아의 경우 자가격리 규정을 위반한 사람에 대해서는 집 안에 머물도록 전자장치를 착용토록 할 수 있는 규정을 도입했다. 이 전자장치를 제거하려 하면 1만2000호주달러의 벌금이나 12개월의 징역형에 처할 수 있도록 했다.나주석 기자 gonggam@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
