"n번방 막아라" 과기정통부, 디지털성범죄 대응기술 고도화 간담회
[아시아경제 조슬기나 기자] "텔레그램 n번방은 매우 심각한 범죄행위다. 디지털 성범죄 근절을 위한 보다 실효성높은 연구개발(R&D;) 정책이 필요하다."정부가 갈수록 지능화되는 디지털 성범죄에 맞선 기술적 대응방안을 논의하고 나섰다. 현장에서의 피해자 보호, 범죄수사, 처벌 등에 필요한 R&D; 요구사항에 대해서도 의견을 수렴한다.과학기술정보통신부는 31일 오후이 자리에서는 최근 발생한 아울러 딥페이크 등 신종 디지털 성범죄를 예방, 대응하기 위한 향후 R&D; 추진방향과 함께 민간기술의 활용·도입, 실제 현장에서 피해자 보호나 범죄수사, 처벌 등을 위해 필요한 R&D; 요구사항에 대해서도 폭넓은 의견을 수렴할 예정이다.회의를 주재한 장석영 2차관은 “이번 ‘텔레그램 n번방’ 같은 디지털 성범죄의 경우, 피해자들은 물론 우리 모두의 안전과 사회 공동체를 위협하는 매우 심각한 범죄행위”라면서 “국민들의 안전한 삶과 공공·사회문제를 해소하는 것이 국가 R&D;의 중요한 역할 중 하나임을 인식하고 이번 간담회를 통해 논의된 내용을 토대로 디지털 성범죄 근절을 위한 보다 체계적이고 실효성 높은 R&D; 정책을 추진해 나갈 것”이라고 밝혔다.과기정통부는 인공지능(AI), 빅데이터, 5G 이동통신 등 첨단 ICT 기술을 활용해 디지털 성범죄와 같이 국민들의 안전을 위협하는 문제를 해소하기 위한 ‘사회문제해결형’ R&D;를 지속 확대할 예정이다. 또한 여성가족부, 방송통신위원회, 경찰청 등 관계부처와 협업을 강화해 정책추진 과정과 실제 현장에서 필요로 하는 기술개발을 중점 추진해 나갈 계획이다.조슬기나 기자 seul@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
