경찰, 마스크 매점매석·판매사기 수사 계속…자가격리 위반 사례도
[아시아경제 이관주 기자] 신종 코로나바이러스감염증(코로나19)과 관련한 마스크 매점매석, 판매 사기 등에 대한 경찰 수사가 계속되고 있다.이용표 서울지방경찰청장은 30일 기자 간담회에서 서울경찰이 마스크 매점매석 등 유통질서 교란행위 58건을 수사해 81명을 입건했다고 30일 밝혔다. 마스크 판매사기의 경우 246건을 수사 중으로, 96명을 입건하고 12명을 구속했다.코로나19 관련 허위조작정보 유포는 20건을 수사 중으로, 23명을 입건했다. 이 청장은 "가짜뉴스는 사회적 불안과 불신을 야기하는 범죄이기 때문에 생산자 뿐만 아니라 유포자도 추적해서 사법처리하겠다"고 강조했다.이와 함께 자가격리 수칙을 위반했다는 112신고도 40건이 접수됐다. 대부분은 오인신고였고 실제 확인된 감염병예방법 위반 사례는 3건이었다. 이들은 자가격리 중 이탈했다가 적발된 것으로 전해졌다.경찰은 신천지예수교(신천지) 관련 이만희 총회장과 12개 지파장 등 13명이 고발된 사건에 대해서도 수사 중이다. 다만 아직 고발인 조사가 이뤄지지 않은 상태다.이관주 기자 leekj5@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
