"선거개입 의혹" 수사 중 사망 檢수사관 아이폰 잠금해제…"판도라의 상자" 열리나
[아시아경제 김형민 기자] 청와대 '하명수사ㆍ선거개입' 의혹과 관련해 수사를 받다가 숨진 검찰 수사관 A씨의 휴대전화 잠금을, 검찰이 최근 푼 것으로 전해져 향후 수사 동향에 관심이 집중된다.30일 법조계 등에 따르면 대검찰청 국가디지털포렌식센터(NDFC)는 A수사관의 휴대전화인 '아이폰X(텐)'의 비밀번호를 해제했다. 해제 작업을 시작한 지 4개월 만이다.대검찰청은 이날 해당 사실을 서울 서초경찰서에도 전달했다. 경찰은 이날 오후 2시부터 “검찰 측과 포렌식 자료를 분석하고 있다”고 설명했다.경찰은 휴대전화에 대한 압수수색 영장을 다시 신청할지에 대해서도 검토할 계획으로 알려졌다.앞서 검찰과 경찰은 A수사관의 휴대전화를 두고 신경전을 벌였다. 경찰은 A수사관의 변사사건을 수사하면서 휴대전화를 먼저 확보했지만 '하명수사ㆍ선거개입' 사건을 수사하는 서울중앙지검 공공수사2부가 법원에서 압수수색 영장을 발부받아 휴대전화를 가져갔다.이후 경찰은 사인 규명에 필요하다며 A수사관의 휴대전화를 돌려받기 위한 압수수색 영장을 두 차례 신청했지만, 검찰은 타살 혐의점을 인정하기 어렵다는 사유 등으로 이를 기각했다.A수사관은 지난해 12월 1일 검찰 출석을 앞두고 숨진 채 발견됐다. 그는 사망 당일 오후 이른바 '김기현 첩보' 사건과 관련해 서울중앙지검에서 참고인 조사를 받을 예정이었다.A수사관은 백원우 전 청와대 민정비서관 밑에서 행정관으로 일한 인물로 황운하 전 울산지방경찰청장의 고발 사건과 관련해 주요 참고인으로 지목됐다.한편 검찰은 하명수사ㆍ선거개입 의혹 사건의 후속 수사를 다음 달 4ㆍ15 총선 후로 미뤄뒀다. 이미 기소한 백 전 비서관과 황 전 청장 등의 첫 재판은 다음 달 23일로 예정돼 있다.김형민 기자 khm193@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
