해커스공무원, 5월 개강 9급·7급 기본종합반 수강 신청 중…코로나19 대비도 철저히 진행
2020년 공무원 채용이 크게 늘면서 공무원 시험을 준비하는 수험생들의 기대감도 커지고 있다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인해 2020년 9급 국가직 공무원 시험일정이 미뤄져 혼란스러운 상황에서도 공시생들은 공무원 합격을 위해 노력하고 있다.이에 9급/7급 공무원 학원 및 공무원 인강으로 추천받는 해커스공무원이 9급/7급 기본이론 종합반을 5월 개강한다고 밝혀 주목을 받는다.해커스공무원 ‘9급 기본이론 종합반’은 주 6일 총 8주 과정으로 진행되는 반으로, 해커스공무원 노량진캠퍼스와 강남역캠퍼스에서 5월 11일(월)에 개강한다. 현재 해커스공무원은 ‘9급 합격 초석 기본이론 종합반’ 조기등록 이벤트를 진행해 5~6월 기본종합반 등록 시 수강료 최대 40만 원을 지원하고, 선착순 100명에게는 기본서 3과목(9권, *교재비용 수강료 포함), 예습 가능한 인터넷 강의 합격 초석패스, 복습 가능한 보충 동영상까지 제공해 많은 수강생이 몰리고 있다.해커스공무원 ‘7급 기본이론 종합반’은 내년 국가직 대비 상품을 신규로 런칭하였으며, 공무원 헌법/행정법/행정학/경제학 4과목을 수강할 수 있다. 또한, 지방직/서울시 공무원에 대비하는 수험생들은 공무원 국어/한국사/헌법/행정법/행정학/경제학 등 6과목을 수강할 수 있다.해커스공무원 ‘기본이론 종합반’은 매일 수업 전 복습 테스트와 영어 단어 테스트를 제공해 매일 복습을 미루지 않는 습관을 기를 수 있으며, 매월 중간고사와 기말고사를 응시해 실전감각을 향상할 수 있으며 약점도 체크할 수 있다.또한, 데일리테스트와 먼슬리테스트 성적 데이터를 바탕으로 담임선생님과의 상담을 통해 올바른 학습방향을 잡고 실력을 향상시킬 수 있도록 1:1 컨설팅도 제공한다. 해커스공무원은 매주 열공왕, 우수한 수강생, 성실한 수강생 등 출석률과 성적, 스터디 참석률을 바탕으로 성적을 산출해 장학혜택도 지급하고 있다.한편, 해커스공무원은 실강을 듣는 수강생들이 안전한 환경에서 안심하고 공부할 수 있도록 바이러스 예방을 위해 철저히 관리하고 있다. 매일 학원 내 자체 방역을 실시하고 있으며, 마스크 미착용 적발 시 퇴원조치를 취하고 있다. 또한, 노량진캠퍼스의 경우 열화상 카메라를, 강남역캠퍼스는 비접촉체온계를 통해 출입자 전원 체온을 측정하고, 발열 또는 호흡기 증상이 있는 사람은 출입을 금지하고 있다. 강의실 들어가기 전 손 소독제 사용을 필수로 하고, 1시간 단위로 문고리와 같이 신체접촉이 잦은 물건은 철저히 소독한다.해커스 교육그룹은 5년 연속 교육그룹 부문 1위 자리를 지켜온 대한민국 대표 종합교육기업이다. 한국 소비자포럼 선정 '올해의 브랜드대상'에서 대국민 투표를 통해 2012년부터 5년 연속 교육그룹 부문 1위에 올랐다. 해커스공무원은 한경 비즈니스 선정 2020 한국소비자만족지수 공무원 교육 부문 1위, 헤럴드 선정 2018 대학생 선호 브랜드 대상 최단기합격 공무원 학원 1위로 선정되었으며, 국가직/지방직/서울시 공무원을 포함한 7급/9급 공무원 시험과목 강의, 군무원 시험 강의 등을 제공하고 있다. 해커스경찰과 해커스소방도 경찰공무원과 소방공무원(소방직 공무원) 시험 준비생을 위해 경찰공무원/소방공무원 학원 강의 및 인강을 제공한다.임소라 기자 mail00@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
