"실신" 권영진 대구시장, 입원 치료…"절대 안정 필요"
[아시아경제 이동우 기자] 시의원과 마찰을 빚다가 쓰러져 병원으로 이송된 권영진 대구시장이 입원 치료를 받는다.권 시장은 26일 오후 긴급생계자금 문제로 시의원과 마찰을 빚다가 갑자기 어지럼증을 호소하며 쓰러졌다. 앞서 1시간30분 동안 이어진 임시회에서 예산안 처리가 마무리되고 본회의장 바깥으로 나가려던 순간 더불어민주당 소속 이진련 시의원이 권 시장과 긴급 생계자금 지급 문제를 두고 설전을 벌였다. 이 의원은 권 시장에게 “긴급 생계자금을 왜 현금으로 지원하지 않느냐”고 따졌고, 권 시장은 “이러지 마시라”고 대응한 것으로 알려졌다. 이후 항의가 계속되자 권 시장은 갑자기 오른손으로 머리를 잡은 채 뒤로 넘어졌다.권 시장은 당시 옆에 있던 청원경찰에게 업혀 119구급차로 경북대병원 응급실에 실려갔다. 곧바로 병원 응급실로 이송된 권 시장은 자기공명영상(MRI) 및 심장 초음파 검사 등을 받았다.경북대병원 측은 "권 시장은 피로 누적으로 인한 구토, 어지럼증, 흉통, 저혈압, 안구진탕 등의 증세를 보였다"며 "당분간 절대 안정이 필요한 상황"이라고이동우 기자 dwlee@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
