국민의당 “與, 공수처법 날치기 통과…괴물 기구 탄생”
[아시아경제 임춘한 기자] 국민의당은 10일 야당의 거부권을 무력화하는 고위공직자범죄수사처(공수처)법 개정안이 국회 본회의를 통과한 것에 대해 “공수처법이 민주당의 의회독재로 날치기 통과됐다”며 “권력기관 개혁으로 포장되어 정권만을 비호하는, 그야말로 비밀경찰과도 같은 괴물 기구가 탄생하게 된 것”이라고 비판했다.안혜진 국민의당 대변인은 이날 논평을 통해 “도대체 내 사람 공수처를 이토록 혼신의 힘을 다하여 출범하려는 이유가 무엇인가. 검찰의 칼끝이 윗선을 향하고 있기 때문인가. 권력 비리 때문인 것인가. 도대체 무엇이 두려운가”라며 “오물에 향수를 뿌려봤자 코를 찌르는 악취만이 가득하며, 좋은 취지라는 그럴싸한 포장지로 둘러싸도 내용물이 그렇진 않다는 걸 국민이 알고 역사가 알고 있다”며 이같이 말했다.안 대변인은 “오늘 민의의 전당 국회에서 슬픈 역사가 한 줄 쓰여졌다”며 “유신 군부 독재를 물리치고 쟁취한 수십여 년의 민주주의 정신이 하룻밤 사이에 홀연 망하고야 말았다. 원통하고 원통하다”고 밝혔다.임춘한 기자 choon@asiae.co.kr<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
