세종·전북·경북지방경찰청 "대테러특공대" 신설…드론, 원전·석유비축기지에 배치
[아시아경제 이광호 기자]세종·전북·경북지방경찰청에 '대테러특공대'가 신설된다. 또 군 보유 열영상감시장비(TOD)를 원전·석유비축기지 일부에 전환 배치해 시범운영 한다.정부는 7일 정부서울청사에서 정세균 국무총리 주재로 제10차 국가테러대책위원회를 개최하고 이 같은 내용의 '2020년 국가대테러활동 추진계획'을 확정했다.대테러센터를 비롯한 관계기관은 테러위해요소의 사전차단을 통해  안정적인 대비태세 유지에 목표를 두고, 테러 위험인물 차단 등 9개 중점과제를 수립하고 철저하게 추진해 나가기로 했다.우선 외국인테러전투원(FTF) 등 국제 테러리스트 입국차단을 비롯한 국경관리를 강화하고, 테러위해 요소를 중점 관리한다. 한국에 체류중인 외국인의 테러자금 지원활동 모니터링을 강화하고, 드론 테러예방 및 대응을 위한 법·제도 개선도 지속 추진한다.또 테러대책실무위원회·테러정보협의회·화생방테러 대응 협의체 등 대책기구를 적시에 가동해 대테러 현안에 적극 대응할 방침이다. 이와 함께 을지태극연습·재난대응 안전한국훈련 등 계기 시 마다 대테러 훈련을 병행하고, 국방대학교 및 국가민방위재난안전교육원내 대테러 교육과정을 개설해 대테러 요원들의 전문성을 향상시킬 계획이다.아울러 유럽연합(UN)·아시아태평양경제협력체(APEC) 등과 공조체제를 유지하고, '도쿄 하계올림픽'에는 정부합동 대테러 요원을 파견해 대테러·안전활동을 수행한다.이밖에도 대테러활동에 필요한 전파법·화학물질관리법·관세법·방사능방재법 등 관련 법령 개정을 추진하고 매뉴얼도 개정한다. 화학사고·테러 관련 통합관제 시스템을 개선하고, 대테러작전 투입 군 요원의 총기사용 법적근거 검토 등 현안 연구도 시행한다. 세관에서 운영하는 'AI X-Ray' 고도화도 추진한다.특히 재외공관 사건사고 담당영사, 항만 보안인력 충원 및 세종·전북·경북 등 3개 지방경찰청에 대테러특공대를 신설한다.세종은 주요 정부기관이 밀집해 있고, 전북과 경북은 대테러특공대가 부재한 지역으로 최근 테러환경 반영 시 대테러 특공대 신설이 필요한 지역으로 꼽혔다. 이에 7월 창설 예정인 세종·전북·경북지방경찰청 특공대를 대테러특공대로 지정한 것이다.또한 지난해 10월부터 관계기관 합동으로 태스크포스(TF)를 구성해 그동안 추진해온 드론 테러 예방·대응실태를 점검하고 종합대책을 마련했다.군 보유 TOD를 원전·석유비축기지 일부에 전환 배치해 시범운영하고, 관계기관 합동 불법드론 대응훈련 및 안티드론 기술 개발 등 과제별 로드맵을 마련해 추진할 예정이다.정 총리는 "국민의 안전이 우리 정부의 최우선 과제"라며 "관계기관은 최선을 다해 예방활동을 전개하고, 테러 징후가 포착됐을 경우 최고의 대응 활동을 펼쳐야 한다"고 당부했다. 이광호 기자 kwang@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
