노량진 소방학원 해커스X이그잼 ‘소방우대반’, 최적의 관리로 소방공무원 합격 지원
전문 교육그룹인 해커스 교육그룹이 노량진의 대표적인 공무원 학원 중 하나인 이그잼 학원을 인수했다. 노량진 소방공무원 학원 최초 관리 프로그램을 시작한 아모르이그잼 소방우대반과 소방공무원 학원 및 소방공무원 인강으로 많은 추천을 받는 해커스소방이 만나 더욱 강력한 시너지를 낼 것으로 보여 주목을 받고 있다.해커스 교육그룹은 올해 3월 10일 이그잼 학원을 공식적으로 인수했다. 해커스와 이그잼 학원의 인수 배경에는 이전 메가CST 경찰학원 인수 건의 성공이 크게 작용한 것으로 보인다. 현재 해커스경찰은 한경 비즈니스 선정 2019 한국 소비자 만족지수 교육(경찰공무원) 부문 1위를 기록하며 경찰공무원 대표 학원으로 인정받고 있다.해커스소방은 이그잼 학원 인수로 더욱 강력한 시너지 효과를 내며 수험생들의 소방공무원 합격을 도울 것으로 예상된다. 해커스소방은 해커스소방 전문 강사들의 고퀄리티 강의와 함께 지문등록을 통한 꼼꼼한 출결관리, 수험생의 객관적 위치를 파악하기 위해 매일/매주/매월 진행되는 다양한 테스트, 하루 최소 300분 이상의 통제학습 등을 통해 수험생들의 합격을 돕고 있다. 이번 인수로 인해 이그잼의 소방 강사진이 대규모로 해커스소방으로 이동했으며, 해커스소방 수강생들은 아모르이그잼의 기존 소방 강의도 수강할 수 있어 더욱 선택의 폭이 넓어졌다.한편, 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인해 2020년 소방공무원 시험일정도 5월 이후로 연기됐다. 그럼에도 공무원 채용 인원 29년 만에 최대, 소방공무원 국가직 전환 등의 이슈로 인해 소방공무원 시험을 준비하는 수험생들이 늘어나고 있는 현시점에, 해커스소방과 이그잼의 결합은 노량진 소방학원 업계에 큰 파장을 일으킬 것으로 예상된다.해커스소방 관계자는 “두 소방학원의 결합으로 해커스소방의 시장 지배력이 더욱 확대될 것으로 보인다”고 전했다. 또한, “더욱 강력해진 라인업으로 무장한 강사진과 노량진 최고의 관리 프로그램으로 한 명의 학생도 놓치지 않고 합격시킬 것”이라며 포부를 밝혔다.새로운 과정이 시작되는 5월부터 해커스소방 수강생들은 소방 각 과목당 2명의 전문강사 중 한 명을 선택하여 수강할 수 있게 된다. 자신에게 맞는 강사의 수업을 골라 수강할 수 있어 수험생들의 선택의 폭이 넓어진 것이 특징이다.해커스소방은 인수로 인해 변화되는 해커스소방의 커리큘럼을 안내하기 위해 4월 10일(금), 4월 24일(금), 5월 8일(금) 15시 총 3회의 설명회를 진행할 예정이다.참고로 해커스소방은 전국적으로 확산된 코로나19에 대응하기 위해 실강을 듣는 학생들이 안전한 환경에서 안심하고 공부할 수 있도록 방역작업에 힘쓰고 있다. 건물 내 주기적인 방역 소독 작업을 실시하고, 건물과 강의실 입실 시 손 소독제 사용을 의무화했다. 또한, 마스크 착용을 의무화하고 체온을 상시 체크해 마스크를 미착용하거나 열이 나는 경우 퇴원조치도 취하고 있다.해커스 교육그룹은 5년 연속 교육그룹 부문 1위 자리를 지켜온 대한민국 대표 종합교육기업이다. 한국 소비자포럼 선정 '올해의 브랜드대상'에서 대국민 투표를 통해 2012년부터 5년 연속 교육그룹 부문 1위에 올랐다. 9급/7급 공무원 학원 및 공무원 인강으로 유명한 해커스공무원은 한경 비즈니스선정 2020 한국소비자만족지수 교육(공무원) 부문 1위를 차지했으며, 국가직/지방직/서울시 공무원 등 7급/9급 공무원 시험과목 강의, 군무원 시험 강의 등을 제공하고 있다. 해커스경찰도 경찰공무원 시험을 준비하는 이들을 위해 경찰공무원 학원 강의와 인강을 제공하고 있다.임소라 기자 mail00@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
