경찰 "디지털성범죄 특별수사본부" 본격 가동…연말까지 집중단속
[아시아경제 이관주 기자] 전 국민적 분노를 자아낸 '텔레그램 박사방' 운영자 검거를 계기로 경찰이 디지털성범죄에 더욱 강력히 대응하기 위한 특별수사본부를 발족했다.경찰청은 25일 오전 서울 서대문구 미근동 경찰청사에서 '디지털성범죄 특별수사본부' 현판식을 열고 본격적인 가동에 들어갔다.민갑룡 경찰청장은 현판식에서 "디지털성범죄에 대한 깊은 우려와 함께 강력한 처벌을 요구하는 목소리가 매우 높다"며 "아동·청소년과 여성의 삶을 송두리째 앗아가는 잔인하고 충격적인 범죄에 체계적으로 대응하기 위해 특별수사본부를 설치했다"고 밝혔다. 이어 "성착취물의 제작자, 유포자는 물론 가담·방조한 자 전원에 대해 모든 역량을 투입해 철저히 수사하겠다"며 "신상공개도 검토하는 등 단호히 조치하겠다"고 강조했다.아울러 민 청장은 "여성들이 느끼는 고통과 절박한 심정을 헤아려 피해자 보호에 만전을 기하고 피해 영상 유출 등 2차 피해가 발생치 않도록 세심하게 조치해 나가겠다"면서 "경찰청장으로서 무거운 책임감을 느끼며 디지털성범죄를 뿌리 뽑겠다는 각오로 모든 수단을 강구해 끝까지 추적·검거할 것을 약속드린다"고 말했다.특별수사본부는 올해 12월31일까지 운영될 예정이다. 경찰청 사이버안전국장을 본부장으로 하고 수사심의관을 수사단장, 여성안전기획관을 피해자보호단장으로 둬 디지털성범죄 수사는 물론 피해자 보호도 함께 이뤄진다. 본부장 산하에는 수사실행, 수사지도·지원, 국제공조, 디지털 포렌식, 피해자 보호, 수사관 성인지 교육 담당 부서들을 두고 경찰청 사이버수사과장을 실장으로 하는 수사상황실을 운영, 여성단체 및 유관기관과의 협력과 국제공조도 한층 강화한다.경찰은 특별수사본부 발족과 함께 6월 말까지 예정됐던 '사이버성폭력 4대 유통망' 집중단속을 연말까지 연장하고 운영자·유포자·방조자 등 불법 행위자 전원에 대해 엄정 수사할 방침이다. 4대 유통망은 텔레그램 등 SNS와 다크웹, 음란사이트, 웹하드를 총칭한다.경찰은 이날 기준 텔레그램방 운영자 등 126명을 검거하고 19명을 구속했다. 여기에는 '박사방' 운영자 조주빈(24·구속)을 비롯해 'n번방' 운영자 '와치맨' 등이 포함돼 있다. 최초 n번방 운영자로 알려진 '갓갓'은 현재 추적 중이다.이관주 기자 leekj5@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
