손석희 "조주빈, 김웅 사주 받은 척 접근…증거 요구하자 금품 요구"
[아시아경제 이관주 기자] 손석희 JTBC 대표이사 사장이 25일 입장을 내고 '텔레그램 박사방' 운영자 조주빈(24)의 거짓말에 속아 조씨의 금품 요구에 응한 사실이 있다고 밝혔다. 조씨는 손 사장과 분쟁 중인 김웅 프리랜서 기자로부터 '손 사장과 가족들에게 위해를 가해달라는 사주를 받았다'고 속인 것으로 전해졌다.JTBC는 이날 "조주빈은 당초 손 사장에게 자신이 흥신소 사장이라며 텔레그램을 통해 접근했다"며 "'손 사장과 분쟁 중인 K씨(김웅)가 위해를 가하기 위해 행동책을 찾고 있고 이를 위해 본인에게 접근했다'고 속였다"고 손 사장의 입장을 전했다. 그러면서 "자신이 직접 K씨와 대화를 나눈 것처럼 조작된 텔레그램 문자 내용을 제시했는데 내용이 정교하고 치밀하게 조작돼 있어 이를 수사하던 경찰마저도 진본인 줄 알 정도였다"고 덧붙였다.JTBC는 "이 때문에 손 사장과 가족들은 불안감에 떨었다"면서도 "손 사장은 아무리 K씨와 분쟁 중이라도 그가 그런 일을 할 사람이라고 믿기 어려워 '사실이라면 계좌내역 등 증거를 제시하라'고 했다. 이에 조주빈은 금품을 요구했다"고 배경을 설명했다.  손 사장은 증거확보를 위해 어쩔 수 없이 이에 응했고, 조주빈은 요구한 증거는 제시하지 않고 잠적한 후 검거됐다는 것이다.수사기관에 신고하지 않은 이유에 대해서는 "위해를 가하려 마음먹은 사람이 K씨가 아니라도 실제로 있다면 설사 조주빈을 신고해도 또 다른 행동책을 찾을 가능성이 있다고 봤기에 매우 조심스러웠고, 그래서 신고를 미루던 참이었다"며 "정말 혹여라도 그 누군가가 가족을 해치려 하고 있다면, 그건 조주빈 하나만 신고해선 안 될 일이었다"고 강조했다. 이어 "흥신소 사장이라고 접근한 사람이 조주빈이라는 것은 검거 후 경찰을 통해 알게 됐다"고 덧붙였다. JTBC는 "손 사장과 그 가족의 입장을 이해하고 지지하며 향후 대응 역시 적극 지지할 것"이라고 밝혔다.조씨는 이날 오전 서울 종로경찰서를 나서며 "손석희 사장님, 윤장현 시장님, 김웅 기자님을 비롯해 저에게 피해를 입은 모든 분들께 진심으로 사죄한다"고 말해 그 배경에 관심이 집중됐다.이관주 기자 leekj5@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
