신종 코로나 첫 경고한 리원량 사망에 中 "애도와 분노"
[아시아경제 이진규 기자] 중국 우한에서 새로운 코로나바이러스가 확산되고 있다는 것을 처음 세상에 알린 의사 리원량이 신종 코로나바이러스감염증(우한폐렴)으로 7일 세상을 떠나자 중국의 많은 누리꾼들이 애도와 분노를 표하고 있다.지난 1일 중국 소셜미디어 웨이보에 "오늘 핵산 검사에서 양성이 나왔다. 드디어 결과가 나왔다. 확진이다"는 글이 그가 남긴 마지막 게시물이었다. 46만여 명이 이 게시물에 쾌유를 기원하는 댓글을 달았지만, 리원량은 이날 새벽 34세 나이로 숨을 거뒀다.중국 누리꾼들은 그를 '영웅'이라고 칭했다. 웨이보의 한 이용자는 "우리를 보호해주려 한 당신에게 감사하다"는 글을 남겼다. 또 다른 이용자는 "2020년 가장 밝은 별이 졌다"고 애도의 뜻을 표했다.다만 누리꾼들은 그가 진실을 알렸는데도 오히려 괴담을 퍼트렸다는 핑계로 경찰로부터 처벌을 받은 것에 대해 비난했다. 웨이보의 한 이용자는 "천국에는 훈계 조치가 없길 바란다. 편히 가세요. 영웅!"이라는 글을 올렸다.어느 이용자는 "사과하라"라며 '유언비어를 퍼뜨린 8명이 처벌받았다'는 자막이 달린 중국중앙방송(CCTV) 뉴스 화면을 인터넷에 올렸다. 누리꾼들은 "정부가 일찍 리원량의 말을 들었더라면 지금 같은 일은 없었을 것"이라고 입을 모았다.리원량 사망으로 중국 내에서 비난 여론이 거세지자 중국 정부도 대응에 나섰다. 국가감찰위원회는 조사팀을 우한에 파견해 리원량 관련 문제를 전면 조사한다고 밝혔다.국가위생건강위원회는 깊은 애도를 표했다. 우한시 정부도 "일선에서 전염병과 싸운 데 대해 경의를 표한다"고 밝혔다. 세계보건기구(WHO)도 트위터 계정을 통해 리원량의 사망을 애도했다.환구시보는 '의사 리원량에게 경의를 표한다'는 제목의 사평을 실었다. 환구시보는 리원량이 전쟁터와 같은 병원에서 전사처럼 싸우다 순직했다며 그를 '영웅'으로 칭했다. 글로벌타임스는 "많은 사람이 8명의 내부고발자의 일은 지방 당국이 무능하다는 증거라고 말한다"고 전하기도 했다.이진규 기자 jkme@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
