[종합]"손석희 사장께 사죄" "박사방" 조주빈, 손석희 언급 왜 했나
[아시아경제 한승곤 기자] 텔레그램 'n번방'(박사방) 운영자 조주빈(25)이 25일 검찰 송치를 위해 서울 종로경찰서를 나서면서 손석희 전 JTBC 뉴스룸 앵커를 언급해 의문을 자아내고 있다. 잔혹한 범죄를 저지른 조주빈이 손석희 JTBC 대표이사 사장을 언급한 만큼, 이를 두고 뒷말이 무성한 상황이다. 범죄심리전문가는 사건과 전혀 연관 없는 손석희를 언급한 조주빈은 현재 이 상황을 즐기고 있을 수 있다고 분석했다.이날 오전 8시께 검찰 조사를 받기 위해 경찰서에서 나와 취재진과 마주한 조주빈은 "손석희 사장님, 김웅 기자님, 윤장현 시장님을 비롯해 저에게 피해를 입은 모든 분들께 진심으로 사죄의 말씀을 드린다"면서 "멈출 수 없었던 악마의 삶을 멈춰주셔서 정말 감사하다"고 말했다.이어 "혐의를 인정하느냐", "피해자들에게 사죄하느냐" 등의 추가 질문에 대해선 답변을 하지 않았다. 의아스러운 점은 조주빈이 손석희 사장을 왜 무슨 이유로 언급했냐는 것이다. 그가 손석희를 언급하자 포털 사이트 상위 검색어에는 '손석희','조주빈'이 올라오는 등 관심이 쏠리고 있다. 시민들은 'n번방' 사건과 손석희가 어떤 연관성이 있는 것은 아닌지 의문을 자아내고 있다. 각종 커뮤니티 게시판은 물론 관련 기사 댓글에도 손석희가 왜 언급되는지 등에 대한 의견을 나누는 댓글이 올라오고 있다. 한 누리꾼은 "뜬금없다. 무슨 갑자기 손석희냐, 정말 황당하다"라며 해당 상황을 이해할 수 없다고 밝혔다. 또 다른 네티즌 역시 "손석희 명예훼손 혐의가 추가되는 것 아니냐"라면서 "조주빈은 정말 반성을 아예 안 하는구나"라고 목소리를 높였다.전문가는 조주빈의 이런 행동은 일정 부분 계산된 행동일 수 있다고 분석했다. 오윤성 순천향대 경찰행정학과 교수는 아시아경제와 통화에서 "조주빈 심리 상태는 현재 '나는 이미 검거되어서 더는 잃을 것이 없다' 라는 심정일 수 있다"면서 "이 사건과 전혀 상관없는 손석희, 윤장현, 김웅 등을 언급, 사람들의 관심이 이쪽으로 쏠리게 하려는 행위일 수 있다"고 분석했다.이어 "이왕 이렇게 된 거 한국 사회를 좀 흔들어 보고 싶은 그런 욕구가 있는 것은 아닌지 싶다"면서 "손석희 씨를 언급함으로써 이미 사람들은 'n번방' 사건과 손석희와 어떤 연관이 있는 것은 아닌지, 이런 대화를 나눌 수 있다"고 지적했다.오 교수는 이어 "뭔가 의미심장한 화두를 그렇게 툭 던져 '한국 사회 전반적인 파장을 자기가 한번 주도해보고 싶다'라는 심리가 있을 수 있다"고 분석했다. 이어 "그렇게 해서 이 사건의 핵심을 좀 흐리게 하려는 것 같다. 굉장히 교활하다"고 덧붙였다.그러면서 "이런 상황으로 볼 때 조주빈은 전혀 반성하고 있지 않다고 볼 수 있다"고 강조했다.한편 조주빈은 경찰서에서 나와 준비된 차량에 탑승해 검찰로 옮겨졌다. 그 과정에서 '왜 범행했나', '잡히지 않을 거라 생각했나', '갓갓(n번방의 또다른 운영자)을 아는가' 등 다른 질문엔 묵묵부답으로 일관했다조주빈은 아르바이트 등을 미끼로 미성년자 등 여성들을 유인해 얼굴이 나오는 나체사진을 받아낸 뒤 이를 빌미로 성착취물을 찍도록 협박하고 텔레그램 비밀대화방 '박사방'에 유포한 혐의를 받고 있다.조주빈은 살인죄가 아닌 성폭력범으로 신상이 공개된 첫 사례다. 서울지방경찰청은 전날(24일) 신상공개위원회를 열고 조주빈의 이름, 나이, 얼굴 등을 공개하기로 결정했다. 신상공개위원회는 "조씨의 신상공개로 인한 피의자 인권 및 피의자의 가족·주변인이 입을 수 있는 2차 피해 등 공개 제한 사유에 대해서도 충분히 검토했다"면서도 "피의자는 불특정 다수의 여성을 노예로 지칭하며 성착취 영상물을 제작·유포하는 등 범행 수법이 악질적·반복적이었다"고 설명했다.이어 "아동·청소년을 포함해 피해자가 무려 70여명에 이르는 등 범죄가 중대할 뿐 아니라 구속영장이 발부되고 인적·물적 증거가 충분히 확보됐다"며 "국민의 알권리, 동종범죄의 재범방지 및 범죄예방 차원에서 공공의 이익에 부합하는지 여부를 종합적으로 의해 피의자의 성명, 나이, 얼굴을 공개하기로 결정했다"고 밝혔다.한승곤 기자 hsg@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
