"박사" 조주빈 포토라인서 손석희·윤장현·김웅에 사과한 까닭은
[아시아경제 김봉기 기자]'텔레그램 n번방 사건'의 피의자인 조주빈이 포토라인에서 납득하기 어려운 인물을 언급하며 사과의 뜻을 밝혀 이목이 쏠린다.조주빈은 25일 오전 8시께 서울 종로경찰서 유치장에서 나와 포토라인에 섰다. 유치장에서 벌인 자해로 인해 조 씨는 목에는 깁스하고 머리에는 반창고를 붙인 모습이었다.조씨는 "손석희 사장님, 김웅기자님, 윤장현 시장님을 비롯해 저에게 피해를 본 분들께 진심으로 사죄의 말씀을 드립니다"라며 입을 뗐다. 조씨가 피해당한 다수의 여성이 아닌 언론인과 정치인을 거론한 이유는 정확히 알려지지 않았다. 경찰 역시 조씨가 이들을 언급한 이유에 관해 '알 수 없다'는 입장이다.손석희 전 JTBC 사장과 프리랜서 기자인 김웅의 경우 각각 폭행과 협박 및 공갈미수 등으로 서로 법정 공방을 주고받은 사이다. 이 다툼 과정에서 김웅 기자가 둘 사이 오간 텔레그램 메시지 일부를 공개한 바가 있다. 마침 오후 4시께 서울서부지법에서 열리는 김웅 기자의 공갈미수 혐의 재판에 손 전 사장이 증인으로 출석할 예정이다. 윤장현 전 광주시장은 노무현 전 대통령의 부인 권양숙 여사를 사칭한 사기꾼에게 속아 억대의 돈을 건넨 혐의로 대법원에서 유죄가 확정됐다.조씨가 3명의 특정 인물을 언급한 것을 두고 이슈 몰이를 위해 연관이 없는 이들을 말한 것이라는 분석도 가능하다. 조씨가 극우 성향 커뮤니티 활동과 학보사 기자로서 박근혜 게이트 시국선언에 참여하는 등 종잡을 수 없는 행적을 보인 점 또한 이 같은 분석에 힘을 싣는다. 조 씨는 "멈출 수 없었던 악마의 삶을 멈춰주셔서 정말 감사합니다"라고 답한 뒤 이어진 질문에는 묵묵부답으로 일관했다.조주빈은 2018년 12월부터 이달까지 미성년자 포함 여성들을 '성노예'라고 지칭하며 성착취물을 제작해 유포한 것으로 조사됐다. 그는 텔레그램에 '박사방'을 만들고 입장료로 1인당 최대 150만원까지 받은 것으로 드러났다.김봉기 기자 superche@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
