총선 수사 벼르는 윤석열…흩어진 사단 집결에 촉각
[아시아경제 김형민 기자] 본격적인 총선 수사를 앞둔 '윤석열 사단'이 다시 뭉친다. 7일 검찰 등에 따르면 오는 10일 전국 18개청 지검장들과 59개청의 공공수사 담당 부장검사들이 대검찰청에 모여 4월15일 총선에 대비한 수사회의를 개최한다. 이 자리에선 총선 전후 선거사범에 대한 수사 방식과 사법처리 방향 등 의견을 나눌 것으로 보인다.윤석열 검찰총장은 회의를 주재하며 지방으로 흩어졌던 측근들과 재회하게 된다. '윤석열 사단'의 핵심 인사로 불린 박찬호 제주지검장(전 대검 공공수사부장)과 이두봉 대전지검장(전 대검 과학수사부장)을 비롯해 문홍성 창원지검장(전 대검 인권부장), 노정연 전주지검장(전 대검 공판송무부장) 등도 오랜만에 대검을 방문한다.정치권과 법조계에선 윤 총장이 진두지휘할 이번 총선 수사에 촉각을 곤두세우고 있다. 이번 총선이 '윤석열 총선'이라는 말도 나온다. 일례로 이두봉 지검장이 근무하는 대전에는 '청와대 하명수사ㆍ선거개입' 의혹에 연루돼 검찰수사를 받고 있는 황운하 경찰인재개발원장이 출마를 선언하고 중구 예비후보로 등록했다.추미애 법무부 장관이 전날 오전 대검찰청을 전격 방문해 윤 총장을 만난 배경에 총선 수사를 앞둔 상황이 관련 있는 것 아니냐는 시각도 있다. 인사 파동 등으로 검찰과 충돌하던 추 장관이 직접 제안한 회동이었다.총선 수사 성적은 이후 정권을 겨냥한 검찰수사에도 영향을 미칠 것이 분명하다. 청와대 하명수사ㆍ선거개입 의혹과 관련해 검찰은 임종석 전 대통령비서실장과 이광철 청와대 민정비서관 등에 대한 사법처리를 총선 이후로 미뤄놨다. 총선 수사와 관련해 여론의 지지를 얻게 될 경우 이후 이들에 대한 수사도 탄력을 받을 수 있다. 윤 총장은 공식석상에서 4차례나 총선 수사의 중요성을 강조한 바 있다. 지난 3일 '상반기 검사 전입식'에서는 "선거법을 집행하는 검찰로서 수사 역량을 집중해 선거사범 처리에 만전을 기해야 한다"고 강조했다.김형민 기자 khm193@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
