"n번방 주무대" 텔레그램 본사 협조 필요한데…위치 "오리무중"
[아시아경제 이관주 기자, 유병돈 기자] 대통령까지 나서 디지털 성범죄에 대한 철저한 수사를 천명했지만, n번방 사건의 주무대인 '텔레그램' 특유의 보안성 때문에 경찰 수사는 난항을 겪고 있다.24일 경찰 등에 따르면 텔레그램 n번방에 대한 신속한 수사를 위해서는 텔레그램 본사의 협조가 절실하다. 기존 대화방에 올라온 성착취물의 삭제ㆍ차단을 비롯해 최소 수만명으로 추정되는 대화방 가담자의 인적정보를 빠르게 확인하기 위해서다.그러나 전 세계 수사기관은 텔레그램 본사의 소재지조차 파악하지 못하고 있다. 명목상 본사를 수시로 옮기는 데다 이메일을 제외하고는 연락할 수단도 알려진 게 없다. 이 같은 보안성을 악용한 텔레그램 성범죄는 우리나라뿐 아니라 전 세계에서 성행하고 있다. 각국 수사기관이 텔레그램 본사 찾기에 사활을 걸고 있는 이유다.현재 텔레그램의 명목상 소재지는 아랍에미리트 두바이의 한 비즈니스센터다. 하지만 실제 이곳이 텔레그램 소재지인지는 알 수 없다. 텔레그램은 그간 독일ㆍ영국ㆍ싱가포르 등 다양한 국가로 명목상 소재지를 변경해왔고, 특히 사무실과 서버 위치는 철저히 비밀에 부쳐졌다. 한국 경찰은 현지 경찰의 협조를 얻어 지난달 탐문조사를 벌였으나 큰 소득은 거두지 못한 것으로 전해졌다.경찰은 IP추적과 실제 텔레그램 대화방 참여자 등을 확보하는 방식 등 전문 수사기법을 동원해 텔레그램 관련 수사를 벌이고 있다. 하지만 본사의 협조가 없는 만큼 일정 부분 한계가 있을 수밖에 없다. 경찰 관계자는 "텔레그램에 이메일로 불법촬영물 삭제를 요청하면 별 답변 없이 2~3일 뒤 사라져 있다"면서도 "인적사항 요청에는 전혀 반응이 없다"고 했다. 이미 n번방 참여자 상당수가 텔레그램 탈퇴를 시도하고 있기에 본사 측의 협조가 더욱 요구되는 상황이다. 경찰은 미국 연방수사국(FBI)ㆍ국토안보수사국(HSI) 등 해외 수사기관과의 국제공조를 요청하는 한편, 경찰청 사이버테러수사대에 '텔레그램 추적 기술적 수사지원 TF'를 꾸려 개별사건 수사기법 등을 공유하고 있다.앞서 경찰은 텔레그램 등 소셜네트워크서비스(SNS)와 다크웹ㆍ음란사이트ㆍ웹하드 등 4대 유통망을 집중 단속해, n번방 박사로 알려진 조모씨 등 124명을 검거하고 18명을 구속시켰다. n번방의 주요 피의자 한 명인 '와치맨'은 지난해 9월 붙잡혀 구속됐으며, 다음달 1심 선고를 받는다.이에 따라 경찰은 n번방의 시초격인 '갓갓'이라는 닉네임의 용의자를 추적하는 데 수사력을 집중하고 있다. 경북지방경찰청은 현재 '갓갓'으로 추정되는 IP주소들을 특정한 상태다. 경찰 관계자는 "인물을 특정했다 해도 실제 조사해보면 신원이 다른 경우가 있다"며 "갓갓이 분명하다고 하기에는 아직 시간이 필요하다"고 말했다.문재인 대통령이 전날 "텔레그램 n번방 회원 전원에 대한 조사가 필요하다"고 주문한 만큼, 경찰은 n번방 회원 전원에 대해 범죄 여부를 수사 중이다. 여성단체가 추산한 n번방 회원은 26만명이며, 박사방은 1만여명인 것으로 알려졌다. 현재 아동성착취물에 대해선 다운로드만 받아도 처벌하는 '아동ㆍ청소년의 성보호에 관한 법률'이 있지만, 아동을 제외한 불법영상 소지에 대해선 처벌 조항이 없다. 경찰 관계자는 "n번방에서 실제 어떤 활동을 했는지, '좋은 거 있으면 보내봐라'라는 식으로 불법영상 유통에 방조ㆍ교사했는지 등에 따라 처벌 여부가 결정될 것"이라고 말했다.이관주 기자 leekj5@asiae.co.kr유병돈 기자 tamond@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
