靑, "n번방 피의자 신상공개" 청원 이례적 신속 답변키로…"이르면 내일"
[아시아경제 손선희 기자] 청와대가 미성년 청소년을 대상으로 극악한 성착취 혐의를 받는 이른바 '텔레그램 n번방' 운영자 조모씨에 대해 신상을 공개하라는 국민청원에 대해 이르면 내일(24일) 답변을 내놓을 계획이다. 청원이 종료되기도 전에 답변하는 것은 매우 이례적인 일이다.청와대 홈페이지에 따르면 이날 오전 8시30분 현재 '텔레그램 n번방 용의자 신상공개 및 포토라인 세워주세요'란 제목의 국민청원에 215만1200명 이상이 동의했다. 이는 문재인정부 출범과 함께 국민청원 제도가 신설된 이래 최다 참여기록이다.청원인은 "어린 학생들을 지옥으로 몰아넣은 가해자를 포토라인에 세워달라"며 "절대로 모자나 마스크로 얼굴을 가리지 말아 달라"고 호소했다.지난 18일 제기된 해당 청원은 내달 17일 마감될 예정이다. 기존 운영방식 대로라면 답변은 '청원 종료 기준 한 달 후'인 오는 5월17일까지이지만, 청와대가 사안의 파장과 시급성을 판단해 신속 답변하기로 판단한 것으로 보인다.'텔레그램 n번방'으로 알려진 이번 사건은 모바일 메신저 공간에서 주로 미성년 청소년을 대상으로 엽기적이고 잔인한 성 착취물을 공유하고 이를 이용해 이익을 취한 사건이다. 언론 보도를 통해 외부에 알려지면서 국민적 공분을 사고 있다.'박사방'이라는 이름으로 해당 메신저를 운영해 온 20대 조모씨는 지난 16일 경찰에 체포됐다. 조씨는 아르바이트 등을 미끼로 피해자들을 유인, 얼굴이 나오는 나체사진을 받아내고 이를 빌미로 성 착취물을 찍도록 협박한 혐의를 받고 있다.관련해 이 사건을 수사 중인 경찰은 24일 신상정보 공개 심의위원회를 열어 조씨에 대한 신상공개 여부를 결정할 예정이다.손선희 기자 sheeson@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
