성범죄 사건 전담 "여성청소년 강력팀" 일선 경찰서 5곳 시범운영
[아시아경제 이관주 기자] 일선 경찰서에 여성·청소년 범죄 수사를 전담할 '강력팀' 신설이 추진된다.경찰청은 서울 관악경찰서와 부산 남부경찰서, 경기 용인동부경찰서, 경북 구미경찰서, 경남 김해중부경찰서에 '여성청소년 강력팀'을 시범운영을 실시한다고 7일 밝혔다.시범운영은 이달 10일부터 5월9일까지 3개월 동안 이뤄진다. 경찰은 외근수사와 신고 출동을 병행하는 여청수사팀 근무 특성상 면밀한 초동조치와 수사 연속성에 한계가 있다고 보고 추적 수사 강화를 위해 강력팀 운영을 검토하게 됐다.강력팀은 가해자의 인적사항이 확인되지 않은 성폭력 사건과 공연음란, 신상대상자 추적 등에 대한 수사를 맡게 된다. 인력은 기존 여성청소년 수사팀 인력으로 구성될 예정이다. 강력팀은 24시간 교대근무가 아닌 일반적인 일근무 방식으로 운영된다.경찰청 관계자는 "시범운영 결과를 토대로 확대 시행하는 방안을 검토하겠다"고 말했다.이관주 기자 leekj5@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
