[종합]"미투 모른다 원통함 풀어달라" "공천 취소" 김원성 유서 남기고 잠적
[아시아경제 한승곤 기자] 성폭력 의혹으로 공천이 취소된 미래통합당 김원성 최고위원(부산 북·강서을 예비후보)이 극단적 선택을 암시하는 유서를 남기고 잠적해 경찰이 추적에 나섰다. 유서에는 성폭력 의혹을 부인하고 자신의 원통함을 풀어달라는 내용이 담겼다. 현재 김 최고위원의 휴대전화는 꺼져 있는 것으로 알려졌다.김 최고위원의 아내는 집에서 김 최고위원이 쓴 3장 분량의 유서를 발견해 경찰에 신고했다. 경찰은 실종팀, 방범순찰대 등을 동원, 수색에 나서고 있다.김 최고위원은 자필로 보이는 유서에서 "우리 아이들에게 부끄럽지 않은 아빠가 되는 길은 이 길 밖에 없다고 생각해 집을 나서니 용서해 주길 바란다"며 "정치가 함께 행복한 꿈을 꾸는 거라고 당신을 설득했던 내가 참 한심하고 어리석었던 것 같다"고 적었다.이어 "미투인지 뭔지 모르는 내용이고 설명할 기회조차 없었으니 믿어주면 좋겠다"며 "주위 분들에게 연락드려 내 원통함을 풀어줬으면 좋겠다. 나 찾지 말고 기자회견도 예정대로 해주고 미투 제보자와 당사자 꼭 밝혀졌으면 좋겠다"고 했다.그러면서 "내 주위에는 호남 친구들과 지인이 많은데 지역에 대한 편견은 전혀 없었던 사람이라고 얘기도 좀 해달라"며 "평범한 청년인 나의 정치적 가능성을 인정해주신 이언주 의원님께도 감사하고 죄송하다는 말씀 전해주고"라고 썼다.앞서 19일 미래통합당은 성폭력 의혹을 받는 김 최고위원 공천을 취소하고 김도읍 의원에 대한 우선추천(전략공천)을 결정했다.김 최고위원에 대해 묵과할 수 없는 새로운 사실이 구체적으로 확인됐다는 것이 공천 취소 이유였다.이날 미래통합당 최고위원회의는 비공개 회의에서 김 최고위원에 대한 공천 무효 결정을 의결했다. 황교안 대표는 "공천관리위원회에서 결정을 했고, 우리는 이를 감안해 절차를 진행했다"고 설명했다.파문이 커지자 김 최고위원은 부산시의회 앞에서 긴급 기자회견을 열고 "정치에 첫 걸음을 뗀 참신한 젊은 청년을 이렇게 음해와 모략으로 끌어내리려는 모습에 큰 실망을 했다"며 자신을 둘러싼 각종 의혹은 사실이 아니라고 반박했다.이어 "한 번도 본 적이 없는 반칙과 음해이자 모략"이라며 "공개하지 못하는 녹취록, 당사자도 나타나지 않는 미투"라고 지적했다. 이어 공천관리위원회에 "떳떳하게 녹취록을 공개해 제 목소리가 맞는지 확인해 달라"며 "미투라고 주장하는 그 분은 바로 나타나 달라"고 요청했다.이어 "보수통합이라는 시대적 소명을 받고 힘들게 이룬 보수통합이 이렇게 사리사욕에 의해 망가지는 모습에 정말 안타까운 마음이 크다"며 "특권과 반칙이 사라지는 세상을 만들기 위해 노력하며 살았는데 믿었던 통합 보수에서 이렇게 반칙을 할지 몰랐다"고 말했다.그러면서 부산 북강서을에 불출마한 김도읍 의원을 지목하며 "김 의원이 총선에 출마하면 무소속으로 출마해 심판하겠다"며 "함께 했던 전·현직 전국 대학생 총학생회장단 100여명과 청년혁신모임 200여명이 중앙당에 항의 방문할 예정"이라고 밝혔다.이에 대해 김도읍 국회의원 사무실은 "허위사실 유포를 즉각 중단하지 않을 시 강력한 법적 대응을 불사할 것"이라고 반박했다.한편 김 최고위원은 미래미래를향한전진4.0(전진당) 출신이다. 이언주 의원과 함께 통합당에 입당해 김도읍 의원의 지역구인 부산 북강서을에 단수공천을 받으나 최근 성폭력 의혹 등에 휩싸여 공천에서 무효화됐다. ※우울감 등 말하기 어려운 고민이 있거나 주변에 이런 어려움을 겪는 가족·지인이 있을 경우 자살 예방 상담전화 ☎1393, 정신건강 상담전화 ☎1577-0199, 희망의 전화 ☎129, 생명의 전화 ☎1588-9191, 청소년 전화 ☎1388 등에서 24시간 전문가의 상담을 받을 수 있습니다.한승곤 기자 hsg@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
