"악마를 보았다"…미성년자 성착취 보여주는 "n번방"
[아시아경제 이정윤 기자] 몸에 칼로 '노예'라는 글씨를 새긴 여성과 알몸의 여아들을 돌려보며 수천명이 "강간하자"는 표현을 서슴지 않는다. 중학생 또래의 여자아이가 감금당한채 성폭행당하는 장면이 일상이고, 여성의 몸 안에 애벌레들이 기어다니는 영상에 열광하는 세계. 미성년자를 협박해 성착취물을 만들어 텔레그램 비밀방을 통해 유포시킨 이른바 'n번방'이다.20일 경찰에 따르면 n번방의 핵심 인물인 20대 조모씨가 전날 아동ㆍ청소년의 성보호에 관한 법률 위반 등 혐의로 구속됐다.  원정숙 서울중앙지법 영장전담 부장판사는 "아동 청소년을 포함한 수십 명의 여성을 협박ㆍ강요해 음란물을 제작, 이를 유포해 막대한 이득을 취득하고 피해자들에게 극심한 고통을 가했을 뿐 아니라 우리 사회의 왜곡된 성문화를 조장했다는 점에서 사안이 엄중하다"고 했다.n번방은 온라인에서 벌어지고 있는 엽기적이고 끔찍한 아동ㆍ청소년 성 착취 실태를 보여준다. 일명 '박사'로 추정되는 조씨는 모델이나 온라인데이트 등 고액 아르바이트를 미끼로 미성년자를 유인했다. 급여 지급을 이유로 학생증, 계좌번호 등 개인정보를 받아냈다. 처음에는 수위가 높지 않은 사진을 요구했고, 아이들은 사진 몇장으로 고액을 벌 수 있다는 점에서 빠져들었다.하지만 갈수록 사진의 수위는 높아졌고, 이를 거부하면서부터 협박이 시작됐다. 음란물을 올린 미성년자들은 법적 처벌을 받을까 두려워했고, 조씨는 이 점을 파고들었다. 신체 일부에 '박사', '노예'라는 글씨까지 새기며 박사가 요구하는대로 진짜 노예가 돼갔다.이수정 경기대 범죄심리학과 교수는 "박사는 법적으로 미숙한 청소년에게 자발적으로 음란물을 찍어 처벌받을 수 있다고 협박하며 지시를 거부하지 못하도록 했다"며 "성인들은 당연히 신고할 수 있다고 여기지만 판단력이 미숙한 미성년자들에겐 협박이 통했다"고 설명했다. 그는 "호기심에 청소년이 등장하는 음란물을 보다 결국 더 큰 자극을 원하게 된다는 심리를 이용한 것"이라고 설명했다.이 같은 만행이 알려지자 "어린 학생들을 지옥으로 몰아넣은 가해자를 포토라인에 세워달라"는 청와대 국민청원까지 올라와 이날 오전 11시30분 현재 26만명 가량이 동의했다. 경찰은 조씨의 신상을 공개할지 검토중이다.이정윤 기자 leejuyoo@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
