질본 콜센터에 전화해 욕설한 10대 유튜버 입건
[아시아경제 강주희 인턴기자] 질병관리본부 1339 콜센터에 장난 전화를 걸어 욕을 한 유튜버가 경찰에 붙잡혔다.경남 마산중부경찰서는 질병관리본부 1339 콜센터에 장난 전화를 걸어 욕설을 퍼붓고 이 장면을 생중계한 유튜버 A(19)군을 불구속 입건했다고 20일 밝혔다.A군은 지난달 26일 오전 2시52분께 창원시 마산합포구 자신의 집에서 유튜브 생방송을 진행하는 도중 질본 콜센터에 전화를 걸어 "제가 기침하고 열이 있어서요. XXXX야. 말끝마다 욕하는 틱장애가 있어요. XXXX야"라고 욕을 했다.욕설 장난 전화는 약 1분 정도 이어졌으며 당시에 150여 명 정도가 시청하고 있었던 것으로 확인됐다. A군의 유튜브 채널 구독자는 420여 명 정도이다. A군은 해당 사건이 언론을 통해 알려지고, 중앙사고수습본부에서 경찰에 수사의뢰를 하는 등 압박감을 느끼자 지난 5일 마산중부서를 찾아 자수했다.A군은 경찰 조사에서 "시청자들이 질본 콜센터로 장난 전화를 요구해 범행을 저질렀다"는 취지로 진술한 것으로 알려졌다.경찰은 범행 경위 등을 추가로 조사한 뒤 A군을 불구속 기소 의견으로 검찰에 송치할 예정이다.강주희 인턴기자 kjh818@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
