전국민 이동금지 佛, "강아지 산책"은 예외
[아시아경제 권재희 기자] '프랑스 국민의 자식 셋 중 하나는 강아지'라는 말이 있다. 그만큼 프랑스는 애견문화가 가장 발달한 나라로 꼽힌다. 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 사태에도 프랑스인들의 애견문화가 눈에 띈다. 지난 16일(현지시간) 에마뉘엘 마크롱 프랑스 대통령이 대국민담화를 통해 전 국민의 이동금지령을 내린 가운데 '강아지 산책'을 예외항목을 두면서다.프랑스 교민 및 현지 언론에 따르면 프랑스 정부는 지난 17일 정오부터 보름간 전국민 이동금지명령을 발동했는데, 국가가 정한 합법적으로 외출이 가능한 사유를 명시했다. 여기에는 ▲생필품 구하거나 ▲치료를 위해 병원을 가는 경우 ▲재택근무 불가능한 직장의 출퇴근(마트 직원 등) ▲단체가 아닌 개인 운동 등이 적혀 있는데, '강아지 산책'도 외출의 합당한 사유로 포함된 것이다.이는 프랑스의 남다른 애견문화에서 비롯됐다는 해석이다. 흡연자는 입장할 수 없는 곳이라도 강아지는 가능한 곳이 바로 프랑스다. 프랑스에서는 슈퍼마켓, 식당, 카페 등 반려동물 입장을 제지하는 곳이 없을 정도로 동물에 관대한 인식이 퍼져 있다.이 때문에 일각에서는 프랑스에서 코로나19 확진자가 계속 느는 이유라는 주장도 제기된다. 프랑스 정부가 이동금지명령과 함께 다음달 15일까지 카페와 레스토랑 등 다중이용시설에 대해 영업금지령을 내렸음에도 프랑스인들이 '강아지 산책' 등의 이유로 자유롭게 외출할 수 있기 때문이다. 마크롱 대통령은 자국 국민들의 안일한 상황인식에 대해 "바보같다"고 질타하기도 했다.다만 생필품 사재기 등과 같은 혼란은 많이 진정된 상황인 것으로 알려졌다. 파리에서 13년째 거주 중인 현지교민 김 모(33)씨는 "셧다운이 시작된 17일 당일에만 마트에 물건이 동이 나는 등 혼란을 보였다"며 "무엇보다 현지 언론을 통한 코로나19 정보를 얻는 것이 어려운 상황"이라고 전했다.앞서 프랑스는 미크롱 대통령의 특별담화를 통해 이동금지 기간동안 이사나 수리공을 집으로 부르는 것도 금지했다. 외출을 하기 위해서는 정부 웹사이트에 올라와있는 이동증명서의 서식을 내려받아 외출사유를 적은 후 신분증과 함께 지참해야한다. 만일 경찰이 사유서 확인을 요청했을 때, 이를 지참하지 않은 경우 최소 35유로(약 5만원)에서 최고 135유로(약 18만원)의 벌금을 내야한다.권재희 기자 jayful@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
