코로나 경증환자 치료위한 "경기도형 생활치료센터" 문열어
[아시아경제(용인)=이영규 기자] 경기도가 '신종 코로나바이러스감염증'(코로나19) 경증 환자를 치료하는 세계적 수준의 '생활치료센터'를 개소했다. 경기도는 19일 용인 처인구 소재 한화생명보험 라이프파크(연수원)에서 한화생명, 분당서울대병원과 생활치료센터 운영을 위한 협약식을 가졌다고 밝혔다.이번에 간단한 리메델링을 통해 생활치료센터로 활용되는 한화생명 라이프파크는 총 160실 규모로 강의동과 숙소동 등 총 3개동으로 이뤄져 있으며 2018년 5월 문을 열었다. 도는 경기도의료원에 입원 중인 180여명 중 60여명을 순차적으로 이 곳에 입소시킬 계획이다.도는 이날 협약에 따라 생활치료센터 운영에 필요한 행정 인력과 소요 예산을 지원한다. 또 시설사용 후 원상복구 작업도 맡는다.한화생명은 라이프파크 시설물을 생활치료센터로 제공한다. 분당서울대학교병원은 의료인력 파견 및 의료장비 제공과 함께 입소환자들의 치료와 건강관리를 총괄한다.이재명 경기도지사는 이날 인사말을 통해 "의료시설이 부족할 것으로 예상돼 생활치료센터를 불가피하게 개설했다"면서 "병원을 대체하는 것이 아니라 가정을 대체하는 좋은 생활환경을 제공해 (입소자들이) 그 속에서 편안하게 치료받고 복귀할 수 있도록 최선을 다하겠다"고 약속했다.이 지사는 이어 "코로나 사태가 상당 기간 계속될 것으로 예상되면서 이제는 동거를 준비해야 될 상황이라고 생각한다"며 "공간제공이라는 쉽지 않은 결정을 해준 한화생명과 의료 지원을 해준 분당서울대병원, 생활치료센터를 무리 없이 수용해 준 용인시민께 감사함을 전한다"고 덧붙였다.경기도형 생활치료센터는 '병원 대체형'이 아닌 '가정 대체형'으로 운영된다. 병원 후 단계의 회복기 환자를 받음으로써 관리 부담은 줄이고, 입소자들의 심리ㆍ정서적 회복을 도와 원활한 사회복귀를 지원하는데 목표를 두고 있다.센터 인력은 4팀 61명으로 구성됐으며 이 중 상주인력은 43명이다. 공무원과 의료ㆍ경찰ㆍ군인ㆍ용역업체 등 민간 인력이 투입돼 행정과 폐기물 처리관리, 심리치료를 포함한 의료지원, 중증환자 발생 시 병원 긴급후송 등을 담당한다.또 김기세 도 자치행정국장을 단장으로 하는 생활치료센터 합동지원단 14명이 센터 운영 전반을 관리ㆍ지원하게 된다.앞서 도는 생활치료센터 지정을 위해 종합지원단을 출범하고, 센터 지정과 개소 준비를 해왔다.이영규 기자 fortune@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
