국내선 항공기 승객, 스마트폰 인증으로 탑승 가능해진다
[아시아경제 유인호 기자] 국내선 항공기를 이용하는 승객들은 신분증 대신 스마트폰을 통한 신분 확인으로 탑승할 수 있게 됐다.국토교통부는 20일 부터 국내선 항공기 승객은 행정안전부가 운영 중인 정부24 이동통신(모바일) 앱 등 정부에서 발행하는 전자증명을 이용해 신원 확인을 받을 수 있다고 19일 밝혔다. 국내선 항공기 승객이 신분증을 분실·도난 또는 미소지 한 경우에도 본인 명의의 스마트폰이 있으면 항공기에 탑승할 수 있다는 것이다.과학술정보통신부가 정보통신기술(ICT) 규제 유예제도를 통해 경찰청과 함께 추진 중인 ‘모바일 운전면허 확인 서비스’가 올 상반기 시행되면 모바일에 등록된 운전면허증으로도 신원 확인이 가능해진다.신분증을 미소지한 국내선 항공기 승객은 탑승권 발권 및 검색장 진입 시 탑승수속 직원 및 보안요원에게 승객 본인 스마트폰으로 정부24 앱을 실행한 후 로그인하는 절차를 보여주면 된다. 정부24 앱의 전자문서지갑에서 발급된 사진이 부착된 운전경력증명서로도 신원 확인을 받을 수 있다.그간 국토부는 신분증 미소지 승객의 불편을 해소하기 위해 정부에서 발행하는 전자증명으로 신원 확인이 가능하도록 행정안전부, 한국공항공사, 항공사 등과 협업을 통한 제도개선을 추진해 왔다. 그 결과 지난해 기준으로 국내선 항공기 승객 중 연간 약 1만명에 달하는 신분증 미소지 승객이 편리하게 신원 확인을 받고 항공기에 탑승할 수 있게 됐다.김이탁 국토부 항공정책관은 “관계부처 협업을 통해 국내선 항공기 이용객이 불편을 개선하고 정부가 발행하는 전자증명서의 활용도도 높이는 계기가 됐다”며 “국민이 안전하고 편리하게 항공 여행을 할 수 있도록 항공보안은 확보하면서 승객 편의는 향상시킬 수 있는 정책을 추진해 나갈 계획”이라고 말했다.유인호 기자 sinryu007@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
