"국산 헬기" 기념우표 나온다
[아시아경제 황준호 기자] 우리나라 최초의 고정익 항공기(헬리콥터)인 수리온을 기념하기 위한 우표가 발행된다. 과학기술정보통신부 우정사업본부는 우리 항공산업의 발전을 기원하기 위해 국산헬기 3종을 담은 기념우표 75만 장을 20일부터 판매한다. 우표에는 현재 화재나 범죄 현장이나 산림 감시를 위해 쓰이고 있는 수리온의 파생 3기종이 담겼다. 소방헬기(KUH-1EM)는 2018년 5월 제주소방안전본부에 배치된 '한라매'가 실렸다. 응급 장비와 배면물탱크가 장착된 헬기다. 수색, 구조, 응급환자 이송, 화재진압 등의 임무수행이 가능하다. 특히'참수리'라는 명칭을 가진 경찰헬기(KUH-1P)는 2013년부터 경찰항공대에서 활약 중이다. 비행거리와 시간을 증가시키는 외장형 보조연료탱크를 탑재해 통합방위 및 대테러 작전, 인명구조, 실종자 수색, 공중정찰, 교통관리 등 다양한 임무를 수행하고 있다.산림헬기(KUH-1FS)는 2018년 5월부터 산림청에서 운용하고 있다. 2000L 배면 물탱크를 가득 채운 상태에서 최대 240km/h로 비행이 가능하다. 첨단 항공장비를 탑재해 야간 임무가 가능하다. 박종석 우정사업본부장은 "이번 기념우표 발행이 국산 항공기의 우수성을 다시한번 새겨보는 계기가 되길 바란다"고 밝혔다. 기념우표는 가까운 우체국이나 인터넷우체국에 신청하면 구매할 수 있다.황준호 기자 rephwang@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
