화곡동·상계동 신천지 본부교회 행정조사 … 신도·시설현황 파악
[아시아경제 조인경 기자] 서울시가 강서구 화곡동과 노원구 상계동에 위치한 신천지예수교의 2개 지파 본부교회에 대해 17일 오후 2시부터 동시에 종합행정조사를 벌인다.유연식 서울시 문화본부장은 이날 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련 정례 브리핑 직후 "신천지 화곡동 바돌로매 지파 본부와 상계동 서울야고보 지파 본부에 서울시 문화본부와 민생사법경찰단 소속 공무원 40명을 투입, 현장 조사를 하겠다"고 밝혔다.이번 행정조사는 행정조사기본법 및 감염병 예방 및 관리에 관한 법에 따라 코로나19 확산 방지를 위해 신천지와 관련된 정확한 정보들을 확보하기 위해서라고 서울시는 설명했다.유 본부장은 "신천지 측이 이미 제출한 신도명단이나 각종 시설에 대한 정보가 허위이거나 누락되는 등 부정확한 것으로 계속 드러나고 있어 효과적인 방역 활동에 방해가 되고 있다"고 주장했다.서울시에 따르면 신천지 측은 처음엔 신도명단만 제출했다가 나중에야 교육생 명단을 제출했고, 이 가운데 116명은 소재가 불명해 아직도 조사를 못하고 있는 실정이다. 신천지 관련시설도 당초 170개를 제출받았으나 시민 제보 등을 통해 추가로 확인된 곳만 50곳이 넘고 현재도 계속 확인중에 있다.이번 조사대상인 신천지 바돌로메 지파는 화곡동 시온교회를 본부로 두고 부천교회, 김포교회, 광명교회를 관할하며 서울에만 2000여명의 신도가 있는 것으로 알려졌다. 서울야고보 지파는 중계동 서울교회를 본부로 하고 동대문교회, 구리시온교회, 포천교회 등을 관할하며 서울 지역 신도 수만 1만2000여명으로 서울경기의 4대 지파 중 가장 많은 것으로 파악된다.서울시는 이번 조사를 통해 신천지 예수교의 신도 및 시설과 각종 활동내역에 대한 보다 정확한 정보들을 파악하고, 고의로 은폐하거나 누락한 사실이 발견되면 관련법에 따라 고발 등의 조치를 할 예정이다.유 본부장은 "아직 코로나19 사태가 완전히 진정되지 않았는데도 신천지 관련 위장시설 등에서 비밀리에 집회를 연다는 제보가 들어오고 있다"며 "신천지에 대한 철저한 조사를 통해 코로나19의 확산 방지에 최선의 노력을 다하겠다"고 말했다.조인경 기자 ikjo@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
