불법천막 철거시 폭력… 조원진 등 우리공화당 무더기 검찰송치
[아시아경제 김봉기 기자]조원진 자유공화당 공동대표가 지난해 광화문광장 불법 천막 철거 과정에서 벌어진 폭력 사태로 검찰 조사를 받게 됐다.서울 종로경찰서는 17일 조 공동대표를 특수공무집행방해 혐의로 이번주내 검찰에 기소 의견으로 송치할 예정이다고 밝혔다. 우리공화당(현재 자유공화당) 당원과 지지자 등 17명도 특수공무집행방해 또는 공무집행방해 등 혐의로 조 공동대표와 함께 넘겨진다.이들은 지난해 6월 우리공화당이 광화문 광장에 설치한 천막을 서울시가 철거할 때 항의하면서 공무원과 용역업체 직원을 폭행한 혐의를 받는다. 당시 천막을 지키던 우리공화당 관계자들은 "정당 활동을 방해하는 것"이라며 반발했고 일부는 집기를 던지기도 했다.경찰은 서울시가 조 공동대표와 다수의 성명불상자를 특수공무집행방해, 국유재산법 위반, 집회 및 시위에 관한 법률 위반 등 혐의로 고발한 사건을 8개월여 동안 수사해왔다. 경찰은 집회 및 시위에 관한 법률 위반 등에 대해서는 혐의가 인정되지 않는다고 판단한 것으로 알려졌다.우리공화당은 2017년 박근혜 전 대통령 탄핵 반대 집회에서 참여자 5명이 숨진 사건의 진상 규명을 요구하며 지난해 5월 10일 광화문 광장에 천막을 설치했다. 한 달여 뒤 서울시가 이 천막을 철거하는 과정에서 공무원ㆍ용역업체 직원과 우리공화당 관계자들 사이에 충돌이 벌어져 수십 명이 다쳤다.경찰은 용역업체 직원 11명을 우리공화당 관계자들에게 폭력을 행사한 혐의(특수폭행치상 등)로 기소 의견을 달아 이달 2일 검찰에 송치한 바 있다.김봉기 기자 superche@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
