서울경찰, 마스크 매점매석 45명 입건…공적마스크 판매처 소란 신고 500건 육박
[아시아경제 이관주 기자] 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 확산으로 '마스크 대란'이 이어지는 가운데 경찰이 매점매석, 판매 사기 등 관련 불법 행위에 대해 엄정 대응한다는 방침을 재차 강조했다.이용표 서울지방경찰청장은 16일 기자간담회에서 "마스크 판매와 관련된 법 위반은 국민의 안전을 위협하는 범죄로 중히 다뤄야 한다"며 "철저히 수사해 엄중하게 사법처리 하겠다"고 밝혔다.서울경찰은 마스크 매점매석 관련 사건 46건을 수사해 45명을 입건했다. 마스크를 팔겠다고 한 뒤 돈만 받아 챙기는 마스크 판매 사기도 208건을 수사 중으로, 현재까지 63명을 입건했다. 또 지인 아들의 주민번호를 이용하는 등  다른 사람 명의로 마스크를 구매했다가 적발된 경우도 5건 있었다.공적마스크 판매처 주변에서 발생한 폭행·소란 등 관련 신고는 현재까지 497건이 접수됐다. 이 청장은 "대부분 경미한 소란이나 시비여서 현지에서 계도 조치가 이뤄졌다"고 설명했다.자가격리조치 위반, 가짜뉴스 등에 대한 수사도 이어지고 있다. 서울경찰은 자가격리조치를 위반한 2명을 감염병예방법 위반 혐의로 입건하고, 허위조작정보 유포 20건을 수사해 18명을 입건했다.한편 경찰은 신천지예수교(신천지)에 대한 시민단체 고발사건에 대해 고발장을 검토하고 있다고 밝혔다. 앞서 한 시민단체는 구로경찰서에 이만희 총회장과 지도부를 살인 및 업무방해 등 혐의로 고발한 바 있다.이관주 기자 leekj5@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
