2급 장애 판정 유튜버 김재석 "중학교 동창에 12분간 폭행 당해"
[아시아경제 임주형 인턴기자] 심장이 약해 2급 장애 판정을 받은 유튜버가 중학교 동창에게 무차별 폭행을 당했다고 주장해 논란이 불거지고 있다.유튜버 김재석 씨는 지난 14일 유튜브 채널 '정배우:사건사고이슈'에 출연해 중학교 동창 A 씨와 유튜브 방송을 진행하던 중 폭행을 당했다고 밝혔다.김 씨 말에 따르면 그는 지난 11일 오후 11시50분께 A 씨, A 씨 지인인 B 씨와 함께 자신의 어머니가 운영하는 식당에서 방송을 진행했다.김 씨는 "'(A 씨가) 내가 만만하냐'며 폭행을 했다"며 "(A 씨와는) 동네에서 마주치면 인사만 하는 정도로 원래부터 친한 사이는 아니었는데, 게스트로 나오고 싶다길래 방송에 불렀다가 (이런 일이 벌어진 것)"라고 설명했다.김 씨는 방송에서 폭행 정황이 포착된 12분 분량 폐쇄회로(CC)TV 영상도 공개했다. 영상에서 A 씨는 김 씨 머리를 손, 소주병 등으로 가격한다. 또한 의자를 밀어 김 씨를 넘어지게 한 뒤 손과 발을 이용해 폭행을 가하는가 하면, B 씨가 말리는 와중에도 프라이팬 등으로 김 씨를 수차례 때린다.'정배우'에 김 씨와 함께 출연한 김 씨 어머니는 당시 폭행에 사용된 프라이팬을 공개하며 "(김 씨가) 살아있는 게 천운이다"라고 말했다.김 씨 측은 "이후 신고를 받고 경찰이 출동했고, 상황이 마무리된 뒤 A 씨가 다시 식당을 찾아왔다"며 "당시 식당에 아버지만 있었는데 제 장애와 관련된 모욕적인 말을 했다"는 취지로 주장했다.다만 A 씨 측은 이후 다른 유튜브 방송을 통해 "심하게 와전된 주장"이라며 "사과하고 싶다고 말했다"고 반박했다.한편 일부 누리꾼들은 청와대 국민청원 게시판에 '유튜버 김재석 10분 동안 폭행한 가해자 처벌 강화'라는 제목의 청원글을 올려 A 씨에 대한 처벌을 촉구하기도 했다. 해당 청원은 100명 사전동의 기준을 넘겨 정식 청원으로 등록된 상태다.임주형 인턴기자 skepped@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
