"불법과의 전쟁"…경기도, 첨단 수사기법 잇단 도입 "눈길"
[아시아경제(수원)=이영규 기자] 경기도가 경찰ㆍ국립과학수사연구원과 협력해 특별사법경찰의 디지털 수사기법을 보강하는 등 수사 역량 강화를 위한 첨단화를 추진한다.경기도는 이달 중에 경찰청 전산시스템인 전자수사자료표(E-CRIS)를 도입한다. 전자수사자료표는 종전에 수기로 작성하던 수사자료표를 실시간 전산으로 작성해 경찰청에 온라인으로 보내는 시스템이다. 개인 정보를 보호하고 행정력을 줄일 수 있는 장점이 있다.또 국과수와 협력해 전국 지방자치단체 중 처음으로 디지털인증서비스(DAS)를 운영한다. 디지털인증서비스는 수사 현장에서 수사관이 스마트폰 전용 앱으로 촬영ㆍ녹음한 영상ㆍ음성ㆍ사진을 국과수 인증 서버로 전송해 해당 자료의 증거력을 인증받는 시스템이다.도는 이를 통해 도 특사경이 수집한 디지털 증거물의 중립성과 신뢰성이 높아질 것으로 보고 있다.도는 경찰청의 범죄경력조회시스템(CRIMS)과 검찰청 디지털증거송부시스템(KD-NET)도 도입해 수사업무 방식도 개선한다.앞서 도는 지난해 디지털 포렌식과 불법 광고전화 차단시스템 등 2가지 수사기법을 도입해 큰 성과를 내고 있다.디지털 포렌식은 컴퓨터 하드디스크, USB, 블랙박스, CCTV, 휴대전화 등을 분석해 범죄혐의를 입증하는 기법이다. 도는 이 기법을 통해 불법사채, 부동산, 사회복지, 유가 보조금 등 23개 분야 수사에서 21차례에 걸쳐 84개 전자매체 증거물을 분석해 범죄 혐의를 입증하는 데 성공했다. 특히 8000%가 넘는 살인적인 불법 고금리 불법대부업자를 적발하는 등 불법 대부업자 53명을 추가 검거하는 성과를 냈다. 또 휴대폰과 컴퓨터에서 결정적인 범죄 단서를 찾아내 국고보조금 인건비 편취 혐의로 검거된 사회복지 운영비리 혐의자 11명을 적발했다.아울러 국내 이동통신사와 손잡고 '불법 광고전화 차단시스템'을 도입해 총 1812건의 전화번호를 차단했다. 도는 길거리에 뿌려진 전단지 중 불법 대부업과 청소년 음란·유해 매체물에 적힌 전화번호를 신속하게 차단해 불법 전단지의 기능을 무력화하기 위해 이 시스템을 지난해 도입했다. 김영수 도 공정특별사법경찰단장은 "지난해 과학수사를 통해 불공정한 범죄행위 입증에 성과가 있었다"면서 "기존 과학수사기법 뿐 만 아니라 외부기관의 우수한 수사시스템을 적극 도입해 공정한 세상을 만드는데 경기도 특사경이 앞장서겠다"고 강조했다.이영규 기자 fortune@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
