"소신파" 금태섭 결국 낙천…진중권 "친문팬덤정치 폐해"
[아시아경제 원다라 기자] 더불어민주당 강서갑 경선에서 현역 금태섭 의원이 낙천하며 '친문공천' 논란이 식지 않을 전망이다. '조국사태', 고위공직자범죄수사처 설치법 과정에서 쓴소리 도맡으며 '소신파'로 불려온 금 의원이 결국 '친문세력'의 눈 밖에 났다는 분석도 나온다.진중권 전 동양대 교수는 민주당 7차 경선 발표 다음날인 13일 오전 자신의 페이스북에 "민주당은 미쳤다. 기어이 금태섭의 목을 친다. 친문팬덤정치의 폐해"라고 비판했다. "강선우 전 민주당 부대변인은 조국 키즈 중 하나"라면서 강 전 대변인이 출마의사를 밝힐 당시 공개한 글을 게재하기도 했다. 이 글에 따르면 강 전 대변인은 "당의 뜻이 결정됐을때는 거기에 따르는 것이 당인의 자세인데, 금 의원의 일성은 '조국 대 반조국'이었다"고 적었다.강서갑은 이번 공천과정 내내 '조국 내전' 논란이 뜨거웠던 곳이다. 정봉주 전 의원은 "금태섭을 잡겠다"고 강서갑 출마의사를 밝혔으며, 민주당은 정 전 의원이 '미투논란'으로 부적격 판정을 받자 추가공모를 진행했다. 이 과정에서 '조국백서' 집필자인 김남국 변호사가 추가 공모를 통해 공천을 신청했고 '조국 수호 프레임'논란이 가열됐다. 민주당은 논란이 커지자 김 변호사를 안산 단원을에 전략공천했고, 강 전 부대변인이 금 의원과 경선을 치르게 됐다.민주당은 이번 경선결과가 강서갑은 권리당원 50%, 지역구주민 50%를 대상으로 진행한 여론조사결과에 따른 결정이라고 밝혔다. 다만 최운열 민주당 중앙선거관리위원회 위원장은 경선결과 발표 직후 브리핑에서 "(금 의원을 심판해야 한다는 여론이) 미쳤을수도 있고 아닐수도 있고 정확하게 말하기 어렵다"며 즉답을 피했다.금 의원은 경선 승복의사를 밝혔다. 그는 이날 아침 자신의 페이스북에 올린 글을 통해 "정말 많은 분들이 자기 일처럼 도와주셨는데 제가 부족해서 경선에서 졌다"면서 "재선의 꿈은 사라졌지만, 남은 임기에 최선을 다하겠다"고 했다. 또 "돌이켜보면 지난 4년간 국민의 대표로서, 민주당 소속 국회의원으로서 일했던 경험은 무엇과도 바꿀수 없는 영광이었다"고도 덧붙였다.한편 이날 7차경선에서는 강원 원주갑에서 '친노'로 분류되는 이광재 전 강원지사가 공천권을 확보했다. 청와대의 울산시장 선거개입 의혹 사건에 연루된 혐의로 불구속 기소된 황운하 전 울산지방경찰청장도 전병덕 전 청와대 민정수석실 행정관, 송행수 전 지역위원장을 꺾고 공천을 확정지었다.원다라 기자 supermoon@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
