경기도, 환경 등 민생범죄 현황 도민에 공개한다
[아시아경제(수원)=이영규 기자] 경기도가 식품, 환경 등 생활밀착형 범죄통계를 공개한다.경기도 특별사법경찰단은 13일부터 도청 홈페이지를 통해 식품, 환경, 관광, 부동산 등 생활밀착형 범죄통계를 도민에게 공개한다고 12일 밝혔다.이번에 공개되는 통계는 2012년부터 2019년까지 도내에서 발생한 민생범죄로 지역별, 월별, 연도별 발생 현황이다.통계 자료 중 '지역별 발생현황'을 보면 계곡ㆍ하천이 많은 지역에서 불법 하천점용 등의 범죄가 발생했다. 공장 등 산업시설이 많은 지역에서는 대기배출시설 미신고, 폐수 무단방류 등의 범죄가 많은 것으로 조사됐다.또 2019년 아파트 건립과 분양이 가장 활발했던 지역에서는 분양권 불법전매 등 부동산 범죄가 가장 많이 발생했다. 미세먼지가 많이 발생하는 봄, 가을에는 대기 등 환경범죄가 최대 72% 증가한 것으로 나타났다. 6~8월에는 식품 변질 등 식품 관련 범죄가 평균 64% 증가하는 모습을 보였다.이 같은 결과는 민생범죄 발생이 지역적, 계절적 특성의 영향을 받기 때문으로 분석된다.연도별 범죄발생 추이를 보면 516건의 환경범죄를 적발했던 2015년 이후 2년 동안 환경범죄 발생건수가 절반으로 감소했다. 이는 도 특사경의 수사 활동이 민생범죄를 상당히 억제한 결과로 풀이된다.인치권 도 특별사법경찰단장은 "2020년부터 특사경 맞춤형 통계원표를 활용하여 보다 다양하고 자세한 통계를 수집하고 있다"면서 "2021년 3월에는 범죄자의 연령대, 범행동기, 직업군 등 10종의 범죄통계를 도민에 공개할 계획"이라고 밝혔다.이영규 기자 fortune@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
