구로 콜센터 "감염병 특별지원구역" 지정 … 관련 확진자 102명(종합)
[아시아경제 조인경 기자] 서울 구로구 콜센터와 관련된 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 확진자가 100명을 넘어선 가운데 서울시가 해당 빌딩과 인근 지역을 '감염병 특별지원구역'으로 지정하기로 했다.박원순 서울시장은 12일 오전 브리핑을 갖고 "오늘 오전 10시 기준으로 구로구 코리아빌딩에 위치한 콜센터 직원과 그 가족 등 관련 확진자가 102명으로 집계됐다"고 밝혔다.지역별로는 서울 71명, 경기 14명, 인천 17명 등이다. 박 시장은 "확진자 중 11층 근무자가 많지만 다른 층 근무자도 있다"며 "밤 사이에 인천에 거주하는 9·10층 직원 2명도 확진됐다"고 전했다.서울시는 현재까지 코리아빌딩 11층에 있는 에이스손해보험 콜센터 직원 207명과 7∼9층 콜센터 직원 553명, 13∼19층 오피스텔 거주자 200여명 등을 검사했다.박 시장은 "서울 지역 최대 규모인 이번 집단감염 사례는 코로나19 추가 확산을 막느냐, 그렇지 못하냐를 판가름하는 중대한 사안"이라며 "코리아빌딩과 그 인근 지역에 인적·물적 지원을 총집중하고 조기에 해결하기 위해 서울시 차원의 감염병 특별지원구역으로 지정키로 했다"고 말했다.서울시는 또 접촉자로 인한 지역사회 감염이 우려되는 상황인 만큼 감염경로 확인을 위해 코리아빌딩 방문객을 모두 찾아 전수 조사할 계획이다.박 시장은 "감염 위험이 높았던 지난 2월28일부터 코리아빌딩에 방문한 시민들의 정보가 필요하다"며 "경찰청에 주변 방문객의 통신접속기록을 요청, 빠른 시일 내에 명단을 확보해 전수조사하겠다"고 말했다.한편 서울시는 이날 오전 10시까지 서울 지역 코로나19 확진자 누계가 219명으로, 전날보다 14명 늘었다고 밝혔다. 여기에는 서울에서 검사를 받아 확진됐으나 서울 거주자는 아닌 17명이 포함돼 있다.조인경 기자 ikjo@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
