"우한에서 왔다. 폐렴이다" "신종 코로나" 감염자 사칭 유튜버 논란
[아시아경제 김가연 기자] 국내에서 신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 확진자가 잇따라 발생하고 있는 가운데 공포를 조장하고 있는 유튜브 영상이 무분별하게 게시되고 있어 논란이 불거지고 있다.최근 유튜브에는 시민들이 많이 모인 곳에서 감염자 행세를 하는 모습을 담은 영상이 게재됐다.공개된 영상에 따르면 남성 유튜버 A 씨는 자신을 극우 성향 온라인 커뮤니티 일간베스트 저장소(일베) 회원이라고 소개했다.A 씨는 지하철에서 "우한에서 왔다. 폐렴이다. 모두 나에게서 떨어져라"라고 소리를 치고 기침을 심하게 하는 등 난동을 부렸다.시민들이 놀라 쳐다보자 A 씨는 "거짓말"이라면서 현장을 빠져나갔다. 이후 A 씨는 "드디어 내렸다. 나는 이제 정상인이다"라며 "아무도 내가 저 지하철에서 이상한 짓 한 줄 모를 것"이라고 말했다.또 다른 영상에서 A 씨는 자신이 감염자라며 길에서 쓰러지는 모습을 연출한 것으로 확인됐다.A 씨는 일부 시민들이 경찰에 신고했으나 훈계만 받았다고 자랑하는가 하면, 광고수익이 붙고 있다면서 더 많은 관심을 요구하기도 했다.해당 영상을 본 시민들은 "처벌해야 한다"는 등의 반응을 보였다.앞서 지난달 29일에도 남성 유튜버들이 신종 코로나 확진자가 도주한 상황을 연출한 뒤 영상을 촬영해 논란을 빚은 바 있다.이들은 이날 대구 동대구역 광장 인근에서 2시간가량 영상을 촬영했다. 한 명은 도주하는 확진자 역할을 맡았으며, 2명은 방진복을 입은 채 확진자를 쫓는 역할을 맡았다.이 상황을 목격한 대구 시민들이 SNS를 통해 사진을 공유하며 "대구에도 코로나바이러스가 퍼진 것 같다"는 내용의 글을 올려 공포감이 확산했다.경찰청 사이버안전국은 지난달 30일 전국 17개 지방청에 모니터링 요원을 지정해 △질병 관련 근거 없는 의혹 제기 △특정인 명예훼손 △병원 폐쇄 허위 정보 등을 중점 단속하겠다고 밝혔다.김가연 기자 katekim221@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
