"권영진 신천지 아냐?" 대구시장은 왜 계속 신천지 의혹을 받나
[아시아경제 한승곤 기자] 권영진 대구시장이 연일 신천지예수교 증거장막성전(신천지) 연루설에 대해 입장을 밝히고 있는 가운데 오늘(11일) 자신은 예수교 장로회 안수집사라며 정면 반박했다. 그간 권 시장은 지속해서 신천지 연루설에 휩싸였다. 일각에서는 이재명 경기도지사의 신천지 성도들에 대한 대응과 권 시장의 수습을 비교하며, 권 시장이 신천지 교인이기 때문에 강경 대응을 할 수 없다는 의혹도 제기됐다.이른바 '대구시장 신천지 연루설'이 지속하자 권 시장은 자신의 페이스북에 자신의 종교 등을 밝히며 연루설을 일축했다.권 시장은 자신이 신천지와 연관성이 있다는 의혹에 대해 "나는 예수교장로회 안수집사"라면서 "SNS상에서 의도를 가지고 함부로 얘기하는 것으로 대꾸할 가치도 없다"고 일축했다.권 시장은 11일 대구시청에서 열린 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련 정례브리핑에서 "이런 질문을 받아야 하고, 해명해야 된다는 것에 대해 황망하고 자괴감을 느낀다"며 이같이 말했다.그는 "늘푸른봉사단 등 봉사단이 신천지와 관련 있다는데 어떻게 알 길이 있었겠냐"면서 "그 분들이 봉사활동이 끝나고 사진을 찍자고 하는데 일반 시민도 다 사진 찍어드리는데 신천지라 알았으면 사진을 찍었겠나"고 주장했다.그러면서 "그 사진을 퍼나르며 제가 신천지와 관련 있고 심지어는 교인이라 얘기한다"면서 "제가 예수교장로회 안수집사다. 하도 답답해서 앞으로 일체 해명하지 않겠다"고 답했다.앞서 권 시장은 전날(10일) 오후 자신의 페이스북에 올린 글에서 "그래 마음껏 덤벼라. 당당하게 맞서 줄게"라며 "나는 이미 죽기를 각오한 몸이다. 죽을 때 죽더라도 이 전쟁만큼은 끝장을 보겠다. 반드시 대구를 지키겠다"고 밝혔다.이어 "코로나 19와의 전쟁, 야전침대에서 쪽잠을 자면서 싸운지 22일째 접어들고 있다"면서 "코로나 바이러스와의 싸움도 버거운데 교묘하게 방역을 방해하는 신천지, 저급한 언론들의 대구 흠집 내기, 진영논리에 익숙한 나쁜 정치와도 싸워야 한다. 사면이 초가다"라며 신천지와의 연루설에 대한 고충을 토로했다.권 시장은 "코로나19 책임=신천지=대구=권영진 대구시장이라는 프레임을 짜기 위한 사악한 음모가 작동되고 있는 것은 아닌지"라고 의혹을 제기했다.이런 가운데 일각에서는 코로나19 확산 원인으로 지목받는 신천지에 대응하는 이재명 경기도지사와 권 시장의 수습 방법을 두고 권 시장이 무기력한 모습을 보이는 것 아니냐는 지적도 있다. 권 시장이 신천지 눈치를 보는 것 아니냐는 주장이다.지난 2일 이만희 신천지 총회장이 신천지교회의 가평 연수원에서 코로나19 사태와 관련 기자회견을 열자 이 지사는 이곳을 찾아 이 총회장에게 코로나19 진단 검사를 받으라며 압박 수위를 최고 수준으로 올렸다.당시 이 지사는 공무원들에게 이 총회장에 대한 조사 등에 대한 업무를 지시하고, 경찰에도 지원을 요청했다. 특히 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률을 근거로 이 총회장의 '현행범 체포 가능성'도 언급했다. 종합하면 신천지에 대한 이 지사 대응은 권 시장 대응 방식과 비교하면 강경대응이라고 볼 수 있다.여기에 박원순 서울시장도 이 총회장과 12개 지파장을 살인죄와 상해죄, 감염병예방법 위반 혐의 등으로 서울중앙지검에 고발하면서 상대적으로 권 시장은 소극적으로 대응하는 것 아니냐는 지적이 이어졌다.이에 권 시장은 지난 6일 코로나19 정례 브리핑에서 "저희는 이미 18일 확진자가 나온 이후 시설을 다 폐쇄하고 엄격히 감시 중이다"라고 강조했다.이어 "혹시 사람이 있을지 모른다고 해서 공무원들이 방역복을 입은 채 시설 안까지 들어가 샅샅이 조사했다"면서 "이런 상황에서 행정명령이 실효적인 게 없다. 저희가 다 했고, 선제적으로 명단도 확보했고 그런 상황"이라고 거듭 강조했다.그러나 최근 한마음아파트가 신천지 집단거주시설로 드러나면서 대구시의 대응이 너무 늦은 것 아니냐는 지적이 제기되고 있다.한마음아파트에서 최초 확진자가 나온 시기는 지난달 19일이다. 전날(18일) 31번 확진자가 나온 다음날이다. 2개동 100가구의 한마음아파트는 다른 일반 아파트와 달리 대구종합사회복지관(복지관) 내부에 있다.이 때문에 방역당국이 검체 등을 위해 출입을 할 경우 관리부서인 대구시종합복지회관 등이 쉽게 알 수 있는 구조지만, 시는 이를 확인 못 했다는 비판이 나오고 있다.복지관측은 '방호복을 입은 방역당국이 입주민의 검체 검사를 하고 있다'는 동향을 대구시에 보고했다. 지난달 24일에는 13명의 확진자가 무더기로 나오면서 지난 5일까지 확진자가 46명에 달했다. 복지관측은 그 후에도 대구시 보건복지국에 유사한 동향보고를 서면으로 한 것으로 확인됐다.이후 대구시는 지난 4일 합동역학조사팀을 꾸려 신도조사와 전 주민 대상으로 '코호트 격리조치'를 했다. 5일에는 질병관리본부도 가세해 2차 역학조사를 하고 총 142명을 관리대상자로 설정했다. 이어 대구시는 지난 7일 이런 사실을 처음으로 공개했다.최초 확진자 발생부터 코호트격리까지 대구시가 늑장대응을 한 것 아니냐는 지적이 나오는 이유다. 결국 국내 코로나19 사태 이후 처음으로 아파트 전체가 코호트격리됐고, 입주민 142명 가운데 94명이 신천지 교인, 확진자 46명이 전원 신천지 소속이라는 사실이 드러났다.권 시장은 지난 7일 정례브리핑에서 "코로나19 확자들의 거주지 분포도를 심층조사한 결과, 한마음아파트 입주자 중 94명이 신천지 교인인 것을 확인했고 자료 정밀분석 전에는 아무도 알 수 없었다"며 신천지와 한마음 아파트의 연관성을 사전에 파악하지 못했다고 밝혔다.한편 대구시는 신천지 대구교회 1차 관리대상자 중 검사를 받지 않는 신도들에 대해 최후통첩을 했다.권 시장은 지난 9일 "1차 관리대상자 중 진단검사를 받도록 행정명령이 내려진 신천지 교인 중 아직도 진단검사를 받지 않은 교인이 50명"이라며 "이들 대해 오늘 중으로 진단검사를 받지 않으면 바로 고발조치 한다"고 밝혔다.한승곤 기자 hsg@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
