군 인력 2개월간 방역현장 투입
[아시아경제 양낙규 군사전문기자]육군에 따르면 우수 근무자로 선발된 특전사 간부 379명이 이날부터 수도권 내 78개(서울 26, 경기 44, 인천 8개) 보건소에서 역학조사 정보 입력ㆍ관리, 역학조사대상자 통보, 검체 이송 등 행정업무를 지원한다. 업무 지원 기간은 약 2개월로 예정돼 있다.간부들은 보건소 투입 전인 지난 10일 질병관리청의 지원 업무 관련 실무교육을받았으며, 사전에 코로나19 검사도 받았다.국방부는 같은 날부터 군의관 56명과 간호인력 18명 등 74명을 수도권 임시선별검사소에 파견한다. 또 오는 16일에는 지역부대 장병 등으로 구성된 행정인력 486명을 추가로 지원할 계획이라고 밝혔다.이번 군 의료진 및 특전사 간부 파견은 수도권의 코로나19 확산 여파에 따른 것이다.문재인 대통령은 앞서 지난 7일 "공무원, 군, 경찰 등 가능한 인력을 이번 주부터 현장 역학조사에 투입하도록 준비하라"고 지시한 바 있다. 수도권 코로나19 상황이 심각한 만큼, 상황에 따라 군 인력이 추가로 파견될 가능성도 있는 것으로 알려졌다.한편, 코로나19 추가 확진자는 없다. 이로써 군 전체 누적 확진자는 451명이 됐다. 이 가운데 전날 완치자로 분류된 9명을 포함한 357명이 완치됐고, 94명은 치료 중이다.양낙규 군사전문기자 if@asiae.co.kr<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
