이낙연 "코로나19 대응, 정부 추경안으로는 부족…추가반영해야"
[아시아경제 원다라 기자] 이낙연 코로나19 국난극복위원장이 추가경정예산안(추경안)을 추가로 편성해야 한다고 밝혔다.이 위원장은 11일 오전 국회에서 열린 '코로나19 대응 당정청 2차 회의'에서 "대구를 찾아 실태를 살펴봤다"면서 "정부가 국회에 제출한 추경안만으로는 현장의 위기가 진정되기는 어려워보였다"고 말했다.이 위원장은 "정부는 대구경북을 비롯한 자영업의 자금애로를 덜어드리고 교통항공여행업과 교육문화서비스업 등의 경영난을 완화하기 위한 특단의 대책을 강구하기 바란다"고 말했다. 그러면서 "우리 당도 그런 방안을 추경에 추가 반영할 준비를 서둘러 갖추기를 바란다"고 당부했다.이 위원장은 코로나19 확산세와 관련해 "증가추세는 일단 완만해졌다"면서 "그러나 서울과 경기의 대도시에서 집단 감염이 나타나고 있다. 방역의 긴장은 풀지않아야 한다"고 말했다.신천지예수교증거장막성전(신천지)에 대한 강경 대응도 강조했다. 이 위원장은 "추가 확진자들은 여전히 신천지 교회와 관련된 경우가 많다"면서 "추가 집단발병을 차단하려면 신천지에 대한 단호한 대처가 불가피하다"고 말했다. 또 검찰, 경찰, 방역당국, 지자체를 포함한 모든 관련 기관들이 필요한 조치들을 머뭇거려선 안된다"고 촉구했다.이 위원장은 "일각에선 국민의 불안과 불만을 증폭시키는 가짜뉴스를 만들어 유포하기도 한다"면서 "수사 당국은 반사회적인 가짜뉴스를 차단하고 발원과 유포를 엄벌하길 바란다"고도 말했다.이인영 더불어민주당 원내대표는 "당은 이번주부터 방역지원체제로 전환하고  일상적인 선거운동을 멈추고, 방역지원에 적극 나설것"이라고 말했다. 이어 "정부는 앞으로 당정협의를 상설운영으로 생각해 임해줄 것을 요청한다"고 말했다.원다라 기자 supermoon@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
