"대구 신천지 교인 10명 이상 거주하는 주거단지 64곳 확인"
[아시아경제 문제원 기자] 대구시에 있는 주거시설 중 10명 이상의 신천지 교인이 거주하는 주거단지가 64곳에 달하는 것으로 확인됐다.시는 11일 신천지 교인 집단거주 시설과 관련해 대구 전지역을 대상으로 전수 조사한 결과, 현재까지 64곳의 주거단지를 파악했다고 밝혔다.아울러 시는 이 같은 대규모 주거단지 이외에 신천지 교인들의 집단거주 시설로 추정되는 7곳의 원룸과 빌라를 파악했다.원룸과 빌라는 대구 남구의 대명복개로, 대명복개로4길, 대명로13길, 대명로19길, 대명로21길, 도촌길 일대에 분포해 있다.C빌라는 8세대 중 6세대에 13명이 거주해 5명의 확진자가 나왔고, D원룸은 12세대 중 9세대에 14명이 거주해 6명의 확진자가 나왔다. 그 밖에 E원룸은 7세대 중 4세대에 5명의 확진자가 나오는 등 이 지역에서 총 222명의 확진자가 발생했다. 이 중 204명이 신천지 교인이다.시는 남구청, 경찰과 긴밀히 협의해 이 일대를 특별관리구역으로 설정한 뒤 추가 감염이 확산되지 않도록 철저히 관리하기로 했다.특히 이곳에서 발생한 확진환자에 대해서는 자가격리를 불허한다는 방침이다. 시는 "어제까지 병원 입원, 생활치료센터 입소 조치 후, 현재 자가에서 입원 대기 중인 44명은 오늘 중으로 공무원과 경찰이 함께 생활치료센터로 입소하도록 강력 조치할 예정"이라고 했다.문제원 기자 nest2639@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
