"군항제 취소했지만" … 벚꽃 상춘객 "코로나19" 대비 철저
[아시아경제 영남취재본부 강샤론 기자] 창원시는 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 여파로 57년 전통 진해군항제를 취소했지만, 시민안전대책을 강화한 종합상황실을 운영하는 등 벚꽃 상춘객 대비에 최선을 다할 것이라고 10일 밝혔다. 시는 본격적인 벚꽃 개화 시기가 다가오면서 세계적인 벚꽃 명소인 진해를 찾을 관광객이 적지 않을 것으로 예상되는 만큼 10일부터 진해공설운동장에서 종합상황실을 설치해 운영하고 있다고 밝혔다.상춘객이 많을 것으로 예상하는 여좌천과 경화역에 대해 매일 2회씩, 필요한 곳은 수시로 방역을 실시하기로 했다. 또 관광지 주변 불법 식품접객업소에 대해 지도·점검을 실시하고, 불법 노점과 노상적치물 특별단속반 운영, 불법주정차 차량 집중단속 등에도 나설 계획이다.황규종 창원시 문화관광국장은 "비록 군항제는 취소했지만, 또 다른 군항제를 준비한다는 각오로 상춘객 대비에 만전을 기하고 있다"며 "진해구청, 경찰과 긴밀히 공조해 불법이 발붙이지 못하고 지역민이 안전할 수 있도록 현장에서 철저히 준비하고 점검하겠다"고 전했다.영남취재본부 강샤론 기자 sharon79@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
