코로나19 능동감시 대상 신천지 신도 숨진 채 발견…추락사 추정
[아시아경제 유병돈 기자] 전북 정읍에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 능동감시 대상이던 신천지교회 신도가 자신이 사는 아파트에서 숨진 채 발견됐다.전북소방본부와 전북 정읍경찰서는 전날 오후 10시 36분께 정읍시 수성동의 한 아파트에서 A(41·여)씨가 추락사한 채로 발견됐다고 10일 밝혔다.소방 당국이 "아내가 추락했다"는 남편 신고를 받고 출동한 당시 A씨는 심정지 상태였고, 맥박이 뛰지 않는 상태였다. A씨는 인근 병원으로 이송됐으나 끝내 사망 판정이 내려졌다.A씨는 신천지 신도 명단에 포함돼 능동감시를 받아온 것으로 알려졌다.전라북도 관계자는 "A씨는 두차례 코로나19 검사에서 음성이 나왔다"며 "13일 감시 기간이 끝날 예정이었다"고 전했다. A씨는 지난달 28일과 지난 7일 코로나19 검사를 받았으나, 음성으로 판정됐다. 사후 검사에서도 음성으로 나왔다.한편, 경찰은 A씨가 남편과 말다툼을 한 뒤 베란다로 나가 극단적 선택을 한 것으로 보인다고 전했다.A씨 남편은 경찰 조사에서 "아내가 7, 8년 전부터 신천지 교회를 다니기 시작해 교회 출석을 만류했지만 계속 교회를 나가 갈등이 있었다"고 진술한 것으로 알려졌다.A씨의 유서는 발견되지 않았다.경찰 관계자는 "현재까지 타살 혐의점은 없지만 정확한 사망원인 등을 밝히기 위해 국립과학수사연구원에 부검을 의뢰할 예정"이라고 밝혔다.이에 신천지 측은 "A씨는 몇 년 전부터 남편과 종교 문제로 다퉜다"며 "전날에도 A씨와 남편이 다툰 것으로 알고 있다"는 내용의 보도자료를 냈다.이어 '전북도지사와 도민들께 보내는 호소문'을 통해 "이단 프레임이 국민을 또 죽였다"며 "신천지교회 신도들을 향한 낙인찍기, 혐오 등을 멈춰달라"고 밝혔다.유병돈 기자 tamond@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
