시진핑, 코로나19 집중된 우한 첫 방문…확산세 한풀 꺾여
[아시아경제 베이징=박선미 특파원] 10일 시진핑 중국 주석이 코로나19 발원지로 알려진 중국 후베이성 우한시를 방문했다.10일 중국 관영 신화통신은 시 주석이 이날 오전 비행기를 타고 우한시에 도착해 후베이성과 우한시의 코로나19 방역활동 시찰을 시작했다고 보도했다. 시 주석의 방역활동 시찰에는 코로나19와 싸우는 수 많은 의료 종사자들을 비롯해 군인, 주민센터 근무자, 경찰, 자원봉사자와 환자, 지역 주민 위문 등이 포함된다고 신문은 전했다. 앞서 홍콩언론 명보는 베이징 소식통을 인용해 시 주석이 조만간 우한을 찾아 코로나19 방역 상황을 시찰할 것이라고 보도한 바 있다.  시 주석이 우한을 방문한 것은 코로나19 발병 이후 이번이 처음이다. 리커창 총리만이 발병 초기 우한에 가서 코로나19 확산 방지 대응책을 지시했었다. 또 공산당 중앙 코로나19 업무 영도소조 조장도 시 주석이 아닌 리 총리가 맡고 있다.시 주석이 코로나19 확산의 중심 지역인 우한을 방문한 것은 리 총리에게 중요 작업을 미뤘다는 비난여론을 불식시킴과 동시에 중국인들에게 정부가 코로나19와의 전투에서 승리했다는 의미를 심어주는 상징적 의미를 가질 수 있다. 실제로 중국 내 코로나19 확산 상황은 어느정도 진정 국면에 들어간 상태다. 중국에서는 9일 하루동안 코로나19 신규 확진자가 19명, 사망자가 17명 추가되는데 그쳤다.이날 중국 국가위생건강위원회(위건위)는 0시 현재 중국 내 신규 코로나19 확진자 수가 19명이라고 발표했다. 19명 가운데 17명이 코로나19 발원지로 알려진 후베이성 우한에서 나왔다. 나머지 2명은 베이징(1명), 광둥성(1명)에서 신규 보고된 해외 역유입 환자다. 코로나19 신규 사망자 수도 17명으로 줄었다. 17명 전원 후베이성 환자다.베이징=박선미 특파원 psm82@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
