코로나19 사태 속 이어지는 도움, 천일오토모빌도 자원봉사 나서
코로나19 사태로 인해 의료 인력이 턱없이 부족한 대구에 곳곳에서 도움의 손길을 보태고 있다.이런 가운데 서울에 위치한 천일오토모빌은 마스크 1만 장을 기부했으며, 현장에서 배송 자원봉사도 진행했다고 알려졌다. 서울에 위치한 천일오토모빌은 2008년 설립한 재규어랜드로버 공식 딜러업체로, 부산에 모기업 천일여객과 대구에 관계사를 두고 있다.천일오토모빌은 마스크 1만 장 중에 3천 장은 대구간호사회에 기부했으며, 2천 장은 대구에 파견된 공중보건의에, 나머지 2천 장은 대구국군병원 초임 간호 장교들에게 기부하였다.또한, 3월 5일부터 7일까지는 대구간호사회와 대구시청을 통해 대구 지역 코로나 거점병원에 10t 상당의 각종 의료물품을 배송하며, 배송 중 경찰지구대나 소방서를 발견했을 때는 마스크를 추가로 전달하기도 했다.이번 사태에 대구로 자원봉사를 나선 박치현 대표와 직원 3명은 “심각한 상황에서도 침착하게 대응하는 대구 의료진들과 시민들을 보며 놀랐다. 이렇게 모두가 노력하다 보면 코로나19도 곧 종식될 수 있을 것이라 생각한다”고 전했다.이어 박 대표는 “부산에는 모기업이 있고 대구에는 관계사가 있는 만큼 당연히 도와야 한다는 생각을 했다. 고생하시는 대구 의료진들에게 조금이나마 힘을 보태고자 지원하게 되었다”며, “자원봉사가 더 활발하게 진행되었으면 하는 마음”이라고 덧붙였다.한편, 대구에 자원봉사를 다녀온 천일오토모빌 측은 서울로 복귀한 뒤 차량 자체 방역을 마치고 자원봉사자 전원은 자가격리 중이라고 알려졌다.임소라 기자 mail00@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
