하태경 "친문 카르텔, 민주화 운동 족보서 파내야"
[아시아경제 이지은 기자] 하태경 새로운보수당 공동대표가 6일 "울산 부정선거를 자행한 친문카르텔을 민주화 운동 족보에서 파내야 한다"며 문 정부를 강하게 비판했다. 그는 이날 오전 국회 정론관에서 기자회견을 갖고 "문 정권이 자행한 것은 친문 카르텔의 조직적 집단범죄"라며 이같이 밝혔다. 하 공동대표는 "언론에 공개된 공소장에는 백원우 전 민정비서관, 임종석 전 대통령 비서실장, 한병도 전 청와대 정무수석 등의 개입행태가 적나라하게 적시돼 있다'며 "경찰 하명 수사하고 절친의 선거 공약 지원하고 당내 경쟁후보 매수까지 한 것은 대한민국 민주화 역사를 4.19 이전으로 후퇴시킨 반역에 가깝다"고 비판했다. 그는 "국민이 더 충격받은 것은 주도하고 실행한 청와대 핵심들이 민주화 운동 출신들이라는 것"이라며 "그들과 같은 세대로서 한없이 부끄럽고 절망적이다"라고 강조했다. 추미애 법무장관에 대해서도 "공소장 공개가 인권침해라는 추 장관은 박근혜 전 대통령에게도 삼보일배를 할 건가"라며 강도 높게 비판했다. 하 공동대표는 "추 장관이 공소장 국회제출은 잘못된 관행이었다며 울산 부정선거 공소장 공개를 거부하겠다고 밝혔지만 검찰 공소장을 가자 잘 활용한 당사자는 문재인 정권"이라며 "추 장관 본인도 2016년 검찰이 국회에 제출한 최순실 공소장 근거로 박근혜 탄핵을 주장하며 박대통령에게 '공소장을 읽어보라'고 훈계했다"고 지적했다. 그는 "지금 추 장관 주장대로라면 심각한 인권침해를 본인 스스로 자행한 것이며 인권침해 가해자가 잘못된 관행 운운하며 정의의 사도인 척 둔갑한 것"이라며 "추 장관은 과거 노무현 대통령을 탄핵했다가 역풍이 불자 삼보일배를 했는데, 추 장관이 정말 인권침해라고 생각한다면 박 전 대통령이 수감돼 있는 곳까지 삼보일배하라"고 꼬집었다. 이지은 기자 leezn@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
