학원가 "휴원 손실 지원해 달라" vs 교육부 "다음주 상황 더 지켜보자"
[아시아경제 조인경 기자] 정부가 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 확산을 막기 위해 학원들의 적극적인 휴업 동참을 촉구하고자 일선 학원 관계자들을 만나 대응 방안을 함께 모색했다.유은혜 부총리 겸 교육부장관은 9일 오전 서울 영등포구 교육시설재난공제회관에서 한국학원총연합회와 간담회를 갖고 휴원으로 어려움을 겪는 학원들의 애로점을 청취했다. 교육부 인가 사단법인인 학원총연합회는 전국 학원(8만6435개)의 67%가 가입돼 있다.유 부총리는 이 자리에서 "코로나19 진정을 위해 사회적 거리두기가 진행되고 있는 만큼 학원도 적극적으로 휴원에 동참해 달라"고 재차 요청했다.학원총연합회는 "휴원 필요성에 동의하지만, 휴원으로 인한 영업손실과 그에 따른 어려움이 많다"며 학원들에 대한 지원 대책을 마련해 달라고 요구했다. 그러면서 임차료·강사료 지원, 소독제·체온계 등 방역 물품 지원, 대출시 우대 방안 등을 요청했다.학원 측은 또 이번 주에 진행되는 학원 합동점검의 초점이 방역을 철저히 하는지에 맞춰져야 한다는 의견을 피력했다.앞서 교육부가 이번 주 대형 학원 위주로 현장 점검에 나선다면서 국세청·경찰청 등도 동행한다고 밝혀 학원가에서는 '정부가 학원 휴원을 강제할 수 없으니 고강도 합동점검으로 휴원을 압박한다'는 불만이 나왔기 때문이다.학원 휴원으로 스터디카페 등에서 개인 과외교습이나 학원과 유사한 형태의 교습이 일어나지 않도록 지도·단속해 줄 것도 요청했다.이같은 학원 측 요구에 교육부는 학원 지원 방안에 관해서는 관계부처와 지속해서 협의하겠다고 밝혔다.다만 양측은 다음 주까지 학원 문을 닫을지에 대해서는 이견을 보였다. 학원총연합회는 "이번 주까지는 적극적으로 휴원에 동참하겠지만, 다음 주에는 지역별 상황을 고려해 탄력적으로 휴원을 실시하겠다"는 입장을 전했다.유 부총리는 "다음 주 학원이 운영돼도 괜찮은지는 쉽게 결정할 사항이 아니다"라면서 "코로나19 상황 변화, 질병관리본부 등 방역당국 판단 등을 종합적으로 고려해 검토하겠다"라고 답했다. 이어 "학원 등이 경영상의 어려움에도 정부의 휴원 권고에 적극 참여한 것은 그만큼 우리의 시민의식이 성장한 것을 보여주는 것"이라며 "활발한 소통을 통해 어려움을 함께 극복하자"고 말했다.조인경 기자 ikjo@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
