브레인콘텐츠 "대구적십자사 통해 코로나19 구호 물품 기부"
[아시아경제 유현석 기자] 브레인콘텐츠는 9일 신종 코로나 바이러스감염증(코로나19) 확산 및 장기화로 어려움을 겪고 있는 대구 시민들을 돕기 위해 자회사인 글로벌텍스프리, 스와니코코, 핑거스토리, 넷크루즈와 함께 총 1억2000만원 상당의 의료용 방호복, 손소독제 등 구호물품을 기부한다고 밝혔다.브레인콘텐츠는 글로벌텍스프리, 핑거스토리, 넷크루즈와 함께 의료용 방호복 3000벌을 기부했다. 천연화장품 브랜드 스와니코코는 오는 11일과 23일 2회에 걸쳐 새롭게 출시하는 손소독제 2000개와 3000개 등 총 5000개를 기부할 예정이다. 기부 물품은 대한적십자사 대구지사에 직접 전달된다.대구적십자사에 기부한 품목들은 의료방역활동, 소방, 경찰 등 대민봉사 종사자와 취약계층에 전달되어 코로나 확산방지를 위해 사용될 예정이다. 강진원 브레인콘텐츠 대표는 “코로나19 확산으로 어려워진 대구 지역의 의료진과 주민들께 조금이나마 힘이 되기를 바라며 하루빨리 이 어려움이 극복되길 희망한다”며 “국가적 재난 사태 극복을 위해 앞으로도 응원과 지원을 아끼지 않겠다”고 말했다.유현석 기자 guspower@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
