소방공무원 시험 연기, 해커스소방 수험생 위해 ‘전 강좌 무료 수강’ 전격 제공
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 확산으로 인해 소방공무원 시험도 5월 이후로 연기가 되었다. 코로나19에 대한 걱정과 함께 소방공무원(소방직 공무원) 시험까지 미뤄져 많은 수험생이 불안해하고 있다. 이러한 상황 속에서도 시험공부를 놓지 않는 수험생들을 응원하기 위해 소방공무원 학원 및 소방공무원 인강으로 많은 추천을 받는 해커스소방이 수강 연장 혜택을 제공하고, ‘전 강좌 무료 수강 이벤트’도 열어 주목을 받고 있다.해커스소방 측은 "수험생들이 코로나19에 대한 걱정을 덜고 마음 편하게 연기된 시험 준비에 몰두할 수 있도록 도움을 드리고 싶어 이벤트 진행을 결정하게 되었다"고 전했다.먼저 해커스소방은 소방공무원 시험을 준비하는 수험생들을 위해 단과/패스 수강기간 연장 혜택을 제공한다. 해커스소방 단과/패스 3월 1일~5월 31일 수강종료 대상자를 한정으로 5월 31일까지 수강이 가능하도록 강의 수강 기간을 연장해준다.더불어, 해커스소방은 ‘전 강좌 무료 수강’ 이벤트를 진행해 전국 소방수험생이 2020년 3월 31일(화)까지 해커스소방의 단과 전 강의 총 600여 강좌를 전부 무료로 수강할 수 있도록 제공한다. 해커스소방 회원이라면 누구든 전 강좌 무료 수강이 가능하다.소방공무원 시험과목인 공무원 국어, 영어, 한국사, 소방학개론, 소방관계법규, 수학, 과학, 사회, 행정법 등 모든 강의(*면접, 컴퓨터활용능력 강의 제외)를 무료로 수강할 수 있고, 기본이론/심화이론/기출문제풀이/마무리 특강 등 전 커리큘럼이 준비돼 수험생이 필요한 강의를 선택해 들을 수 있다.특히 ▲포인트 영어, 영어 김형구 ▲효주 국어, 국어 양효주 ▲한국사 흐름 완벽잡기, 한국사 연미정 ▲출제위원급 소방전문가, 소방학/관계법규 김정희 등 해커스소방 스타강사의 강의를 전부 수강할 수 있어 큰 주목을 받고 있다.또한, 무료 수강권으로 강의를 듣고 난 이후 추가적으로 해커스소방 강의를 수강하고자 하는 수험생에게는 최대 5만 원 '0원 소방패스' 할인권을 제공한다.해커스소방은 ‘전 강좌 무료 수강’ 소문내기 이벤트도 진행한다. 조건에 맞는 게시글을 10건 등록한 전원에게는 스타벅스 아이스 아메리카노를 증정하며, 1명 추첨을 통해 해커스소방 ‘기적의 패스’ 6개월 무료 수강권을 제공해 현재 많은 참여가 이뤄지고 있다.해커스소방 관계자는 "소방시험일이 연기되고, 신종 코로나바이러스 확산으로 인해 많은 소방 수험생들이 불안해하고 있다.”며 “해커스소방은 소방 수험생들의 불안감을 해소하기 위해 이번 달 31일(화)까지 소방 전 강좌를 무료로 제공하기로 결정했다. 해커스소방과 함께 마음을 잘 가다듬어서 소방 시험일에 좋은 성적 내기를 기원한다."고 전했다.'전 강좌 무료 수강'에 관한 상세한 사항과 신청은 해커스소방 사이트에서 확인할 수 있다.해커스 교육그룹은 5년 연속 교육그룹 부문 1위 자리를 지켜온 대한민국 대표 종합교육기업이다. 한국 소비자포럼 선정 '올해의 브랜드대상'에서 대국민 투표를 통해 2012년부터 5년 연속 교육그룹 부문 1위에 올랐다. 공무원 학원 및 공무원 인강으로 유명한 해커스공무원은 한경 비즈니스 선정 2020 한국소비자만족지수 교육(공무원) 부문 1위를 차지했으며, 국가직/지방직/서울시 공무원 등 7급/9급 공무원 시험과목 강의, 군무원 시험 강의 등을 제공하고 있다. 해커스경찰도 경찰공무원 시험을 준비하는 이들을 위해 경찰공무원 학원 강의와 인강을 제공해 한경 비즈니스 선정 2019 한국 소비자 만족지수 교육 ‘경찰공무원’ 부문 1위를 기록했다.임소라 기자 mail00@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
