이낙연 "코로나 백신 3월 접종 시작…근거와 의지 담아 제시"(종합)
[아시아경제 김혜민 기자, 전진영 기자] 이낙연 더불어민주당 대표는 13일 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 확진자수가 크게 늘어난 것을 언급하며 "치료제 사용은 내년 1월 하순 이전, 백신 접종은 3월 이전에 시작하도록 노력하고 있다"고 밝혔다.이 대표는 이날 오후 국회에서 기자회견을 열고 "효과와 안전성을 확인하면서 치료제 사용과 백신 접종을 최대한 앞당기도록 최선을 다하겠다"며 이 같이 말했다.그는 "동시에 고통을 더 크게 겪는 국민을 위한 맞춤형 재난피해지원금 3조원을 내년 초부터 신속히 지급하도록 독려하겠다"며 "내년 상반기에 예산의 72.4%를 조기 집행해 민생과 경제를 돕고, 당과 정부는 수시로 재정관리 점검회의를 열어 재정집행을 관리하겠다"고 강조했다.실현가능성을 묻는 기자들의 질문에는 "시기를 말씀드리는 것은 매우 신중해야 한다고 생각해왔다. 나름대로 근거가 있지 않고는 말씀드릴 수 없다는 것"이라며 "정부나 관계당국, 의료계와 폭넓게 의견을 나누고 나름대로 확인해 약간의 의지를 담아서 시기를 제시했다"고 설명했다. 이 대표는 그러면서 "생활치료센터나 중증환자 병상 확보에 지자체와 민간도 협력을 해달라"며 "민간에 도움을 요청하거나 지자체의 동참을 독려하는 역할을 당이 해볼까 생각하고 있다"고 밝혔다. 사회적 거리두기 3단계 격상 시점에 대해선 "방역당국이 전문가들의 의견을 들어가며 정밀하게 판단하도록 도와야 한다"면서도 "의사결정이 더 신속하게 현장의 사정이나 요구에 맞게 이뤄지도록 노력할 필요가 있다"고 말했다. 이 대표는 이번 정기국회에서 통과된 법안에 대해서도 의미를 부여했다.그는 "이번 정기국회와 이어진 임시국회에서 1987년 민주화 이후 가장 크고, 가장 많은 개혁을 이뤄냈다"며 "국정원법 개정안까지 처리하면 고위공직자범죄수사처(공수처)법, 경찰법을 포함한 권력기관 개혁 3법을 마무리한다"고 말했다. 그러면서 "공수처가 공론화 24년 만에 출범하면 공직사회를 윗물부터 맑게 하면서 권력기관들의 상호견제와 균형을 통해 권한남용과 인권침해를 막고 비리와 유착의 고리를 단절할 것"이라고 기대했다.이 대표는 "공정경제3법 또한 의미있는 입법적 성과"라며 "경제생태계의 건강성을 높이고 우리 기업들의 경쟁력을 키울 것"이라고 밝혔다. 국제노동기구(ILO) 기본 협약에 맞춘 노동관련법 개정, 5.18과 세월호 참사의 진상규명 관련법도 언급하며 "하나하나가 우리의 오랜 숙제를 해결한 역사적 진전"이라고 평가했다.그는 공수처법 처리 과정에서 민주당 지지층의 목소리만 들은 것 아니냐는 지적에는 "합의를 위해서 마지막까지 노력했다는 것을 아실 것"이라며 "길게보면 24년을 기다린 우리사회의 숙제고, 야당의 지도자들도 공약을 했던 분이 있다는 것을 기억해달라"고 말했다. 민주당이 집권 후 보수화되고 있다는 지적에 대해서도 "공정경제3법 처리만으로도 의미있는 진전으로 평가해주신 걸로 기억한다"며 "당 의원들의 의견이 완전히 일치하는 것은 아니지만 비교적 수렴되고 있다"고 강조했다. 이 대표는 앞으로 "문 정부의 국정과제 가운데 미완의 과제들을 이행하는데도 노력하겠다. 일자리 창출, 신혼부부와 청년 등을 위한 공공임대주택 보급확대, 지역균형발전 등 미진한 사업들을 입법적ㆍ정책적으로 지원하겠다"며 "중대재해기업처벌법, 이해충돌방지법, 생활물류서비스산업발전법, 4.3특별법, 가덕도신공항특별법 같은 중요 입법과제들도 빠른 시일 안에 매듭짓겠다"고 말했다.특히 그는 중대재해기업처벌법에 대해 "(임시국회 회기 내 통과를) 의미한다"며 "제정한다는 말을 오늘까지 말하면 11번째 될 것"이라고 처리 의지를 강조했다. 다만 4.3특별법에 대해서는 "기회가 닿을 때마다 정부와 협의를 하고 노력했지만 접점을 찾지 못했다"며 더 노력할 것"이라고 말했다. 한편 이 대표는 당 지지율이 하락세를 벗어나지 못하고 있는데 대해 "국민의 마음은 늘 예민하게 움직이고, 정치를 하는 집단은 이를 겸허하게 받아들여야 한다"며 "한 두가지 일로 인위적으로 반등한다는 생각은 하지 않고 있다. 할 바를 꾸준히 하는 일 밖에 없다"고 말했다. 최강욱 열린민주당 대표가 윤석열 검찰총장을 겨냥해 '검사 퇴직 후 1년간 공직 출마 불가' 법안을 낸 데 대해선 "좀 과하지 않나 생각한다"고 입장을 밝혔다. 그는 부동산 대책과 관련해선 "공공임대주택을 다양하게 더 많이 공급해야 한다는데는 대체로 정치권에 이견이 없다"며 "값싸고 다양한 공공임대주택을 더 많이 보급하는 건 청년이 재산을 축적하고 내집 마련을 더 빨리 이루는데 도움이 될 것"이라고 강조했다. 전날 문재인 대통령과의 독대에서 부동산 민심에 대한 언급이 있었는지에 대해선 "대화를 공개하는 것은 전례도 없고 도리에도 맞지 않는다"며 말을 아꼈다.  김혜민 기자 hmin@asiae.co.kr전진영 기자 jintonic@asiae.co.kr<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
