檢 관리 코로나19 관련 범죄 168건…이틀 연속 증가
[아시아경제 송승윤 기자] 검찰이 관리하는 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 관련 사건이 꾸준히 증가세를 보이고 있다.대검찰청은 6일 오전 9시를 기준으로 검찰이 관리하고 있는 코로나19 관련 사건이 총 168건이라고 이날 밝혔다. 전날 137건보다 31건 증가한 수치다. 이틀 전 113건보다는 55건 늘었다.구체적으로는 수사 중인 사건이 18건, 경찰지휘 중인 사건이 139건, 기소 9건(구속기소 3건), 불기소 2건 등이다.혐의별로는 ▲마스크 대금 편취 82건(사기) ▲보건용품 등 사재기 35건(물가안정법 위반) ▲ 허위사실 유포 31건(업무방해 등) ▲ 확진환자·의심자 등 자료유출 12건(공무상비밀누설 등) ▲확진자 접촉 사실 허위신고 및 역학 조사 시 허위진술·격리거부 8건(위계공무집행방해 등)으로 나타났다.마스크 등 보건 용품 매점매석 행위는 전날 27건에서 하루만에 8건 늘었다. 한편 서울중앙지검 '마스크 등 보건용품 유통교란사범 전담수사팀'(팀장 전준철 반부패수사2부장)은 이날 오전 코로나19 확산을 틈타 마스크를 사재기한 수도권 지역 보건용품 업체 10여 곳에 검사와 수사관들을 보내 압수수색을 벌이고, 마스크 등 생산·거래내역 등을 확보했다.검찰은 이들 업체가 마스크를 사재기해 물가안정법을 위반한 정황을 포착하고 강제수사에 돌입한 것으로 알려졌다. 서울중앙지검 검찰은 이날 압수수색 과정에서 확보한 마스크 가운데 적법하게 생산돼 품질에 문제가 없는 마스크는 압수하지 않고 정상적으로 유통할 수 있게 조치할 예정이다.송승윤 기자 kaav@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
