성추행 현행범 체포되고 "자가격리자" 거짓 증언…지구대 폐쇄 소동
[아시아경제 이관주 기자] 성추행을 저질러 현행범으로 체포된 남성이 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 자가격리자임을 주장해 지구대가 임시 폐쇄되는 소동이 빚어졌다. 해당 지구대는 이 남성이 음성 판정을 받은 뒤에야 다시 문을 열었다.6일 경찰에 따르면 이날 오전 5시께 서울 성북경찰서 돈암지구대로 A씨가 이송됐다. A씨는 성추행 신고를 받고 출동한 경찰에 의해 현행범으로 체포됐다.지구대에 온 A씨는 경찰관들에게 "코로나19로 자가격리 중이었다"고 주장했다. 경찰관이 체온을 쟀을 때 A씨는 정상 체온을 보이긴 했으나, 혹시 모를 상황에 경찰은 A씨를 인근 병원으로 옮겨 코로나19 검사를 받게 했다.이로 인해 해당 지구대는 임시 폐쇄됐고, 당시 근무한 경찰관 8명도 내부에 격리됐다. A씨가 이날 오후 코로나19 음성 판정을 받은 뒤에야 지구대 운영을 재개하고, 경찰관들의 격리도 해제됐다.A씨는 실제 자가격리자도 아닌 것으로 확인됐다. 경찰은 "A씨 주소지 관할 지자체 등에 확인했는데 자가격리자는 아니었다"고 설명했다.이관주 기자 leekj5@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
