김용범 기재차관 "필요시 "마스크 최고가" 지정할 것"
[아시아경제 주상돈 기자] 김용범 기획재정부 1차관은 6일 "필요하다면 지체 없이 최고가격을 지정하겠다"고 밝혔다. 전일 '마스크 수급 안정화 대책'을 발표하며 언급했던 '최고가 지정' 검토 방침을 재차 강조한 것이다.이날 오전 김 차관은 '제3차 혁신성장 전략점검회의 및 정책점검회의'를 정부서울청사에서 주재하며 "시장교란 행위를 절대 좌시하지 않겠다"며 이 같이 말했다.김 차관은 "가격이 폭등할 것을 예상하고 마스크 사재기와 매점매석으로 의도적인 재고를 쌓아 둘 수도 있다"며 "정부는 이러한 시장교란을 일벌백계하겠다"고 강조했다. 그러면서 그는 국민들의 자발적인 협조와 함께 경찰청과 관세청, 국세청 등 관계부처의 적극적 업무 수행을 당부했다.이 자리에서 김 차관은 각 부처에 마스크 수급 안정화 대책의 차질 없는 이행에 만전을 기해달라고도 했다. 그는 "절대 물량이 부족한 마스크를 국민들께 신속하게 전달하기 위해서는 각 부처가 한 몸처럼 일사불란하게 움직여야 한다"며 "한 치의 차질도 발생하지 않도록 사력을 다해 주시기 바란다"고 했다.신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 사태 피해 최소화를 위해 마련한  분야별 대응방안에 대한 꼼꼼한 정책 추진도 주문했다. 김 차관은 "현장의 목소리에 귀 기울여 정책 현장에서 발생하는 애로를 신속하게 파악하고, 정책의 실효성을 높여나가겠다"며 "앞으로도 경제활력대책회의 등을 통해 분야별·업종별 지원현황을 점검해 나갈 계획이며, 필요할 경우 추가적인 대책도 강구해 나가겠다"고 말했다.주상돈 기자 don@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
