정세균 총리 "中 후베이성 이외 지역도 확인해 필요한 조치 취할 것"
[아시아경제 임철영 기자] "중국 후베이성뿐만 아니라 주변을 면밀히 확인해 양국 간 필요한 조치를 취하고 중국 입국자가 아닌 경우에도 필요하다면 검사를 지원하겠다."정세균 국무총리는 5일 국회에서 열린 고위 당ㆍ정ㆍ청 협의회에서 신종 코로나바이러스감염증(우한폐렴)과 관련해 "현재 위기경보수준은 경계단계지만 가장 높은 단계인 심각 단계에 준한 대응을 하고 있다"면서 이 같이 밝혔다. 이어 "혹시 모를 추가 확산세와 사태 장기화 가능성에 대해서도 철저히 대비하겠다"고 말했다. 정부는 4일 0시부터 2주 이내에 중국 후베이성을 다녀온 모든 외국인의 입국을 금지하고 있다.수출기업, 관광업계, 소상공인 지원 방침도 밝혔다. 정 총리는 "국민 안전을 지키는 것이 무엇보다 중요하다"면서도 "경제에 미치는 영향도 면밀하게 점검해 대책을 마련하겠다"고 말했다. 이어 "직접 피해가 예상되는 지원방안을 우선 준비하겠다"고 덧붙였다.가짜뉴스에 대한 강력 대응 의지도 드러냈다. 정 총리는 "가짜뉴스 하나로 많은 국민이 불안하고 혼란을 겪으며 방역 대책에도 지정을 준다"면서 "정부는 가짜뉴스가 생산, 유통되지 않도록 엄정 대응하겠다"고 말했다.이에 정치권에 초당적 협력을 요청했다. 정 총리는 "어려움을 이겨내기 위한 대책마련과 입법에 여야가 힘을 모아주실 것을 간곡히 부탁드린다"면서 '조속히 2월 임시국회를 개최해 검역법과 의료법 처리를 서둘러 달라"고 요청했다.아울러 "이외에도 민생활력, 어린이안전, 경찰개혁 그리고 헌법 불합치 해소 등 더이상 처리를 늦출 수 없는 법들이 산적해있다"면서 "이번 2월 국회를 통해 이 시급한 법들이 처리되어 국민들께 혜택이 돌아갈 수 있기를 바란다"고 강조했다.임철영 기자 cylim@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
