"도도맘 폭행 조작 의혹" 강용석, 본인 의혹엔 침묵?
[아시아경제 김연주 인턴기자] 유명 블로거 도도맘(본명 김미나)이 연루된 폭행 사건을 강간 치상 사건으로 조작했다는 의혹에 휩싸인 강용석 변호사가 입장을 밝히지 않고 침묵하고 있다. 강 변호사는 5일 오전 현재 이 같은 의혹을 보도한 디스패치 보도에 대해 어떤 입장도 내놓지 않고 있다. 이에 앞서 디스패치는 지난 2015년 강용석과 '도도맘' 김씨가 나눈 대화 내용을 4일 보도했다. 디스패치가 공개한 대화 내용에 따르면 두 사람은 증권회사 임원 A씨에게 거액의 합의금을 받아내기 위해 폭행 사건을 강간 치사 사건으로 허위, 과장해 고소했다. 이 과정에서 강용석은 김씨에게 합의금 액수를 높이기 위해 강제 추행죄를 더할 것을 제안했다. 강용석은 김씨에게 구체적인 활동 계획을 알리는 모습을 보이기도 했다.김씨는 2016년 A씨를 폭행 및 강제 추행 혐의로 고소했고 검찰은 사건을 불기소로 마무리했다. 검찰은 A씨의 강제추행 혐의가 없다고 판단했고 특수상해 혐의에 대해선 두 사람이 합의해 기소유예 했다.A씨는 당시 경찰 조사에서 "폭행한 사실은 인정하지만 강제추행은 없었다"고 진술한 것으로 전해졌다.앞서, 강용석이 출연하는 '가세연'은 김건모 성폭행 의혹을 비롯해 '무한도전' 출연 남자 연예인 성추행 의혹, 유재석과 김태호 PD의 비리 의혹, 김건모 아내 장지연 루머 등을 폭로했다.김연주 인턴기자 yeonju1853@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
