"제 딸을 찾아주세요"…코로나19 확산, 신천지 가족 "발 동동"
[아시아경제 김봉기 기자]"신천지 과천본부 앞에서 시위하다가 신도들과 다퉈서 폭행 등으로 고소한 건이 20건이 넘어요"4일 아시아경제와 전화 통화한 신천지 피해자 이연우(여·54)씨는 신종 코로나바이러스 감염증(이하 코로나19)의 확산을 계기로 신천지의 행태가 세간에 알려지기를 기대한다고 밝혔다. 지난 2일 이만희 총회장의 기자회견장에서도 그는 행적이 묘연한 딸을 돌려 달라며 남편과 함께 확성기를 이용해 시위를 벌이기도 했다.이씨의 딸은 2015년 성인이 된 후 아르바이트를 하면서 알게 된 동료의 소개로 신천지에 발을 들였다.  이씨 부부는 딸이 그저 좋은 언니를 만났다고 생각했으나 이내 딸은 신천지 측의 말만 듣는 신실한 신도가 됐다. 이 씨는 "신천지에서 우리 딸을 종용해서 집을 나오게 하고 가출한 뒤에는 부모와 인연을 끊게 했다"며 "지난달 과천 신천지교회에서 확진 판정받은 2명처럼 단체 합숙소 생활을 하게 하는데 폐쇄된 공간에서 감염증이 퍼지는 것은 순식간"이라고 걱정했다.이씨에 따르면 신천지 신도는 자신의 신분을 드러내는 것을 극히 꺼린다. 정상적인 종교인이 아닌 이만희 총회장을 믿는 사교 집단으로 보는 사회적 시선 때문이다. 정상적인 사회생활보다 종교활동에 치중하기 위해 가족을 떠나 단체로 숙소 생활을 하는 것으로 알려졌다.  신천지 신도가 된 가족을 찾는다고 해도 다시 데리고 오기는 불가능에 가깝다. 이 씨는 "신천지에 입교하는 과정에서 미리 써둔 신변보호요청서로 경찰에 실종신고를 해 가족이 아닌 신천지 품으로 돌아가게 만든다"며 "이렇게 신천지에 돌아가면 숙소를 옮기거나 연락처를 바꾸는 방법으로 종적을 감춘다"고 말했다.이 씨의 남편 임준호(56) 씨는 "그동안 딸을 찾기 위해 생업도 중단한 채 신천지 과천본부 등 관련한 현장을 찾아다녔지만 소용이 없었다"면서 "아내는 신천지 관계자에게 폭행도 당했고 내가 일하는 회사에 찾아와 명예훼손까지 일삼았다"고 호소했다.신천지 피해자들은 코로나19 대응 과정에서 신천지 신도의 명단이 공개돼 행적을 알 수 없던 가족을 찾게 되기를 바라고 있다. 임 씨는 "신천지 신도의 명단이 완전히 밝혀져서 우리 자녀들이 가족에게 돌아갈 수 있기를 간절히 바란다"며 "코로나19로 온 나라가 비상인데 우리 자식들이 제대로 된 검사를 받았는지 안전한 곳에 있는지조차 알 수 없어 걱정"이라고 안타까워했다. 앞서 지난달 27일 전국신천지피해연대는 신천지 예수교회가 신도 명단을 거짓으로 정부에 제출했다며 검찰에 고발하기도 했다.김봉기 기자 superche@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
