이란 "마스크 사재기 최고 교수형" 강경대응
[아시아경제 기하영 기자]중동에서 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 피해가 가장 심각한 이란이 불안해진 민심의 동요를 막기위해 다각도로 대응에 나서고 있다. 이란 보건부는 3일(현지시간) 코로나19 확진자가 전날보다 865명(63% 증가)이 증가한 2366명으로 집계됐다고 밝혔다. 지난달 19일 첫 확진자 2명이 나온 뒤 13일 만에 확진자가 2000명을 넘어선 것이다. 사망자는 전날보다 11명 증가해 77명이 됐다. 다만 다른 발병국보다 높았던 치사율은 이날 3.3%로 내려가 비슷한 수준이 됐다.이란에서 확진자가 가장 많은 테헤란을 비롯해 전국 주요 발병지에서는 지난주부터 군과 경찰이 방역 작업에 나섰다. 이들은 시위 진압용 물대포 차량으로 도로에서 소독액을 대량으로 살포하고 있다.마스크와 장갑, 손 소독제와 같은 위생용품과 의료용품이 부족해지면서 이란 정예군 혁명수비대는 이를 사재기하는 행위를 집중 단속 중이다. 혁명수비대는 지난 2일 테헤란 남부에서 의료용 마스크 500만 장, 위생 장갑 3천200만 켤레, 수술용 흡입 파이프 등을 사재기해 저장한 창고를 급습해 압수했다고 밝혔다. 혁명수비대는 이 물량을 보건부로 전달했으며 되도록 빨리 일반 국민에게 배포하겠다고 덧붙였다.골람호세인 에스마일리 이란 사법부 대변인은 3일 기자회견에서 "코로나19 확산속에 마스크, 손 소독제와 같은 위생용품과 의료용품·장비를 사재기하는 행위를 엄벌하겠다"라며 "이런 범죄는 5∼20년의 징역형부터 최고 교수형까지 처할 수 있다"라고 경고했다. 그는 "지난 한 주간 이런 사재기 행위 11건, 20여명을 적발했다"라며 "국민이 필요한 물품을 횡령하는 이런 사재기 행위는 최악의 경제 범죄다"라고 비판했다.이란 준군사조직인 바시즈민병대는 보건부와 협력해 의심환자를 찾아내기 위해 30만 팀이 3일부터 집마다 찾아다니겠다고 밝혔다.기하영 기자 hykii@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
