"마스크 팝니다" 속여 2000만원 챙긴 20대 남성 구속
[아시아경제 정동훈 기자]온라인 상에 '마스크를 판다'는 글을 올리고 구매대금을 챙긴 20대 남성이 구속됐다.3일 서울 마포경찰서는 사기 혐의로 A(22)씨를 구속해 조사하고 있다고 밝혔다. A씨는 지난달 국내 유명 포털사이트에 마스크 사진과 함께 'KF94 마스크를 판다'는 글을 올렸다. 이후 피해자들로부터 2200여만원을 받아 챙긴 혐의를 받는다. A씨가 올린 글을 본 한 유통업체 대표 B씨는 '10만 장을 1억5000만원에 구매하겠다'고 연락했고, 이후 계약금으로 2000만원을 먼저 보냈지만 약속한 마스크는 받지 못했다. 병원 관계자 C씨도 병원에서 쓸 마스크 1500장을 사겠다며 210만원을 송금했다. 하지만 이후  A씨의 연락은 끊겼다.경찰은 A씨를 서울의 한 PC방에서 붙잡았다. 경찰은 검찰에 구속영장을 신청했고, 법원은 지난 2일 검찰이 청구한 영장을 발부했다. 경찰 조사에서 A씨는 피해자들로부터 받은 돈을 인터넷 불법 도박에 탕진한 것으로 조사됐다.정동훈 기자 hoon2@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
