진중권 "추미애, 참 미련해…분식점 물처럼 징계도 셀프로 하시길"
[아시아경제 윤신원 기자] 진중권 전 동양대 교수가 추미애 법무부 장관에 대해 "참 미련하다. 남들 밥 먹을 때 혼자 모이를 드시나"라고 비난했다. 진 전 교수는 5일 페이스북에 추 장관이 청와대 하명수사·선거개입 사건 공소장을 국회에 제출하지 않기로 결정했으나 일부 언론에 원문이 유출돼 경위를 확인하겠다고 나섰다는 보도 내용을 공유하면서 "공소장은 공개될 수밖에 없다. 그래서 '공'소장이다. 자신이 미련한 책임을 왜 남한테 지웁니까"라며 이같이 말했다.진 전 교수는 다른 글에서 "추 장관은 결정적인 대목마다 일반인의 상식으로 이해하기 힘든 일을 한다"면서 추 장관이 한 행동 세 가지(▲노무현 대통령 탄핵을 주도한 것 ▲당대표가 되자 전두환에게 문안인사를 가려한 것 ▲공소장 공개를 막은 것)를 언급하면서 '3대 닭짓'이라고 표현했다. 그는 "손바닥으로 가려질 하늘인가. 공소장을 보니 왜 감추려 했는지 알겠다며 "몇몇 개개인의 일탈이 아니라 청와대 기구 전체가 '친구찬스' 만들어 주는 일에 조직적으로 가담했다. 총지휘는 물론 임종석이 했을 것"이라고 주장했다.이어 "법을 수호하며 법치국가를 만드는 게 법무부 장관의 임무 아니냐"면서 "그런데 법무부 장관이 몸소 법을 무시하는 모범을 보인다"고 지적했다. 진 전 교수는 또한 "주무장관인 추미애씨가 국회에 나와 자신의 위법을 공식적으로 해명해야 한다"며 "'관계자에 대한 징계'를 해야 하는데 그 관계자는 본인이다. 본인 입으로 '책임지겠다'고 했으니, 분식점 물처럼 징계도 셀프로 하라. 정세균 총리에게 본인의 파면을 요청하라"고 촉구했다.추 장관은 전날 "형사 피고인의 공정한 재판을 받을 권리와 사건 관계인의 사생활과 명예 등 인권을 침해할 우려가 있다"는 이유로 선거개입 의혹으로 기소된 송철호(71) 울산시장 등 피고인 13명의 공소장을 제출하라는 국회의 요구를 거부했다.법무부는 국회에 공소사실 요지를 담은 자료만 제공하면서 앞으로도 공소장 전문은 제출하지 않을 것이라고 밝혔다.하지만 동아일보는 이날 선거개입 사건 공소장을 입수했다면서 '조국 전 청와대 민정수석이 김기현 전 울산시장 주변에 대한 경찰 수사상황을 최소 15차례 보고받았다'는 취지로 보도했다.추 장관은 이에 대해 "어떻게 유출됐는지는 앞으로 확인해 봐야 할 일"이라며 "국민 여러분들도 재판받을 권리에 의해 사실이 알려지는 것이지 언론을 통해서 왜곡되면 안된다는 것이고 그것이 국민 피해로 이어질 것이기 때문에 법무부 조치를 잘 이해하시리라 생각한다"고 말했다.윤신원 기자 i_dentity@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
