마스크 전쟁통에…마을창고·경로당까지 털렸다
[아시아경제 이관주 기자] 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 확산으로 '마스크 대란'이 빚어지면서 전국 곳곳에서 마스크 확보를 위한 촌극이 빚어지고 있다. 경로당에 보관 중인 마스크를 훔치는 사람이 있는가 하면, 공적마스크를 받아다가 중고물품 사이트에 웃돈을 얹어 재판매하려는 의심 사례도 발견되고 있다.3일 경찰에 따르면 어르신 등 사회적약자를 위해 지급된 마스크를 훔치는 사례가 연달아 발생했다. 지난달 25일 서울 송파구의 한 경로당에서는 10대 소년 2명이 침입해 노인들에게 나눠주고자 보관돼 있던 보건용 마스크 170개를 훔쳐 달아났다. 철없는 10대의 범행은 이틀 만에 경찰에 붙잡히면서 막을 내렸다. 이들은 경찰 조사에서 "경로당에 마스크가 있는 것을 알고 중고거래 사이트에 판매하려고 했다"고 진술한 것으로 전해졌다.또 지난달 28일에는 경북지역 한 시골에서는 주민들에게 배부하려고 마을이장 창고에 보관 중이던 정부지원 마스크 150장을 몰래 가져간 주민이 경찰에 적발됐다. 해당 주민은 마스크 구하기가 어려워지자 이 같은 범행을 저지른 것으로 조사됐다.특히 우체국과 농협 하나로마트ㆍ약국 등을 통해 '공적마스크' 물량이 풀린 가운데 이를 비싼 가격에 되파는 듯한 게시물도 중고거래 사이트에 올라오고 있다. 지난달 말만 하더라도 공적마스크가 유통된다는 소식이 전해지며 사이트 내 마스크 시세는 개당 1000~2000원까지 떨어졌다. 그러나 정작 공적마스크가 판매되기 시작한 전날부터는 다시 개당 가격이 3000~4000원으로 치솟았다. 공적마스크 확보도 쉽지 않을 것이라고 판단한 판매자들이 가격을 올린 것으로 추정된다. 한 사이트 이용자는 이날 "마스크 사기도 많고 말도 많은데 사이트 차원의 제재가 필요하다"고 지적해 호응을 얻기도 했다.마스크 매점매석 행위도 코로나19 사태 초기부터 현재까지 꾸준히 적발되고 있다. 경북지방경찰청은 경기 이천시 물류창고에 보건용 마스크 13만5000장을 보관하던 유통업체를 적발했고, 서울 수서경찰서는 마스크 22만장을 보관하던 업체를 확인하고 내사에 착수했다. 이용표 서울지방경찰청장은 전날 기자간담회를 통해 "매점매석 19건에 대해 수사 중으로, 11명을 입건했다"고 밝혔다.아예 직접 불량마스크를 제조ㆍ유통하거나 일반 마스크를 기능성으로 속여 판매한 일당이 경찰에 붙잡히기도 했다. 부산에서는 일반 한지 리필마스크에 위조한 마스크 필터 인증서를 붙이는 수법으로 120만장을 판매한 50대 유통업자가 붙잡혔다. 또 의료 마스크를 불법 제조해 3000장을 유통시킨 판매업자도 적발됐다.경찰은 공적판매처와 유통업체에서 마스크를 빼돌리는 횡령범죄를 비롯해 별도 창구에서 판매하는 행위, 1인당 구매 가능한 수량 이상으로 마스크를 사들여 재판매하는 행위, 온라인상 매크로(자동완성기능) 프로그램을 이용해 마스크를 대량 매수하는 행위 등 마스크 관련 각종 불법 행위를 집중 단속하고 있다.이관주 기자 leekj5@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
