부산시, 코로나19 보이스피싱 기승…주의 당부
[아시아경제 영남취재본부 김종효 기자] 신종 코로나바이러스감염증(코로나19)에 대한 시민들의 불안감을 틈타 공공기관과 금융기관을 사칭한 보이스피싱이 등장해 부산시가 적극 예방 홍보에 나섰다.금융감독원이 제공한 자료에 따르면 15일 기준 스미싱 문자 누적 건수는 1만여 건에 이르며 전화로 확진자 등으로 속여 “나 확진자인데, 당신 식당 갔었다”라면서 자영업체에 금전을 요구하는 보이스피싱도 최근 들어 증가하고 있다.직장인 박 모(39) 씨는 최근 ‘코로나19 확진자의 동선 확인’이라는 문자가 와서 클릭했다. 최근 공공기관에서 보낸 안전안내 문자를 자주 받고 있어서 전혀 의심하지 않았다. 문자에 적힌 인터넷 주소를 클릭하니 악성 앱이 설치되어 개인정보가 유출될 위험에 처했다. 바로 스미싱(문자메시지(SMS)와+피싱(Phishing)의 합성어) 수법에 당한 것이다.부산진구에 소규모 자영업을 하는 김 모 씨(45)도 얼마 전 주거래은행에서 신용대출을 받았다. 코로나19 사태로 가게 운영이 원활하지 않아 직원 인건비도 지체되고 있었기 때문이다. 얼마 후 시중은행의 대리라고 밝힌 A 씨가 자기 은행에서 더 좋은 금리로 대출을 받을 수 있다며 기존 대출금 일부를 송금하라고 지시했다. 서류 제출을 하기 위해 은행을 방문한 김 모 씨는 자신이 보이스피싱을 당한 사실을 알았지만 돈이 인출된 후였다.보이스피싱을 당해 돈을 송금했다면 즉시 전화로 은행 또는 경찰, 금융감독원에 계좌 지급정지 요청을 해야 한다.영남취재본부 김종효 기자 kjh051@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
