이수정 "n번방, 미성년자 수렁에 빠지는 일"
[아시아경제 김연주 인턴기자] 이수정 경기대 범죄심리학 교수가 2일 이른바 'n번방'으로 불리는 텔레그램 이용 성 착취 범죄와 관련해 "미성년자를 유인하는 모든 행위는 처벌해야 한다"고 목소리를 높였다.이 교수는 이날 CBS라디오 '시사자키 정관용입니다'에 출연해 "n번방의 가장 큰 문제는 음란물들을 상업적인 영화로 제작하는 게 아니라 자체적으로 위협감을 느낀 미성년자들이 자발적으로 음란물을 제작한다는 것"이라며 이같이 말했다.그는 "일반적으로는 다양한 종류의 아르바이트 기회가 있다. 연락을 달라 등 수법으로 접근을 많이 한다"며 "연령에 제한이 없다고 하면 금전이 필요한 어린아이들이 그 유혹에 넘어간다"고 했다.그러면서 "그러면 가해자는 '네가 정말 열심히 할 건지 내가 알아야겠으니 개인정보 보내라', '사진 보내라' 이러면서 개인정보를 넘겨받는다"며 "이 과정에서 피싱 엔진 같은 게 깔리면서 핸드폰에 저장된 사진, 개인 정보 등 전부가 유출되는 것"이라고 설명했다. 이어 "성인 여성들은 부적절한 제안을 할 때 범죄와 연루됐을 가능성이 높다고 추론할 수 있다. 그래서 메신저를 주고 받다가도 신고를 하거나 의사결정을 할 수 있다"면서도 "그러나 미성년자들은 판단 능력상의 문제, 부적절한 영상을 가족에게 알리겠다고 협박하면 경계심 때문에 더 부적절한 청을 거절하지 못해 수렁에 빠지게 된다"고 덧붙였다.해결 방안에 대해서 이 교수는 "국제공조수사를 할 수 있는 경찰의 상시조직, 디지털 성범죄 전담부서가 신설돼야 한다"며 "우리나라의 아동물은 유달리 처벌수위가 낮아 양형기준을 강화해야 한다"고 강조했다.김연주 인턴기자 yeonju1853@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
