[아세안칼럼]확진자 숫자가 중요한 게 아니다
신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 사태로 하루하루가 긴박하다. 지금까지 다른 국가가 모범 사례로 여길 정도로 대처를 잘해왔던 한국도 무너졌다. 소강상태를 보이는 듯했던 바이러스19는 다시 엄청난 속도로 전 세계로 번져나가는 듯하다. 유럽도 무너지고, 미국에도 침투하고 있다. 모두 다 속수무책으로 안절부절 못하고 있다. 필자가 있는 싱가포르도 마찬가지다. 온라인으로 주문했던 마스크도 중간 운송 기간에 사라지고, 체온계도 2주를 기다려야 주문이 가능한 상태다. 마스크로 돈을 벌려고 하는 사기집단들은 경찰에 구속됐다. 미국도 1인당 3개의 마스크만 살 수 있게 제한하는 듯 마스크 대란이 일어나고 있다.한국의 엄청난 확진자 숫자의 증가는 전 세계에 굉장한 주목을 받고 있다. 한국의 신천지 예수교회 신자 31번 확진 환자는 모든 나라의 뉴스에 소개됐다. 많은 나라들이 급속히 늘어난 한국 내 확진자 숫자 외에도 신천지와 확진자 조사를 신속히 추진하는 한국의 속도에 주목하고 있다. 싱가포르 정부도 신천지 지부가 싱가포르에 있음을 공표하고, 해당 한국인과 싱가포르인들에 대한 철저한 조사가 시작됐다고 며칠 전 대서특필됐다. 베트남도 신천지에 대한 조사가 들어갔다. BBC 뉴스는 신천지 교주에 관한 기사가 헤드라인을 장식했다.확진자 수가 증가하는 한국에 비해 동남아시아와 일본의 확진자 수는 정체 상태다. 싱가포르는 확진자보다 퇴원자 숫자에 초점을 맞추고 있다. 동시에 한국의 테스트 가동력은 감탄을 받고 있다. 현재까지 7만명에 가까운 이가 테스트를 받은 한국에 비해 싱가포르, 일본은 약 2000명의 숫자만 검진을 받은 상황이다. 한국의 확진자 숫자가 높은 것은 검사 숫자에 있다. 인구 대비로 계산하면 사실 다른 국가 확진자 비율보다 더 낮다고 할 수 있다. 하지만 한국 매체는 확진자 숫자와 정부의 안일한 태도에만 초점을 맞추는 것 같다. 마스크 대란이 한국에서만 일어나고 있는 듯 난리법석이다. 중국인의 입국을 금지한 국가는 거의 없는데, 정부 비판에만 열중한다. 그렇게 따지면 중국인의 입국을 초기부터 전면 금지한 이탈리아는 사망자 수가 더 많은 데도 말이다.하루하루 긴장 상태에서 코로나19 사태를 보면서 각 국가와 국민, 미디어의 반응이 흥미롭다. 퇴원자 수를 강조하는 국가가 있는가 하면 적극적 검사를 하기보다 다른 방향으로 국민들을 안정시키려는 국가도 있다. 인도네시아는 여전히 기도를 열심히 하면 코로나19에 걸리지 않을 거라고 한다. 확진자 2명이 2일 처음으로 발생했다고 밝혔다. 캄보디아는 1명, 필리핀 3명의 확진자(지난달 29일 기준)만을 세계보건기구(WHO)에 보고했다. 마스크 착용을 아픈 사람만 하라고 권장하는 국가도 있다. 벌써 다른 국가는 전 세계에 바이러스가 이미 퍼졌기 때문에 오히려 위험 등급을 낮추려고 하는 조짐도 보인다. 확진자가 있다고 해 건물 전체를 폐쇄하고 바로 검진에 들어가는 국가는 사실 한국이 전무후무하다.철저한 검진을 하면 당연히 숫자가 증가한다. 그러나 그만큼 투명성도 높아진다. 동선을 함께 공유하는 체계를 가진 나라도 한국밖에 없다. 이는 자유로운 언론 환경과 민주적 시스템을 갖고 있어 가능하다. 현재 코로나19 확진자 수가 증가하면서 이에 대해 불만과 비판을 하는 이가 증가하고 있다는 건 알고 있다. 하지만 나는 모든 정보가 공유되는 한국이 부럽다. 그리고 이런 상황에서 희망적으로 글을 마무리하고 싶다. 한국 국민의 취미가 국가재난 극복이라고 어떤 한국 지인이 우스갯소리를 했다. 그렇게 희망적으로 믿고 싶다고 한다. 우스갯소리였지만 나도 그렇게 믿는다. 한국은 분명히 이겨낼거다. 하지만 국제적 재앙 문제가 정치적으로 악용돼 국민 개인에게 피해를 끼치지 않았으면 한다. 국민을 혼동시키면 안 된다고 생각한다. 그건 정말 하지 말아야 할 가장 인간적 도리다. 국민 개개인의 협조가 가장 중요한 시기다. 한국, 잘하고 있다.김혜진 싱가포르국립대학교 정치국제학 교수 <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
