또 기다리다가…대구서 22번째 사망자 발생, 하루새 5명 숨져(상보)
[아시아경제 영남취재본부 주철인 기자] 대구에서 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 확진 판정을 받고 집에서 입원을 기다리던 77세 환자가 숨졌다.2일 대구시에 따르면 전날 오후 6시30분께 대구 수성구의 한 가정집에서 A(77) 씨가 숨진 것을 경찰이 확인해 수성보건소에 통보했다. 국내 22번째 사망자이자, 입원 대기 중 숨진 4번째 환자다.A씨는 발열 증세로 지난달 28일 수성보건소에서 검사를 받았고, 다음 날인 29일 확진 통보를 받았다. A씨는 평소 기관지염을 앓고 있었다. 보건당국은 정확한 사망 경위 등을 파악중이다.대구에서는 1일 하루 동안에만 코로나19 확진환자 5명이 숨졌다. 이 중 4명은 자가격리 중 의료혜택을 제대로 받지 못하고 사망했다.이날 오후 4시18분께는 집에서 입원을 기다리던 86세 여성 확진자가 호흡 곤란 증세로 대구가톨릭대병원으로 이송됐다가 숨졌다.오후 2시25분께는 칠곡 경북대병원에서 입원 치료를 받던 80세 남성이, 오전 11시20분께는 경북대병원 음압 병상에 있던 82세 남성이 숨을 거뒀다.이보다 앞선 오전 1시40분께는 전날 파티마병원에 입원한 B(77·여) 씨가 숨진 사실이 뒤늦게 확인됐다. 그는 평소 간암, 객담 등의 기저질환이 있었다. 확진판정은 사망 당일인 1일에 받았다.영남취재본부 주철인 기자 lx906@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
