국내 백화점 러시아지점장 숙소서 20대 여성 숨진 채 발견
[아시아경제 김수완 기자] 러시아 모스크바 소재의 모 백화점 지점장 숙소에서 20대 여성이 숨진 채 발견돼 경찰이 수사에 나섰다.3일(현지시간) 러시아 RBC 통신 등에 따르면 전날 국내 브랜드 백화점 지점장(44)의 모스크바 시내 아파트 욕실에서 한 여성이 숨진 채 발견됐다. 해당 여성은 우크라이나 출신 만화영화 성우이자 댄서로 확인됐다.발견 당시 여성은 물이 없는 욕조에 누워있으며, 조사 결과 폭행에 따른 외상의 흔적은 없었던 것으로 알려졌다.현지 경찰 조사에서 지점장은 "지난 1일 저녁 모스크바 시내 한 클럽에서 여성을 만나 함께 술을 마신 뒤 자신의 아파트로 데리고 왔었다"고 진술한 것으로 전해졌다. 이후 이들은 늦은 시간까지 술을 마셨으며 새벽 3시께 여성이 샤워실로 들어갔고, 이 씨는 침실로 이동해 잠들었던 것으로 조사됐다.또한 지점장은 "다음 날 아침 깨어나 보니 여성이 욕실에 쓰러져 있어 구급 의료팀을 불렀으나, 이미 숨진 상태였다"고 조사에서 진술한 것으로 나타났다. 경찰은 지점장과 여성이 클럽 파티에서 만난 뒤 함께 숙소 안으로 들어가는 장면이 담긴 폐쇄회로(CC)TV 영상을 분석해 정확한 사건 경위를 조사 중이다.김수완 기자 suwan@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
