文대통령, 3·1 정신으로 국난 극복…"홍범도 장군 유해 봉환" (종합)
[아시아경제 류정민 기자] 문재인 대통령은 1일 오전 서울 배화여고에서 열린 제101주년 3·1절 기념식에서 "함께 하면 무엇이든 이겨낼 수 있다는 것을 우리는 다시금 3·1독립운동으로 되새긴다"면서 "매년 3월1일, 만세의 함성이 우리에게 용기를 주었다. 오늘의 위기도 온 국민이 함께 반드시 극복해 낼 것"이라고 밝혔다. 문 대통령은 "1951년 한국전쟁의 참화 속에서도, 외환위기가 덮쳐온 1998년에도, 지난 100년간 우리는 단 한 번도 빠짐없이 3·1독립운동을 기념하며 단결의 ‘큰 힘’을 되새겼다"면서 이렇게 말했다. 이날 3·1절 기념식은 '신종 코로나바이러스감염증(코로나19)'과 관련해 국가적인 어려움을 겪고 있는 상황에서 국난 극복의 메시지를 전하는 자리였다. 광복회원을 비롯해 각부 요인, 여야 대표 등 주요 인사가 참여한 가운데 진행됐다. 코로나19 사태를 고려해 참석자들은 최소화했다. 문 대통령은 코로나19 극복을 위한 협력을 강조했다. 문 대통령은 "지금도 온 국민이 함께하고 있다. ‘코로나19’를 이겨낼 수 있고, 위축된 경제를 되살릴 수 있다"고 주장했다. 문 대통령은 "정부는 위기경보를 최고 단계인 ‘심각’ 단계로 올려 전방위로 대응하고 있다"면서 "‘비상경제 시국’이라는 인식으로경제 활력을 되살리는데도 전력을 다하고 있다"고 설명했다. 문 대통령은 "안으로는 당면한 ‘코로나19’를 극복하고, 밖으로는 ‘한반도 평화와 공동 번영’을 이뤄 흔들리지 않는 대한민국을 만들어낼 것"이라며 "그것이 진정한 독립이며, 새로운 독립의 완성"이라고 주장했다. 문 대통령은 코로나19로 위축된 상황에서도 국민들에게 기쁜 소식을 전해주겠다면서 홍범도 장군의 유해 봉환 소식을 전했다. 문 대통령은 "평민 출신 위대한 독립군 대장 홍범도 장군의 유해를 드디어 국내로 모셔올 수 있게 됐다"면서 "봉오동 전투 100주년을 기념해 카자흐스탄 대통령의 방한과 함께 조국으로 봉환해 안장할 것"이라고 예고했다. 문 대통령은 일본과의 관계에 대해서는 "일본은 언제나 가장 가까운 이웃"이라며 "과거를 직시할 수 있어야 상처를 극복할 수 있고 미래로 나아갈 수 있다. 과거를 잊지 않되, 우리는 과거에 머물지 않을 것"이라고 말했다. 문 대통령은 "(일본도) 역사를 거울삼아 함께 손잡는 것이 동아시아 평화와 번영의 길"이라며 "함께 위기를 이겨내고 미래지향적 협력 관계를 위해 같이 노력하자"고 당부했다. 문 대통령의 이날 3·1절 메시지는 평소와 달랐다. 코로나19 극복을 위한 내용이 핵심이었다. 문 대통령은 "동아시아 평화와 인도주의를 향한 노력은 3·1 독립운동과 임시정부의 정신"이라고 말했다. 문 대통령은 "북한과도 보건 분야의 공동협력을 바란다"면서 "감염병 확산에 남북이 함께 대응하고 접경지역의 재해재난과 한반도 기후변화에 공동 대처할 때 우리 겨레의 삶이 보다 안전해질 것"이라고 주장했다. 한편 이날 3·1절 행사에서는 독립선언문을 전 세계에 알리는 자리가 마련됐다. 원문, 영어, 일본어, 중국어, 러시아어, 수어와 쉽고 바르게 읽는 3·1 독립선언문 순으로 낭독이 이어졌다. 원문은 광복회장, 영어는 영화 기생충 등 한국영화 영어 번역가인 달시 파켓씨, 일본어는 호사카 유지 교수, 중국어는 귀화 경찰관인 조계화 경장, 러시아어는 최재형 독립운동가 후손인 최 일리야씨, 수어는 국립국어원 수어사전을 제작 중인 수어통역사 이현화 주무관, 쉽고 바르게 읽는 3.1 독립선언문은 패션모델 한현민씨가 낭독했다. 아울러 만세삼창 시에 실사형 디지털 아바타로 구현된 김구 선생, 유관순 열사, 홍범도 장군 등 독립영웅 3인이 선창을 해 눈길을 끌었다. 한정우 청와대 춘추관장은 "이번 3·1절 기념식은 ‘일천구백이십년·삼월·일일’을 주제로 ‘함께, 영웅, 극복’을 키워드로 준비했다"면서 "국민 모두가 서로의 영웅이 되어 희망을 외쳤던 100년 전 그날처럼 위기마다 끊임없이 이겨낸 대한민국의 민족성을 강조하고, 엄혹한 시기 속에서도 잃지 않았던 긍정의 힘을 표현하고자 했다"고 설명했다. 류정민 기자 jmryu@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
