무면허 운전으로 교통사고 낸 10대…4명 사상
[아시아경제 김성열 인턴기자] 광주 지하차도서 무면허로 차를 몰던 10대가 교통사고를 내 1명이 숨지고 3명이 다쳤다. 무면허 운전을 한 10대는 경찰에 입건됐다.광주 서부경찰서는 4일 오후 3시31분께 광주 서구 농성동 농성지하차도 출구 쪽 편도 2차선 도로에서 A(17)군이 운전하던 에쿠스 차량과 마주 오던 B(55·여)씨의 그랜저 차량이 충돌했다고 5일 밝혔다.이 사고로 에쿠스 차량 조수석에 타고 있던 C(17)군이 크게 다쳐 병원으로 옮겨졌으나 숨졌다. 운전한 A군과 동승자 D(18)군은 경상을 입었다. B씨는 중상을 입어 대학병원에서 수술을 받았다.사고 당시 차들이 지하차도로 진입하지 못해 극심한 교통 정체가 빚어지기도 했다.경찰은 무면허 운전을 한 A군을 교통사고처리특례법상 치사상 혐의로 입건했다.경찰은 A군이 차선 변경에 이어 중앙선을 침범한 것으로 보고, 정확한 사고 경위를 조사하고 있다.김성열 인턴기자 kary0330@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
