마스크 수급 조절에 이제는 "마스크 되팔기" 극성…사재기 의혹도
[아시아경제 한승곤 기자] 정부가 마스크 긴급수급 조정조치에 들어가면서 중고 물건을 거래할 수 있는 인터넷 카페에는 마스크를 판매한다는 게시글이 속속 올라오고 있다. 마스크 수급 조절로 가격대 하락을 우려, 대량으로 사재기했던 마스크를 가격이 더 내려가기 전에 되파는 것 아니냐는 의혹이 나오고 있다. 27일 오후 한 인터넷 카페에는 중고가 아닌 새 마스크를 판매한다는 게시물이 수십 건 올라왔다. 가격대는 1300~1500원대로 판매 최대 물량은 3000장인 경우도 있었다. 신종 코로나바이러스감염증 사태가 발생하기 전 마스크 1장 기준 평균 800원대를 고려하면 높은 가격이다. 현재 시장에서는 마스크 1장 기준 평균 3000원 가격대를 형성하고 있다. 중고 거래 카페에서 장당 1500원에 팔려도 판매자들은 폭리를 취하는 셈이다.상황이 이렇다 보니 정부의 마스크 수급 조절로 마스크 가격대가 떨어질 것을 우려해, 가격대가 더 곤두박질 치기 전에 사재기한 마스크를 되 파는 것 아니냐는 의혹이 불거지고 있다.30대 직장인 A 씨는 "당장 지난주만 해도 마스크는 아예 찾아볼 수 없었다"면서 "그런데 정부가 마스크 공급 조절에 나서자 이렇게 마스크 거래가 활성화했다"면서 "사재기 마스크가 시장에 나온 것이라면 정말 참 나쁜 사람들이다"라고 분통을 터뜨렸다.또 다른 30대 직장인 B 씨는 "사람들의 고통을 돈으로 계산한 나쁜 상인들이 아닐 수 없다"면서 "경찰 수사를 통해 합당한 처벌을 받았으면 좋겠다"고 목소리를 높였다.마스크 매점매석은 물가안정법 위반, 매크로 이용은 업무방해, 재판매 행위는 부당이득 등 혐의로 처벌될 수 있다. 실제로 지난 17일 서울지역에서 식약처에 판매량 신고 없이 마스크 17000개를 판매한 업체가 긴급수급조정조치 위반 혐의로 경찰 조사를 받고 있다.매점매석이 극성을 부리면서 경찰은 마스크 매점매석 등 유통질서를 교란하는 불법행위 등에 대해 특별단속팀을 가동, 단속에 나섰다고 28일 밝혔다.매점매석 등 불법행위 특별단속팀은 ▲마스크 유통질서 교란행위 ▲마스크 '사재기' 등 매점매석 및 긴급수급조정 조치 위반 행위 ▲매크로(자동 반복 프로그램) 등 이용 마스크 매점매석 및 재판매 행위 ▲구매 가능 수량 이상의 마스크 매집·재판매 행위 등 크게 4가지 행위에 대해 집중적으로 단속할 계획이다.한편 과학기술정보통신부 우정사업본부는 28일 오후 2시부터 보건용 마스크를 판매한다고 밝혔다. 제주 지역은 오후 5시, 도서 지역은 도착하면 판매를 시작한다. 또 오전에만 근무하는 우체국의 경우에는 오전 11시부터 판매를 시작했다.판매 우체국은 대구·청도 지역의 89개 우체국을 포함해 전국의 읍·면 지역 1406곳이다. 도심 지역의 경우에는 2400여개 약국을 중심으로 마스크를 판매하고, 우체국은 코로나 특별관리지역이나 읍·면 지역에서만 판매할 예정이다.판매 수량은 1인당 5매로 제한하고, 가격은 4천원(매당 800원)이다. 다만 제조사별로, 그리고 마스크 종류별로 가격 차이가 있을 수 있다고 우정사업본부는 설명했다.우정사업본부는 향후 수급이 안정되면 우체국 창구 판매와 병행해 온라인 쇼핑몰 판매도 병행할 방침이다.한승곤 기자 hsg@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
