코로나19 확진자 근무 헌혈버스, 3개 경찰서 방문…32명 자가격리
[아시아경제 이관주 기자, 유병돈 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 헌혈버스에서 채혈을 담당한 것으로 확인되면서 해당 확진자가 다녀간 경찰서에 비상이 걸렸다.27일 경찰과 방역당국에 따르면 서울 양천구 신월동에 거주하는 확진자 A(26·여)씨는 헌혈버스 채혈 담당 간호사로 근무 중이다. 그런데 A씨가 근무한 헌혈버스는 이달 19일 서울 영등포경찰서, 25일 서울 강서경찰서와 경기 고양경찰서를 각각 방문한 것이 확인됐다. 경찰은 최근 헌혈 부족 사태가 벌어지자 '사랑나눔 운동'의 일환으로 직원들의 헌혈을 독려한 바 있다.해당 경찰서들은 헌혈한 직원 및 확진자와 접촉한 직원들을 자가격리 조치하고, 청사 방역 등에 나섰다. 고양경찰서에서 헌혈에 참여한 직원은 12명, 확진자와 업무상 접촉한 직원은 9명으로 각각 확인됐다. 해당 직원들은 자가격리 조치됐고, 타격대 소속 4명은 효자치안센터에 임시 격리될 예정이다.이와 함께 영등포경찰서는 확진자와 식사한 직원 등 밀접접촉자 2명을 자가격리 조치하고 27일 청사 전체 방역했다. 강서경찰서도 헌혈 참여 직원 9명을 자가격리하고 청사 전체를 방역했다. 현재까지 확인된 접촉자는 3개서 32명이다.A씨는 채혈 당시 마스크를 착용했고, 다른 민원인은 접촉하지 않은 것으로 전해졌다. 경찰 관계자는 "접촉 직원에 대해서는 자가격리 조치했고 청사는 전면 방역했다"며 "확진자 이동 경로를 파악해 접촉자가 더 있는지 확인 중"이라고 말했다.이관주 기자 leekj5@asiae.co.kr유병돈 기자 tamond@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
