"전국 코로나 비상" 文대통령 "역학조사 강화해 전파 차단"(종합)
[아시아경제 차민영 기자] 국내 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 일일 확진자 수가 12일 역대 최다 수준인 950명을 기록한 가운데 문재인 대통령이 페이스북과 트위터 계정을 통해 "국민께 송구한 마음을 금할 수 없다"고 심경을 전했다.문 대통령은 "정부가 국민들의 큰 불편과 경제적 피해를 감수하면서 방역 강화 조치를 거듭하고나서도 코로나19 상황을 조속히 안정시키지 못해 송구한 마음을 금할 수 없다"며 "불안과 걱정이 크실 국민들을 생각하니 면목 없는 심정이다. 정부는 심기일전해 더한 각오와 특단의 대책으로 코로나 확산 저지에 나서겠다"고 전했다.신속한 검사를 통해 전파 경로를 차단하겠다는 의지도 드러냈다. 문 대통령은 "군과 경찰, 공무원, 공중보건의를 긴급 투입해 역학 조사 역량을 강화하겠다"며 "이미 검사를 많이 늘렸지만 타액 검사 방법을 확대하고 신속항원검사를 활용해 진단검사 속도를 더욱 높일 것"이라고 강조했다. 이동량이 많은 지역 150곳에 임시 선별진료소를 설치하고 드라이브스루 및 워크스루 검사 방식도 늘릴 방침이다.이어 문 대통령은 "검사 수를 대폭 늘리게 되면 코로나 확진자 수가 더 늘러날 수 도 있지만 이는 집중적으로 감염자를 찾아내 전파와 확산을 차단하기 위한 선제적 조치"라고 설명했다.병상 부족 우려와 관련해서도 언급했다. 문 대통령은 "확진자가 대폭 늘고 중환자도 늘어 병상 확보에도 비상이 걸렸다"면서도 "정부는 치료할 곳이 없어 국민의 생명이 위협받는 일이 결코 없도록 최선을 다하겠다"고 강조했다. 그러면서 "코로나 전담 병원을 긴급히 지정해 1000개 이상의 병상을 추가 수용할 수 있는 조치를 우선 취했다"며 "당장 1000명 이상을 추가 수용할 수 있는 생활치료센터도 확보했다"고 밝혔다. 이어 "부족한 의료인력도 문제지만 민간의료기관도 적극적으로 협조하기로 했고, 의대생까지 진료 지원에 나서기로 했다"며 감사를 표했다.문 대통령은 "백신과 치료제가 나오기까지 마지막 고비"라면서 방역수칙 준수를국민에 당부하고 "정부는 국민을 믿고 특단의 조치를 집중적으로 시행하여 지금의 중대한 위기를 극복하기 위해 최선을 다하겠다"고 말했다.중앙방역대책본부는 이날 0시 기준 국내 코로나19 신규 확진자가 950명 늘어 누적 4만1736명이라고 밝혔다. 전날(689명)보다 261명이나 늘었다. 일일 확진자 수 950명은 지난 1월20일 국내에서 코로나19 첫 환자가 발생한 이후 약 11개월만, 정확히 327일만에 최대치다. 이는 대구·경북 지역 집단감염으로 인해 일일 확진자가 909명에 달했던 2월 29일 이후 가장 가파른 수치다.차민영 기자 blooming@asiae.co.kr<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
