도로교통공단, "코로나19"에 고령운전자 교육·기능강사 시험 잠정 중단
[아시아경제 이관주 기자] 도로교통공단은 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 확산에 따라 75세 이상 고령운전자를 대상으로 진행하는 교통안전교육을 4월 말까지 잠정 중단했다고 26일 밝혔다.이는 경찰청이 오는 4월 말 자동차 운전면허 갱신기간이 종료되는 75세 이상 고령운전자들의 갱신기간을 올해 말까지 일괄 연장한 조치에 따른 것이다. 교육 대상 고령운전자는 5월부터 순차적으로 예약 및 방문을 통해 교육을 이수할 수 있다. 다만 도로교통공단은 향후 상황이 악화될 시 중단 기간의 추가 연장도 검토하기로 했다.아울러 공단은 이달 29일 시행 예정이었던 자동차운전전문학원 기능강사 자격시험을 위기경보 격하 및 확산이 진정되는 시기까지 잠정 연기하기로 했다.공단은 민원인 방문이 잦은 지부와 운전면허시험장의 방역도 강화했다. 청사 및 기능시험장 전체 방역을 진행했고, 손소독기 설치, 마스크·세정제 등 위생용품을 비치했다. 특히 확진자가 대거 발생한 대구지역 운전면허시험장은 총 5회에 걸쳐 방역을 계획했다.공단은 또 민원인의 불필요한 발걸음을 최소화하고자 안전운전 통합민원 홈페이지(www.safedriving.or.kr)를 활용할 것을 당부했다. 면허증 분실 재발급 및 갱신 등 서비스는 홈페이지를 통해 신청한 후 가까운 경찰서 민원실에서 수령 가능하며, 국제운전면허증은 온라인으로 신청 후 자택 등 원하는 곳에 등기로 받을 수 있다.이관주 기자 leekj5@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
