조두순, 서울남부교도소서 출소
[아시아경제 조성필 기자, 박준이 기자] 아동 성폭행범 조두순(68)이 12일 오전 6시께 서울남부교도소에서 관용차량을 타고 석방됐다. 그는 관용차량에 탑승한 뒤 약 40여분간 정문 앞에서 대기하다가 6시 46분께 교도소를 빠져나왔다.앞서 조두순은 출소하기 전 교정기관에서 전자장치(전자발찌)를 부착했다. 보호관찰관은 통신 이상 유무를 확인하고 전자장치 체결 상태를 촬영했다. 조두순은 교도소를 나와 주소지 인근인 안산 보호관찰소로 이동했다. 보호관찰소에서는 개시 신고서 등 서면 접수와 준수사항 고지, 시스템 입령 등 법령에 규정된 절차를 진행한다.조두순이 출소한 서울남부교도소 앞에는 전날부터 극우단체 회원 수십 명이 집결했다. 이들은 '조두순을 거세하라' 등의 문구가 적힌 피켓을 들고 출소를 막기 위한 시위를 벌였다. 경찰도 3개 기동대 150명을 투입해 혹시 모를 사고를 대비했다.조성필 기자 gatozz@asiae.co.kr박준이 기자 giver@asiae.co.kr<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
