전광훈 "우리의 목적지는 하늘나라"…범투본, 코로나 확산 우려에도 집회 강행
[아시아경제 이승진 기자] 전광훈 한국기독교총연합회(한기총) 목사가 이끄는 문재인하야범국민투쟁본부(범투본)이 23일 서울 광화문광장에서 집회를 강행했다.앞서 21일 서울시는 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 확산 우려로 광화문광장 등 서울 시내에서의 집회 개최를 금지했다. 또 경찰도 사법처리 방침을 밝혔음에도 범투본은 전날에 이어 이틀 연속 집회를 열었다.전광훈 목사는 이날 참가자들에게 "여러분이 문재인과 박원순의 탄압을 이기고 집회에 오게 된 것은 주님이 여러분을 위해 기도하기 때문"이라며 "광화문 예배에 온 여러분은 진짜 기독교인이다. 오히려 걸렸던 병도 낫는다"고 주장했다.이어 "여러분 중 바이러스 걸린 사람이 있느냐. 그럼 다음 주에 다 예배에 오라. 주님이 다 고쳐주실 것"이라며 "설령 안 고쳐주셔도 괜찮다. 우리의 목적지는 하늘나라며, 우리는 죽음을 이긴 자들"이라고 말했다.이날 집회에서 24일 열릴 예정인 전 목사의 영장실질짐사에 대한 이야기도 나왔다.전 목사는 "'자유우파는 황교안을 중심으로 뭉쳐야 한다'는 발언이 선거법 위반이냐"며 "그들이 나를 구속시키려는 목적은 광화문 집회를 못 하게 하려는 것"이라고 강조했다.참가자들은 무대에서 나오는 발언마다 '아멘'을 연호했다. 이날 참가자들은 코로나19 감염 등의 우려로 마스크를 착용했다.무대에 선 범투본 소속 조나단 목사가 "내가 예수의 이름으로 명하노니, 우한 폐렴은 떠나갈지어다"라고 외치자 참가자들은 일제히 큰 소리로 환호하기도 했다.앞서 박원순 서울시장은 지난 21일 긴급 브리핑을 열고 "감염병에 취약한 어르신들을 보호하기 위해 시민 운집이 많은 서울광장, 청계광장, 광화문광장 사용을 금지하겠다"고 밝혔다.이는 '감염병의 예방 및 관리에 관한 법률' 제49조 제1항의 감염병 예방을 위해 도심 내 집회를 제한할 수 있다는 규정에 따른 것이라고 서울시는 설명했다. 위반 시에는 300만원 이하의 벌금이 부과된다.이같은 방침에도 불구하고 범투본이 전날 광화문 광장에서 집회를 강행하자 종로구는 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률을 위반했다면서 종로경찰서에 고발했다.경찰은 전날 열린 범투본 광화문 집회의 영상을 분석하는 등 증거 자료 확보 등에 나섰다. 범투본은 다음 주말인 이달 29일과 다음 달 1일에도 집회를 이어갈 방침인 것으로 전해졌다.이승진 기자 promotion2@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
