기하급수 퍼지는 코로나19 "가짜뉴스"…올바른 대응법은
[아시아경제 이관주 기자]  최근 신천지 교인으로 알려진 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 31번 환자의 사진이라며 출처를 알 수 없는 두 장의 사진이 소셜네트워크서비스(SNS)와 메신저 등을 통해 퍼졌다. 정작 사진 속의 인물은 31번 환자가 아니었다. 경찰의 공식 발표로 허위조작정보임이 확인되는데 그리 오랜 시간이 걸리지는 않았지만, 그 사이 이미 사진은 온라인상에 퍼질 대로 퍼진 상태였다. 지난 19일 46번 환자까지 확인된 시점에 뜬금없이 '47번 확진자 동선'이라는 각종 글이 퍼지기 시작했다. 해당 글에는 47번째 환자가 32세 남성이고, 구체적으로 어디를 찾았는지 적고 있었다. 그러나 실제 47번 환자는 63세 여성이었다. 그 사이 이 허위조작정보에 거론된 동네는 난리가 났다.대체 왜, 누가 코로나19 가짜뉴스를 만들고 유포하고 있을까. 경찰청에 따르면 지난 20일 기준 수사 중인 허위조작정보·개인정보 유포 사건은 총 63건이다. 이 중 36건에 대해서는 유포자 등을 특정해 49명을 검거했다.가짜뉴스와 불안감 조성 행위의 상당수는 단순히 주변의 '관심'을 받기 위함이거나 '장난'삼아 이뤄지고 있다는 점에서 쉽게 용서하기 어렵다. 실제 이달 초 카카오톡을 통해 '신종코로나 바이러스 감염 우려자 발생 보고'라는 가짜뉴스를 퍼트려 경찰에 붙잡힌 A(27)씨는 경찰 조사에서 "별생각 없이 장난삼아서 했다"고 진술한 것으로 전해졌다. 이 가짜뉴스로 인해 관할 보건소는 업무가 마비될 정도로 전화가 폭주했다. 본연의 방역업무에 가짜뉴스가 큰 방해가 된 셈이다. 주된 가짜뉴스의 유통 창구는 지역 '맘카페'였다. 경찰이 검거한 사건 중 10건이 맘카페를 통해 퍼졌다. 아이들을 키우는 엄마들이 모인 카페인 만큼 코로나19 관련 정보에 민감하다는 점을 최초 유포자가 노린 것으로 보인다. 더구나 공무원 등 업무 관련자가 촬영한 내부 보고서 사진 등이 유출된 사례도 8건에 달했다. 서울에서는 확진자 동선이 담긴 성북구보건소 공문서를 SNS에 유출한 공무원 3명이 입건됐고, 부산에서는 감염 의심자 관련 경찰서 내부 보고 문자를 SNS에 유출한 경찰관이 기소 의견으로 검찰에 송치됐다.가짜뉴스의 가장 큰 문제점은 지역사회를 다른 의미에서 마비시킬 수 있다는 것이다. 병원·보건소 등 일선에서 뛰고 있는 보건당국의 업무를 방해할 수 있고, 거짓 동선으로 인해 지역 상권이 마비되거나 부당한 불이익을 받을 수도 있다. 정상적인 진료가 이뤄지던 병원이 가짜뉴스로 진료에 어려움을 겪는다거나 이로 인해 경찰·소방인력이 허투루 쓰인다면 그 피해는 오롯이 일반 시민에게 돌아갈 것이다.가짜뉴스에 휘둘리지 않으려면 카카오톡 등 메신저나 SNS에 퍼진 글을 일단 '의심'하고 보는 것이 필요하다. 이미 스미싱, 메신저 피싱 등 문자·메신저를 노린 사기 행위들은 수없이 많다. 지인이 보낸 메시지조차 사실관계를 확인하기 전까지는 믿을 수 없는 현실에 출처를 알 수 없는 내용은 더더욱 믿어서는 안 된다.우선 출처가 없거나, 관공서 이름의 카카오톡 메시지는 십중팔구 허위정보로 보면 된다. 특히나 'OO과장' 등 경찰이나 소방의 관공서 책임자 이름으로 나오는 정보는 100% 가짜다. 경찰이든 소방이든 보건소든 절대 직원 개인의 이름으로 입장이나 사실관계를 설명하지 않는다.확진자 동선이 걱정된다면 카카오톡 메시지에 의지하기보다는 직접 질병관리본부 홈페이지나 각 지방자치단체 홈페이지, 블로그, SNS를 확인하는 것이 빠르다. 직접 지자체장이 SNS나 블로그에 지역 내 상황을 발 빠르게 공유하기도 한다. 가짜뉴스 유형 중 가장 많은 비중을 차지하고 있는 것이 확진자 관련 개인정보나 동선인 만큼 이 부분에서는 공식적인 창구를 통해 파악하는 게 정확하다.이것이 어렵다면 공식 정보를 바탕으로 민간에서 제작·운영 중인 홈페이지들이 있다. 대학생이 만들어 화제가 됐던 '코로나맵'을 비롯해 '코로나19 실시간 상황판' '코로나있다(CORONAITA)' 등은 주요 포털사이트 실시간 검색에 오르며 주목을 받았다. 공식 정보를 바탕으로 만든 사이트들이라 신뢰성은 어느 정도 갖추고 있다는 평가다.만약 지인들로부터 코로나19 관련 정보 글을 받았다면 일단 주변에 공유하기보다는 먼저 사실관계를 확인하는 게 중요하다. 이 같은 공유행위가 가짜뉴스를 확산시키는 지름길이 되기 때문이다. 경찰청 관계자는 "허위조작정보 생산·유포 행위는 최초 유포자뿐 아니라 중간 유포자까지 추적·검거하는 등 엄정하고 단호하게 대응하겠다"며 "국민 여러분의 각별한 유의와 협조가 필요하다"고 당부했다. 지역감염 확산으로 불안감이 커지는 상황이지만, 혼란을 부추기는 가짜뉴스에 휘둘리지 말고 침착한 대응이 필요한 시점이다.이관주 기자 leekj5@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
