경주 자택서 숨진 40대, 코로나19 양성 판정...세번째 사망자
[아시아경제 영남취재본부 주철인 기자] 경북 경주 자택에서 숨진 채 발견된 40대 남성이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 양성 판정으로 확인돼 충격에 휩싸였다.22일 경주시와 경주 경찰에 따르면 사망한 오모(40) 씨는 전날 오후 집에서 숨져 있는 것을 지인이 경찰에 신고했다. 지인은 "야간 출근임에도 출근하지 않고 연락이 닿지 않아 집에 가보니 숨져있었다"고 경찰 조사에서 밝혔다.숨진 오 씨는 불국사 인근 시래동의 한 원룸에 거주했다. 오씨는 평소 고혈압으로 약을 먹고 있었고, 지난 12일 외동 경북의원에서 만성적 기침약을 처방받은 뒤 이틀 뒤인 14일에 다시 기관지염약을 처방받았다.오 씨는 지난 20일 오후 4시부터 21일 오전 1시까지 야근하고 돌아온 뒤, 이날 오후에 출근하지 않았다. 21일 오후 8시 52분에 연락이 두절 되자 지인이 자택으로 찾아가 사망한 오 씨를 발견하고 경찰에 신고했다.22일 오전 1시 10분께 동국대학교 경주병원으로 이송, 오 씨의 입에서 발견된 이물질을 보건소 관계자가 채취해 코로나19 검사를 진행했다. 이날 오후 2시 30분에 경북보건환경연구원으로부터 코로나19 확진 통보를 받았다.경주시는 현재 경북의원을 폐쇄하고 의사 1명과 가족을 격리했다. 또 접촉자 4명을 비롯해 방역과 이송 담당, 장례식장 직원 등 5명을 격리했다. 경북도와 경주시는 직장 관계자 등을 토대로 접촉자를 파악 중이다.영남취재본부 주철인 기자 lx906@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
