해커스공무원, 군무원 합격 돕는 ‘군무원 평생패스’ 선보여
2020년 군무원 채용이 역대 최대 규모인 5,200명으로 증원되면서, 군무원 시험에 관한 관심이 높아지고 있다. 이에 공무원학원 및 공무원인강으로 추천받는 해커스공무원이 월 2만 원대의 합리적인 가격에 평생 무제한으로 수강할 수 있는 ‘군무원 평생패스’를 선보여 주목을 받는다.군무원 시험은 9급 공무원 시험과목이 5과목인 것에 비해 3과목으로 준비가 가능하다. 영어는 토익(TOEIC)/지텔프(G-TELP) 시험 점수로 대체할 수 있고, 한국사는 한국사능력검정시험으로 대체가 가능하여 공무원 시험을 처음 준비하는 사람들도 충분히 도전할 수 있다.해커스공무원 ‘군무원 평생패스’는 수험생들이 비용 부담 없이 준비할 수 있도록 월 2만 원대의 합리적인 가격(*12개월 패스/*평생패스 최초 24개월)에 직렬별로 필요한 강의를 제공한다. 행정직(국어, 행정법, 행정학, 경제학), 전산직(국어, 정보보호론, 컴퓨터일반), 수사직(국어, 형법, 형소법, 행정법), 군수직(국어, 행정법, 경영학, 행정학) 총 4종의 전용 강의를 선택하여 수강할 수 있다.‘군무원 평생패스’는 해커스공무원의 과목별 스타강사의 강의를 선생님 선택 제한 없이 무제한으로 수강할 수 있도록 제공한다. ▲핵심 타파 공무원 국어 신민숙 ▲秀 행정법 공무원 행정법 함수민 ▲쉬운 행정학 공무원 행정학 조철현 ▲局 경제학 공무원 경제학 김종국 ▲전산직 홍재연 ▲형법/형소법 김대환 강사 등의 스타강사의 강의를 제공하고, 경영학 권우주 강사를 새롭게 영입해 군수직까지 대비할 수 있다.더불어, 영어와 한국사 자격증 취득에 필요한 한능검, 토익, 지텔프 강의도 제공한다. 먼저 기초영어 전문가 비비안 강사의 지텔프 강의를 제공한다. 해커스 ‘지텔프 기출문제집’으로 진행되는 강의로, ‘지텔프 기출문제집’은 지텔프 출제기관에서 공식 기출문제를 독점적으로 제공받은 교재로 알라딘 외국어 베스트셀러 G-TELP 분야 1위(2019년 6월 3주, 주간베스트 기준)를 기록했다. 또한, RC 김진태 강사와 LC 에일리 강사가 진행하는 외국어인강 1위 해커스인강의 토익 강의도 제공한다. 한국사 시험에 대비할 수 있도록 한국사 연미정 강사의 강의도 제공하여 한국사 2주 단기 완성을 가능하게 한다.‘군무원 평생패스’에 관한 자세한 사항은 해커스공무원 사이트에서 확인할 수 있으며, 해커스공무원은 국가직/지방직/서울시 공무원을 포함한 9급/7급 공무원 시험, 군무원 시험 등을 준비하는 공시생들을 위한 학원 강의와 인강을 제공하고 있다.해커스 교육그룹은 5년 연속 교육그룹 부문 1위 자리를 지켜온 대한민국 대표 종합교육기업이다. 한국 소비자포럼 선정 '올해의 브랜드대상'에서 대국민 투표를 통해 2012년부터 5년 연속 교육그룹 부문 1위에 올랐다. 해커스공무원은 한경 비즈니스 선정 2020 한국소비자만족지수 공무원 교육 부문 1위로 선정되었으며, 국가직/지방직/서울시 공무원을 포함한 7급/9급 공무원 시험과목 강의, 군무원 시험 강의 등을 제공하고 있다. 해커스경찰과 해커스소방도 경찰공무원과 소방공무원(소방직 공무원) 시험 준비생을 위해 경찰공무원/소방공무원 학원 강의 및 인강을 제공하고 있다.임소라 기자 mail00@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
