박원순 "광화문·서울·청계광장 집회 금지…시내 신천지교회 4곳 폐쇄"
[아시아경제 오상도 기자] 박원순 서울시장이 신종 코로나바이러스감염증(코로나19)의 확산을 막기 위해 광화문광장과 서울광장, 청계광장의 3대 광장에서 집회를 금지하고, 시내 신천지예수교회 4곳을 잠정 폐쇄한다고 21일 밝혔다.박 시장은 이날 오전 서울시청 브리핑룸에서 긴급 기자회견을 열어 이 같은 조치를 발표했다. 그는 "감염병에 취약한 어르신을 보호하기 위한 조치"라며 "매주 광화문광장 주변에서 대규모 집회가 이어져 (집회에 참여하는) 고령자들의 감염 우려가 높다"고 설명했다. 서울광장, 청계광장, 광화문광장의 사용 금지는 박 시장은 "일부 단체가 집회를 강행할 수 있다"며 "특단의 조치가 필요한 만큼 시는 오늘부터 대규모 집회 예정 단체에 집회 금지를 통보하고, 서울지방경찰청에도 협조를 요청할 계획"이라고 말했다.박 시장은 지역사회감염의 매개로 지목받은 신천지교회의 잠점 폐쇄 계획도 밝혔다. 그는 박 시장은 "감염병 예방 및 관리법 제47조에 따른 것"이라며 "서울시가 방역과 소독을 한 뒤 박 시장은 감염병 확산을 예방하기 위해 이날부터 오상도 기자 sdoh@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
