정부, 대구·경북지역에 코로나19 범정부지원단 운영…10개 기관 참여
[아시아경제 오상도 기자] 정부는 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 확진자가 하루 만에 30명 늘어난 대구·경북지역에서 범정부특별대책지원단을 가동했다고 20일 밝혔다. 범정부지원단에는 행정안전부와 보건복지부, 환경부, 교육부, 문화체육관광부, 고용노동부, 경찰청, 소방청, 대구시, 경북도 등 10개 기관 관계자 28명이 참여했다.행안부에 따르면 코로나19 추가 확산을 막기 위한 범정부지원단은 중앙사고수습본부 병상관리태스크포스(TF) 팀장을 단장으로 과장급 5개 반과 팀으로 구성됐다.현장 대응력을 높이기 위해 행안부 차원에서 꾸려진 기존 대책지원본부와 별도로 운영된다. 우선 대구시청사에 별도의 사무실을 두고 행안부 관계자는 "대구시·경북도 파견자로 구성된 자치단체연락반도 운영해 인근 지자체와 협력체계를 강화할 계획"이라고 설명했다. 오상도 기자 sdoh@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
