공무원 1위 해커스공무원, 빡센 관리로 공시 합격 돕는 ‘슈퍼스타 관리반’ 오픈
공무원 채용인원이 증가하면서, 공무원 시험을 준비하는 공시생들도 늘어나는 추세다. 특히, 2021년 국가직 공무원 시험이 내년 4월로 예정되어 약 1년 남은 시점에 어떻게 공무원 시험을 준비해야 하는지 고민하는 수험생들이 많다.이에 9급/7급 공무원 학원 및 공무원 인강으로 유명한 해커스공무원이 빡센 관리로 수험생의 최단기 합격을 돕는 ‘슈퍼스타 관리반’을 선보였다.강남 공무원학원으로 추천받는 해커스공무원 강남역캠퍼스 ‘슈퍼스타 관리반’은 수강생이 원하는 공무원 시험과목과 레벨의 실강을 수강할 수 있고, 인터넷 강의도 무제한으로 수강이 가능해 개인별 학습 상태에 따른 최적의 커리큘럼을 제공한다. 또한, 무한반복 회독관리 프로그램을 통해 이론 복습부터 약점 보완, 문제풀이까지 제공해 합격을 돕는다.‘슈퍼스타 관리반' 강남역캠퍼스는 엄격한 생활관리로 순공 시간을 보장하며 수험생이 공부에 집중할 수 있는 환경을 제공한다. 하루 3번의 출결체크, 복습테스트, 의무자습 등의 철저한 관리와 함께 콘센트와 넉넉한 수납공간이 완비된 프리미엄 자습실도 제공한다. 더불어 공무원 수험 전문가인 담임 선생님과의 1:1 학습 상담을 통해 나에게 맞는 수업을 추천받을 수 있고, 학습 방향 상담도 가능하다.실제로 ‘슈퍼스타 관리반’을 수강하고 9급 지방직 공무원에 합격한 한 합격생은 “늦잠도 자고 공부 시간도 일정하지 않았는데, 학원에 다니면서 정해진 시간표대로 생활하다 보니 규칙적으로 변했습니다.”라며 “또한, 해커스에는 담임 선생님 제도가 있어 상담을 신청했을 때, 과목별 문제 출제 스타일이나 다양한 시험 정보를 알려주셔서 공부 방향을 잡는 데 도움이 되었습니다.”라고 합격 후기를 전했다.해커스공무원 관계자는 “‘슈퍼스타 관리반’을 수강한 뒤 공무원 시험에 최종 합격하면, 수강료 전액을 장학금으로 지급하고 있다“며 “해커스공무원의 빡센 관리와 맞춤형 커리큘럼을 통해 공무원 시험 합격을 이루길 바란다”고 전했다.’슈퍼스타 관리반’에 관한 자세한 사항은 해커스공무원 사이트에서 확인할 수 있다. 참고로, 2020년 국가공무원 공채시험 일정은 사이버 국가고시센터를 통해 확인할 수 있다.해커스공무원은 토익, 영어, 자격증 인강을 제공하는 해커스인강 챔프스터디, 해커스자격증 등으로 유명한 해커스 교육그룹의 공무원 교육 전문 브랜드다. 해커스공무원은 한경 비즈니스 선정 2020 한국소비자만족지수 공무원 교육 부문 1위로 선정되었다. 해커스공무원은 7급/9급 공무원 시험, 군무원 시험 강의 등을 지원하고 있으며, 해커스경찰과 해커스소방도 경찰공무원과 소방공무원(소방직 공무원) 시험 준비생을 위한 경찰공무원/소방공무원 학원 강의 및 인강을 제공하고 있다.임소라 기자 mail00@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
