경찰 "경찰관 코로나 의심자 접촉사건 9건…전부 "음성""
[아시아경제 이관주 기자]경찰이 신종 코로나바이러스감염증(코로나 19) 의심 환자와 접촉한 사건은 총 9건으로, 모두 음성 판정이 나온 것으로 확인됐다.경찰 고위 관계자는 19일 코로나 19의 지역사회 감염 우려와 관련 "다만 코로나19 의심환자와 접촉한 경찰관이 체온이 높을 경우에도 근무지에서 격리하고 있다. 이 관계자는 "파출소나 경찰서에 들어오기 전에 가능하면 체온을 재서 체온이 높은 분들은 들어오지 않도록 하고있다"며 "경찰이 출동을 안할 수 없기 때문에 불가피하지만, 의심환자가 파출소 안으로 들어왔을 경우에는 접촉자가 많아 체온계를 지급하도록 하겠다"고 말했다. 그는 "아직 경찰관 마스크 착용은 의무화하지는 않았지만 원할 경우 마스크를 허용하고, 착용 의무화는 상황을 보고 검토할 것"이라고 강조했다. 그동안 서울시내 코로나19 관련 허위사실 유포나 개인정보 유출로 수사한 사건은 이관주 기자 leekj5@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
