"코로나19" 대거 발생한 대구에서 가짜뉴스 급속도 확산
[아시아경제 이관주 기자] 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 확진자가 대거 발생한 대구 지역에서 각종 가짜뉴스가 난무하고 있다. 경찰은 사실이 아니라며 주의를 당부했다.19일 오전 소셜네트워크서비스(SNS) 등에서 "문자로 대구코로나 확진 내용이 와서 클릭하니 바로 은행계좌에서 통장전액이 인출됐다고 한다. 대구북부경찰서에만 접수된 게 58건이라 한다"는 내용의 글이 돌았다.그러나 경찰 확인 결과 이는 가짜뉴스로 판명났다. 대구지방경찰청은 "메시지 내용은 전혀 사실이 아니다"며 "대구북부서에는 해당 내용과 관련해 접수된 사건이 없다"고 밝혔다.이날 오후에는 또 "31번 환자가 퇴원을 요구하며 난동을 부리고, 신천지 신도 다수가 병원으로 몰려왔다"는 글이 메신저 등을 통해 공유되기도 했다. 이 또한 경찰 조사 결과 사실이 아닌 것으로 확인됐다.경찰 관계자는 "코로나19와 관련해 확인되지 않은 가짜뉴스 유포는 최초 생산자뿐만 아니라 중간 유포자까지 추적·검거해 엄정 대응하고 있다"며 "심각한 국민 불안과 사회 혼란을 야기할 수 있으니 확산 방지에 국민 여러분의 각별한 유의를 당부드린다"고 강조했다.이관주 기자 leekj5@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
