"슈퍼전파자" 정황 31번 환자…진단검사 강행, 왜 못했나(종합2보)
[아시아경제 김흥순 기자] 대구에서 확진 판정을 받은 국내 31번째 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 환자(1959년생·한국인 여성)는 혼자서 여러 명을 감염시키는 '슈퍼전파자'로 의심되는 정황이 드러났다. 증상이 발현하고 의료기관과 호텔, 교회 등 다중이용시설을 방문한 사실이 확인됐기 때문이다. 19일에만 이 환자와 연관성이 있는 지역 내 확진자가 최대 13명이나 발생했다. 방역당국은 심층조사가 필요해 감염원을 단정짓기는 어렵다는 입장이지만 이 환자가 의료진의 코로나19 진단검사 권고를 두 차례나 거부한 것으로 알려지면서 바이러스 확산을 부추겼다는 비판을 피하지 못할 전망이다.이날 대구시와 방역 당국에 따르면 오후 2시 현재 국내 코로나19 추가 확진자 15명 가운데 13명이 대구·경북 지역에서 나왔다. 이 가운데 11명은 31번 환자와 연관이 있는 것으로 확인됐고 2명은 개연성을 조사 중이다. 방역당국은 이 환자가 지난 7일 오한 증상이 발생한 것으로 확인해 이날을 증상 발현일로 잡았다. 관련 규정에 따라 동선과 접촉자 수는 발병 하루 전인 지난 6일부터 격리 시점인 17일까지 우선 파악했다.전날 영남권에서 첫 확진 판정을 받은 31번 환자는 접촉사고를 당해 지난 7일 대구 범어동의 새로난한방병원에 입원한 것을 시작으로 전날 격리되기까지 지역 내 교회와 호텔 등을 종횡무진했다. 이 가운데 9일과 16일 신천지 대구교회 예배당에서만 교인 수백 명을 접촉한 것으로 파악됐다. 16일에 함께 예배를 본 교인만 460여명이고, 9일 예배 참석 인원은 파악 중이다. 16일 예배당에 모인 인원수만 해도 그동안 코로나19 환자의 접촉자 수를 뛰어넘는다. 이전까지는 16번 환자(1977년생·한국인 여성)의 접촉자 수(450명)가 가장 많았다. 이 환자가 대규모 인원이 몰리는 교회에서 예배를 보고 여기서 확진자가 다수 발생하면서 접촉자 수와 확진자는 늘어날 가능성이 크다. 방역 당국은 "31번과 연관성이 있는 추가 확진자 가운데 신천지 교인이 10명, 병원 내 접촉자가 1명이고 2명은 연관성을 확인 중"이라고 밝혔다. 정은경 질병관리본부장은 "현재 교회 접촉자 가운데 일부는 (코로나19) 증상이 있고, 추가적인 환자가 더 나올 수 있다"며 "교회에서의 접촉자와 교회 전체에 대해서는 선별검사와 진단검사를 시행하는 계획을 특별대책반, 대구시와 논의하고 있다"고 말했다.문제는 교회 방문 등의 대규모 접촉을 미리 막을 수 있었다는 점이다. 31번 환자는 지난 10일 입원 중이던 한방병원에서 발열 증세를 보인 것으로 알려졌다. 담당 의료진이 시행한 독감검사에서는 이상이 발견되지 않았지만 계속 열이 나 14일 추가 검사를 진행했고 여기서 폐렴이 확인됐다. 의료진은 코로나19 감염을 염두에 두고 31번 환자에게 다른 병원으로 옮겨 진단검사를 받으라고 두 차례 권고했다. 그러나 이 환자는 "해외여행력이 없고, 기존 확진자와 접촉한 적이 없다"며 검사를 거부한 것으로 전해졌다. 선별진료소를 찾아 검사를 받은 날짜는 의료진이 세 번째로 권유한 17일이다. 그 사이 이미 교회와 호텔 등에 다녀가 접촉자 수가 훨씬 늘고, 추가 확진자도 급증했다.현행 감염병예방법 42조 강제처분조항에 따르면 1급 감염병이나 전염력이 높은 감염병 의심환자에 대해서는 보건복지부 장관이나 시·도지사, 시·군·구청장이 담당 공무원을 통해 조사·진찰을 받도록 할 수 있다. 만약에 환자 등으로 인정될 때는 치료·입원을 시킬 수 있다. 의심환자가 이러한 조치를 거부할 경우 300만원 이하의 벌금을 부과할 수 있다. 코로나19는 당국이 현재 1급 감염병으로 관리하고 있어 이 조항의 적용이 가능하다. 다만 정 본부장은 "31번 환자가 중국을 다녀오거나 환자를 접촉한 적이 없고, 증상도 경증이라 코로나19 감염을 의심하지 않은 것으로 판단하고 있다"면서 "강제처분조항에 따른 조치는 의료기관이 (주도적으로)할 수는 없고 시장이나 군수, 구청장에게 권한이 있다"며 의료기관에서 검사를 강행하기 어려웠을 것으로 추측했다. 싱가포르에서도 교회에서 함께 예배를 본 이들이 다수 코로나19에 감염된 사례가 나왔다. 특정 교회의 목사와 직원, 이들의 가족 등 모두 21명이 확진 판정을 받은 것이다. 이는 현재까지 싱가포르에서 발생한 전체 확진자(81명)의 4분의 1이 넘는 숫자다.정 본부장은 "(31번 환자가 다닌 교회도)밀집된 환경 속에서 예배를 봤기 때문에 밀접 접촉이 상당히 많이 일어났을 것으로는 추정하고 있다"며 "아직은 31번 환자가 감염원이라고 단정짓기는 어렵다"고 말했다. 그러면서 "좀 더 광범위한 조사를 진행해서 발병일 등을 확인하고 종합적인 전파 양상을 분석해야 한다"고 덧붙였다. 방역당국은 또 코로나19 대응지침을 개정(제6판)해 20일부터 적용할 방침이다. 지난 7일부터 해외여행이력이 없더라도 증상이 의심될 경우 의사의 재량으로 코로나19 검사를 할 수 있도록 했는데, 지역사회에서 원인불명 폐렴 등으로 의료기관에 입원하는 경우 음압병실 또는 1인실에 선제적으로 입원 조치하고 코로나19 검사를 수행하도록 하는 내용이 포함될 예정이다. 정 본부장은 '의사소견에 따라 입원이 필요한 원인불명 폐렴인 자'를 좀 더 명확하게 규정하고, 선제격리와 검사를 할 수 있도록 좀 더 명확한 안을 제시했다"고 설명했다.한편 31번 환자가 이날 격리 중인 대구의료원에서 퇴원을 요구하며 난동을 부리고, 교인 다수가 병원으로 몰려갔다는 글이 온라인상에서 확산되기도 했다. 경찰과 방역당국은 "조사 결과 가짜뉴스로 판명됐다"며 "31번 환자는 치료를 잘 받고 있다"고 전했다. 김흥순 기자 sport@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
