"금배지" 노리는 경찰 출신, 황운하 등 20명 안팎 최대 규모
[아시아경제 이관주 기자] 두 달 앞으로 다가온 21대 국회의원 선거에 역대 최대 규모의 경찰 출신 후보자들이 도전장을 내민다.가장 관심을 받는 후보는 황운하 경찰인재개발원장이다. 현직 치안감인 황 원장은 대전 중구에 더불어민주당 예비후보로 등록하며 출사표를 냈다. '청와대 하명수사' 의혹으로 기소됨에 따라 명예퇴직이 불가능해진 상황에서 현직을 유지한 채 선거운동을 하고 있어 논란도 예상된다.지난해 12월 퇴임한 임호선 전 경찰청 차장은 민주당 소속으로 충북 증평·진천·음성 선거구에 출마를 선언했다. 황 원장과 더불어 경찰 내 대표적인 수사구조개혁론자로 손꼽혔던 그는 검찰 출신인 현역 경대수 미래통합당 의원과 맞붙을 것으로 예상된다.이밖에도 원경환 전 서울지방경찰청장이 고향인 강원 태백·횡성·영월·평창·정선에, 이상식 전 대구지방경찰청장이 대구 수성구을에 도전장을 내밀면서 민주당 후보로 나선 경찰 고위직 출신 후보는 4명이 됐다.야당인 통합당에서는 정용선 전 경기남부지방경찰청장이 충남 당진시, 김용판 전 서울지방경찰청장이 대구 달서병, 서범수 전 경기북부지방경찰청장이 울산 울주군에 예비후보로 등록했다.경찰 출신 20대 현역 의원 8명 중에서는 표창원 민주당 의원만 불출마를 선언했고, 김석기·김한표·윤재옥·이만희·이철규 통합당 의원과 권은희ㆍ이동섭 바른미래당 의원은 재차 21대 국회 입성을 노린다.경찰 출신으로 의원직에 도전하는 사례는 점점 늘어나는 추세다. 2016년 20대 총선 당시 14명이 출마해 8명(비례 1)이 금배지를 달았다. 올해에는 이보다 많은 20명 안팎의 경찰 출신 후보자들이 뛸 것으로 보인다. 경찰 출신은 대민치안부서를 관리한 역량과 민간교류ㆍ접점이 많다는 게 강점으로 꼽힌다. 수사권조정 이후 법령 정비와 경찰개혁 등에 경찰 출신들이 국회에 입성하면 어떤 목소리를 낼지도 관심사다.이관주 기자 leekj5@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
