"中다녀와 폐렴증세 사망한 남성은 한국인"…코로나19 확인중(상보)
[아시아경제 김흥순 기자] 지난달 중국에 다녀온 30대 남성이 폐렴증세로 사망해 방역당국이 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 감염 여부에 대해 역학조사를 벌이고 있다.정은경 질병관리본부장은 18일 국내 코로나19 발생 현황 관련 정례브리핑에서 "사망자는 한국인 남성"이라며 "사망 직전에 심폐소생술(CPR) 구역에서 심폐소생술을 받았고, 현재 (코로나19)검체 검사를 진행하고 있다"고 말했다. 그러면서 "오후 2시께 검체가 도착한 것으로 파악하고 있다"며 "6시간 안에는 (검사결과가) 나올 것 같다"고 덧붙였다. 경찰과 소방당국에 따르면 이 남성은 서울 관악구에서 이날 오전 9시5분께 의식과 호흡이 없는 상태로 발견돼 병원으로 옮겨졌으나 오전 10시30분께 사망했다. 폐에서 출혈 흔적이 발견됐고, 폐렴 증상을 보인 것으로 알려졌다. 방역당국 확인 결과 이 남성은 지난달 중국으로 가족여행을 다녀온 것으로 전해졌다. 이에 코로나19 감염 여부에 대한 조사가 진행됐다. 정 본부장은 "이 남성이 응급실 내 심폐소생 구역에서만 치료를 받아서 그 부분에 대한 소독 등의 조치가 된 것으로 파악하고 있다"고 말했다.김흥순 기자 sport@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
