"편히 잠드소서"…"살신성인" 故 유재국 경위 영결식 엄수
[아시아경제 이관주 기자] 한강에서 투신자를 수색하다가 순직한 고 유재국(39) 경위가 가족과 동료들의 애도 속에 마지막 인사를 나누고 세상을 떠났다.유 경위에 대한 영결식이 18일 오전 서울 송파구 경찰병원에서 엄수됐다. 유 경위의 가족과 경찰 동료들은 생전 국민 안전 수호를 위해 헌신한 그를 기리며 눈물을 흘렸다.서울지방경찰청 한강경찰대 소속 수상구조요원인 유 경위는 지난 15일 한강에서 투신자를 수색하던 중 교각 돌 틈에 끼어 안타깝게 순직했다. 유 경위는 사고 당일 한 차례 수색 후 실종자 가족을 생각해 한 번 더 살펴보겠다며 다시 잠수를 했다가 사고를 당했다.이어 이 청장은 "서울경찰의 책임자로서 지켜주지 못해 안타깝고 미안하다"면서 "스스로를 헌신하는 경찰의 숙명 앞에서 유 경위는 경찰로서 보여줄 수 있는 최대한의 용기와 희생정신을 실천했다. 경찰의 표상이자 영웅으로 기억될 것"이라고 말했다.유 경위의 한강경찰대 동료인 고건 경위도 고별사를 전하며 "그때 한 번 더 잠수한다고 했을 때 말리지 못한 것이 후회된다"며 "사방이 막힌 곳이 얼마나 답답하고 무서웠을까 생각하면 너무 슬프고 미안하다"고 눈물을 삼켰다. 그는 "6개월 뒤에 태어나는 조카는 걱정말고 푹 쉬길 바란다. 경찰 가족으로서 반드시 지키겠다"고 다짐했다.유 경위의 형 재호씨는 "제 동생이 안타까운 사고를 당했지만 모든 경찰관들의 위로 속에 동생이 배웅받아 감사하다"며 "부끄럽지 않은 경찰 가족이 되도록 살아가겠다"고 말했다.유족과 경찰 동료들은 유 경위의 영정 앞에 헌화하며 마지막 길을 애도했다. 영결식을 마친 유 경위의 운구행렬이 영결식장을 천천히 빠져나가자 경찰 동료들은 일제히 경례를 하며 국민 안전을 위해 목숨을 바친 동료를 외롭지 않게 보냈다.경찰은 순직한 유 경위를 경사에서 경위로 1계급 특진 추서했다. 유 경위는 국립서울현충원에 안장된다.이관주 기자 leekj5@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
