[양낙규의 Defense Club]늘어난 군장병 여행금지 국가
[아시아경제 양낙규 기자]군이 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 확산을 방지하기 위해 여행금지 대상국가를 대폭 확대했다.17일 국방부에 따르면 군은 지난달 29일부터 홍콩과 마카오를 포함한 중국을 대상으로 전 장병의 여행과 공무출장을 금지했다. 이후 공군은 이달 12일부터 여행금지국가를 중국에 이어 일본, 대만, 말레이시아, 태국, 베트남, 싱가포르 등 6개국으로 확대하는 조치를 내렸다. 전 장병의 여행금지 국가는 총 7개국으로 늘어났다.다만 7개국 여행 금지령은 공군만 적용됐다. 공군의 경우 임무 특성상 중앙방공통제소(MCRC), 한국항공우주작전본부(KAOC), 비상대기실 등 밀폐된 공간에서 상황근무를 할 경우가 많아 감염에 취약하기 때문이다.육군과 해군은 중국을 대상으로만 여행금지령을 내렸고 다른 국가 방문은 자제령으로 경계를 낮췄다. 육군과 해군은 여행자제령이라도 부득이한 경우를 제외하고는 사실상 여행을 할 수 없다는 입장이다. 정부는 현재 중국, 홍콩, 마카오 등을 오염지역으로 지정해 특별검역 등 입국절차를 강화하고 있다.한편 군내 코로나19 확산방지를 위해 격리된 장병의 수는 17일 오전 9시 기준 간부 100명, 장병 229명 등 총 329명이다. 확진자는 없다. 지난 7일 격리된 군장병의 수가 1100여명임을 감안하면 절반이상 줄어든 셈이다. 입영을 연기한 대상자 수는 220명이다. 병무청은 중국을 방문했거나, 방문한 사람과 접촉한 사람은 발열 등 증상이 없더라도 입영연기를 허용했다.코로나19 확산방지를 위해 지원된 인원은 총 459명이다. 이중 중국 우한에서 귀국해 격리된 충남 아산 경찰인재개발원 지원인력은 17일 모두 철수할 방침이다.군 관계자는 "현재 미세먼지로 인해 확보했던 890만개 군 마스크를 상반기 내에 보급할 예정"이며 "코로나19로 인한 피해를 줄이기 위해 일반인 접촉 줄이기 등 각 부대별로 다양한 대책을 마련하고 있다"고 말했다.양낙규 기자 if@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
