부산시, "신종 코로나" 대비 비상대응체제 강화
[아시아경제 영남취재본부 윤요섭 기자] 부산시가 신종 코로나바이러스감염증(우한폐렴)에 대비하는 비상대응체제를 강화한다.부산시는 3일 오전 시장, 구청장·군수, 부시장, 실·국장 등이 참여하는 비상대책회의를 열고 신종 코로나 비상대응체제를 확대한다고 밝혔다.비상대응체제는 재난안전대책본부를 통한 방역과 비상경제대책본부를 통한 경제적 대응 두 트랙으로 구성된다. 재난안전대책본부는 시장을 중심으로 ▲행정총괄지원반 ▲감염병관리반 ▲격리지원반 ▲의료지원반 ▲방역지원반 ▲취약계층과 외국인 지원반 등 경찰·소방 등 유관기관 합동 10개 반으로 구성돼 임무를 수행한다.시는 이달 초 방역물품(마스크, 손세정제) 배부와 별도로 열감지기, 이동형 방사선 촬영기, 살균소독장비 등 방역장비를 도입해 검역·방역 체계를 강화할 예정이다. 큰 행사·축제의 경우 방역대책을 철저히 수립해 감염을 방지하고, 감염증 확산 상황에 따라 행사 개최 여부를 결정한다.도시철도 소독주기는 6일에서 3일로 단축하고, 시내버스 손잡이를 출차 시마다 소독하는 등 대중교통에 대한 방역도 강화할 계획이다.비상경제대책본부는 전국 지자체 중 부산시가 가장 먼저 구성해 발 빠르게 대응한다. 시장을 본부장으로 ▲총괄지원반 ▲수출입지원반 ▲관광지원반 ▲항만·물류지원반 ▲민생안정지원반 ▲대학협력반 등 6개 반, 40여 개 기관이 참여하게 된다.부산시는 오는 4일 오거돈 시장이 주재하는 민관 합동 ‘제1차 비상경제대책회의’를 개최해 지역 경제 동향과 피해 기업에 대한 점검, 분야별 지원대책에 대해 집중 논의할 예정이다.오 시장은 “부산시에 아직 확진자는 발생하지 않았지만 선제적으로 비상대응체계를 가동해 지역경제와 시민사회의 충격을 최소화할 수 있도록 최선을 다하겠다”고 밝혔다.영남취재본부 윤요섭 기자 ysy051@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
