아산·진천 격리 교민 700명 15~16일 예정대로 퇴소
[아시아경제 오상도 기자] 신종 코로나바이러스감염증(코로나19)의 발생지인 중국 후베이성 우한시에서 1·2차 전세기편으로 귀국해 14일간 격리생활을 이어온 교민 등 국민 700명이 15일부터 이틀간 퇴소한다. 충남 아산의 경찰인재개발원과 충북 진천의 국가공무원인재개발원에 입소했던 이들은 전날 받은 마지막 검체 검사에서 모두 음성 판정을 받았다.14일 행정안전부에 따르면 아산에 머물던 527명과 진천에서 생활하던 173명 등 700명이 15~16일 양일간 퇴소한다. 15일에는 지난달 31일 1차로 귀국한 366명이 격리생활에서 해제된다. 아산에서 193명, 진천에서는 173명 전원이 격리생활을 마친다. 이어 16일에는 아산 시설에 남은 334명이 퇴소한다. 이들은 지난 1일 2차 전세기편으로 들어온 교민 333명과 보호자 없이 들어온 자녀 2명을 돌보기 위해 국내에서 자진 입소한 아버지 1명이다.교민들은 퇴소일 오전 간단한 환송 행사를 마친 뒤 정부가 마련한 버스를 타고 떠난다. 서울, 대구ㆍ영남, 충북ㆍ대전ㆍ호남, 경기, 충남 등 5개 권역으로 나눠 이동해 권역별 터미널과 기차역에서 대중교통을 이용해 거주지로 돌아간다. 다만 정부는 교민들이 내리는 구체적 장소는 공개하지 않기로 했다. 또 지역민들의 우려를 감안해 퇴소 때 개별 자가용 이용도 허락되지 않는다. 정부는 이들의 수송을 위해 45인승 버스 37대를 동원할 계획이다. 다만 퇴소 이후에는 정부에서 별도의 추적조사나 지원도 하지 않기로 했다. 15일 열리는 환송 행사에는 정세균 총리와 진영 행안부 장관이 참석한다. 오상도 기자 sdoh@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
