강남 폭행사건 현장서 발열 증상 보인 中여성 음성 판정
[아시아경제 이정윤 기자] 서울 강남의 한 술집에서 발생한 폭행사건 현장에 코로나19(COVID-19) 의심 증세를 보인 중국인 여성이 검사 결과 음성으로 판정됐다.서울 강남경찰서와 강남소방서는 13일 오전 3시40분께 강남구의 한 술집으로부터 '한 남성이 머리에 피를 흘리고 있다'는 신고를 받고 현장 출동했다. 현장에는 중국인 남성 A(55)씨가 머리에 피를 흘리고 있었으며 연인 관계인 B(36)씨도 함께 있었다. A씨에게 폭행을 가한 다른 중국인 남성은 이미 현장을 떠난 뒤였다.응급조치 과정에서 소방대원들은 B씨가 발열 증상을 보여 체온 측정을 했고 37.6도로 확인했다. B씨는 소방대원이 최근 중국을 다녀왔냐고 질문하자 "최근 중국 톈진을 다녀왔다"고 대답했다. 대원들은 코로나19 증상을 의심해 강남보건소에 연락한 후 A씨와 B씨를 서울시립의료원으로 후송시켰다.당시 현장에 출동했던 경찰관 4명과 소방대원 3명도 각각 청담치안센터ㆍ양천소방서 목동119안전센터 감염관찰실에 격리 조치됐으나 B씨가 음성 판정 받으면서 집으로 돌아갔다. 경찰 관계자는 "A씨와 B씨 모두 코로나19 음성 판정을 받아 오후 7시께 격리 조치가 해제됐다"고 말했다.톈진에서는 지난달 말 한 백화점 직원이 코로나19 확진 판정을 받은 뒤 최근 확진자 수가 31명까지 늘었다. 또 백화점 직원과 고객 등 1만1400여명이 격리조치를 받았다.이정윤 기자 leejuyoo@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
