KB국민은행, 취약계층에 코로나19 및 미세먼지 예방용품 전달
[아시아경제 조강욱 기자] KB국민은행은 지난 12일 충남 아산 경찰인재개발원 인근 도지사 임시 집무실에서 '아이들을 위한 KB맑은하늘 선물상자 전달식'을 개최했다고 13일 밝혔다.이날 행사에는 양승조 충남도지사, 윤도원 KB국민은행 충청지역영업그룹대표, 신범수 굿네이버스 충남 본부장 및 유관기관 관계자들이 참석했다.KB국민은행은 심각한 사회적 이슈로 대두된 미세먼지 문제를 해결하고,상대적으로 미세먼지에 취약한 아동과 고령층의 건강 증진을 위해 다양한 친환경 사업을 진행하고 있다.'KB맑은하늘 선물상자'는 코로나19 예방과 미세먼지 취약계층을 위해 제작된 상자로, 미세먼지 마스크와 손 세정제 및 구강청결제를 포함한 미세먼지 예방용품들로 구성됐다. 또한, 아동용 상자에는 위생교육내용이 포함된 사용설명서, 어르신용 상자에는 기관지에 좋은 허브캔디 등이 추가됐다.이번 지원 사업은 KB국민은행과 국제구호개발NGO 굿네이버스가 협력해 취약계층을 대상으로 진행된다. 아동 및 청소년 1500여명(충청남도, 부산광역시, 경기 성남시)과 어르신 1200여명(청주시, 광양시, 서울 노원구, 광주 남구)을 대상으로 이달 중 'KB맑은하늘 선물상자'를 지원할 계획이다.KB국민은행 관계자는 "최근 코로나19 확산으로 마스크와 위생용품 확보에 어려움을 겪고 있는 소외계층에게 실질적인 도움이 되기를 바란다"고 말했다.이와 함께 KB국민은행은 최근 중국 우한에서 3차 전세기로 귀국해 이천 국방어학원에 격리 수용된 교민들에게 'Liiv M(리브모바일)'USIM 200여개를 긴급 개통해 무료 통신서비스를 지원할 계획이다. 앞서 지난 5일에도 충남 아산 경찰인재개발원에서 생활하고 있는 우한 교민들에게 'Liiv M(리브모바일)'USIM 600여개를 지원한 바 있다.KB국민은행 관계자는 "통신 문제로 불편을 겪고 있는 교민들을 돕기 위해 신속한 지원 방안을 마련했다"며, "교민들이 마음의 짐을 내려놓고 건강하게 일상 생활로 복귀하기를 기원한다"고 말했다.조강욱 기자 jomarok@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
