정부, 코로나19 "자가격리자" 관리 강화…다음달 안전보호 앱 보급
[아시아경제 오상도 기자] 정부가 '코로나19(COVID-19)'의 확산을 막기 위해 강화된 자가격리자 관리방안을 내놨다. 그동안 방역대책본부와 시·군·구 보건소가 지녔던 자가격리자 감독권을 행정안전부와 지방자치단체로 넘겨 관리전담반을 운영한다는 복안이다. 또 자가격리자 안전보호 애플리케이션을 개발해 다음달 중순께 보급한다. 13일 행안부에 따르면 정부는 지난 9일 중앙수습본부 회의를 거쳐 이같이 결정했다. 방점은 일대일 관리에 찍혔다. 이를 위해 행안부는 재난협력정책관을 반장으로 하는 '자가격리자 관리전담반'을 구성해 협조체계를 구축한다. 17개 시·도별로 배정되는 지역담당관은 지자체와 협조해 자가격리자를 하루 두 차례 확인·점검한다. 아울러 지자체별 일대일 전담제도 모니터링한다. 만약 자가격리 중 유증상자나 이탈자가 발생하면 질병관리본부와 지자체, 소방, 경찰 등이 합동으로 신속하게 대처하게 된다. 행안부에 따르면 전날까지 자가격리자는 606명에 달했다. 격리해제자를 포함해 지금까지 자가격리됐던 사람은 1782명에 이른다. 한편 진영 행안부 장관은 이날 경기 시흥시를 찾아 자가격리자 관리 실태를 점검했다. 진 장관은 "지자체와 긴밀히 소통·협력하면서 빈틈없이 관리해 나가겠다"고 말했다.오상도 기자 sdoh@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
