"코로나19" 감염자 행세 유튜버, 구속 기각되자 "정의가 승리" 영상 올려
[아시아경제 윤신원 기자] 유명해지고 싶다며 지하철에서 코로나19(COVID-19) 감염자 행세를 하고 이를 영상으로 제작한 20대 유튜버에 대한 구속영장이 기각된 가운데, 해당 유튜버가 "정의가 승리했다"는 영상을 다시 한 번 논란에 휩싸였다.11일 박진웅 부산지법 서부지원 부장판사는 업무방해 등 혐의로 구속영장이 청구된 강모씨(23)의 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 한 뒤 영장을 기각했다. 박 부장판사는 "직업과 주거가 일정하고 피의자가 혐의 사실을 인정하고 있으며 범행 당시 동영상이 확보돼 증거인멸 가능성도 작다"며 "현 단계에서 구속 필요성이나 상당성을 인정하기 어렵다"고 기각 사유를 밝혔다.법정에서 강씨는 "다시는 이런 콘텐츠를 만들어 올리지 않겠다"며 반성의 모습을 보인 것으로 알려졌다.하지만 이날 강씨는 영장 기각 후 곧장 자신의 유튜브 채널에 "구속영장이 기각돼 이렇게 집에 오게 됐다"고 기뻐하는 영상을 올렸다.강씨는 영상에서 "저보다 행복한 사람이 있겠냐? 이건 단순히 구속영장 기각이 아니라 거대한 국가 권력으로부터 한 초라하고 나약한 개인이 승리한 그런 재판으로 볼 수 있다. 정의가 승리했다"고 주장했다.또 "누가 봐도 100% 구속될 거라고 했던 악플러에게 제가 이겼다"고 말하기도 했다.앞서 강씨는 지난달 30일 오후 4시30분께 부산 도시철도 3호선 전동차에서 갑자기 기침을 하며 "나는 우한에서 왔다. 폐렴이다. 모두 나에게서 떨어져라"라며 신종코로나 감염자 행세를 하는 영상을 제작해 자신의 유튜브 채널에 올린 혐의로 경찰에 붙잡혔다.윤신원 기자 i_dentity@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
