하태경 "文은 독재자, 추미애는 한국 최초 탄핵 법무장관 될 것"
[아시아경제 윤신원 기자] 하태경 새로운보수당 공동대표가 12일 문재인 대통령과 추미애 법무부 장관을 강하게 비판했다.하 대표는 이날 열린 당대표단-주요당직자 확대연석회의에서 "지금 문재인 대통령이 촛불 초심을 완전히 잊어버리고 독재자가 돼가고 있다"고 비난했다.그는 "문재인 대통령을 풍자한 비판 전단지 뿌린 사람이 경찰의 압수수색 당했다는 보도가 있었다. 문 대통령을 너무 심하게 비판했다는 것인데, 그냥 자기주장을 얘기한 것"이라며 "광화문 네거리에서 김정은을 찬양하면 표현의 자유이고, 문 대통령을 비판하면 불법인가"라고 지적했다.이어 "완전히 친김정은은 무죄고 반문재인은 유죄, 즉 친김무죄 반문유죄 독재사회가 된 것"이라며 "악의적인 허위사실은 엄하게 처벌해야 하나 정부와 대통령에 대한 풍자와 비판은 용인돼야 한다. 문 대통령은 독재자란 오명을 얻고 싶지 않으면 본인 비판한다고 경찰 시켜서 이런 무리한 수사 하는 거 당장 중단하시라"고 촉구했다.또한 그는 "추미애 장관은 왜 신라젠 관련 공소장을 공개하지 않냐"며 "추 장관이 피의자 인권을 위해 재판 전 공소장 제출은 안 된다고 했는데 이는 새빨간 거짓말"이라고 주장했다.그러면서 "신라젠 사건은 이미 재판이 끝나 5년이 지났다. 그래서 제가 법무부에 신라젠 사건 공소장 제출을 요구했는데, 이것도 안 준다"며 "이는 도대체 누굴 보호하려고 주지 않는 것이냐"고 했다.하 대표는 "신라젠 건에 친문 사람들이 연루돼있다고 해서 근거 없는 이야기겠거니 생각했는데, 추 장관이 5년이 지난 공소장까지 제출하지 않는 걸 보고 확실히 뭐가 있다는 생각이 들었다"며 "이런 식이면 친문이 조금이라도 관련된 사건은 재판이 끝나도 공소장을 안 주겠다는 것 아닌가"라고 지적했다.전날인 11일 안철수 국민당 창당준비위원장이 추미애 장관을 탄핵하겠다고 밝힌 것과 관련해 "탄핵이 될 것 같다"며 "대한민국에서 탄핵되는 최초의 법무부장관 타이틀을 가지고 싶으시면 지금처럼 모든 공소장 제출을 거부해보시라"고 말했다.윤신원 기자 i_dentity@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
