보이스피싱 피해 본 20대 취준생...결국 극단적 선택
[아시아경제 김연주 인턴기자] 전화금융사기(보이스피싱)로 430만원의 피해를 본 20대 취준생이 극단적인 선택을 해 경찰이 수사에 나섰다.전북 순창경찰서는 지난달 22일 순창의 한 아파트에서 A(28)씨가 숨진 채 발견됐다고 12일 밝혔다. 경찰에 따르면 A씨는 극단적 선택을 하기 이틀 전인 지난달 20일 서울중앙지방검찰청 검사라고 사칭하는 한 남성의 전화를 받았다. A씨의 계좌가 대규모 금융사기에 연루돼 일단 돈을 찾아야 하고 수사가 끝나면 돌려주겠다는 내용의 전화였다.이 남성은 조작된 검찰 출입증과 명함까지 보내며 A씨를 안심시켰다. A씨에게 전화를 끊으면 현행법에 따라 처벌을 받는다고 협박까지 했다. A씨는 남성의 지시에 따라 정읍의 한 은행에서 430만원을 인출해 KTX를 타고 서울의 한 주민센터에 돈을 가져다 놓았다. 남성은 A씨에게 인근 카페에서 기다리라고 한 뒤 돈을 들고 달아났다.A씨는 보이스피싱 범죄를 당했다는 사실을 깨달아 죄책감에 시달렸고 이틀 뒤 극단적인 선택을 한 것으로 알려졌다. 경찰은 보이스피싱 조직의 뒤를 쫓고 있으며 범죄와 A씨의 극단적 선택 사이의 연관성을 조사하는 중이다.※우울감 등 말하기 어려운 고민이 있거나 주변에 이런 어려움을 겪는 가족·지인이 있을 경우 자살 예방 상담전화 ☎1393, 정신건강 상담전화 ☎1577-0199, 희망의 전화 ☎129, 생명의 전화 ☎1588-9191, 청소년 전화 ☎1388 등에서 24시간 전문가의 상담을 받을 수 있습니다.김연주 인턴기자 yeonju1853@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
