코로나19 공포에 악화된 여론…당근·채찍 꺼낸 中지도부
[아시아경제 차민영 기자] 중국 지도부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방제를 강화하며 성난 민심 달래기에 나섰다. 최근 발병지 후베이성의 위생당국 관리들이 면직된 데 이어 우한 관리들이 업무 실수와 관련해 환자들에게 일일이 직접 사과하는 이례적 조치가 취해졌다. 반면 뒤로는 중국 내 소셜네트워크서비스(SNS)를 통제하며 반(反)중국 여론은 틀어막는 이중적 태도를 취하고 있다.12일 중국 환구망 등에 따르면 우한의 우창구 관리들은 전날 퉁지병원의 중환자 병동을 방문해 지난 9일 근무자 실수로 제때 입원 수속 등이 이뤄지지 못한 점에 대해 중환자 대표들에게 직접 사과했다. 환자 가족들에게도 일일이 사과의 뜻을 전했다.우창구도 밤새 상무위원회를 소집해 중환자 수속에 미온적으로 대처한 책임자를 면직시키고 당 내부에 경고 조치를 내렸다. 이 같은 조치는 시진핑 중국 국가 주석까지 당정 관리들의 코로나19에 대한 미온적인 대처를 꾸짖고 신상필벌을 강조하고 나선 데 따른 것으로 풀이된다. 물류·배송·이동 통제 등을 통해 진화에 힘쓰라고 강조한 시 주석이 발병 진원지인 후베이성을 방문조차 하지 않으면서 아픈 현장을 외면했다는 비판 여론도 거세졌다.사태 초기 심각성을 알리는데 힘썼던 중국인 의사 리원량의 죽음도 중국 정부에 대한 반감을 촉발했다. 리원량은 중국 우한에서 바이러스 확산 소식을 알렸다가 유언비어 유포자로 몰려 경찰에 구속됐다. 이후 환자들을 돌보다가 감염돼 지난 7일 작고했다. 그의 유언은 위챗 등 다양한 SNS를 타고 확산 중이다.명문대 교수 등 중국 지식인 수백명은 리원량의 죽음을 계기로 최근 중국 의회인 전국인민대표대회(전인대)에 '표현의 자유 보장' 등 5대 요구를 수용할것을 촉구하는 온라인 청원서에 서명했다. 리원량의 사망일인 2월 6일(공식 사망일 7일)을 '언론 자유의 날'로 지정하라는 요구도 포함됐다.비난 여론에도 중국은 검열을 강화하며 눈과 귀를 닫았다. 실제 리원량을 추모하고 언론 자유를 주장하는 글들은 곧바로 당국에 의해 삭제됐으며, 수많은 위챗 계정이 '악의적인 소문을 퍼뜨린다'는 이유로 정지됐다. 의료계에는 코로나19에 대해 일절 얘기하지 말라는 함구령이 내려졌다.코로나19 발병지인 우한에서 현지 상황과 당국의 대응을 알려온 시민기자 천추스 역시 지난 6일부터 행방이 묘연하다. CNN 보도에 따르면 한편, 백신이 개발되지 않은 만큼 당분간 확진자는 계속 늘어날 전망이다. 이날 기준 중국 국가위생건강위원회에 따르면 누적 사망자는 1016명, 확진자는 4만2638명이다. 감염국 역시 25개국 이상으로 추정된다.차민영 기자 blooming@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
