이인영 ""n번방 사건" 처벌 입법, 국민께 약속드린다"
[아시아경제 허미담 기자] 이인영 더불어민주당 원내대표가 11일 '텔레그램 n번방' 청원과 관련해 "신속히 디지털 성범죄자 처벌 강화 입법을 끝마치겠다"고 밝혔다. 'n번방 사건'은 미성년자 등을 협박해 촬영한 성 착취 동영상을 텔레그램에 유포한 사건을 말한다.이 원내대표는 이날 오전 국회에서 열린 원내대책회의에서 "텔레그램 n번방 사건 입법을 국민께 약속드린다"며 이같이 말했다. 그는 이어 "이는 성 착취 사건이자 엄청난 인권 유린 사건"이라면서 "이런 인권 유린 사건이 독버섯처럼 있었다는 사실에 참담함을 금할 수 없다"고 했다. 그러면서 "국민 청원이 국회에 제출됐지만 본회의에 채택된 건 1%에 불과한 27건이었다"며 "작년 4월 유명무실했던 청원 제도 활성화를 위해 국회법을 개정했고 지난달부터 시행됐다. 국민이 더 쉽게 입법 청원을 하도록 관련 법안 입법에 최선을 다 하겠다"고 말했다.전날 '텔레그램 디지털 성범죄 해결'과 관련한 국민동의청원이 10만 명을 돌파했다. 국회는 지난해 4월 개정된 국회법에 따라 지난달 10일부터 국민 10만 명의 동의를 받으면 청원이 성립하는 국민동의청원 제도를 시행하고 있다. 국회가 해당 제도를 시행한 후 10만 명 이상이 청원에 참여한 사례는 이번이 처음이다.청원인 최 모 씨는 지난달 15일 "텔레그램에서 발생하는 여러 형태의 디지털 성범죄를 근본적으로 해결해 피해자들이 일상으로 돌아갈 수 있게 하고 같은 범죄의 재발을 방지해야 한다"며 청원을 올리게 된 계기를 밝혔다.그는 "'n번방 사건'으로 불리는 텔레그램 성 착취물 공유 사건이 언론 보도를 통해 알려진 이후에도 여전히 유사한 성격의 채널이 운영되고 있다"며 ▲ 경찰의 국제 공조수사 ▲ 수사기관의 디지털 성범죄 전담부서 신설 ▲ 2차 가해 방지를 포함한 대응 메뉴얼 제도화 ▲ 디지털 성범죄에 대한 양형기준 강화 등을 촉구했다.앞서 지난달 2일 청와대 국민청원 게시판에 올라온 'n번방 사건'에 대한 국제 공조 수사를 요구하는 청원도 청와대 공식 답변 요건인 20만 명 이상의 동의를 받았다.허미담 기자 damdam@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
