경기 포천서 무면허 차량 중앙선 넘어 돌진…8세 쌍둥이 자매 참변
[아시아경제 허미담 기자] 무면허 운전자가 몰던 차량이 중앙선을 넘어가 마주 오던 차량과 충돌했다. 이 사고로 초등학생 쌍둥이 자매가 숨지고 부모는 중상을 입는 등 일가족이 참변을 당했다.3일 경기 포천경찰서에 따르면 2일 오후 4시43분께 포천시 영중면 성동리 왕복 2차선 도로에서 A(37)씨가 몰던 SUV 차량이 중앙선을 침범해 마주 오던 SUV 차량과 정면충돌했다.이 사고로 A 씨와 피해 SUV 차량 뒷좌석에 타고 있던 8살 쌍둥이 자매가 숨졌다. 또 SUV 차량 운전석과 조수석에 타고 있던 쌍둥이의 부모도 크게 다쳐 현재 의정부 성모병원 중환자실에서 치료 중이다.A 씨는 지난해 음주운전으로 면허가 취소된 무면허 운전자로 파악됐다. 경찰이 현장에서 A 씨의 사체를 채혈할 때 술 냄새가 난 것으로 전해졌다.경찰은 블랙박스 영상을 확보해 정확한 사고 경위를 조사하고 있다.허미담 기자 damdam@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
