"신종 코로나" 가짜뉴스·개인정보 유출 줄줄이 수사 착수
[아시아경제 이관주 기자] 신종 코로나바이러스감염증(우한폐렴) 관련 가짜뉴스ㆍ개인정보 유출에 대해 경찰이 본격적인 수사에 착수했다. 초점은 누가 무슨 목적으로 이 같은 행위를 했는지에 맞춰진다.3일 경찰청에 따르면 경찰은 '5차 확진자' 공문서 유출에 대한 수사에 착수했다. 해당 문건은 서울 성북보건소에서 작성된 것으로, 각종 개인정보가 포함된 상태로 인터넷 커뮤니티와 소셜네트워크서비스(SNS) 등을 통해 유포됐다. 지난달 31일 인터넷 커뮤니티에 올라왔던 공문서 사칭 '허위 확진자 정보'를 비롯해 수원 고등학교에서 확진자가 발생했다는 언론사 사칭 가짜뉴스, 3차 확진자가 다녔다는 서울 강남의 호텔ㆍ성형외과 이름이 담긴 허위 '지라시'에 대한 수사도 진행된다.지방자치단체나 병원으로부터의 수사 의뢰도 잇따르고 있다. 제주도는 제주대병원에 확진환자가 이송됐다는 허위 SNS글을 명예훼손ㆍ업무방해 혐의로 경찰에 수사를 의뢰했고, 대전지역 한 대학병원은 '신종 코로나 환자가 발생해 해당 병원 시설 일부가 폐쇄됐다'는 글에 대해 대전경찰청 사이버수사대에 수사를 의뢰했다.국민 혼란과 불안을 야기하는 가짜뉴스 유포 행위의 상당수는 관심을 받고 싶거나 '과시욕' 때문에 벌어지는 것으로 추정된다. 실제 2015년 중동호흡기증후군(MERSㆍ메르스) 사태 당시에도 일반인들이 중요한 정보를 입수했다며 허위 사실을 전파하다 경찰에 입건된 사례가 적지 않았다. 더구나 금전적 이익을 위해 확진자 정보 확인을 빙자한 스미싱 문자까지 유포되는 등 관련 범행의 수위도 높아지고 있다.경찰은 가짜뉴스 최초 유포자는 물론, 죄질이 나쁠 시 중간유포자까지 사법처리할 방침이다. 경찰청 관계자는 "온라인상 허위조작정보 생산ㆍ유포행위는 국민 불안과 사회 혼란을 초래하는 만큼 지속적인 모니터링과 함께 불법행위에 엄정히 대응하겠다"고 말했다.이관주 기자 leekj5@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
