[르포] 5번 확진자 거주 인근 "성북구 점집 거리" 가보니
[아시아경제 한승곤 기자] "아직 별 다른 증상은 없네요. 아직까지는 괜찮습니다."신종 코로나바이러스 감염증(우한폐렴) 국내 환자가 15명으로 늘어나면서 감염 우려가 커지고 있다. 이 중 '5번 확진자'(33·남) 접촉자는 질병관리본부(본부) 중앙방역대책본부에 따르면 현재까지 33명으로 알려졌다. 본부에 따르면 그는 지난달 26일 서울 다이소(잡화점) 성신여대역점(서울 성북구) 방문을 시작으로 성동구에 위치한 역술원 '선녀보살'을 방문하고 다시 성복구 자신의 숙소로 돌아온 뒤, 다시 외출을 해 이마트24, GS25 등을 들렀다. 그는 지난달 30일 자택에 머물다 확진 판정 받고 서울의료원으로 이송됐다. 이 가운데 그가 '선녀보살'이라는 역술인을 만났다는 사실이 알려지면서, 성북구 성신여대입구역 인근에 위치한 '점 집 거리'는 때 아닌 감염 우려 불안감에 휩싸였다. 그가 이 거리를 방문하지는 않았지만 성북구를 중심으로 활동한 탓에 그와 접촉 또는 밀접 접촉을 했을 수도 있는 사람들이, 성북구를 소재로 두고 있는 이 역술인 거리를 방문해, 또 다른 감염 우려를 일으켰을 수도 있기 때문이다.특히 신년을 맞이해 사주풀이, 신년운세, 직장·건강운 등이 궁굼한 사람들이 몰릴 수 있어 감염 우려는 더 커지고 있다. 점을 보는 등 사주풀이 과정 자체가 역술인과 손님이 서로 마주보고 지속해서 대화를 하기 때문이다.2일 오후 아시아경제가 찾은 성신여대입구역 인근에 위치한 역술인 거리는 2월 신년임을 고려하면 상대적으로 한산한 분위기였다. 손님들로 북적이거나, 사주를 보려고 대기 하는 손님들은 찾아볼 수 없었다. 아예 이 일대를 다니는 사람을 손에 꼽을 정도였다."5번 확진자의 경우 크게 증상이 악화하고 있지 않다니 다행이다"라고 말했다.다만 "별 다른 증상은 지금 없는 것이지 좀 지켜봐야 할 것 같다"고 강조했다.이날 점 집 거리는 대체로 한산한 모습을 보였다. 점 집 대문을 열어 놓고 영업을 하는 역술원의 경우 손님이 신발을 놓을 수 있는 신발장에 구두나 신발은 아예 볼 수 없었다. 거리 역시 한산한 모습을 보였다. 역술원 인근에서 만난 한 30대 남성은 마스크를 벗지 않고 인터뷰에 응하며 "사람들이 많은 곳은 피하고 있다"고 말한 뒤 서둘러 자리를 떴다.또 다른 50대 여성 역시 "볼일이 있어 나왔을 뿐, 빨리 집에 들어갈 생각이다"라고 짧게 말했다. 인근 편의점 역시 상황은 비슷했다. 손님 1~2명 만 볼 수 있을뿐 대체로 한산한 모습을 보였다. 한편 '5번 확진자'가 방문했던 역술원에 대해 성동구는 역술인을 자가 격리하고 역술원, 지하철역 등을 소독했다. 당시 이 확진자가 역술원은 방문했을 당시 역술가 외 다른 사람은 없었다.질본은 2일 오전 9시 기준 3명의 환자가 추가됐다고 밝혔다. 질본에 따르면 13번 환자(28·남)는 지난달 31일 임시항공편으로 1차 귀국한 입국 교민 368명 중 1명이다. 격리수용시설 아산 경찰 인재개발원에서 생활 중 증상이 발생해 국립중앙의료원에 격리 조치됐다. 이후 검사에서 양성으로 확인됐다. 14번 환자(40·여·중국)는 12번 환자의 가족으로 자가격리 중 증상이 발생했다. 15번 환자(43·남)는 지난달 20일 우한시에서 입국했다. 당시 4번 환자와 같은 항공편에 탑승해 관리 중이던 대상자였다. 특히 14번 환자에게 신종 코로나를 전파한 12번 환자(48·남·중국)는 접촉자가 138명에 달해, 추가 확진자가 나올 가능성이 있다.한승곤 기자 hsg@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
