우한 교민 14명 아산·진천 임시생활시설 추가 격리 완료...국내 거주자 1명도 입소
[아시아경제 이정윤 기자] 신종 코로나바이러스감염증(우한폐렴) 의심 증세로 병원에 격리됐던 중국 우한 교민 14명이 충남 아산시 초사동 경찰인재개발원(인재개발원)과 충북 진천군 국가공무원인재개발원에 추가 입소했다.2일 오전 우한 교민 14명은 인재개발원(8명), 국가공무원인재개발원(6명)에 각각 입소했다. 이들은 김포공항 귀국 직후 발열 등 증상으로 별도 격리됐지만 음성 판정을 받아 임시생활시설로 이동했다.이날 추가 입소로 인재개발원에 머물게 된 교민은 528명, 국가공무원인재개발에 입소한 교민도 173명으로 늘어났다.지난달 31일부터 이날 오전에 걸쳐 임시생활시설 2곳에 입소한 교민 701명은 2주간 격리 수용된 뒤 특별한 증상이 없으면 보건교육을 받고 귀가할 예정이다.당초 인재개발원과 국가공무원인재개발원으로 각각 교민 7명이 추가 입소할 계획이었지만 아산에 가족이 있는 교민 1명이 인재개발원으로 가기를 희망해 입소 인원에 변동이 발생했다.한편, 인재개발원에는 국내 거주 국민 1명도 추가 입소했다. 이 국민은 지난달 31일 귀국한 교민 가운데 보호자 없이 온 어린이 2명(10세·8세)의 아버지다.행정안전부에 따르면 어린이들의 어머니가 중국 국적으로 함께 귀국할 수 없어 아이들만 귀국했다. 때문에 국내에 있던 아버지는 아이들과 함께 있게 해달라고 요청했고 행안부는 14일간 임시생활시설에 같이 머물 수 있도록 조치했다.이정윤 기자 leejuyoo@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
