"갑자기 통제 안 돼" 테슬라, 지하주차장 벽면 충돌 후 화재…1명 사망·2명 부상
[아시아경제 정동훈 기자] 서울 용산구의 한 아파트 지하 주차장에서 테슬라 승용차가 충돌사고 후 불이 나 1명이 사망하고 2명이 다쳤다.10일 경찰과 소방당국에 따르면 전날 오후 9시 43분께 용산구의 한 아파트 지하 주차장으로 진입하던 테슬라 차가 주차장 벽면과 충돌하면서 충격으로 화재가 발생해 조수석에 타고 있던 차주 윤모(60)씨가 사망했다. 차량 화재는 1시간여 만인 오후 10시 48분께 완전히 꺼졌다.차를 운전한 대리운전 기사 최모(59)씨는 병원으로 이송돼 치료를 받고 있다. 불을 끄려던 아파트 직원 김모(43)씨도 연기를 흡입해 병원으로 이송됐다. 소방당국은 차량 충돌로 인한 차체변형 및 배터리 충격에 의해 배터리에서 불이 난 것으로 추정하고 있다. 경찰은 "대리운전 기사가 '갑자기 차가 통제가 안 돼 벽면에 충돌하게 됐다'고 말했다"며 정동훈 기자 hoon2@asiae.co.kr<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
