文대통령, 코로나19 수도권 긴급점검…이재명 참석
[아시아경제 손선희 기자] 수도권을 중심으로 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 확진자 수가 연일 폭증하고 있는 가운데 문재인 대통령이 9일 오후 긴급 점검회의를 주재한다.문 대통령과 수도권 지자체장들이 모두 참석한 가운데 코로나19 방역 관련 회의를 갖는 것은 지난 3월16일 이후 이번이 두 번째다. 당시에는 역대 최다 확진자(909명, 2월29일)가 발생한 때였다. 이날 신규 확진자 수가 686명으로 역대 두 번째 규모를 기록하는 등 상황이 심각해지자 직접 긴급점검에 나선 것으로 보인다.청와대에 따르면 문 대통령은 이날 오후 3시 청와대 국가위기관리센터에서 '코로나19 수도권 방역상황 긴급점검'를 갖는다. 서정협 서울시장 권한대행, 이재명 경기도 지사, 박남춘 인천시장 등 수도권 지방자치단체장을 포함해 서욱 국방부 장관, 김창룡 경찰청장, 정은경 질병관리청장, 김희겸 재난안전관리본부장 등이 영상으로 참석한다.또 정부 측에서 박능후 보건복지부 장관과 정기현 국립중앙의료원장, 청와대 측에서 노영민 비서실장과 서훈 국가안보실장 등이 배석한다. 회의는 약 40분 동안 진행될 예정이다.문 대통령은 회의에서 박 장관으로부터 코로나19 사태 전반에 대한 상황 및 중증환자 병상확보 계획을, 정 원장으로부터 중환자 발생 현황 및 관리계획을 각각 보고받는다. 또 영상을 통해 정 청장으로부터 수도권 병상 확대 및 역학조사 강화 추진계획을 보고받을 예정이다.관련해 서 장관은 현장 역학조사 인력 지원계획을 보고받는다. 문 대통령은 지난 7일 "가용한 인력을 최대한 투입해 수도권 지역의 현장 역학조사 역량을 강화하라"며 "공무원, 군, 경찰 등 가능한 인력을 이번 주부터 현장 역학조사 지원 업무에 투입할 수 있도록 준비하라"고 지시했다.마지막으로 서울·경기·인천 순으로 각 수도권 지자체장들로부터 지역별 현황 및 대응계획을 보고받는다. 문 대통령은 각 지자체장 및 정부부처 관계자들을 향해 방역에 총력을 기울여 줄 것을 당부할 것으로 보인다.손선희 기자 sheeson@asiae.co.kr<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
