지난해 필로폰 밀수적발 116㎏…초저가 덤핑공급이 수요 부채질
[아시아경제(대전) 정일웅 기자] 지난해 관세당국이 적발한 필로폰 밀수량이 116.7㎏에 달하는 것으로 집계됐다. 이는 2018년(222.9㎏)에 이어 두 번째로 많은 적발 양으로 밀수량이 100㎏을 넘어선 것도 2년 연속이다.관세청은 이 같은 내용을 담은 ‘2019년 필로폰 밀수단속 동향’을 31일 발표했다.관세청에 따르면 필로폰 적발량은 우리나라를 포함해 전 세계적으로 해마다 급증하는 양상을 보인다.가령 미국은 2017년 28t에서 2018년 67t으로 필로폰 밀수량이 늘어난데 이어 지난해 최소 90t 이상이 밀수과정에서 적발된 것으로 추정된다. 또 지난해 일본에선 2t, 호주에선 11t, 말레이시아에선 5t, 베트남에선 6t 이상의 필로폰 밀수가 적발됐다.이들 국가에서 적발한 필로폰 밀수량과 비교할 때 국내에서 적발된 밀수 양은 상대적으로 적다.하지만 관세청은 최근 국내에서 이뤄지는 밀수의 규모화에 주목한다. 최근 3년간 관세당국이 적발한 1㎏이상 필로폰 단속건수는 2017년 4건, 2018년 16건, 2019년 22건으로 늘어나는 추세다.특히 지난해 8월에는 단일 건으로는 역대 최대인 112㎏의 필로폰 밀수시도가 적발되기도 했다.이는 2010년~2017년 밀수 1건당 평균 300g~400g의 필로폰을 적발했던 것과 달리 최근 ㎏단위의 대형 밀수 건수가 증가하고 있는 점을 방증한다. 필로폰 1㎏은 3만3000명이 동시에 투약 가능한 양이라는 점을 감안할 때 문제의 심각성은 더 커진다.관세청은 필로폰 밀수건수 증가와 규모화의 배경으로 국제마약범죄 조직의 공급확대, 교묘해지는 밀수경로를 꼽는다.실제 국제 마약범죄 조직은 공장시설에서 필로폰 원료물질로 제조가 가능하고 천연마약에 비해 생산이 용이, 범죄수익이 높다는 점에서 공급량을 크게 늘려가는 분위기다. 이를 반영하듯 동남아시아에서 소비되는 마약은 기존 헤로인에서 최근 필로폰으로 바뀌어가는 추세를 보이기도 한다.여기에 생산량 증가 및 공급 확대로 인한 가결 하락은 수요를 부채질하는 악순환으로 이어진다는 게 관세청의 분석이다.국제 마약범죄 대표 조직인 중화계와 멕시코 카르텔이 필로폰 시장을 독과점하기 위해 필로폰을 과잉공급하고 있는 점도 이와 궤를 함께 한다.또 이로 인해 우리나라, 일본, 미국 등 아시아태평양지역과 북미지역에는 대량의 필로폰이 공급돼 시장가격이 최근 20년 사이에 가장 낮은 수준을 보인다고 관세청은 설명했다.밀수경로도 다양해졌다. 최근 국내로 밀수되는 필로폰은 항공편을 이용한 여행자가 운반책으로 이용되는 경우가 79.5%로 가장 많고 국제우편 및 특송 화물을 이용한 밀수가 후순위를 차지한다. 국가별로는 말레이시아발이 68.2㎏, 미국발이 13.7㎏로 많았다.이에 관세청은 국제 마약밀수조직의 필로폰 밀수 시도를 차단하기 위해 국내외 단속기관과의 공조를 강화해 나갈 방침이다.검찰, 경찰, 국가정보원과의 정보공유 및 공조수사를 강화해 공항만과 시내, 해외 단속망을 유기적으로 연계하고 개별국가 차원을 넘어선 전 세계적인 공동대응을 위해 ‘필로폰 국제 합동단속 작전을 추진한다는 게 핵심이다.대전=정일웅 기자 jiw3061@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
