부산서 새내기 순경이 70대 할머니 전 재산 찾아줘
[아시아경제 영남취재본부 윤요섭 기자] 부산에서 3년간 모은 전 재산인 현금 2100여만원을 잃어버린 70대 할머니가 새내기 경찰관의 도움으로 무사히 돈을 되찾고 안도의 숨을 내쉬었다.30일 부산경찰청에 따르면 29일 오후 3시45분께 112신고센터로 "설 연휴 동안 집에 둔 현금 2160만 원이 사라졌다"는 70대 A 씨의 다급한 신고가 접수됐다.신고를 받은 부산 북부경찰서 금곡파출소 직원들은 다액도난사건으로 판단하고 금곡동 A 씨 집으로 출동했다.A 씨는 "설 연휴 전 적금을 해약한 돈을 양말에 넣어 서랍장에 뒀다"며 "3년간 어렵게 모은 전 재산이니 꼭 찾아 달라"며 간곡히 요청했다.현장에 출동한 경찰이 서랍장을 비롯해 집안 곳곳을 뒤졌지만 잃어버린 돈은 보이지 않았고, 외부 침입의 흔적 또한 발견되지 않았다.모두가 찾기를 포기할 때쯤 금곡파출소 김새봄 순경은 집안 곳곳을 살펴보기 시작했다. 집안에 있던 또 다른 4단 서랍장이 김 순경의 눈에 들어왔다. 혹시나 하는 마음에 서랍장을 모두 뒤져봤지만 돈은 찾을 수 없었다. 그때 평소 혼자 살고 계신 할머니의 사정을 알고 있던 김 순경은 서랍장 밑바닥을 후레쉬로 비췄다. 순간 서랍장 밑바닥에 어렴풋이 물체가 보였고 손을 넣어 돈이 들어있는 양말을 끄집어냈다. 양말 안에는 할머니의 돈 2160만원이 고스란히 들어있었다.돈을 잃고 가슴 졸이던 할머니의 얼굴에는 그제야 화색이 돌았다.지난해 4월 경찰이 된 김 순경은 "작은 노력이 할머니에게 행복을 줄 수 있어서 감사하다"고 말했다.영남취재본부 윤요섭 기자 ysy051@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
