인터넷 커뮤니티에 "신종 코로나 확진자" 명단 유포…혼란 야기
[아시아경제 이관주 기자] 인터넷 커뮤니티에 출처가 불분명한 신종 코로나바이러스감염증(우한폐렴) '확진자' 개인정보가 마구잡이로 유포되며 국민 혼란을 가중시키고 있다. 31일 인터넷 커뮤니티에는 '관내 신종코로나바이러스 확진자 발생보고'라는 제목의 문서 사진이 올라왔다. 이 문서에는 '확진자 내역'이라는 항목 아래 3명의 이름이 세글자 중 가운데 글자를 뺀 앞·뒤 글자가 적혀 있고, 거주지와 직업·나이·이동 경로 등이 구체적으로 나와 있다.만약 이 문서가 실제 공문서라면 민감한 환자 개인정보가 유출된 것으로, 방역당국의 정보 관리에 실패한 셈이다. 그러나 현재로선 출처가 불분명하다. 문서에는 '건강관리과'가 작성한 것으로 나와 있으나, 보건복지부나 질병관리본부에는 이런 이름의 과가 없다. 해당 문서에 나온 확진자 지역의 보건소에도 이런 과가 없는 것으로 확인됐다. 공문서를 사칭한 '거짓 정보'일 가능성이 있다.가짜뉴스로 확인된다면 수사는 불가피하다. 해당 문서뿐 아니라 다른 내용의 확진자 정보 문서가 인터넷 커뮤니티와 소셜네트워크서비스(SNS)를 중심으로 퍼지는 상태다. 경찰은 '사이버 대책상황실'을 꾸리고 국민 혼란을 야기하는 가짜뉴스에 대한 엄정 대응에 나섰다. 경찰청 관계자는 “온라인상 허위조작정보 생산·유포행위는 국민 불안과 사회 혼란을 초래하는 만큼 지속적인 모니터링과 함께 불법행위에 엄정하게 대응할 방침”이라며 “허위조작정보 발견 시 경찰 등 관계기관에 적극적으로 신고하기를 바란다”고 말했다.이관주 기자 leekj5@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
