술취한 40대 출근길 전동차 유리창 깨…도시철도 1호선 7분 지연
[아시아경제 김봉기 기자]도시철도에서 다른 승객과 말다툼을 벌이다 전동차의 유리창을 부순 40대 남성이 경찰에 붙잡혔다.서울 동대문경찰서와 코레일에 따르면 40대 남성 A씨는 31일 오전 7시41분께 인천행 도시철도 1호선 전동차가  광운대역 부근을 지날 무렵 옆 승객과 말다툼을 벌였다.술에 취한 A씨가 전동차 안에서 소란을 피우자 주변에서 A씨에게 내릴 것을 권한 것으로 알려졌다. 결국 외대앞역에서 내리게 된 A씨는 팔꿈치로 출입문을 여러 차례 가격했고 결국 유리창이 부서졌다. 이후 A씨는 신고를 받고 출동한 경찰에게 현장에서 곧바로 체포됐다.A씨 범행으로 유리창이 깨져 전동차 운행이 불가능해지자 전동차에 탑승한 승객들이 모두 내리고 다음 열차로 옮겨 탔다. 이 과정에서 열차 운행이 7분가량 지연돼 출근길 혼잡이 빚어지기도 했다.경찰 관계자는 "철도안전법 위반 혐의를 적용해 철도경찰에 신병을 넘길 예정"이라고 밝혔다.김봉기 기자 superche@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
