이동진 도봉구청장 민선 7기 지역혁신 1년 6개월 되돌아보니...
[아시아경제 박종일 기자] 도봉구(구청장 이동진)는 ‘민선 7기 지역혁신, 1년 6개월을 되돌아보다’라는 주제로 30일부터 31일까지 2일간 민선 7기 목민관클럽 제8차 정기포럼을 개최했다.30일에는 18명의 지방자치단체장이 자치단체마다의 우수 혁신 정책, 타 자치구에 추천하고 싶은 혁신 노하우, 가장 고민스럽고 해결하고 싶은 과제 등을 하나씩 선정한 뒤 7분간 이그나이트 방식으로 발표했다.이동진 도봉구청장은 우수 혁신정책으로 △행정의 유휴공간에 구민이 모여들다 ‘도봉구민청’ △민관협치를 통한 도봉형 마을방과후의 성과 △지속가능발전지표(SDGs)와 도봉구정의 지향점에 대해 발표했다.참석자들은 포럼시작 전 생활 자치를 실현할 수 있도록 지방자치법 전부개정을 비롯 자치경찰제 도입 등 자치분권 강화를 위한 법제도 개선을 촉구하는 결의문 낭독 등 ‘지방자치분권 촉구 퍼포먼스’를 벌였다.아울러 지방자치단체장 48명의 생생한 지방자치 이야기를 담은 목민관총서 제5권 ‘지역혁신 리더를 만나다’ 출판 기념회도 열렸다.31일에는 사람의 향기를 품은, 도봉구의 도시재생현장을 탐방한다.  △전쟁의 흔적(대전차방호시설)을 평화(문화창작공간)로 바꾼 ‘평화문화진지’  △주민센터의 행복한 변신 ‘방학3동 마을활력소 은행나루’ △서울 동북권의 복합문화공간으로 거듭난 ‘플랫폼창동 61’ △청년들의 자유로운 활동 아지트공간 ‘무중력지대’ 등 도봉구가 도시재생으로 지역혁신을 일군 현장을 자치단체장들과 함께 견학한다.이번 포럼은 목민관클럽 소속 지방자치단체장 18명과 공무원 182명 등 총 200명이 참석, 민선 7기 1년 6개월을 되돌아보며 지방자치의 혁신의 성과를 평가, 개선방안을 모색하는 자리가 됐다.이동진 도봉구청장은 “이제 지방자치는 실천은 지역에서, 생각은 글로벌하게 이끌어야 한다. 각 지방자치단체의 아이디어와 경험을 서로 배우고 공유할 수 있는 이런 자리가 지방자치활성화에 기여할 수 있기를 기대한다”고 밝혔다.기획예산과 구정연구단 2091-2641박종일 기자 dream@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
