하태경 "문재인이 뒤흔든 대한민국, 검찰이 지켜냈다"
[아시아경제 김성열 인턴기자] 하태경 새로운보수당 책임대표는 30일 검찰이 청와대 울산시장 선거 개입 및 하명수사와 관련된 13명을 기소하자 "문재인이 뒤흔든 대한민국 윤석열 검찰이 지켜냈다"라고 말했다.하 대표는 이날 자신의 페이스북에 검찰이 청와대 선거 개입 의혹을 받고 있는 백원우 전 청와대 민정비서관 등 13명을 전격 기소했다는 기사를 공유하고 "윤석열 검찰이 대한민국 법치주의와 정의를 지켜냈다"며 이같이 말했다.그는 "문 대통령과 청와대의 협박과 수사 방해에도 불구하고 울산 관권 부정선거 범죄 혐의자 13인 기소를 이뤄냈다"며 "윤석열 검찰이 문 대통령 겁박에 굴복했다면 대한민국은 무법 천국으로 추락했을 것이다"라고 주장했다.이어 "왜 그동안 문 대통령과 청와대가 검찰을 겁박하고, 수사를 방해 해왔는지 명확해졌다"며 "문대통령 30년 절친을 당선시키기 위해 청와대와 정부 부처, 경찰까지 총동원된 총체적인 관권 부정선거임이 확인됐다"고 했다. 하 대표는 "대한민국 민주주의를 5공 시절로 후퇴시켰다"며 "그 정치적 책임은 청와대를 범죄소굴로 만든 문 대통령에게 있다"고 비판을 이어나갔다. 또 "문 대통령과 청와대는 국민에게 사죄는커녕 윤석열 검찰 숙청하면서 더 큰 국정농단을 자행하고 있다"고 덧붙였다.이어 "윤석열 총장이 비록 팔다리가 다 잘렸지만, 대다수 검사의 절대적인 신임을 받고 있다. 특히 윤 총장 뒤에는 국민이 있다"며 "지금보다 더한 겁박 있더라도 굴하지 말고 국민을 믿고 끝까지 법치주의와 정의를 바로 세워주길 바란다"고 했다.김성열 인턴기자 kary0330@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
