우한교민 521명, 아산에 격리·수용…아산 시민 등 충남도민 141명 포함
[아시아경제(아산) 정일웅 기자] 국내로 귀국하게 될 우한교민 700여명 중 521명이 충남 아산 경찰인재개발원에서 생활하게 된다. 이중에는 아산시민 60명 등 충남도민 141명이 포함된 것으로 확인된다.30일 충남도에 따르면 우한교민은 이날부터 이틀간 전세기로 김포공항에 입국해 아산 경찰인재개발원과 충북 진천 국가공무원인재개발원으로 각각 이동할 예정이다.경찰인재개발원에서 생활하게 될 우한교민은 입국 후 공항에서 경찰 버스로 이동하게 된다. 이곳에는 총 638개 방(2인 1실)이 있어 하루 최대 1276명이 머무를 수 있고 각 방에는 개인용 침대와 샤워시설이 완비돼 있는 것으로 전해진다.도는 경찰인재개발원에 개인용 소독시설을 설치해 두는 한편 입주자에게 시설이용 지침과 관리체계 매뉴얼을 제작해 배포할 방침이다.또 정부에 특별교부세를 요청해 향후 음압 구급차, 신종 코로나바이러스감염증(우한폐렴) 진단분석 장비 등을 구매해 비치할 계획이다.한편 경찰인재개발원은 아산 시내에서 직선거리로 4.2㎞ 떨어진 곳에 위치해 있다. 다만 정문과 인접한 곳에 60여 가구 규모의 마을이 있다.아산=정일웅 기자 jiw3061@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
