日, 신종 코로나 범정부대책본부 설치…"확산 방지 총력"
[아시아경제 정현진 기자] 일본 정부가 신종 코로나바이러스 감염증(우한폐렴) 확산에 대응해 30일 범정부 대책본부를 설치했다고 NHK방송이 보도했다.보도에 따르면 일본 정부는 이날 오전 각의(국무회의)에서 아베 신조 총리를 본부장으로 하고 모든 각료가 참여하는 신종 코로나 대책본부 설치하기로 결정했다.아베 총리는 이날 정오 국회에서 열린 첫 대책본부 회의에서 정부가 하나가 되어 신종 코로나 확산 방지에 총력을 기울여달라고 지시했다. 아베 총리는 신종 코로나 발원지인 중국 후베이성 우한시에 체류 중인 일본인 철수와 관련해 남은 귀국 희망자 전원의 확실한 귀국을 위해 계속 전력을 다하겠다는 의지도 표명했다.또 아베 총리는 "지금까지 실시해온 물가대책 등의 국면을 한단계 더 끌어올릴 필요가 있다"고 강조했다. 이어 "향후 사태 추이를 주시해 유연하고 기동적인 대책을 강구한다"면서 대규모 재해나 사고시에 파견하는 재해 파견 의료팀인 DMAT 활용 가능성도 언급했다.이와 관련해 스가 요시히데 일본 관방장관도 이날 정례브리핑에서 "감염 확산 상황을 감안해 확산 방지에 만전을 기하기 위해 대책 본부를 설치했다"면서 "경찰 시설을 귀국자의 거처로 하는 등 관계 부처 내에서 할 수 있는 일은 모두 할 수 있도록 하려는 것"이라고 설명했다.또 귀국 희망자 약 300명의 우한 철수와 관련해 "구체적인 타이밍과 파견계획 등은 중국 당국과 지금 조율하고 있다"고 말했다. 일본 정부는 두 차례 전세기를 우한에 파견해 416명의 자국민을 본국으로 이송했다. 이날 오전 하네다공항에 도착한 2차 전세기에는 210명의 우한 체류 일본인이 탑승했고, 이 중 14명이 발열 등의 증상을 보여 의료기관으로 이송됐다.한편, 일본 정부는 전세기 탑승자에게 정규 항공편 이코노미석 편도 요금 수준인 8만엔(약 86만원)을 징수할 방침이어서 논란이 되고 있다. 전날 닛카이 도시히로 자민당 간사장은 "갑작스러운 재난으로 정부에서 부담해야한다"고 말했다. 이에 대해 스가 장관은 "다양한 의견이 있다는 것을 알고 있다"면서 내전 등으로 인한 것이 아니라면 일반적으로 탑승한 사람에게 직접 부담하도록 하고 있다고 설명했다.정현진 기자 jhj48@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
