[단독]“우한폐렴 확진자 방문?” 가짜뉴스 피해 호텔·성형외과 고소장 제출
[아시아경제 유병돈 기자, 이정윤 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(우한폐렴)을 둘러싼 가짜뉴스가 바이러스처럼 퍼지면서, 이로 인한 피해 사례도 속출하고 있다. 가짜뉴스로 피해를 본 업체들이 수사기관에 고소장을 제출하는 사례도 잇따르고 있다. 서울 강남경찰서는 강남구 소재 A 호텔이 허위사실 유포자를 처벌해달라는 고소장을 29일 오후 제출했다고 30일 밝혔다.이 호텔에 신종 코로나 감염자가 다녀갔다는 허위정보 때문에 피해를 봤다는 것이다. 다만, 고소장 일부 내용이 잘못돼 경찰이 반려했으며 호텔 측은 다시 고소장을 접수할 예정이다.A 호텔 관계자는 “허위사실 유포자에 대한 고소장을 제출한 것은 사실”이라면서도 “자세한 내용은 말할 수 없다”고 말했다.강남 신사역 인근에 위치한 B 성형외과 의원도 같은 내용의 고소장을 수사기관에 제출한 것으로 확인됐다.해당 호텔과 성형외과가 거론된 가짜뉴스는 SNS 상에서 '긴급정보'라는 제목을 달고 퍼져나갔다. 식당 2곳, 편의점 2곳, 생필품 판매점 2곳, 의류매장 1곳 등 강남구에 위치한 7개 업소도 감염자 이동경로라는 내용이 담겨 있다. 또 A 호텔 직원 3명이 추가 감염됐다는 내용도 함께였다.그러나 이 업소들은 현재 언론을 통해 알려진 3번째 확진자의 이동경로에 들어있지 않은 곳이다.B 성형외과 의원 측은 입장문을 통해 "본원에는 우한폐렴 확진자가 다녀간 사실이 없으며 강남구 보건소 감염팀에 확인한 결과 관할 지역 내 확진자는 0명이라는 사실도 확인했다"면서 "악의적인 허위사실 유포에 선처 없이 강력한 법적 조치를 취하겠다"고 했다.유병돈 기자 tamond@asiae.co.kr이정윤 기자 leejuyoo@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
