[르포]"우한폐렴과 사투" 최전선…인천공항 검역현장 가보니
[영종도(인천)=아시아경제 이정윤 기자] 29일 오전 11시. 중국 텐진에서 입국한 여행객들이 인천국제공항 제1터미널 서편 통로 검역대에 속속 도착하자, 일순간 긴장감이 흘렀다. 검역대 한켠에서 "프롬 차이나, 히어(From China, Here)"라는 외침도 들렸다. 중국에서 온 승객을 검역대로 안내하는 목소리다. 검역관들은 검역대를 찾은 여행객에게 “편찮으신데 없으시죠?”라고 물으며 신종 코로나바이러스감염증(우한 폐렴) 증상을 확인하기 위해 이마와 목의 체온을 측정했다. 검역대에서 우한폐렴 증상이 있다고 답하거나 발열 등의 증상으면 2차 검역대로 보내지는 절차에 따른 것이다. 이후에도 의심 증상자로 분류되면 3차로 선별진료소에서 다시 정밀 조사한다. 인천국제공항내에는 현재 3곳의 선별진료소가 운영 중이며 2곳이 추가될 예정이다. 선별진료소에는 군의관 혹은 공보의 1명과 간호장교 1명이 가장 높은 수준의 방호복(레벨D)을 입고 근무하게 된다. 이 여학생은 3차 선별진료소에서 독감으로 판단받고 귀가했다. 하지만 중국 후베이성에서 온 승객이 발열 등 신종 코로나 의심증세를 보일 경우 선별진료소가 아닌 국가지정입원치료병상으로 옮겨진다. 김한숙 국립인천공항검역소 검역1과장은 "불안해서 검사를 해달라고 (선별진료소에) 오는 분들이 많다"며 "집에 가기 꺼려진다며 상담해서 안전한지를 확인받고 싶어 하는 것 같다"고 말했다.국내 관문인 인천공항에서 깐깐한 검역이 이뤄지고 있지만 사각지대도 있다. 이정윤 기자 leejuyoo@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
