복지부, 감염병 위기경보 단계 "주의→경계" 격상
국내 네 번째 우한 폐렴(신종 코로나바이러스) 확진 환자가 발생한 가운데 보건복지부는 감염병 위기 경보를 '주의'에서 '경계' 단계로 격상했다.복지부는 27일 질병관리본부의 위기평가회의를 거쳐 이같이 결정했다. 정부는 이에 따라 박능후 장관을 본부장으로 한 '신종 코로나바이러스감염증 중앙사고수습본부'를 설치하고 정부 세종청사에서 이날 3시 제1차 회의를 개최했다.중앙사고수습본부는 중앙방역대책본부가 방역업무에 집중할 수 있도록 파견 인력 배치와 일일 영상회의 개최, 실시간 상황 공유를 통해 방역조치를 적극 지원한다.본부는 이날 1차 회의를 통해 국내 검역역량 강화, 지역사회 의료기관 대응 역량 제고를 통해 환자 유입차단, 의심환자 조기 발견과 접촉자 관리 등을 추진하기로 했다. 우선 복지부 소속 직원과 국방부, 경찰청, 지방자치단체 등 총 250여명의 인력을 지원받아 오는 28일 검역 현장에 배치한다.또 시·군·구별 보건소 및 지방의료원 등에 선별 진료소를 지정하고 의심환자 발견 시 의료기관의 대응조치를 홍보하는 등 신종 코로나바이러스감염증의 의료기관 및 지역사회 확산 방지를 위한 대응조치를 추진할 계획이다. 선별 진료소란 응급실 외부 또는 의료기관과 별도로 분리된 진료 시설로 감염증 의심증상자가 응급실 또는 의료기관 출입 이전에 진료를 받도록 하는 공간이다.중앙 감염병 전문병원으로 지정된 국립중앙의료원은 신종 코로나바이러스 감염증 환자에 대한 전문치료 기능을 중심으로 전환하면서 역학조사 지원 및 연구지원, 감염병 대응 자원관리 등의 역할을 맡아 중앙사고수습본부를 지원할 예정이다.박 장관은 이날 회의에서 "신종 코로나바이러스감염증의 국내 유입과 확산을 차단하고자 범부처 차원에서 총력을 다하겠다"며 "감염병 위기 극복을 위해 의료계와 국민들의 협조가 절실하다"고 강조했다.이어 "의료기관에서는 환자의 중국 여행력(歷)을 꼭 확인한 뒤 증상이 있는 경우는 선별 진료를 하고 병원 내 감염 예방에 만전을 기하면서 의심환자는 질병관리본부 콜센터(1339) 또는 관할 보건소로 신고할 것"을 당부했다.조현의 기자 honey@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
