[고향가는 길]"우편함 비우고, 거실불은 켜놓고" 빈집털이, 이렇게 막아요
[아시아경제 정동훈 기자] 설 연휴 장기간 집을 비우면서 빈집털이 범죄에 대한 우려도 늘어난다. 에스원 범죄예방연구소가 최근 5년(2015~2019)간 통계치를 분석한 결과, 설 연휴 기간 평균 침입 범죄 발생 건수는 연간 평균치보다 57%나 많았다.절도범은 우편함에 쌓인 전단·우편물 등을 통해 범행할 집을 고른다. 휴일 동안 택배나 우편물이 쌓이지 않도록 해 빈집임을 알리지 않는 것이 중요하다.경찰은 특히 작은 창문을 꼼꼼히 점검해야 한다고 조언한다. 대부분 외출 시 현관 출입문은 철저히 잠그기 마련이지만, 화장실이나 보일러실의 작은 창문은 소홀히 하는 경우가 많기 때문이다. 절도범은 이런 작은 창문을 통해 집안을 얼마든지 드나들 수 있다고 경찰은 경고한다.요즘은 디지털 도어록을 이용하는 경우가 많은데 현관문 앞에 몰래카메라가 설치돼 비밀번호가 노출되지는 않았는지 확인할 필요도 있다.또 최근엔 소셜네트워크서비스(SNS)에 올린 외출 계획을 보고 계획적으로 침입범죄를 저지르는 경우도 있어 SNS상 외출 여부를 나타내는 사진이나 글 등을 주의해야 한다. 실제로 지난 2016년 SNS를 보고 친구 부부가 휴가를 떠났다는 사실을 알아채고 집 방충망을 뜯고 침입해 귀금속을 훔치는 사건이 발생하기도 했다.정동훈 기자 hoon2@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
