이인영 "선거준비에도 민생법안 처리해야…2월 임시국회 열자"
[아시아경제 원다라 기자, 전진영 기자] 이인영 더불어민주당 원내대표가 자유한국당 등 야당에민생법안 처리를 위해 2월 임시국회를 열자고 제안했다. 검찰개혁에 이은 경찰개혁 필요성도 재차 강조했다. 이 원내대표는 22일 오전 국회에서 열린 최고위원회의에서 "각 당이 선거준비로 분주하지만 국민의 삶이 달린 민생법안 처리를 마냥 미룰수 없다"면서 "2월 임시국회를 정식으로 제안한다. 야당도 신속히 임시국회 일정 협의에 나서달라"고 말했다.이 원내대표는 "법제사법위원회에도 시급한 민생법안 97개가 상정돼있고, 각 상임위별로도 꼭 필요한 민생법안 70여건이 그대로 남아있다"고 말했다. 이 원내대표는 "민생경제정책의 효과가 현장에서 나타날수 있도록 모든 노력을 기울이겠다"면서 "총선 역시 민생총선이 될수 있도록 최선을 다하겠다"고 강조했다. 또 "당정은 올해 국정최우선 순위를 민생경제활력으로 두고 예산을 신속하고 정확하게 집행하도록 하겠다"고 말했다. 검찰개혁에 이은 경찰개혁 필요성도 강조했다. 이 원내대표는 "검찰에 이어 경찰개혁도 서둘러 처리해야 한다"면서 "자치경찰제 도입, 국가수사위원회 신설, 정보경찰재편 등 경찰법안을 처리해야 검경수사권 조정안이 제 역할을 할수 있다"고 말했다. 그러면서 "법무부와 검찰은 더 이상 언론을 상대로 자기주장 펴는 관성을 버리고 머리를 맞대고 검찰개혁을 위한 내부 토론에 집중하시길 바란다"고 촉구했다.원다라 기자 supermoon@asiae.co.kr전진영 기자 jintonic@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
