가수 A, 김건모 성희롱 폭로…"뽀뽀 못하니 동사무소 직원 대하는 것 같다"
[아시아경제 허미담 기자] 성폭행 혐의로 경찰 조사를 받은 가수 김건모에 대한 추가 폭로가 나왔다.19일 여성 가수 A 씨는 자신의 소셜네트워크서비스(SNS)를 통해 김건모에게 성희롱을 당했다고 폭로했다.A 씨는 김건모가 "친구끼리 뽀뽀도 못 해주냐", "앞에 두고도 뽀뽀를 못 하니 동사무소 직원 대하는 것 같다" 등의 성적인 농담을 했다고 주장했다.나는 (티셔츠를) 거절하고 선물로 받겠다 했지만, 그곳의 남자 어른들과 끝까지 시시덕거리며 '하늘색이 좋을까, 분홍색이 좋을까'하며 날 희롱했다"고 주장했다.A 씨는 김건모에게 받은 배트맨 티셔츠를 공개했다. 그는 "몇 번이고 버리려 했지만, 혹시나 하며 받아둔 배트맨 티셔츠"라면서 "경찰 조사 기사 보고 옷 상자를 뒤져 꺼냈다. 결국 못 버렸다"고 밝혔다. 또 A 씨는 당시 친구와 나눈 메신저 대화를 공개했다. 그가 캡처한 사진에는 "성추행당한 것 같아요", "뽀뽀해 달래" 등 A 씨가  지인에게 자신이 당한 피해를 호소하는 내용이 적혀 있었다.그러면서 "제가 겪은 일들은 다 언급하기엔 어렵지만 그냥 바라는 것은 적어도 제 주변 사람들은 소비하지 않는 것. 처벌받을 일은 꼭 처벌이 되는 세상"이라고 덧붙였다.허미담 기자 damdam@asiae.co.kr <ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
