[종합] "文 대통령 명예훼손" 강용석, 8시간 조사 후 귀가…가세연 "누가 봐도 탄압" 반발
[아시아경제 임주형 기자] 유튜브 채널 '가로세로연구소'(가세연) 멤버 강용석 변호사가 8일 경찰에 체포돼 8시간 동안 조사를 받고 석방됐다. 강 변호사는 지난 3월 가세연 방송에서 문재인 대통령과 이만희 신천지예수교 증거장막성전(신천지) 총회장이 악수를 했다는 등 허위사실을 유포한 혐의로 더불어민주당으로부터 고발된 바 있다.언론 보도 등에 따르면 강 변호사는 지난 3월2일 가세연 방송에서 '천지일보'에 보도된 8년 전 사진을 공개하며 '문 대통령이 이 총회장과 악수를 했다'는 취지로 허위사실을 유포한 혐의를 받는다. 그러나 이 사진에서 문 대통령과 악수하는 인물은 이 총회장이 아닌 것으로 밝혀졌다.앞서 강 변호사는 지난 9월부터 11월까지 3개월여 동안 총 4회의 출석 요구에 불응했다. 이에 따라 법원은 체포영장을 발부, 강 변호사는 자택에서 체포됐다.강 변호사는 이날 조사가 끝난 뒤 취재진과 만나 "(당시) 방송 내용이 오보라는 것을 바로 밝혔다"며 "문재인 정권 탄압이 본격적으로 시작됐다는 느낌"이라고 말했다.이어 "명예훼손 혐의 자체가 인정됐는지도 의심스러운데, 인정하기 어려운 혐의로 체포영장을 발부해서 국회의원에 변호사 출신인 저를 아침부터 잡아 구금해 놓았다"며 "댓글 달면서 문재인 정권 비판하는 누구나 언제 어디서든 체포될 수 있을 것"이라고 주장했다.한편 가세연 멤버 김세의 대표, 김용호 연예부장 등은 이날 오후 라이브 방송을 진행하며 '특정 정치성향 유튜브 방송인들을 탄압하겠다는 의도'라는 취지로 반발하고 나섰다.가세연 측은 이날 방송에서 "형수님(강 변호사 부인)이 흐느끼면서 사진을 보냈다"며 "(강 변호사가) 식빵을 절반 정도 드시다가 경찰관 3명이 들이닥쳐서 체포된 것"이라고 말했다. 그러면서 "도주의 우려도 없고 증거 인멸 우려도 없는데 자택에서 체포당했다"며 "누가 봐도 폭력이고 우파 탄압이다"라고 토로하기도 했다.또 가세연 측은 강 변호사가 찍은 빈 컵과 먹다 남은 식빵 사진을 공개하기도 했다.김 부장은 "이걸 빌미로 가로세로연구소를 찍어누르겠다, 우파 유튜버들을 박살 내겠다는 문재인 정권 의도가 엿보인다"며 "어마어마한 사건이 아닌데도 이렇게 세게 조사한다는 것은 윗선에서 지시가 있었다는 것"이라고 주장했다.임주형 기자 skepped@asiae.co.kr<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
