교통사고 발생한 전국 "어린이 보호구역" 1306곳 긴급 특별점검
[아시아경제 조인경 기자] 행정안전부가 오는 22일까지 교육부, 경찰청, 지방자치단체, 도로교통공단 등 관계기관과 함께 교통사고 재발 우려가 높은 어린이보호구역에 대한 긴급 특별현장점검을 실시한다고 8일 밝혔다.이번 특별점검은 8월 점검 당시 포함되지 않았고, 최근 3년간(2018~2020년) 교통사고가 1건 이상 발생한 어린이 보호구역 전체 1306개소가 대상이다.관계기관으로 구성된 점검단은 사고발생지역 시설개선 여부와 지역주민, 학부모들의 개선 요청사항을 중점적으로 확인하고 현장점검을 통해 위험요인을 분석해 현장별 개선 방안을 마련한다. 행안부는 이번 특별점검과 병행해 어린이 보호 최우선 문화가 정착될 수 있도록 지난 7월 국민 아이디어 공모를 통해 선정한 어린이 교통안전 표어 '1단 멈춤! 2쪽 저쪽! 3초 동안! 4고 예방!'를 '릴레이 챌린지' 형태로 전파한다. 구본근 행안부 생활안전정책관은 "어린이 보호구역에서만큼은 제한속도를 지키고 주위를 자세히 살피며 운전하는 습관이 정착되기를 바란다"면서 "이번 특별점검을 통해 정비가 필요한 사항들에 대해서는 신속히 개선이 이뤄질 수 있도록 하겠다"고 말했다.조인경 기자 ikjo@asiae.co.kr<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
