與 “모레까지 공수처법·국정원법·경찰법 반드시 처리”
[아시아경제 전진영 기자] 더불어민주당은 7일 고위공직자범죄수사처(공수처)법·국가정보원법·경찰법 등 권력기관 개혁 법안을 오는 9일 본회의에서 반드시 처리하겠다고 밝혔다.이낙연 민주당 대표는 이날 오전 국회에서 열린 최고위원회의에서 “민주당은 모레 본회의까지 공수처법과 국정원법, 경찰법 등 권력기관 개혁3법을 반드시 처리하겠다”며 이같이 말했다.이 대표는 “국민의 명령을 이행하겠다. 어떤 집요한 저항에도 불의한 시도에도 굽히지 않겠다”며 “제가 책임을 지고 권력기관 개혁을 입법화하겠다”고 강조했다.이 대표는 이날 오전 박병석 국회의장 주재로 이뤄지는 막판 여야 원내대표 회동과 관련해서도 “협의가 이뤄지지 않거나 합의가 도출되지 않으면 그에 따라 대처할 것”이라며 국민의힘을 강하게 압박했다.그는 “오는 10일 세월호 참사 진상조사 시한이 마무리된다. 성역없는 진상규명을 이어가기 위해 사회적참사진상규명특별법(사참법) 개정안도 처리하겠다”며 “의원들은 시대적 소명을 완수해 모든 것을 걸겠다는 각오로 힘을 모아주기 바란다”고 덧붙였다.김태년 원내대표도 “공수처 출범을 위해 민주당은 최선을 다해왔다. 법적 절차를 최대한 존중해왔고 야당과 협상도 했다”며 “합의에 의한 출범을 위해 할 수 있는 모든 노력을 다했다”고 강조했다.김 원내대표는 “공수처장 후보추천위원회에서 야당 측 위원들이 ‘묻지마’ 비토권 행사만 하지 않았다면 이미 처장 후보는 추천이 됐을 것이다”며 야당의 비토권 행사에 날을 세웠다. 그는 “국회의장 중재로 이뤄지는 마지막 협상까지 최선을 다하겠다”면서도 “야당과 합의하기를 기대하지만 되지 않았을 경우 국회 절차를 밟겠다”며 강행을 예고했다.김 원내대표는 “공수처 출범은 1996년 시민단체 부패방지법 국회 청원 이래 국민들이 24년간 요구해온 명령”이라며 “민주당은 민주주의 원칙에 따라 국민에 대한 책임을 다하겠다. 이번 정기국회에서 역사적 책임감으로 국민의 뜻을 충실히 이행하겠다”고 덧붙였다.전진영 기자 jintonic@asiae.co.kr<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
