이낙연 “검찰개혁 대의 사라지는 것 아냐…기필코 공수처 출범하겠다”
[아시아경제 전진영 기자] 이낙연 더불어민주당 대표는 4일 검찰개혁과 관련해 “오랜 세월 검찰개혁은 저항으로 좌절했지만 더는 좌절할 수 없다”며 반드시 고위공직자범죄수사처(공수처)를 출범하겠다고 밝혔다.이 대표는 이날 오전 국회에서 열린 최고위원회의에서 “검찰이라고 해서 민주적 통제의 예외로 둘 수는 없다. 이번에는 기필코 공수처를 출범시켜 검찰에 대한 최소한의 민주적 통제를 제도화하겠다”며 이같이 말했다.그는 “검찰개혁을 둘러싸고 갈등이 지속되고 있다. 그것이 검찰개혁의 대의마저 가리려 하고 있다”면서 “그러나 그렇다고 검찰개혁의 대의가 사라지는 것은 아니다. 그렇게 되도록 해서는 안 된다”고 강조했다.이어 “1987년 민주화 이후 역대 민주정부는 권위주의와 선민의식에 젖은 권력기관의 개혁을 위해 노력해왔다”며 “오랜 곡절을 겪은 끝에 이제야 우리는 국정원과 경찰의 제도적 개혁을 이루게 됐다. 그러나 검찰개혁은 지금도 저항받고 있다”고 비판했다.그러면서 “지금 이 갈등도 개혁과 저항의 싸움”이라며 “오랜 세월 검찰개혁은 저항으로 좌절했지만 더는 좌절할 수 없다”고 덧붙였다.전진영 기자 jintonic@asiae.co.kr<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
아시아경제
