코로나 방역단계 격상에도 민주노총 1,000명 넘는 집회 강행
[서울경제] 방역 당국과 서울시의 금지 방침에도 전국민주노동조합총연맹(민주노총)등 일부 단체가 지난 4일 집회를 강행했다.경찰에 따르면 이날 “민주노총 노조원 다수가 전국 각지에서 상경하면 대규모 집회가 될 가능성이 높은 상황”이라며 “집회 준비 과정부터 종료 시까지 불특정 다수의 접촉을 통한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 전파 위험이 우려된다”고 이같이 설명했다.앞서 서울시는 최근 코로나19 확진자 증가 상황 등을 고려해 9일까지 여의도 일대에서의 민주노총과 산별 노조의 모든 집회를 금지했다. 시는 자체 방역 기준에 따라 지난달 24일부터 서울 전역에서 10명 이상 집회를 금지하고 있다.그러나 민주노총은 오는 9일까지 영등포구 여의도 일대 23곳에서 집회 개최 신고를 했다. 10인 미만 집회지만 합하면 1,000명이 넘는 규모이다.이에 최승재 국민의힘 의원이 이날 민주노총의 집회 강행을 최근 확진자 급증의 원인으로 지목하며 강력하게 반발했다.최 의원은 이날 국회에서 열린 원내대책회의에서 “지금 사회적 거리두기가 2단계로 격상됐는데 집회 강행이 과연 온당한 처사냐”고 규탄했다.그러면서 “불과 얼마 전 노영민 청와대 비서실장이 8·15 집회와 관련해 ‘살인자’라고 했는데, 오늘 집회 강행하는 민주노총 관계자에게 어떤 말 쓸지 궁금하다”며 “서울시장 대행도 8·15 광복절 집회가 코로나 확산세에 연관이 있다고 지금도 주장하고 있다”고 첨예하게 대립했다.이어 “민주노총 관계자들은 과연 어느 나라 국민인지 궁금하다”며 “아무리 정당한 싸움도 불가피하면 미루는 게 이치” “그들이 주장하는 전태일 열사 정신인지 또 되묻지 않을 수 없다”고 꼬집었다.김예령 대변인도 “민주노총은 지난해에도 국회 담벼락을 부수는 등의 행위로 김명환 전 위원장이 구속된 전적이 있음에도 오늘도 공권력에 폭력적 방법으로 대응했다”며 “이유를 불문하고 엄하게 벌해야 한다”고 지적했다.문재인 정부를 향해서는 “말로만 엄정대응일 뿐, 한없이 소극적이니 오해를 넘어 ‘내로 남불 방역’, ‘편 가르기 방역’이라고 비판하는 것”이라며 “문재인 정부는 국민의 안전을 해치는 민주노총의 집회에 대해 ‘살아있는 공권력’이 ‘네 편’에게만 해당하는 것이 아님을 증명하기 위해 공정한 법 집행을 해야 할 것”이라고 목소리를 높였다.앞서 국민의힘은 지난달 13일에도 10만 명이 결집할 것으로 예상하는 14일 광화문 전국노동자대회와 관련해 “방역마저 내로남불이다”며 “정부 스스로 K-방역 신화를 끝내려 하나”라고 날카롭게 대립각을 세웠다.하태경 국민의힘 의원은 이날 자신의 소셜네트워크서비스(SNS)를 통해 “코로나 확산 막겠다며 개천절 집회 원천봉쇄한 문재인 정부가 내일 서울 전역에서 열리는 민주노총 집회는 전부 허용한다고 한다”며 “대상이 누구냐에 따라 집회 허가가 이렇게 오락가락한다면 어떤 국민이 정부의 방역대책을 믿고 따르느냐”고 맹비난했다.이어 하 의원은 “개천절 당시 정부는 국민의 생명과 안전보다 더 소중한 건 없다며 집회를 원천 봉쇄했다”며 “그 원칙이 맞다고 생각한다면 내일 집회도 일관되게 적용해야 국민이 혼란스럽지 않을 것”이라고 강조했다.김근식 국민의힘 송파병 당협위원장도 “개천절 반정부 시위대는 코로나 ‘보균자’들이고, 11.14 민중대회 시위대는 코로나 ‘무균자’들인가보다”고 직격탄을 날렸다. 김 위원장은 자신의 소셜네트워크서비스(SNS)를 통해 “개천절 반정부 시위대는 ‘살인자’이고, 11·14 민중대회 시위대는 ‘민주시민’인가”라고 물으며 “국민을 둘로 나누는 분열과 적대의 정치” “문재인 정권도 결국 몰락하게 될 이유”라고 지적했다./강지수인턴기자 jisukang@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
