성주·창원서도 독감백신 접종 후 숨져···고창 사망자는 "사인 미상"(종합)
[서울경제] 최근 독감 백신 접종 이후 사망한 사례가 잇따르는 가운데, 경북 성주와 경남 창원에서 독감 백신을 맞은 70대가 숨졌다.22일 경북도에 따르면 성주에 사는 70대 여성이 지난 20일 한 의원에서 독감 백신을 접종한 뒤 21일 오후 8시 20분쯤 숨진 채 발견됐다. 이 여성의 가족이 집 안에 쓰러져 있는 것을 발견하고 신고해 경찰이 보건 당국에 통보했다. 보건 당국은 접종 과정 등 역학관계를 조사하고 있다.경남 창원에서도 70대 남성이 사망했다. 이날 경남도 등에 따르면 창원에 사는 70대 남성이 지난 19일 요양병원에서 독감 백신을 접종한 뒤 21일 오후 6시께 목욕탕에서 목욕하다가 숨진 채 발견됐다. 이 남성이 접종받은 백신은 SK바이오사이언스의 스카이셀플루 4가(제조번호 Q022049)다. 해당 백신이 상온 노출로 효능 저하 우려가 제기되거나 백색 입자가 검출된 제품인지는 확인되지 않았다.한편 국립과학수사연구원(국과수)은 지난 19일 백신을 접종한 후 하루 만에 숨진 채 발견된 전북 고창 70대 접종자의 사망원인이 불분명하다는 1차 소견을 경찰에 제출한 것으로 알려졌다. 이와 관련 경찰은 현재로서는 사망 원인이 명확하게 밝혀지지 않은 상황이라며 국과수에 정밀 검사를 의뢰한 상태다.전북 고창 사망자가 맞은 백신은 보령플루Ⅷ테트라백신주(제조번호 A14720016)로 상온 노출 등에 의한 효능 저하 우려나 백색 입자가 검출된 제품은 아닌 것으로 파악됐다. 고창군보건소는 사망자와 같은 날 동일 백신을 맞은 99명을 상대로 전수조사를 했으나 중증 이상의 반응을 보인 사람은 없었다고 밝혔다.독감 예방 접종 후 사망 사례는 지난 16일 인천을 시작으로 20일 고창, 대전, 목포에 이어 21일 제주, 대구, 광명, 고양 등에서도 계속 발생하고 있는 가운데 전국 사망자는 총 13명으로 늘었다.  /김민혁기자 minegi@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
