기능성 백팩 ‘바비히어로’, 대학생부터 직장인까지 활용도 높은 실용패션 화제
[서울경제] 신학기와 첫 출근 등 새로운 출발을 위해 기능성백팩에서 대한 수요가 늘고 있다. 과거 백팩은 중·고등학교 학생들이나 대학생들의 전유물이었지만 최근 기능성과 디자인을 고루 갖춘 기능성백팩이 출시되어 직장인들과 여행족들에게도 많은 관심을 받고 있다.그 가운데 네덜란드의 젊은 디자이너들로 구성된 세계적인 브랜드 엑스디디자인(XD-Design)의 기능성백팩 ‘바비히어로’가 유럽의 감성을 감각적인 디자인과 실용성으로 유럽 및 북미의 패션 피플들을 휩쓸고 한국에 상륙했다.엑스디디자인은 해외 크라우드펀딩 킥스타터와 인디고고에서 기능성백팩 아이템으로 2만 5천 명의 서포터와 20억 원 이상의 금액을 달성해 해외에서는 이미 큰 사랑과 인정을 받은 브랜드로 국내에서도 와디즈를 통해 많은 서포터 모집으로 성공적인 펀딩을 달성했다.엑스디디자인의 바비히어로는 수트나 캐주얼룩 모두 잘 어울리는 모던한 디자인과 안전을 최우선으로 생각한 기능성을 갖추고 있다. 칼로도 찢기지 않는 단단한 소재를 사용하고 포켓은 쉽게 알아챌 수 없는 위치에 있어 도난방지에 효과적이다. 때문에 여행용백팩으로도 많이 이용된다.바비히어로는 친환경 소재 사용과 USB 충전 포트, 30도, 90도, 180도의 3가지 오픈 방식으로 편리함을 더했다. 또한, 백팩 전체 무게가 등과 허리에 고루 분산되어 많은 짐을 수납하여도 20~25% 더 가볍게 느껴진다.또한, 기능적인 편리함과 실용성을 갖춘 엑스디디자인의 기능성백팩 바비히어로는 water repellent 기법의 방수 소재를 사용해 물이나 습기로부터 소지품 완벽 보호하고, RFID 보호 포켓으로 개인 정보 유출을 방지하고 캐리어에 고정시킬 수 있는 밴드로 이동의 편리성도 갖췄다.바비히어로의 바비는 1829년 탄생한 런던 경찰을 부르는 애칭으로 안전성을 최우선으로 생각하는 엑스디디자인의 아이덴티티를 담고 있다. 여기에 기능과 디자인 활용성까지 모두 담고 있어 일상생활부터 여행까지 모두를 아우르는 셈이다.바비히어로는 스몰, 레귤러, 엑스라지 사이즈와 블랙, 그레이, 네이비 등 6가지 색상으로 구성되어 다양한 색상과 사이즈로 활용도에 맞게 선택할 수 있다. 가격은 11만 9천 원부터 13만 9천 원대로 제품에 대한 더욱 자세한 정보는 엑스디디자인 공식 홈페이지에서 확인할 수 있다./김동호 기자 dongho@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
