사상 초유 "검사 육탄전"에 금태섭 "참담한 심정···제2의 한동훈·이성윤 나올 것"
[서울경제] ‘검언유착’ 수사팀 정진웅 부장검사와 한동훈 검사장 간의 몸싸움 논란과 관련, 금태섭 전 더불어민주당 의원이 ‘검찰이라는 강력한 칼’을 이용하려는 정치권의 변화가 없다면 제2의 한동훈, 제2의 이성윤이 끊임없이 나올 수 밖에 없다고 일침을 가했다. 금 전 의원은 30일 자신의 페이스북 올린 글을 통해 현직 검사끼리 벌인 초유의 ‘난투극’을 언급하면서 “이틀 전에 넘긴 원고인데 그사이에 벌어진 사건을 생각하니 더 참담한 심정”이라면서 자신이 한 신문에 기고한 칼럼 내용을 소개했다. 금 전 의원은 칼럼에서 “대한민국 검사의 가장 큰 모순은 검사가 아니라 경찰관이라는 점”이라고 지적한 뒤 “전세계 선진국 중에 소추기관이 이렇게 전면적으로 수사에 나서는 것은 대한민국밖에 없다”고 상황을 짚었다. 그러면서 금 전 의원은 “진보나 보수 모두 검찰 권한을 줄일 생각은 하지 않고 어떤 검사가 ‘정의로운 검사’(자기편)인지를 놓고 서로 다툴 뿐”이라면서 “여당은 이성윤 검사(서울중앙지검장) 편, 야당은 윤석열(검찰총장), 한동훈 검사 편을 들고 있다”고 분석했다. 그는 이어 “정치인들은 응원단에 불과할 뿐 정작 힘은 검사들이 갖는다”고도 적었다. 아울러 금 전 의원은 “윤석열 검찰총장 청문회 당시 ‘윤 총장이 측근 윤대진 검사를 보호하려고 거짓말을 했다’는 의혹을 제기했다가 민주당 정치인에게 ‘의리의 총대를 멘 상남자를 왜 공격하느냐’며 호된 비판을 받은 적 있다”고 자신의 지난날을 언급하면서 “(지금은) 같은 정치인들이 측근 한동훈 검사를 보호하려 한다는 이유로 윤석열 총장에게 거센 비난을 퍼붓고 있다. 이것이 과연 공정한가”라고 목소리를 높였다. 금 전 의원은 또한 “적폐청산을 하는 것도, 적폐청산에 동원된 검사를 쳐내는 것도 모두 검찰에 맡긴다”며 지적을 이어갔다. 덧붙여 금 전 의원은 “(적폐수사를 했던) 한동훈 검사장을 수사하는 이성윤 서울중앙지검장이 제2의 한동훈이 됐고 그가 말을 안 듣고 ‘적폐검사’가 되면, 다시 제2의 이성윤 검사가 출현할 것”이라고 말한 뒤 “이런 과정을 통해 검사는 바뀌어도 검찰조직은 건재하게 되고 이렇게 검찰개혁의 호기가 지나간다”고 썼다. 앞서 한 검사장은 전날 이른바 ‘검언유착’ 사건과 관련한 검찰의 압수수색 과정에서 정 부장검사에게 공권력을 이용한 독직폭행을 당했다고 주장했다.한 검사장은 이날 오후 입장문을 내고 “중앙지검 형사1부장 정진웅 검사로부터 법무연수원 압수수색 절차 과정에서, 일방적인 신체적 폭행을 당했다. 공권력을 이용한 독직폭행”이라고 주장했다.한 검사장의 입장문에 따르면 검찰은 이날 오전 경기도 용인 기흥구에 위치한 법무연수원 사무실에 대한 압수수색을 진행했다. 이 과정에서 한 검사장은 정 부장검사에게 법에 보장된 변호인의 참여를 요청하면서 김종필 변호인에게 전화를 해도 되는지 물었다.한 검사장 측은 “정진웅 부장은 한 검사장에게 바로 사용을 허락했다. 그런데, 한 검사장이 휴대폰으로 변호인에게 전화를 하기 위해, 비번을 풀려 하자, 갑자기 소파 건너편에 있던 정진웅 부장이 탁자 너머로 몸을 날리며 한동훈 검사장의 팔과 어깨를 움켜쥐고 한 검사장 몸 위로 올라타, 한 검사장을 밀어 소파 아래로 넘어지게 했다”고 주장했다.이어 “그 과정에서 정진웅 부장은 한동훈 검사장 위에 올라타 팔과 어깨를 움켜쥐고, 얼굴을 눌렀다”며 “이 상황에 대해 장태영 검사, 참여 직원, 법무연수원 직원 등 목격자 다수 있고, 이후 항의 과정에서 이 상황을 인정하는 정진웅 부장의 태도가 녹화돼 있다”고 전했다.한 검사장 측은 “한동훈 검사장은 압수수색 영장 집행에 협조하려는 입장이었으나, 수사검사로부터 이런 독직폭행을 당한 것에 대해 매우 분노하고 심각하게 생각한다”며 “한 검사장은 폭행 당사자인 정진웅에게 압수수색 절차와 수사절차에서 빠질 것을 정식으로 요청하였으나, 정진웅은 이를 명시적으로 거부했다. 재차 상부에 그러한 요구를 전달하여야 한다고 강력히 요구하였으나, 정진웅 부장은 자기가 결정할 문제라면서 보고도 하지 않은 채, 이를 거부했다. 이후 13시30분경 변호인이 도착해 항의하고 나서야, 입장을 바꿔 본인이 빠지겠다면서 돌아갔다”고 밝혔다.한 검사장은 정 부장검사의 독직폭행 사건에 대해 법적 대응을 예고한 상태다.이같은 주장에 대해 서울중앙지검은 “수사팀은 오늘 오전 한동훈 검사장을 소환조사하고 압수된 휴대폰 유심을 임의제출 방식으로 확보할 예정이었으나, 한동훈 검사장이 소환에 불응함에 따라 오늘 오전 10시30분경 현장 집행에 착수했다”며 “그 과정에서 피압수자의 물리적 방해 행위 등으로 인하여 담당 부장검사가 넘어져 현재 병원 진료 중”이라고 상황을 설명했다.이에 대해 한 검사장의 변호인인 김종필 변호사는 “중앙지검의 입장은 사실이 아니다”라며 “한 검사장이 일방적으로 폭행을 당했다. 당시 현장에 있었던 참여 검사와 수사관, 직원들이 목격했다는 점을 분명히 말씀드린다”고 주장했다.  /김경훈기자 styxx@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
