"전광훈 재수감에 눈물" 주옥순 "文정부가 두려워하는 사람···하늘이 용서 안 해"
[서울경제] 전광훈 사랑제일교회 담임목사가 ‘위법집회 참가 금지’ 조건을 위반, 보석이 취소되면서 석방 140일 만에 다시 구치소에 수감된 가운데 주옥순 엄마부대 대표가 “전 목사가 뭘 잘못했냐”라고 재구속에 대해 강한 불만을 드러냈다. 7일 전 목사의 보석 취소 소식이 전해지자 전 목사가 머물고 있는 서울 성북구 교회 인근 사택을 찾아 전 목사를 배웅한 주 대표는 현장에서 ‘주옥순TV 엄마방송’ 유튜브 방송을 진행하면서 “문재인 정부가 대한민국에서 가장 두려워하는 사람은 전광훈 목사”라며 “전 목사가 가장 두려운 존재로 부각되고 있기 때문에 코로나19 방역을 빙자해 제압하려고 하고 있다”고 목소리를 높였다. 그러면서 주 대표는 “아무 사심도 없이 자유민주주의 국가, 자유시장경제를 주장한 전광훈 목사가 뭐가 잘못 됐냐”고 날을 세운 뒤 “민심이 천심 아니냐. 민심이 폭발했는데 이런 상황을 문재인 정부가 계속 외면한다면 하늘이 용서하지 않을 거라고 본다”고 문재인 정권을 겨냥했다. 주 대표는 이어 한국 기독교계를 정조준하면서 “고상하고 멋있는 대형교회 목사들이 많지만, 시대적으로 그런 목사가 필요하냐”면서 “이분을 이단이라고 몰아가는 대한민국 기독교 목사들은 다 썩어빠질 X들”이라고 맹비난했다. 아울러 주 대표는 “기독교는 공산주의와 함께할 수 없으니 나가서 맞서 싸워야 한다고 말하는 용기있는 목사가 누가 있냐”면서 “오로지 광야에서 전광훈 목사 혼자 성도들과 못난 목사들의 짐을 짊어지고 싸워나가고 있다”고 주장했다. 한편 경찰이 전 목사를 연행해 사택을 나서자 주 대표는 눈물을 흘리며 전 목사를 배웅했다. 주 대표는 전 목사를 태운 차량이 떠나자 “문재인 대통령 말 한마디로 재구속이 됐다”면서 “코로나19 방역을 통해 국민을 제압하는 건 도저히 용납할 수가 없다”고 거듭 비판했다. 한편 전 목사 역시 재수감 직전 문재인 정부를 향해 날선 비난을 쏟아냈다. 전 목사는 이날 오후 3시30분께 호송 경찰관들과 서울 성북구 사랑제일교회 사택에서 나와 “대통령의 말 한마디에 사람을 이렇게 구속시킨다면 국가라고 볼 수 없다”며 “대한민국이 전체국가로 전락한 것 같다”고 목소리를 높였다. ‘재구속 결정에 항고할 것이냐’는 기자들의 질문에 “당연히 할 것”이라고 답한 전 목사는 경찰이 수사 중인 방역 방해 혐의에 관련, “우리 교회가 방역을 방해한 적 없다는 것을 보건소 공무원들이 다 안다”며 “언론에서 내가 방역 방해를 조성했다고 하니 재구속되는 것”이라고 주장했다.전 목사는 발언을 마친 뒤 검은 호송차에 올라 구치소로 향했다. 강연재 변호사 등 변호인단과 사랑제일교회 신도들은 그를 배웅하며 응원하는 모습을 보였다.앞서 이날 서울중앙지법 형사합의34부(부장 허선아)는 8ㆍ15 광화문 대규모 집회를 주도한 전광훈 사랑제일교회 목사에 대한 검찰의 보석취소 청구를 인용했다. 또 전 목사가 보석 조건을 위반했다고 판단해 보석보증금 3,000만원도 국가에 귀속시켰다.  /김경훈기자 styxx@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
