임순영 젠더특보 사의 표명··· 서울시는 "수리" 대신 대기발령
[서울경제] 박원순 전 서울시장의 성추행 관련 내용을 최초로 박 전 시장에게 보고한 것으로 전해진 임순영 서울시 젠더특보가 사의를 표명했다. 서울시는 임 특보의 사표를 수리하지 않고 대기발령 조치했다.17일 서울시에 따르면 임 특보는 전날 서울시에 사직 의사를 밝혔다. 시는 현재 구성을 추진 중인 민관합동조사단에서 임 특보를 조사해야 할 필요가 있다고 보고 사표를 수리하는 대신 대기발령했다.임 특보는 박 전 시장이 사망하기 하루 전인 지난 8일 오후 3시께 박 전 시장에게 “외부에서 시장님 관련 불미스러운 일이 있다는 얘기가 있다”며 “실수하신 게 있느냐”고 물은 것으로 알려졌다. 이후 1시간 30분이 지난 같은 날 오후 4시30분께 박 전 시장의 전 비서는 서울지방경찰청에 박 전 시장을 성추행 혐의로 고소했다.임 특보는 남인순 더불어민주당 의원의 보좌관을 지내다 지난해 1월 15일 서울시 젠더특보에 임명됐다. 임기는 내년 1월 14일까지다. 젠더특보는 성평등 도시를 구현하겠다며 서울시가 신설한 지방전문임기제 3급(국장급) 보직이다./이지성기자 engine@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
