美 의회 난입 과정서 총 맞은 여성, 결국 사망
[서울경제] NBC방송, AP통신 등이 경찰을 인용해 6일(현지시간) 미국 워싱턴DC 연방 의사당 내에서 총격을 받고 부상을 입은 여성이 숨졌다고 보도했다.총격 당시 상황에 관한 구체적인 내용은 아직 알려지지 않았으나 이 여성은 도널드 트럼프 대통령 지지자들의 의사당 난입사태 와중에 의사당 건물 안에서 누군가가 쏜 총탄에 가슴 부위를 맞은 것으로 전해졌다. NBC방송은 해당 여성이 의사당 내부 진입 과정에서 가슴에 총을 맞고 병원으로 후송됐으나 이날 저녁 숨을 거뒀다고 전했다. 이 여성의 신원과 총을 맞게 된 상세한 과정은 아직 알려지지 않고 있다. 미 공영라디오(NPR) 방송은 경찰 소식통을 인용, 누가 이 여성에게 총을 쐈는지는 아직 분명하지 않다고 보도했다. 앞서 NBC방송은 의사당 안에서 한 여성이 법 집행관의 총에 맞았다고 보도한 바 있다./김경림기자 forest03@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
