"靑 울산시장 선거개입" 첫 재판 공전···10분 만에 종료
[서울경제] ‘청와대 울산시장 선거개입’과 ‘경찰 하명수사 의혹’ 관련 첫 재판이 실질적인 논의 없이 공전했다.서울중앙지법 형사합의21부(김미리 부장판사)는 이날 오전 울산시장 선거개입 및 하명수사 의혹 사건의 첫 공판준비기일을 열었지만 쟁점 정리 등 절차를 진행하지 못한 채 10여분 만에 끝냈다.검찰은 지난 1월 송철호 시장과 송병기 전 울산시 경제부시장, 황운하 전 울산지방경찰청장, 한병도 전 청와대 정무수석, 백원우 전 민정비서관, 박형철 전 반부패비서관 등 13명을 기소했다.공판준비기일에는 피고인의 출석 의무가 없어 이날 피고인들은 모두 불출석했다. 다만 법정은 검사 7명과 피고인 측 변호인들, 취재진과 방청객 등 많은 사람들로 북적였다.이날 재판이 공전한 것은 피고인들이 사건기록 사본을 아직 받아보지 못했기 때문이다. 이에 대해 김태은 서울중앙지검 공공수사2부장은 “이 사건 피고인들과 공모한 혐의 등으로 총 5건의 20명에 대해 일부 분리 결정을 해 미처분 사건을 수사하고 있다”며 “신종 코로나바이러스 감염증 등 영향으로 최근에야 본격적으로 소환조사를 진행하고 있다”고 말했다.그가 언급한 공모 혐의자 20명에는 임종석 전 대통령 비서실장과 이광철 청와대 민정비서관 등 청와대 참모진도 포함돼 있다.김 부장은 이어 “현재는 증인 보호와 증거인멸 염려, 사건 수사에 장애 발생 우려 등으로 즉시 기록을 내주기 어려운 상황”이라며 “수사를 종결하거나 공소를 제기하는 즉시 기록 복사를 허용하겠다”고 덧붙였다.또 김 부장은 “대략 수사에 2개월이 소요될 것으로 보이고, 방대한 사건기록을 검토하는 데 한 달 정도가 필요하다”며 “다음 재판기일도 그 정도 기간이 지난 뒤 재개했으면 한다”고 재판부에 요청했다. 검찰에 따르면 현재 이 사건 서면 기록은 97권, 4만7,000여쪽에 달한다.검찰의 입장에 대해 송 시장 등의 변호인은 “관련 사건을 수사 중이라면 기소하지 말았어야 했는데 기소했다”며 방어권 보장을 위해 신속하게 기록을 제공해달라고 요구했다.재판부 역시 법적으로 열람·등사 요청을 거부해선 안 되는 수사기록 목록이라도 바로 제공하라고 검찰에 명령했다.다음 공판준비기일은 내달 29일 열린다./이희조기자 love@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
