트럼피즘 "미국 민주주의" 짓밟다
[서울경제] 조 바이든 대통령 당선인의 최종 승리 확정을 막으려는 친(親)트럼프 시위대가 의회에 난입해 회의가 중단되고 4명이 숨지는 초유의 사태가 벌어졌다. 민주주의의 상징인 미 의회가 외부 공격을 받은 것은 지난 1814년 8월 미영 전쟁 당시 영국군의 의사당 방화 이후 처음으로 이번 사태를 선동·방조한 도널드 트럼프 대통령에게 책임을 물어야 한다는 비판이 쏟아지고 있다. 6일(현지 시간) 워싱턴포스트(WP)에 따르면 상하원 합동 회의 개시 시간인 이날 오후 1시께 수백 명의 트럼프 지지자들이 의회 주변의 바리케이드를 넘어 의사당에 진입했다. 이들은 건물 외벽을 타거나 유리창을 깨고 의회에 난입해 상원의장석을 점거했으며 하원 회의장에서는 총을 든 경찰과 대치했다. 이 과정에서 여성 1명이 총에 맞아 숨진 것을 포함해 총 4명이 사망하고 52명이 체포됐다. 의회 점거가 4시간여 동안 지속되자 의원들은 긴급 대피했으며 오후 8시 이후 회의를 재개해 이튿날 새벽 3시를 넘겨서야 바이든의 당선을 인증했다. 수도 워싱턴DC에는 바이든 대통령 당선인 취임식 날인 이달 20일까지 비상사태가 선포됐다. 바이든 당선인은 이를 반란으로 규정하고 “미국의 민주주의가 공격당했다”고 비판했다. 펜스 부통령도 “폭력은 결코 승리하지 못한다”며 강력 대응을 예고했다. 이날 트럼프 대통령은 자신의 트위터에 “귀가하라”는 메시지를 올렸지만 선거는 사기라는 주장을 되풀이했다. 또 이들을 애국자라고 치켜세웠다. 이후 트위터는 트럼프 대통령의 계정을 일시 정지시켰다. 뉴욕타임스(NYT)는 “트럼프 대통령이 폭력 시위에 기름을 부었다”며 “주 방위군 투입 지시는 트럼프가 아닌 펜스 부통령이 한 것”이라고 전했다. 민주당과 재계, 공화당 일각에서는 트럼프 대통령이 폭력 사태를 조장했다며 수정헌법 25조를 발동해 그를 강제로 끌어내려야 한다는 주장이 나왔다. 이번 사태와 관련해 로버트 오브라이언 국가안보보좌관을 비롯한 일부 백악관 고위 참모들이 사임을 고려하는 것으로 알려졌다. /뉴욕=김영필특파원 susopa@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
