민경욱 "부정선거 檢수사 시작, 땡큐!"
[서울경제] 민경욱 미래통합당 의원이 전날 공개한 투표용지의 유출 경위에 대해 중앙선거관리위원회가 검찰 수사를 의뢰한 것을 두고 “나를 조사하면 부정선거에 대한 수사가 시작되는 것”이라며 “나를 잡아가라”고 주장했다.민 의원은 12일 자신의 페이스북에서 “저를 경찰이나 검찰이 조사한다면 부정선거에 대한 수사가 시작된다는 말이 되겠군요”라며 “땡큐!”라고 적었다. 이어 “자유민주주의 수호 제단에 기꺼이 제 피를 뿌리겠습니다. 저를 잡아가십시오.”라고 말했다.중앙선관위는 민 의원이 전날 서울 여의도 국회 의원회관에서 공개한 투표용지 6장에 대해 “경기 구리시 선관위 청인이 날인된 비례대표 선거 투표용지”라고 확인했다. 다만 민 의원의 주장과 달리 이들 용지는 사전투표 용지가 아닌 본투표 용지로 파악됐다. 선관위는 투표용지가 개표소 등에서 탈취된 것으로 보고 대검찰청에 곧바로 수사를 의뢰했다. 선관위는 “선거인이나 투·개표사무원이 실수할 수는 있지만 그것이 조작이나 부정선거의 근거가 될 수는 없다”며 “전반적인 선거 절차에 대한 이해 부족으로 단편적인 면만 부각해 조작 의혹을 제기하며 여론을 선동해서는 안 된다”고 경고했다. 민 의원은 지난 11일 국회 의원회관에서 “기표가 되지 않은 채 무더기로 발견된 사전투표용 비례대표 투표용지가 있다”고 주장한 바 있다. 그는 사전투표의 경우 유권자가 올 때마다 투표지를 인쇄하기 때문에 여분의 투표지가 나올 수 없다며 자신이 용지를 확보한 것 자체가 ‘사전선거 조작’의 증거라고 강조했다./윤경환기자 ykh22@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
