"광복절 광화문"서 코로나 번졌다···집회 참가자 잇따라 확진
[서울경제] 지난 15일 광화문 일대에서 열린 광복절 집회 참석자 중 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 속출하고 있다. 광화문 집회 참석자 중 사랑제일교회와 관련 없는 확진자가 10명으로 확인됐지만 각 지자체 발표를 감안하면 이를 훨씬 웃돌 것으로 추산된다. 더욱이 사랑제일교회 관련 확진자가 623명으로 늘었고 다른 교회와 사무실 등 114개 기관으로 퍼졌지만 방역당국은 이 중 몇 명이 광화문 집회에 참석했는지 파악하지 못하고 있는 실정이다. 권준욱 중앙방역대책본부 부본부장은 19일 정례 브리핑에서 “현재 사랑제일교회와는 무관하게 집회에 참석한 확진자가 10명 확인됐으며 이들은 자발적으로 선별진료소를 통해 검사에 응했다”며 “집회에서의 접촉으로 인한 추가적인 감염 확산 우려가 현실화된 상황”이라고 말했다. 그는 이어 “전체적인 상황을 볼 때 광화문 집회발(發) 코로나19 확진자가 지금 발견된 규모보다 훨씬 많을 가능성을 배제할 수 없다”면서 “감염 확산 방지를 위해 8일 경복궁 인근 집회와 15일 광화문 집회에 참석한 사람은 증상과 관계없이 검사를 받아달라”고 요청했다.현재 방역당국은 이동통신 기지국 이용 정보와 전세버스 이용 명단을 통해 집회 참가자를 밝혀내려 시도하고 있다. 하지만 집회 참석자를 확인하기는 쉽지 않은 상황이다. 개방된 장소에서 명단 없이 참석했던 만큼 자발적인 진단검사 참여가 중요하지만 참여율이 저조하다. 게다가 정부가 서울 광화문 집회에 참석한 이들만 골라 코로나19 확진 판정을 내린다는 내용의 유언비어까지 확산하고 있다. 권 부본부장은 “저희 방역당국의 검사 결과는 조작이 불가능하다”고 말했다. 지자체에도 비상이 걸렸다. 울산시는 이날 전세버스운송조합 등을 통해 확인한 결과 광화문 집회에 참가한 인원은 최소 519명, 버스로는 14대로 추정된다고 밝혔는데 집회 참가자 중 스스로 검사를 받은 인원이 31명에 불과하다. 경북 역시 8일과 15일 광화문 집회에 참가한 도내 인원이 1,475명인 것으로 추정돼 방역 당국이 명단 확인과 검사에 들어갔다. 자발적인 진단 검사가 안 되자 서울과 경기 등 각 지자체는 집회참석자에 대해 진단검사 이행 행정명령을 내렸고 일부는 익명 검사를 진행하고 있다. 1,000여명이 집회에 참석한 것으로 추정하는 경남도는 익명검사를 시작해 지금까지 503명이 진단 검사를 받았다. 약 1,600명의 시민이 광화문 집회에 참석한 것으로 예상되는 대구시 역시 개인정보 대신 버스·탑승자별 진단검사를 위한 협의를 진행하고 있다. 한편 이날 광복절 집회에 투입됐던 경찰 7,600명에 대한 진단검사가 실시됐다. 경찰은 15일 총 14개 지방청 소속 90여개 중대 7,613명의 경력을 광화문역과 경복궁역 주변 도로와 지하철역 입구 등에 배치해 집회를 관리했다./우영탁기자 tak@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
