포천서 보건소 검사 직원 껴안고 난동 부린 부부 "확진 판정"···사랑제일교회 교인
[서울경제] 경기 포천시에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사 대상인 서울 성북 사랑제일교회 교인 부부가 검체를 채취하러 온 보건소 직원을 껴안는 등 난동을 부린 사건이 발생했다. 20일 포천시 등에 따르면 지난 17일 오전 포천시 보건소 관계자들이 50대 A씨와 아내 B씨가 운영하는 식당을 찾았다. 이들은 사랑제일교회 교인으로 지난 15일 광화문 집회 참석 후 검사 대상이었다. 이들이 검사를 받지 않아 보건소 직원들이 찾아갔다. 현장에서 검체를 채취하려 하자 이들은 “우리가 만난 사람도 많은데 왜 우리만 검사를 받아야 하느냐”며 검사를 거부했다. 이들은 이어 보건소 직원들의 팔 등을 건드리며 “우리가 (보건소 직원들을) 만졌으니 당신들도 검사를 받으라”며 난동을 부렸다. B씨는 직원을 껴안고 이후 자신의 차 안에 침을 뱉기도 했다. 결국 보건소에서 검사를 받은 이들은 18일 확진 판정을 받았다. 하지만 “검사를 다시 해달라”며 격리 수칙을 어기고 인근 병원으로 차를 몰고 가는 등 소동도 일으켰다. 경찰까지 출동해 이들 부부는 안산 생활치료센터로 옮겨졌다. 이들 부부가 확진 판정을 받음에 따라 당시 현장에 갔던 보건소 직원 2명은 자가 격리 상태다. 시는 이들을 치료 후 고발 등의 조치를 할 예정이다. /윤종열기자 yjyun@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
