"나눔의 집 간병비 더 타려 서류조작"···내부고발직원 청와대 청원 게시
[서울경제] 경기도 광주시의 일본군 위안부 피해자 지원시설 ‘나눔의 집’의 직원들이 후원금 운용 문제와 관련해 청와대 청원을 올렸다.9일 내부 고발 직원 대표 김대월 학예실장은 9일 ‘나눔의 집을 할머니와 국민 품으로 되돌려주세요’라는 제목의 게시글을 청와대 국민청원 게시판에 올렸다.김 학예실장은 게시글을 통해 “나눔의 집은 일본군 ‘위안부’피해자의 생활안정 및 복지를 명분으로 내세우고 있지만 실상은 그렇지 못하다”라며 “현금자산만 72억이 쌓여있음에도 20년간 할머님들을 돌보는 간호사는 단 한 명이며 간병비를 더 타내기 위해 운영진은 간호사에게 서류조작까지 지시하였다”고 밝혔다.이어 “기부금품법에 따른 등록도 없이 20년이 넘게 약 118억원이 넘는 후원금을 모집했다”며 “국민의 뜻에 따라 정관을 변경하겠다고 하였지만 변경하겠다는 정관을 공개조차하지 않고 있다”고 말했다.또한 김 학예실장은 “나눔의 집이 무법천지일 수 있었던 것은 관리감독기관인 광주시와 경기도 그리고 수사기관들의 방조가 있었기 때문에 가능한 것”이라며 “관련 공무원들의 직무에 대해서도 면밀한 조사를 해 관련자를 처벌”을 요구했다.앞서 지난 3월10일 김 학예실장 등 직원 7명은 국민신문고에 ‘나눔의 집에서 후원금을 건물 증축 등 다른 용도로 사용한다’며 민원을 제기했다. 경찰과 경기도는 공익제보를 토대로 나눔의 집을 상대로 한 조사에 착수한 상태다. 나눔의 집에는 현재 위안부 피해자 할머니 5명이 생활하고 있다. /한민구기자 1min9@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
