"연이은 부산 기장군의회 임시회 운영 중단"···제2차 재난기본소득 연내 지급 차질
[서울경제] 부산 기장군 임시회 본회의가 지난 6일에 이어 9일에도 의결정족수 미달로 운영이 중단됐다. 기장군은 모든 군민에게 1인당 10만원씩 현금 지급하는 2차 기장형 재난기본소득의 연내 지급을 추진하고 있지만 연이은 기장군의회 임시회 운영 중단으로 계획에 차질을 빚고 있다.기장군과 군의회에 따르면 이날 임시회는 174억원을 투입해 17만3,000여명 전군민을 대상으로 1인당 10만원씩 현금을 지급하는 ‘제2차 기장형 재난기본소득’ 지급을 위한 기장형 재난기본소득 조례 개정안과 제4회 추가경정 예산안 등 총 23건의 안건을 다룰 예정이었으나 내부 갈등에 따른 의결정족수 미달로 중단됐다.군의회는 김대군 의장이 동료 의원을 성추행한 의혹으로 경찰 수사에서 기소 의견을 받자 의장 거취 문제를 놓고 갈등을 빚고 있다. 군의회는 10일 다시 본회의를 개회할 예정이다.군의회 임시회 본회의의 계속적인 운영 중단으로 군정 전반에 큰 차질이 빚어질 전망이다. 군은 제2차 재난기본소득이 군민들에게 조속히 지급돼야 하는 시급하고 절박한 사안인 만큼 이번 임시회에서 안건이 통과되지 못할 경우 12월 초 정례회에 재상정해 추진할 계획이다. 다만 정례회에서 안건이 의결돼도 실질적인 지급은 내년 1월께 가능하다.오규석 군수는 “기장형 재난기본소득 지급을 비롯해 민생에 직결된 여러 조례안이 검토되지 못하고 표류하고 있어 안타까운 현실”이라며 “무엇보다 군민들의 어려운 입장을 우선 고려해 빠른 시일 내 군의회가 정상화되길 바란다”고 말했다./부산=조원진기자 bscity@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
