레바논 내각, 폭발참사 책임지고 총사퇴
[서울경제] 레바논 내각이 수도 베이루트에서 발생한 대형 폭발참사에 책임을 지고 총사퇴를 발표했다. 하산 디아브 레바논 총리는 10일(현지시간) 텔레비전으로 방송된 대국민 연설에서 폭발 참사와 관련해 내각이 총사퇴를 한다고 밝혔다. 디아브 총리는 이날“베이루트 폭발은 고질적인 부패의 결과”라며 말했다. 디아브 총리가 이끄는 내각은 지난 1월 이슬람 시아파 정파 헤즈볼라의 지지를 얻어 출범했다. 하지만 정치 개혁과 경제 회복 등에서 뚜렷한 성과를 내지 못했고 폭발 참사가 겹치면서 7개월 만에 좌초하게 됐다. 이에 따라 레바논의 정치 혼란 상태가 계속 이어질 것이라는 전망이 나온다. 베이루트 도심에서는 지난 8∼9일 정권 퇴진을 요구하는 반정부 시위가 벌어졌다. 특히 8일 대규모 시위대와 경찰의 충돌 과정에서 경찰 1명이 숨지고 시위 참가자 및 경찰 230여명이 다치기도 했다. 이어 9일부터 압델-사마드 공보장관, 다미아노스 카타르 환경장관, 마리 클라우드 나즘 법무장관, 가지 와즈니 재무장관 등 장관 4명이 잇달아 사임 의사를 밝히는 등 혼란에 계속되고 있다. 이에 앞서 지난 4일 베이루트에서는 대형폭발이 발생해 160여명이 숨지고 6,000여명이 다쳤다. 레바논 정부는 사고 원인에 대해 베이루트 항구 창고에 6년 전부터 보관된 인화성 물질 질산암모늄 약 2,750t이 폭발한 것으로 파악하고 있다. 이를 두고 레바논 내에서는 정부 관료들이 위험한 질산암모늄을 베이루트 도심과 가까운 곳에 사실상 방치했다는 비판이 나오고 있는 상황이다. /고병기기자 staytomorrow@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
