보령 해상서 선원 3명 탄 어선 전복...1명 사망
[서울경제] 17일 오전 5시 26분께 충남 보령시 삽시도 인근 해상에서 6.6t급 어선이 전복돼 1명이 사망했다.보령해양경찰서에 따르면 이날 “어선 A호가 삽시도 남방 1.8km 해상에서 전복됐다”는 신고를 받고 해양경찰 구조대가 현장에 출동해 승선원 3명을 모두 구조했지만 이중 1명은 의식 불명 상태로 병원에 옮겨졌다가 숨졌다.A호는 이날 오전 4시 27분께 대천항을 출항해 조업지로 이동 중 뒤집힌 것으로 알려졌다. 인근에 있던 예인선이 사고 모습을 보고 해경에 구조 요청을 한 것으로 파악됐다.해경은 A호가 가라앉지 않도록 대형 공기주머니를 설치하고 해양오염방지를 위해 기름 유출구를 봉쇄했다고 설명했다. 사고 해역 안전사고 예방을 위해 경비함정을 배치해 두고 인근 선박들에 안전운항 계도 방송 중이라고 덧붙였다.보령해경은 선원들이 안정을 되찾는 대로 이들을 상대로 정확한 사고 원인을 조사할 계획이다. /한동훈기자 hooni@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
