다시 1,000명대 증가 속 종교시설 집단감염 속출..."고발·수사의뢰 강력 대응"
[서울경제] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 신규 확진자가 다시 1,000명대로 늘어나는 등 좀처럼 확산세가 꺾이지 않은 가운데 종교 시설 관련 집단감염이 속출하고 있다. 각 지자체는 방역 지침을 어긴 종교 단체를 경찰에 고발하고 수사를 의뢰하는 등 강도 높은 대응책에 돌입했다.질병관리청에 따르면 4일 기준 추가 확진자 중 종교 시설 관련은 108명으로 나타났다. 집단감염이 발생한 서울 송파구 동부구치소를 제외하면 전국 곳곳의 종교 시설에서 시작된 2차 감염이 큰 비중을 차지하고 있다. 경기 용인시 종교 시설과 관련해서는 접촉자 조사 중 47명이 추가 확진돼 총 누적확진자가 75명으로 늘어났으며 이 중 교인은 62명이다. 경기 수원시 종교 시설과 관련해서는 16명, 경기 이천시 종교 시설에서는 14명이 추가 확진됐다. 충남 아산시 성경 공부 모임에서는 3일 첫 확진자 발생 이후 13명이 추가 확진됐고 충북 충주시 종교 시설에서는 18명의 추가 확진자가 발생했다. 이날 보고된 총 21건의 신규 집단 발생 중 교회 등 종교 시설은 총 6건으로 의료기관·요양시설(7건) 다음으로 많았다. 종교 시설에서 시작된 감염은 해당 교회뿐 아니라 확진된 교인 및 가족이 다른 지역으로 이동하면서 전국적 확산으로 이어지는 게 특징이다. 실제로 강원 평창군에서는 용인 종교 시설 관련 확진자가 6명 발생했으며 이들 모두는 용인 교회 교인인 것으로 파악됐다. 충남 아산 216~226번 확진자 11명은 지난해 12월 31일 경기 수원시 교회에서 열린 연수에 참석했다 강원 강릉시 115번 확진자와 접촉하면서 감염됐다. 또한 이들과 접촉한 가족 등 4명 역시 추가로 확진 판정을 받는 등 교회의 행사와 모임은 꾸준히 전국적 확산의 주요한 원인이 되고 있다. 이런 이유로 방역 당국은 종교 시설의 집단감염을 더욱 예의주시하고 있다. 종교 시설이 코로나19 확산의 온상으로 지목되자 지자체들은 경찰 수사까지 의뢰하며 강도 높은 조치에 돌입했다. 충북 청주시는이날 17명의 집단감염이 발생한 교회에 대해 경찰에 수사를 의뢰했다. 해당 교회는 충북도의 연말연시 특별 방역 대책이 시행 중이던 지난해 말 13명이 모여 방역 수칙을 제대로 지키지 않은 채 대면 예배를 진행한 혐의를 받는다.서울시도 강서구 성석교회를 대상으로 방역수칙 위반 책임을 물어 손해배상 청구와 형사 고발을 조치했다. 이 교회는 지난해 10월 중순부터 12월 초순까지 7주간 주 4일씩 부흥회를 개최했고 지금까지 245명의 관련 확진자가 발생했다. 부산시도 이날 오후 9시 이후 영업금지 명령을 어기고 불법 심야 영업을 한 클럽 업주와 손님 69여 명에게 과태료를 부과하고 집합 금지 행정명령을 발동했다. 정은경 질병관리청장은 이날 브리핑에서 “새해에도 모든 사적 모임은 취소하고 종교 활동과 행사는 비대면·비접촉으로 진행해 달라”며 “장소와 상황을 불문하고 마스크 착용을 철저히 해주시고 마스크를 벗어야 되는 식사·음주·흡연과 같은 상황은 가급적 피해달라”고 당부했다. /서지혜기자 wise@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
