에듀윌 경찰공무원 형법 장진 교수 “20년 경력과 경험의 노하우 모두 공개”
[서울경제] 그럼에도 장진 교수는 “경찰공무원 합격을 위해서는 형법학이 아닌 수험 형법을 학습해야 한다”며, “그간의 경력과 경험을 바탕으로 형법 전문가로서의 노하우를 아낌없이 전수하겠다”고 포부를 밝혔다.에듀윌 경찰공무원 형법 장진 교수는 형법에 나오는 기초 이론은 물론, 판례에 나오는 이론까지 반드시 공부해야 한다고 강조한다. 또한, 형법 총론과 형법 각론의 유기적 이해가 필요하다. 객관식 시험의 특성상 단순 암기가 필요한 부분도 있지만, 이해와 정리를 바탕에 두지 않는 암기는 의미가 없다고 조언했다.이에, 이해와 정리를 통한 ‘소전제-대전제-결론’의 3단계 학습법을 강조한다. 먼저, 법의 개념을 정확하고 상세하게 익히는 해석 단계를 시작으로 어떤 사건이 발생했는지 핵심 정리를 통해 사실을 확정하는 단계를 거치게 된다. 마지막으로 정리한 개념에 대해 판례를 대입 및 적용해 법적 효과를 판단하면 된다. 에듀윌 경찰공무원 형법 장진 교수는 기본이론, 심화이론, 기출분석 특강과 1차대비 동형 모의고사 그리고 마무리 특강의 커리큘럼으로 강의를 진행한다. 무작정 암기를 하는 방식이 아닌, 기본이론을 바탕으로 이해를 돕는 전략적 강의를 하는 것으로 잘 알려져 있다. 장진 교수는 연세대학교 법학과를 졸업하고, 동 대학 대학원 법학 석사와 박사를 수료했다. 이어 중앙대학교 법학전문대학원 법학전문석사까지 취득해 법학계 20년 경력을 보유한 법학 전문 교수다.뿐만 아니라, 법무부 법무자문위원회 연구위원, 법무심의관실 전문위원, 연세대학교 법학연구원 연구원 등 법무부 공무원 실무 경험까지 두루 갖췄다.경찰공무원 시험 준비부터 합격까지 함께하는 페이스 메이커가 되겠다고 자신감을 내비친 에듀윌 경찰공무원 형법 장진 교수의 강의는 에듀윌 인천 부평 경찰학원 및 온라인 강의를 통해서 만나볼 수 있다. 보다 자세한 내용은 에듀윌 공식 홈페이지에서 확인 가능하다.한편, 에듀윌은 대통령상을 비롯한 정부 기관상 10관왕을 달성한 종합교육기업이다. 특히, KRI 한국기록원으로부터 2년 연속 공인중개사 최다 합격자 배출 기록을 공식 인증 받았으며 한국리서치로부터 공무원 선호도, 인지도 1위 기업을 입증받은 유일한 기업이다./김동호 기자 dongho@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
