직무 복귀한 윤석열 첫 지시는···“소환조사 줄이고 중대범죄수사 집중해라”
[서울경제] 법원의 ‘2개월 정직’ 처분정지 결정으로 직무에 복귀한 윤석열 검찰총장이 25일 성탄절 휴일에도 대검찰청에 출근했다. 윤 총장은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련 대책회의를 열고 소환조사를 줄이고 중대범죄수사에 집중할 것을 주문했다. 원전 수사 등 현안 보고 등은 26일 이뤄질 것으로 보인다.윤 총장은 이날 낮 12시 10분께 검은색 관용차를 타고 대검찰청에 도착했다. 지난 16일 오후 문재인 대통령의 재가로 징계가 확정되자 이튿날부터 출근하지 않았던 윤  총장은 법원의 정직 처분정지 결정으로 9일 만에 출근했다.윤 총장이 출근한다는 소식이 알려지자 대검 정문에는 이날 오전부터 윤 총장의 지지자들이 보낸 화환들이 다시 등장했다.대검 정문 앞에서 윤 총장을 기다리던 지지자들은 윤 총장이 탄 차량이 등장하자 ‘윤석열 파이팅’, ‘우리가 윤석열이다’ 등을 외쳤다.윤 총장은 당초 점심을 먹고 오후 1시께 나올 예정이었으나 계획보다 50분가량 일찍 출근했다.이날 윤 총장은 조남관 대검차장, 복두규 사무국장 등과 도시락으로 점심을 해결한 뒤 주요 현안을 보고받은 것으로 전해졌다.이어 대검에서 ‘코로나19 관련 대책회의’를 열고 대검과 전국 일선 검찰청에 관련 대책을 지시했다. 윤 총장은 “형사사법 시설의 방역과 안전을 확보하는 것이 최우선 업무임을 인식하라”고 지시했다. 또 대검과 서울동부지검 등 각급 검찰청이 법원, 법무부 교정국, 수용시설, 경찰과 코로나19 대응과 관련해 정보를 공유하고 협조 관계를 유지하라고 했다.아울러 윤 총장은 “형사법 집행의 우선 순위를 정해 중대범죄사건을 우선 수사하기 바란다”고 강조했다. 소환조사는 최대한 줄이고 휴대폰과 이메일 등을 통한 화상·온라인조사를 적극 활용하라고도 했다. 지청장 또는 차장검사의 사전 승인을 받아 소환하는 등 검찰청 전체 일일 소환자 수도 조절하라고 당부했다.  그러면서 헌법상 기본권인 변호인과의 접견교통권은 코로나19 비상상황에도 최대한 보장하기 위해 노력해야 한다고 전했다. 각급 검찰청과 수용시설에 화상·전화부스 등을 마련해 온라인 화상 접견을 할 수 있도록 적극 조치하라고 덧붙였다.다만 원전 수사 등 주요 현안 수사 상황에 대해선 이날 보고 받지 못한 것으로 알려졌다.윤 총장은 다음날인 25일에도 오후 2시께 출근해 조 차장과 복 사무국장을 비롯해 정책기획과장과 형사정책담당관, 운영지원과장으로부터 업무를 보고받고 처리할 예정이다.앞서 법무부 검사징계위원회는 지난 16일 판사 사찰 의혹, 채널A 사건 수사·감찰방해, 정치적 중립 훼손 등을 사유로 윤 총장에게 2개월 정직 처분을 의결했다.하지만 서울행정법원 행정12부(홍순욱 부장판사)는 전날 윤 총장의 징계 처분 집행정지 신청을 받아들여 직무 복귀를 결정했다. /조권형기자 buzz@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
