"여기가 평양이냐"며 탈북단체가 기습 살포한 "대북전단" 홍천서 발견, 내용은?
[서울경제] 탈북민단단체인 자유북한운동연합이 22일 밤 경기 파주에서 기습 살포한 대북전단(삐라)이 강원 홍천의 한 야산에서 발견됐다.경찰에 따르면 자유북한운동엽합이 공개한 사진과 같은 현수막이 달린 대북전단 살포용 풍선이 23일 오전 10시께 강원 홍천군 서면 마곡리의 인근 야산에서 발견됐다. 박상학 자유북한운동연합 대표는 이날 “경찰의 감시를 피해 아주 어두운 곳에서 대북전단을 살포했다”며 “22일 오후 11~12시 사이 파주시 월롱면 덕은리에서 대북전단을 보냈다”고 밝힌 바 있다.풍선이 발견된 곳은 박 대표가 대북전단을 날렸다고 주장한 경기 파주에서 동남쪽으로 약 70㎞ 떨어진 지점으로 알려졌다. 풍선은 2~3m 크기로, 공기가 채워진 채 세로로 펼쳐져 하천 인근 나뭇가지에 걸려있었다. 대북전단 등이 담긴 비닐봉지도 함께 발견됐다.경찰 관계자는 “대북전단 살포용으로 추정되는 풍선이 나뭇가지에 걸려 있다는 주민의 신고를 받고 출동했다”며 “확인 결과 지난밤 탈북민단체가 띄운 것으로 파악된다”고 전했다.박 대표에 따르면 자유북한운동연합 회원 6명은 지난 22일 ‘6.25 참상의 진실’이라는 제목의 대북전단 50만장과 ‘진짜용 된 나라 대한민국’ 소책자 500권, 1달러 지폐 2,000장, SD카드 1,000개를 20개의 대형풍선에 매달아 살포했다.대북전단에는 북한 김일성 주석과 김정은 국무위원장, 김여정 노동당 제1부부장의 얼굴 사진이 실려 있고, 하단에 ‘어찌잊으랴 6.25, 민족살육자 김정은·여정 할애비 김일성 침략자를 인민이여 일어나라!’는 구호가 적혀있다.박 대표는 “나는 경찰에서 계속 추적하기 때문에, 이번에는 아마추어인 회원들을 교육시켜 대북전단을 살포했다”며 “수소가스 구입이 어려워지고 갖고 있던 수소가스도 다 빼앗겨 17배 비싼 헬륨가스를 구입해 대북전단을 살포했다”고 주장했다.박 대표의 주장이 사실로 확인되면 해당 대북전단을 살포한 자유북한운동연합 회원들은 경찰에 입건될 것으로 보인다. 대북전단을 둘러싸고 북한의 대남 도발이 지속되고 있는 가운데 경찰은 대북전단 살포와 관련한 모든 불법행위에 대해 엄정히 처리하겠다는 방침을 세웠다.박 대표를 비롯한 탈북민 단체는 이러한 ‘대북전단 제재’ 방침에 강력하게 반발하고 있다. 이들은 “잔인한 가해자 위선자에겐 그토록 비굴하면서 약자이고 피해자인 탈북민들에겐 악마의 비위에 거슬린다고 입에 재갈 물리고 국민 기본권인 표현의 자유마저 박탈하려는 문재인 종북좌빨독재정권, 여기가 서울인가 평양인가?”라며 “현대판 수령의 노예로 전락한 무권리한 북한인민이라지만 진실을 알 권리마저 없단 말인가”라고 목소리를 높였다.그러면서 “대북전단에 독이 묻었는가? 폭탄이 들어있는가?”라고 항의했다.  /조예리기자 sharp@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
