제8대 경찰청 인권위 출범...위원장 문경란
[서울경제] 경찰 행정에서 인권을 향상하기 위해 ‘제8대 경찰청 인권위원회’가 새롭게 출범했다.경찰청은 22일 서울 서대문구 미근동 청사에서 제 8대 인권위원회 위촉식을 열었다.  경찰청은 이날 전체 13명의 위원 중 문경란 스포츠인권연구소 대표, 김효선 여성신문 대표, 박옥순 전국장애인차별철폐연대 사무총장, 정민영 법무법인 덕수 변호사, 박동호 서울대교구 이문동성당 주임신부, 최대현 건국대 경찰학과 교수 등 외부 위원 6명을 새로 위촉했다. 국가인권위원회 상임위원을 지낸 문 대표는 제8대 위원장을 맡는다.권영철 CBS 대기자 등 다른 외부 위원 6명은 연임했다. 위원 임기는 2년이다. 경찰청 감사관은 유일한 내부 위원(당연직)이다.2005년 출범한 경찰청 인권위는 경찰 정책·법령을 제·개정할 때 인권 영향평가 자문, 인권위 권고 타당성 검토, 인권정책 개선 방향 제시 등의 역할을 한다.송민헌 경찰청 차장은 위촉식에서 “수사권 개혁으로 큰 변화에 직면한 경찰이 인권을 중심에 두고 국민 기대에 맞는 활동을 할 수 있도록 쓴소리를 아끼지 말아달라”고 말했다.문 위원장은 “국가수사본부, 자치경찰제 시행을 앞두고 있는 시점에서 경찰이 국민의 인권을 보듬는 인권경찰로 거듭날 수 있도록 민주적 통제와 인권의 가치를 반영하는 위원회 활동이 이뤄지도록 노력하겠다”고 밝혔다./한동훈기자 hooni@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
