정세균 "수도권 오프라인 예배 금지, 인천도 거리두기 2단계"
[서울경제] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 수도권을 넘어 전국적으로 다시 폭발적으로 늘어나면서 정세균 국무총리가 사회적 거리두기 2단계 상향 지역에 인천 지역을 추가하고 수도권 교회의 오프라인 예배를 금지하는 방안을 발표했다. 현 시점에서 대응하지 못하면 코로나19 대유행이 재현될 수 있다는 불안감에 선제 조치를 한 것이다.정 총리는 18일 정부서울청사에서 비공개 ‘긴급 중앙재난안전대책본부 회의’를 연 뒤 “현 단계를 통제하지 못한다면 전국적인 대유행으로 급속히 확산될 수 있는 중대 기로에 놓여 있다”며 이 같은 내용을 담은 대국민 담화를 발표했다. 해당 조치들의 적용 시점은 19일 자정으로 설정했다. 정 총리가 코로나19 사태와 관련해 대국민담화를 발표한 것은 이번이 네 번째다.정 총리는 “18일 오전 0시 현재 국내 발생 코로나19 신규 확진자가 4일 연속으로 세자리 수를 기록하며 폭발적으로 증가하고 있다”며 “교회, 직장, 병원 등 일상생활 곳곳에서 집단감염이 연쇄적으로 이어지고 있어 매우 엄중한 상황”이라고 설명했다. 정 총리는 우선 “수도권 사회적 거리두기 강화 대상 지역에 기존 서울과 경기 지역과 생활권을 함께 하는 인천을 추가하기로 했다”며 “이들 지역에 대해서는 실내 50인 이상, 실외 100인 이상이 대면으로 모이는 모든 집합·모임·행사가 원칙적으로 금지된다”고 천명했다. 아울러 클럽, 노래연습장, 뷔페, PC방 등 12종의 고위험시설과 실내 국공립시설의 운영도 중단시키기로 했다. 정 총리는 또 “수도권 소재 교회에 대해서는 비대면 예배만 허용하고 그 외의 모임과 활동은 금지된다”며 교계의 이해를 부탁했다.정 총리는 “이번 조치는 국민 여러분의 생업과 일상생활에 큰 영향을 미치는 만큼 정부로서도 결정하기가 쉽지 않았다”면서도 “지금 방역망의 통제력을 회복하지 못한다면 사회적 거리두기 3단계 격상까지 검토할 수밖에 없고 이는 우리나라의 경제와 민생에 큰 충격을 주게 될 것”이라고 우려했다. 그러면서 “이를 막기 위해서는 국민과 정부가 힘을 합하여 총력을 다해야 한다”며 “언제 어디에서나 감염될 수 있다는 위기의식을 갖고 출퇴근과 같은 필수적인 외출 외에는 가급적 집에 머물러 주시기 바란다”고 당부했다. 아울러 “관계 부처와 각 지방자치단체는 강화된 방역 조치의 시행을 위해 세부 지침을 충실히 준비하고 꼼꼼히 현장을 점검해 위반 사례가 없도록 살펴 달라”며 “검찰·경찰·지자체 등은 법 위반 사항에 대해 엄정하고 신속하게 조치해 주시기 바란다”고 지시했다.정 총리는 특히 지난 15일 광화문에서 집회를 연 서울 성북구 소재 사랑제일교회를 거론하며 “전국적 대유행이 우려된다”고 지적했다. 정 총리는 “정부는 지난 8월16일 서울과 경기 지역을 대상으로 사회적 거리두기 2단계 격상 등 방역 강화조치를 취하고 있으나 확산세가 진정되지 않고 전파 속도가 빨라 전국적인 대유행 가능성마저 우려되는 상황”이라며 “특히 현재 가장 큰 집단감염 사례인 사랑제일교회의 경우 명부가 정확하지 않아 검사와 격리가 필요한 교인과 방문자들을 신속히 추적하는 데 어려움이 있고 교인들이 전국에 분포하여 다른 지역으로의 전파도 현실화되고 있다”고 꼬집었다. 이와 함께 “지난 광복절 광화문에서 열린 집회에 사랑제일교회와 관련한 확진자가 참석한 것으로 확인돼 추가적인 확산이 우려된다”며 “집회에 참석하신 모든 분들은 증상과 관계없이 가까운 선별진료소에서 반드시 검사를 받아주시기 바란다”고 강조했다.정 총리는 “정부의 이번 ‘강화된 사회적 거리두기’ 조치는 나의 일상을 지키고 사랑하는 가족을 지킬 수 있는 마지막 ‘선택’이라는 점을 꼭 기억해 주길 바란다”며 “이번 조치의 안전선이 무너지면, 우리의 선택지는 더 이상 없다”고 밝혔다. 또 지난 2월 대구에서의 신천지 교회발 집단감염 사례를 들며 “이제는 수도권 시민들의 적극적인 참여와 협조가 절실하다”고 호소했다. /윤경환기자 ykh22@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
