속초 첫 롯데캐슬 브랜드, ‘속초 롯데캐슬 인더스카이’ 1일부터 정당계약
[서울경제] 롯데건설이 강원도 속초시에 처음으로 공급하는 ‘롯데캐슬’ 브랜드 아파트, ‘속초 롯데캐슬 인더스카이’의 정당계약을 9월 1일(화)부터 3일(목)까지 3일간 진행한다. 강원도내에서 ‘롯데캐슬’ 브랜드 아파트가 최고가 단지로 이름을 올리고 있는 만큼 속초시에 공급되는 첫 번째 ‘롯데캐슬’ 브랜드 아파트인 ‘속초 롯데캐슬 인더스카이’에도 높은 프리미엄과 함께 큰 관심이 이어질 것으로 예상된다. 앞서 ‘속초 롯데캐슬 인더스카이’는 1순위 청약에서만 총 5,452건의 청약통장이 몰리며, 평균 12.4대 1, 최고 226대 1의 청약 경쟁률을 기록한 바 있을 정도로 입성을 노리는 지역내 수요자들에게 많은 주목을 받았다. 특히 이번 ‘속초 롯데캐슬 인더스카이’의 정당계약은 ‘롯데캐슬’만이 지닌 브랜드 프리미엄을 엿본 수요자들에게 있어 내 집 마련을 위한 최적의 기회가 될 것으로 보인다. ‘속초 롯데캐슬 인더스카이’의 분양 이후 현재 속초시에 분양 예정 물량이 없는데다 향후 분양되더라도 현재의 분양가보다 더욱 상승된 시세로 공급될 것으로 전망되고 있어서다. 반면 ‘속초 롯데캐슬 인더스카이’는 합리적인 분양가와 함께 계약금 500만원 정액제(전용면적 117, 128㎡ 제외) 혜택을 제공해 내 집 마련 부담을 낮췄다. 또 비규제 지역인 속초시에 공급되는 만큼 지난 7월 28일 개정된 지방세법 개정안에 따라 2주택까지 기존 취득세율(1~3%)을 적용 받는다. 여기에 계약금 완납 시엔 분양권 전매도 가능해 속초시 첫 ‘롯데캐슬’ 브랜드 프리미엄이 가져오는 시세차익도 단기간 내 경험할 수 있다.부동산 전문가는 “강원도내 아파트 시세를 주도하는 롯데캐슬 브랜드 아파트가 속초시에 처음으로 공급되는 만큼 프리미엄을 엿본 수요자, 투자자들이 앞다퉈 계약에 나설 것으로 보인다”고 설명했다. 롯데건설은 속초시의 첫 번째 ‘롯데캐슬’ 브랜드 아파트인 ‘속초 롯데캐슬 인더스카이’에 그동안 쌓아온 기술력과 상품성, 디자인, 철학 등을 집약하여 롯데리조트 속초의 품격과 품질을 고스란히 이어오는 단 하나의 랜드마크 아파트로 지을 계획이다. ■ 속초 첫 ‘롯데캐슬’, 속초 롯데캐슬 인더스카이롯데건설이 짓는 ‘속초 롯데캐슬 인더스카이’는 강원도 속초시 동명동 436-1번지 일원에 지하 2층~지상 29층, 8개동, 전용면적 59~128㎡, 총 568세대 규모로 조성된다. 단지는 △동해 바다, 청초호, 영랑호, 설악산의 조망 확보 △리뉴얼된 ‘롯데캐슬 3.0’ 디자인의 적용 △도보로 통학과 생활 편의시설의 이용이 가능한 점 등 다양한 특장점들이 하나로 결합돼 있는 속초시의 첫 ‘롯데캐슬’ 브랜드 아파트다.전 세대는 현관에서부터 미세먼지를 저감하는 현관 에어샤워 시스템과 큰 부피의 자전거나 유모차 등 계절, 레저용품까지 편리하게 보관할 수 있는 세대개별창고가 기본 제공된다. 또 롯데캐슬의 새로운 특화 디자인 ‘롯데캐슬 3.0’이 도입되며, 고급 커뮤니티 센터인 ‘캐슬리안 센터’가 마련돼 ‘롯데캐슬’ 브랜드 아파트의 품격도 누릴 수 있다.단지는 중앙초교와 해랑중학교가 도보 5~10분 거리에 위치해 도보 통학이 가능하다. 또 속초중앙시장(속초관광수산시장)과 로데오거리를 도보로 오갈 수 있으며 하나로마트, 속초시청, 춘천지방경찰청 속초지청, 강원도 속초의료원 등의 이용도 수월하다. 속초시외버스터미널과 속초항여객터미널, 국제여객터미널, 국제크루즈터미널 등도 가깝다. 또 56번 지방도, 7번 국도 등을 통해 속초지역 곳곳의 이동이 자유롭고 동해고속도로 속초IC, 동서고속화철도 속초역(예정)을 통해 수도권으로 빠른 이동도 가능하다. ‘속초 롯데캐슬 인더스카이’의 정당계약은 9월 1일(화)~3일(목)까지 3일간 강원도 속초시 조양동 1557-1번지 일원에 마련된 견본주택에서 진행된다. 계약금 500만원 정액제(전용면적 117, 128㎡ 제외) 혜택이 주어지며, 계약자 중 추첨을 통해 제네시스 GV80 2.5 가솔린 차량을 증정하며, 이외 OLED TV와 스타일러, 청소기, 에어프라이어 등도 각각 추첨하여 계약자들에게 증정할 계획이다. 자세한 이벤트 내용은 견본주택 및 홈페이지에서 확인할 수 있다. /김동호 기자 dongho@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
