다이버 구하다 실종된 해경...10시간 만에 숨진 채 발견
[서울경제] 통영 해상 동굴에 고립된 다이버를 구하기 위해 투입됐다가 실종된 해양경찰서 경찰관이 약 10시간 만에 결국 숨진 채 발견됐다.통영해양경찰서는 구조 활동에 나섰다가 실종된 정모(34) 순경이 7일 오전 10시 40분께 통영시 한산면 홍도 인근 동굴 입구 부근 바닷속에서 숨져 있는 것을 확인했다고 밝혔다.정 순경은 전날 오후 4시22분께 해상 동굴에 고립된 다이버 A명을 구조하기 위해 출동했다. 그는 다른 두명의 경찰관보다 먼저 투입돼 구조 로프를 설치한 뒤 높은 파고로 탈출하지 못했다.그는 동굴 안에서 파도가 잠잠해지기를 기다렸지만 결국 심한 탈수 증세를 보였으며 이날 오전 1시께 너울성 파도에 실종된 것으로 보인다.정 순경이 구조하려 했던 다이버 A(41·남)씨, B(31·여)씨, 함께 구조 활동에 나선 나머지 해양 경찰관 2명은 고립 신고 11시간여 만인 이날 오전 1시 51분께 구조됐다. 이들은 생명에 별다른 지장이 없는 것으로 알려졌다.정 순경 수색에 나선 해경은 경비함정 15척, 구조인력 13명 등을 동원해 실종 추정 시각 이후 9시간 40분 만에 동굴 입구 부근 수중 약 12m 지점에서 그를 발견해 시신을 인양했다.숨진 정 순경은 이날 낮 12시 23분께 장승포항으로 옮겨졌다. 이어 통영에 있는 병원 장례식장으로 이송될 계획이다./한동훈기자 hooni@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
