韓 외교관 성추행 의혹, 文 대통령 “사실관계 확인 후 처리”
[서울경제] 뉴질랜드 근무 당시 현지 남자직원을 성추행한 혐의를 받고 있는 한국 외교관 문제가 한·뉴질랜드 정상통화에서 거론된 것 과 관련, 문 대통령은 “사실관계 확인 후 처리하겠다”는 입장을 밝힌 것으로 29일 전해졌다. 청와대 핵심관계자는 이날 기자들과 만나 전날 한·뉴질랜드 정상통화를 언급하며 “통화 말미에 뉴질랜드 총리가 자국 언론에 (성추행 의혹과 관련해) 보도된 사건을 언급했다”고 전했다. 이 관계자는 그러면서 “문 대통령은 ‘관계 부처가 사실관계를 확인한 뒤 처리할 것’이라고 답한 게 전부다”라고 밝혔다. 강민석 청와대 대변인은 전날 문 대통령과 저신다 아던 뉴질랜드 총리의 정상통화 관련 서면브리핑에서 “양 정상이 우리 외교관의 성추행 의혹 건을 두고도 의견을 나눴다”고 밝혔다. 하지만 양 정상이 이와 관련해 구체적으로 어떤 발언을 주고 받았는지는 공개되지 않았다. 앞서 뉴질랜드 방송인 뉴스허브는 지난 2017년 말 한국 외교관 A씨가 주뉴질랜드대사관에서 근무할 때 남자 직원을 성추행한 혐의가 있지만, 한국 정부의 비협조로 뉴질랜드 경찰의 조사도 이뤄지지 않고 있다고 25일 보도한 바 있다. A씨는 뉴질랜드 대사관에서 이 문제가 제기된 후 2018년 뉴질랜드를 떠나 현재 다른 국가의 한국 공관에서 총영사로 근무 중이다.이후 뉴질랜드 법원이 A씨에 대한 체포영장을 발부했고 뉴질랜드 외교부가 한국 정부에 조사에 대한 협조를 요청했지만, 한국 정부가 응하지 않으면서 논란이 빚어지는 상황이다.외교부는 정상 통화에서까지 이 문제가 거론되며 정부 차원의 대응을 검토 중인 것으로 알려졌다. 외교부는 인사제도팀과 감사관실, 국제법률국을 중심으로 뉴질랜드 정부의 조사 협조 요청 등에 대한 대응 방안을 모색할 것으로 관측된다./윤홍우기자 seoulbird@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
