김남국 민주당 후보, 검찰 수사 받게 됐다
[서울경제] 조국 전 법무부 장관 수사를 규탄하는 촛불집회를 벌인 김남국 더불어민주당 국회의원 후보가 검찰의 수사를 받게 됐다.17일 검찰에 따르면 서울중앙지검은 사법시험준비생모임(사준모)이 ‘개싸움국민운동본부’(개국본) 이종원 대표와 김남국 후보를 기부금품범 위반과 사기 혐의로 고발한 사건을 전날 형사4부(신형식 부장검사)에 배당했다. 개국본은 지난해 조 전 장관이 검찰의 수사를 받자 ‘조국 수호’ 등을 외치며 서초동 앞 서울중앙지검 청사에서 주말집회를 이어간 단체다. 검찰은 이 사건을 직접 수사할지 또는 경찰에 사건을 내려보내 수사지휘를 할지 검토 중이다. 사준모는 이 대표가 4억원의 보이스피싱 피해를 당한 사실을 알고도 지난해 10월 자신이 진행하는 ‘시사타파TV’ 유튜브 채널에 출연해 ‘후원금 모집에 이상이 없고 제대로 사용하고 있다’는 취지로 말해 후원자들을 속였다며 13일 고발장을 제출했다. 김 후보도 같은 방송에서 ‘영수증을 찾지 못한 금액은 6,580원뿐’이라는 취지로 말해 범행에 가담했다고 사준모는 주장했다. 또 사준모는 “개국본 집회 주최 당시 기부금품 모집 단체로 등록하지 않았고 올해 2월5일부터 법인 계좌를 통해 후원금을 받기 시작했다”며 “서울시에 등록하기 전까지 모금한 금액은 20억원에 이른다”며 기부금품법을 위반했다고 지적했다.이에 김 후보는 14일 페이스북을 통해 “개국본의 회계책임자나 집행부가 아니고 모금과 집행에 관여한 사실이 없다”고 밝혔다. 김 후보는 ‘조국백서’ 집필에 참여하고 민주당으로부터 경기 안산단원을에 전략공천을 받았다./손구민기자 kmsohn@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
