뉴욕 호수공원에 "장어 100마리" 뿌린 남성
[서울경제] 미국 뉴욕의 한 공원에서 장어 100여 마리를 호수에 풀어놓던 남성이 경찰에 체포됐다. 29일(현지시간) 뉴욕데일리뉴스에 따르면 이 남성은 뉴욕의 프로스펙트공원 호수에 장어를 ‘방생’하던 중 근처에서 조깅하던 시민의 신고를 받고 출동한 경찰에 체포됐다. 조깅 중이던 시민은 호수 근처에서 꿈틀거리는 생물체가 가득 담긴 자루 두 개를 끌고 가던 남성을 목격했고, “장어 아니냐, 호수에 풀면 안 된다”고 남성에게 말을 걸었다. 그러나 이 남성은 “나는 생명을 살리는 중”이라고만 답했다. 이 과정에서 자루 하나가 찢어지는 바람에 장어가 보행로에 쏟아졌고, 지나가던 사람들이 뱀인 줄로 착각해 비명을 지르기도 했다. 남성은 쏟아진 장어를 집어 호수에 던지기 시작했다. 또 다른 목격자에 따르면 이 남성은 장어를 “살려주려고 가게에서 사온 것”이라고도 말했다. 결국 목격자들은 경찰에 신고했다. 이 공원 호수에선 과거에도 장어 무리가 발견된 적이 있어 경찰은 이 남성의 ‘방생’이 이번이 처음이 아닐 것으로 의심하고 있다. 이밖에도 지난 2010년 프로스펙트 공원에선 동물 내장과 닭 머리 무더기가 버려졌는데, 남성이 장어를 풀어놓던 곳과 같은 위치다. 공원에 허가 없이 동물을 풀어놓는 행위는 물론 불법이다. 공원 측은 정부 당국과 협의해 장어가 호수 생태계에 끼칠 영향 등을 모니터링하겠다고 밝혔다. /유주희기자 ginger@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
