"야구방망이로 동료 폭행" 힙합가수 아이언 기소의견 송치
[서울경제] 남성 미성년자 룸메이트를 폭행한 혐의를 받는 힙합가수 아이언(본명 정헌철·28)이 불구속 기소의견으로 검찰에 넘겨졌다.서울 용산경찰서는 18일 아이언을 특수상해 혐의로 기소의견을 달아 검찰에 송치했다고 밝혔다.  아이언은 이달 9일 용산구 자택에서 A(18)군에게 엎드린 자세를 취하게 한 뒤 야구방망이로 수십차례 내리치며 그를 때린 혐의를 받는다.경찰은 아이언을 현행범으로 체포하고 구속영장을 신청했으나 법원은 “주거가 일정하고 증거인멸·도주 염려가 없다”며 이를 기각했다. A군은 아이언과 함께 살며 음악을 배웠던 것으로 알려졌다.앞서 아이언은 여자친구를 폭행한 혐의(상해 등)로 기소돼 2018년 11월 항소심에서 징역 8개월에 집행유예 2년, 사회봉사 80시간의 형을 받았다. 그는 대마 흡연 혐의(마약류 관리에 관한 법률 위반)로도 기소돼 2016년 징역 8개월에 집행유예 2년 판결을 받기도 했다./한동훈기자 hooni@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
