"은수미 캠프" 부정채용 의혹, 경기남부경찰청서 직접수사키로
[서울경제] 은수미 경기 성남시장 선거캠프 자원봉사자 7명의 시립 도서관 공무직 부정 채용 의혹을 지역경찰서가 아닌 상급 기관인 지방경찰청에서 수사한다.경기남부지방경찰청은 성남중원경찰서가 해오던 이 사건 수사를 경기남부청 지능범죄수사대에서 넘겨받아 진행한다고 22일 밝혔다. 경찰 관계자는 “대상자가 많고 관련 자료가 방대해서 경기남부청에서 수사를 맡게 됐다”며 “최근 자료를 넘겨받아 살펴보고 있다”고 말했다.은 시장 선거캠프와 관련해선 지난 9월 제기된 자원봉사자 7명의 시립도서관 공무직 부정채용 의혹에 이어 최근에는 또 다른 캠프 자원봉사자 27명이 성남시와 산하기관에 부정채용 됐다는 의혹이 추가로 제기된 바 있다.성남시의회 국민의힘은 이날 보도자료에서 “은 시장 선거캠프에서 일했던 최측근 이 모 전 비서관의 증언과 관련 자료에 따르면 캠프 출신 27명이 성남시와 산하기관에 사전 내정돼 부정 채용됐다”며 “이들을 채용절차의 공정화에 관한 법률 위반, 직권남용, 위계에 의한 공무집행방해, 지방공무원법 위반 등 혐의로 경찰에 고발할 계획”이라고 밝혔다. 국민의힘은 “감사원 감사청구, 시의회 부정채용 특별조사위원회 발족 등을 비롯해 모든 수단과 방법을 동원해 성남에 깊숙이 내린 부정채용의 뿌리를 뽑을 것”이라며 “지금이라도 은 시장과 성남시는 한 점 부끄럼 없이 부정채용 의혹을 낱낱이 밝혀야 한다”고 덧붙였다앞서 이 전 비서관은 지난달 25일 국민권익위원회에 ‘성남시 공공기관 채용비리 신고서’를 내 “서현도서관 외에도 성남시청과 산하기관에 캠프 출신 27명이 부정 채용됐다”며 이들과 인사 관련 간부 공무원 2명 등에 대한 조사를 요구했다. 이 비서관은 “공무원으로서 정말 자격이 없는 캠프 출신 인사들이 채용됐고 시장에게 진언도 했지만 받아들여지지 않아 지난 3월 비서직을 그만뒀다”며 “사법기관의 수사가 진행되면 부정 채용과 관련한 증거 자료를 모두 제출하겠다”고 말했다.성남시는 이와 관련해 입장문을 내 “채용 과정에서 일말의 부정이나 부정행위가 있었다면 수사기관에서의 수사를 통해 반드시 그 전모가 명명백백하게 밝혀져야 할 것”이라며 “빠른 시일 내에 그 진위와 전모가 규명될 수 있기를 희망한다”고 밝혔다.한편 지난 9월 은 시장 캠프 출신이라며 실명을 밝힌 40대 청원인은 청와대 국민청원 홈페이지에 ‘은수미 성남시장 선거캠프 자원봉사자들의 공공기관 부정 채용 의혹의 진실을 밝혀주세요’라는 제목의 글을 올려 “시립 서현도서관 공무직 2차 면접시험에서 26대 1의 경쟁률을 보였는데 최종 선발인원 15명 중 무려 7명이 은 시장 캠프의 자원봉사자였다”며 “확률적으로 엄청난 수치”라고 주장했다.성남시의회 국민의힘 소속 이기인 의원은 이를 토대로 은 시장과 전 선거캠프 종합상황실장 이 모씨, 캠프 출신의 서현도서관 공무직 등 9명을 직권남용, 지방공무원법 위반, 위계에 의한 공무집행방해 등 혐의로 고발해 경찰 수사가 진행돼 왔다./지웅배 인턴기자 sedation@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
