野 "박원순 피소 유출 안했나"...김창룡 "기회 주어지면 수사"
[서울경제] 야당이 김창룡 경찰청장 후보자를 상대로 고(故) 박원순 전 서울시장이 성추행 혐의로 피고소된 사실이 유출된 경위를 추궁했다. 또 서울지방경찰청이 경찰청으로, 경찰청이 청와대로 보고하는 과정에서 피소 사실이 유출된 것 아니냐고 따져 물었다. 오거돈 전 부산시장 성추행 의혹 사건과 관련해서는 사건 인지 당시 부산지방경찰청장이었던 김 후보자가 ‘늑장 수사’를 한 것 아니냐고 날을 세웠다.행정안전위원회 소속 박수영 미래통합당 의원은 20일 국회에서 열린 김 후보자 인사청문회에서 보고 계통도가 그려진 패널을 들어 보이며 “서울지방경찰청에서 여청계, 여청과, 생활안전국, 차장, 청장, 본청에서 똑같은 절차를 거쳐 청와대 국정상황실로 보고된 것으로 보인다. 경찰에서 유출되지 않은 것이 확실하냐”고 물었다. 그러자 김 후보자는 “경찰이나 청와대에서 유출된 정황은 확인되지 않은 것으로 알고 있다”고 말했다.박 의원이 재차 “공무상 비밀 누설 혐의로 고발이 이뤄졌는데 수사 결과 경찰에서 유출됐다는 결론이 나오면 어떻게 책임지겠느냐”고 묻자 그는 “유출자 조치 등 그에 합당한 조치를 취하는 것이 바람직하다고 생각한다”고 답했다. 심지어 김 후보자는 “경찰에서 유출됐다면 경찰청장이 직을 걸고 책임져야 한다”는 양기대 더불어민주당 의원의 지적에 “경찰의 잘못이 있으면 상응하는 조치를 취하고 책임을 지겠다”고 강조하기도 했다.  앞서 활빈단 등 일부 시민단체는 지난 14~15일 경찰청·청와대·서울시 관계자를 공무상 비밀 누설 혐의로 수사해달라는 내용의 고발장을 대검찰청에 제출했다. 검찰은 17일 총 5건의 고발사건을 서울중앙지검 형사2부에 배당했다. 형사2부는 이 사건을 직접 수사할지, 경찰에 맡기고 지휘할지를 놓고 고심하고 있다.박완수·이명수 통합당 의원도 피소 사실 유출 문제를 파고들었지만 김 후보자는 그때마다 “유출 부분에 대해서는 검찰에 고소가 됐기 때문에 검찰이 수사를 하고 있다”며 답변을 갈음했다. 이 의원이 “경찰이 수사할 의지는 없나”라고 되묻자 “수사할 수 있는 기회가 주어진다면 해야 한다고 본다”고 답했다. 이 의원은 또 공무상 비밀 누설 혐의로 고 박 전 시장 휴대폰에 대한 통신영장을 신청했다면 통신영장이 발부됐을 것이라며 사실상 통신영장 기각 책임을 경찰에 묻기도 했다. 야당 의원은 또 경찰청이 피소 사실을 청와대에 보고한 것과 관련해서도 문제를 제기하며 관련 근거가 무엇인지를 따졌다. 범죄수사 규칙에는 청와대에 보고해야 한다는 내용은 없다는 게 야당 의원의 주장이다. 이에 대해 김 후보자는 “외부기관으로의 보고는 범죄수사 규칙과 치안상황실 규칙 등을 준용해 하고 있다”며 “향후 규칙을 제정하는 등의 방안을 검토하겠다”고 답변했다.이외에도 박수영 의원은 오 전 시장에 대한 수사가 늑장 수사가 아니냐고 지적했다. 박 의원은 “고 박 전 시장 피해자 진술은 신고 당일 바로 받았는데 오 전 시장 피해자 진술은 사건 발생 43일 만에 받았다”고 꼬집었다. 그러자 김 후보자는 “오 전 시장 사건의 경우 기자회견을 통해 우리가 사건을 인지했다. 증거를 수집하는 데 시간이 많이 걸린 것은 사실”이라고 답했다. /임지훈기자 jhlim@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
