‘50대 사업가 살해’ 조폭 부두목 조규석 검거
[서울경제] ‘50대 사업가 살인사건’을 주도한 혐의를 받고 있는 폭력조직 국제PJ파의 부두목 조규석(60)이 범행 9개월여 만에 경찰에 검거됐다.경기북부지방경찰청 광역수사대는 중요지명피의자로 종합공개수배 중이던 조씨를 살인 혐의로 체포했다고 25일 밝혔다.조씨는 충남 아산지역의 한 원룸에서 은신 중이다가 경찰에 붙잡힌 것으로 알려졌다.조씨는 지난해 5월 19일 광주에서 공범의 도움을 받아 사업가 A(56)씨를 납치해 살해한 혐의를 받고 있다. 공범 홍모(61)씨와 김모(65)씨는 범행 이후 경기 양주시의 한 공영주차장에 A씨의 시신을 유기한 뒤 인근 모텔에서 자살 소동을 벌이다가 검거됐다.이들은 강도살인 및 사체유기 등의 혐의로 기소돼 지난달 12일 의정부지법에서 홍씨는 징역 5년을, 김씨는 징역 12년을 선고받았다. 강도살인 혐의는 무죄를 선고받았으나, 상해치사 혐의가 인정됐다.조씨의 범행을 도운 혐의(폭력행위 등 처벌에 관한 법률 위반)로 기소된 조씨의 동생(58)도 지난달 13일 광주지법에서 징역 2년 6월을 선고받았다.조씨는 지난 2006년 ‘광주 건설사주 납치 사건’ 때도 휴대폰 수십대를 바꿔가며 5개월간 도피행각을 벌이다가 검거된 바 있다. 이번에도 조씨는 경찰의 수사망을 따돌리다가 9개월여 만에야 붙잡혔다.경찰은 조씨를 상대로 정확한 범행 동기 및 경위, 그간의 행적 등에 대해 조사할 예정이다. 또 조씨의 은신 생활에 도움을 준 조력자들에 대해서도 수사를 확대할 방침이다. /김현상기자 kim0123@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
