성범죄 연이어 터진 재외공관, 이번엔 “인육 맛있겠다” “에이 XXXX야”
[서울경제] 외교부 재외공관에서 잇따른 성범죄에 이어 이번엔 욕설·막말 논란까지 벌어졌다. 주 시애틀 총영사관에서 한 부영사가 “에이 XXXX야”라는 등 욕설과 “나는 인간 고기가 너무 맛있을 것 같다. 꼭 인육을 먹어보려고 한다”는 비인륜적인 막말을 일삼은 사실이 20일 드러났다. 외교부는 내부 감찰을 진행했지만 ‘경고 조치’로 솜방망이 처벌을 내리는 데 그쳤다.20일 이태규 국민의당 의원이 입수한 외교부 내부 제보에 따르면 주시애틀 총영사관에 근무하는 A부영사는 지난해 부임 이후 공관 행정 직원들에게 욕설과 폭언 뿐만 아니라 비정상적인 발언을 일삼았다.제보에 따르면 A부영사는 “에이 XXXX야” 등의 욕설을 했을 뿐만 아니라 “너가 퇴사하더라도 끝까지 괴롭힐거다” “이 월급으로 생활이 가능하냐”, “내가 외교부 직원 중 재산 순위로는 30위 안에 든다”며 행정 직원을 겁박하고 조롱했다.또 “나는 인간고기가 너무 맛있을 것 같다. 꼭 인육을 먹어보려고 한다”, “우리 할머니가 일본인인데 우리 할머니 덕분에 조선인(한국인)들이 빵을 먹고 살 수 있었다”는 등 비정상적·비도덕적인 언행을 서슴지 않았다.욕설과 막말을 포함해 A씨와 관련한 비위 행위 제보는 총 16건에 달한다. 사문서 위조, 물품단가 조작, 이중장부 지시, 예산 유용, 특근매식비 및 사문서 위조, 이중장부 지시, 예산 유용, 휴가 통제, 특근매식비 집행 서류 허위 작성 등이다.총영사관 행적직원들은 지난해 10월 이같은 비위행위를 공관 간부에게 신고했고, 공관은 본부에 감사 요청을 진행했다. 외교부 감사관실 내 감찰담당관실은 제보를 받고 감찰담당관 등 4명으로 감찰반을 구성해 지난해 11월 24일에서 29일까지 6일까지 현지 감사를 시행했다.문제는 이같은 감찰에도 부영사 A씨는 ‘경고’라는 가벼운 징계만을 받았다는 점이다.  이 의원실이 지난 16일 외교부로부터 받은 보고에 따르면 감찰담당관은 “해당 비위사건에 대하여 행정직원에 대한 폭언(2차례) 및 상급자를 지칭하여 부적절한 발언(1차례)를 한 사실을 확인했다”면서도 “조롱, 인격비하 발언, 막말, 불쾌감 조성, 마약 옹호 발언 등은 양측간 주장이 상반되고 주변인 진술 또는 증빙자료가 없어 사실관계 확인 불가해 문제 삼기 곤란하다”고 밝혔다. 또 감찰당당관은 현지 실지 감사 당시 공관 직원을 대상으로 서면 문답을 진행했고, 다수의 문답서에서 A부영사의 폭언 및 부적절한 발언 등이 적시돼있다고 확인했다. 나아가 이메일을 통한 기명 설문조사를 시행, 10명의 행정 직원 중 7명이 응했고 3명이 A부영사의 폭언 및 부적절한 발언을 들은 바 있다고 추가적으로 밝혔다. 그럼에도 감찰 담당관은 “A부영사의 주장과 상반되고 증빙자료가 없어 사실관계 확인이 어렵다고 판단했다”고 했다.이 의원실이 받은 제보에 따르면, 일련의 상황이 마무리된 이후 공관 최고위 간부는 행정 직원에게 퇴직을 강요하는 발언을 하는 등 갑질로 2차 피해를 야기하고 있다고 알려졌다.
서울경제
