‘연예인이 사기치겠어?’ 믿고 투자했단 퇴직금 날린다
[서울경제] #은퇴한 A씨는 매일 무료한 하루를 보내다 우연히 한 투자업체의 광고를 봤다. 업체는 투자설명회를 개최할 예정이며 설명회에는 유명 연예인도 나온다고 선전을 해놨다. 특별히 할 일도 없던 A씨는 투자설명회에 참석했고, 원금이 반드시 회수되며 높은 수익률을 보장한다는 이야기를 들었다. 의심은 들었지만 유명연예인까지 나왔는데 설마 사기일까 싶어 퇴직금 중 일부인 5,000만원을 투자했지만 이후 업체주는 잠적했다. #B업체는 본인들이 운영하는 00체인에 투자를 하면 온라인 카지노 사업 등으로 수익을 내 매일 0.2%의 수익을 평생 지급, ‘돈 걱정 없이 살 수 있게 해주겠다’고 광고를 했다. 또 00체인을 가상화폐 거래소에 상장할 예정이고 특정 가격선을 방어하기 위해 계속 매매를 할 것이기 때문에 ‘무조건 원금은 보장된다’며 투자자를 모집했다. 하지만 이 업체주는 결국 약속한 대금을 지급하지 않고 도주했다. 금융감독원은 4일 불법사금융 피해신고센터에 지난해 이 같은 사례를 포함해 482건의 유사수신 신고·상담이 접수됐고 이 중 범죄혐의가 드러난 186개 업체는 검찰·경찰 등 수사당국에 수사를 의뢰했다고 밝혔다. 신고·상담 건수는 2018년(889건)에 비해 407건(45.8%) 줄어들었는데, 이는 가상통화 열풍이 잠잠해짐에 따른 현상이라고 금감원은 분석했다. 반면 금감원이 수사 의뢰한 업체는 2018년(139개)보다 47개(33.8%) 증가했다. 수사 의뢰 혐의업체를 유형별로 보면 가상통화 관련이 92개로 전체의 49.5%를 차지했고 금융업 가장, 부동산 관련이 각각 47개로 25.3%였다. 가상통화 관련 주요 수법을 보면 카지노, 태양광발전, 금 채굴 등 고유의 사업모델로부터 지속적인 수익이 발생하고 이 수익과 연계된 코인을 제작했다며 홍보를 했다. 하지만 실제로는 수익원이 없는 허위 사업인 경우가 다수였다. 또 업체에서 개발한 00페이, 00월렛 등 전자지급거래 플랫폼을 통해서만 거래내용을 조회할 수 있게 한 후 현금화 요구 시 시스템 상 오류 등으로 둘러대며 지연시킨 후 잠적하는 패턴을 보였다. 금융업을 가장한 것을 보면 손실 없이 매일 2~4%의 수익만 볼 수 있는 선물, 옵션 자동매매 프로그램을 개발했다며 3개월에 20%의 수익 지급 및 원금 보장을 홍보한 후, 피해자를 안심시키기 위해 지급보증서까지 발행했지만 결국 도주하는 방식을 썼다. 부동산을 구입해 담보를 설정하기 때문에 원금이 보장되고 20~40%의 확정수익을 지급한다며 피해자를 현혹하는 경우도 있었다. 그러나 실제는 부동산에 은행 등의 선순위 담보권이 이미 설정돼 있는 상태에서 후순위로 피해자의 담보권을 설정하는 것이어서 담보로서의 가치가 없는 것이었다. 전형적인 폰지사기 행태도 있었다. 사업 초기에는 신규 가입자의 돈으로 기존 가입자에게 원금 및 수익금을 지급하고, 인센티브를 주며 다른 회원을 계속 모집하게 만드는 피라미드 다단계 방식을 사용했다. 이후 기존 가입자의 환불 요구가 증가하고 추가적인 가입자 모집이 어려워지면 수익금 지급을 미룬 후 폐업을 했다. 투자자를 모집할 때는 유명 연예인, 국내외 정관계 유력자와의 친분 과시 등을 통해 업체에 대한 신뢰를 높인 후 투자자를 모집했다. 포털사이트에 대표이사를 인물검색 대상으로 등록해 마치 유명인인 것처럼 피해자를 속이는 수법도 사용했다. 정보 파악이 가능한 피해자 138명의 평균 연령은 만 56세로 젊은층에 비해 가상화폐 등 최신 금융기법에 익숙하지 않은 중장년층이 많았다. 평균 피해금액은 5,738만원이었다. 금감원의 한 관계자는 “고수익에는 항상 높은 위험이 따른다는 평범한 진리를 명심할 필요가 있다”며 “고수익을 보장한다면 제도권 금융회사인지 반드시 확인하고 투자권유에 의심 없이 따르는 것은 유사수신의 희생양이 될 수 있음을 명심해야 한다”고 당부했다. 확인은 금융소비자 정보포털 ‘파인’에서 할 수 있다. 또 의심사례 발견 또는 피해 발생 즉시 금감원에 신고해달라고 요청했다. /이태규기자 classic@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
