""박사" 조주빈보다 더 악랄"···n번방 시초 "갓갓" 신상 공개 결정되나
[서울경제] 텔레그램 n번방의 시초로 알려진 ‘갓갓’이 경찰에 붙잡혔다. 갓갓은 미성년자 등 피해자들의 신상 정보를 악용해 성착취물을 찍게 하고, 이를 텔레그램을 통해 유포하는 수법을 고안한 인물이다. ‘박사’ 조주빈(25) 등이 갓갓의 방식을 모방해 범죄를 저지른 것으로 알려졌다.경찰은 현재까지 드러난 혐의 외에 조주빈 등과의 연결고리도 추적하고 있으며, 공범들의 진술을 토대로 추가 혐의에 대한 조사를 벌이고 있다. ‘갓갓’의 신상공개는 이번주 중 신상공개위원회를 열어 결정할 예정이다.11일 경북지방경찰청 사이버안전과는 텔레그램 n번방 운영자(일명 ‘갓갓’)인 A(24)씨를 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반 혐의로 구속영장을 신청했다. 갓갓은 미성년자를 포함한 다수 여성의 성착취물을 제작·유포한 혐의를 받고 있다.경찰은 정황상 A씨가 ‘갓갓’임을 확신했다. 그러나 직접적 증거가 없는 상태로 검찰이나 법원 판단 여부를 알 수 없어 체포영장은 신청하지 않고, 지난 9일 A씨를 소환했다. 이후 약 10시간 동안 경찰 조사를 받았으며 조사 시작 6시간만에 “내가 갓갓이다”라고 경찰에 자백했다. 경찰은 A씨를 긴급체포했다.A씨는 지난해 2월부터 텔레그램 n번방으로 불리는 1~8번방 등 모두 8개의 성착취물 유포방을 운영했다. 주로 SNS에서 노출 사진 등을 올리는 일탈 계정에 운영진을 가장해 접근한 뒤 재로그인을 요구하는 URL을 보내 개인정보를 캐냈다. 피해자가 여기에 아이디와 비밀번호를 입력하면 개인정보가 갓갓에게 넘어가는 방식이다.이후 수집한 개인정보를 이용해 피해자들을 협박했다. 이를 통해 신체 사진을 요구하고, 개처럼 짖거나, 남자 화장실에서 자위행위를 하는 영상을 찍게 하는 등 성착취물 수백개를 제작했다. 피해자 상당수는 미성년자였으며 성인 남성이 숙박업소에 감금된 중학생을 성폭행하는 범죄 영상도 공유된 것으로 전해졌다.텔레그램에서 오래 활동해 온 인물들은 갓갓이 “조주빈보다 더 악랄한 인물”이라고 평가했다. 텔레그램 관련 제보자 B씨는 지난 1월 갓갓이 박사방에 들어와 조주빈과 나눈 대화를 공개하며 “조주빈은 돈을 벌기 위해 그런 짓을 했다면 갓갓은 순수하게 재미로 했다”며 “자료를 무료로 뿌리다 보니 피해 범위가 훨씬 넓었다”고 전했다.실제로 갓갓은 당시 조주빈에게 ‘나는 재미로 한다’, ‘난 절대 안 잡힐 것’이라고 말했다. 또 조주빈이 갓갓의 성착취물에 대해 “품질이 별로고 가학에만 빠져있다”고 지적하자, 갓갓은 “이거 게임이야, 노예가 1년 버티면 그냥 풀어주고, 도망가면 뿌리는 게임”이라고 대답하기도 했다.A씨는 경북에 거주하고 있다는 소문과 달리 타 지역에 거주하고 있던 것으로 전해졌다. 특히 A씨가 문화상품권 등을 통해 n번방의 입장료를 받은 만큼 유료회원 추적이 어떤 방식으로 흘러갈 지에도 이목이 집중되고 있다.경찰 관계자는 “A씨에 대한 구속영장이 발부되면 브리핑을 통해 구체적 혐의 등에 대해 설명할 예정”이라고 말했다.  /조예리기자 sharp@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
