"인천공항 정규직 반대" 국민청원 20만명 동의..靑, 답변 나올 듯
[서울경제] 인천국제공항공사의 보안검색 직원 직고용 조치에 반대하는 청와대 국민청원 게시글이 게시 하루 만인 24일 오후 8시 기준 20만명 이상의 동의를 받았다. 전날(23일) 청와대 국민청원 게시판에는 ‘공기업 비정규직의 정규화 그만해주십시오’라는 제목으로 글이 올라왔다. 청원인은 “이번 인천국제공항 전환은 정말 충격적”이라며 “정직원 수보다 많은 이들이 정규직 전환이 될 경우, 이들이 노조를 먹고 이들을 위한 회사가 될 것”이라고 주장했다.그러면서 “이곳에 들어가려고 스펙을 쌓고 공부하는 취준생은 물론 현직자들은 무슨 죄냐”며 “노력하는 이들의 자리를 뺏게 해주는 게 평등이냐”고 덧붙였다. 청원인은 “이건 평등이 아니라 역차별이고 청년들에게 더 큰 불행”이라며 “무분별한 비정규직의 정규화를 당장 그만해야 한다고 생각한다”고 말했다.이날 이 청원 글에 동의한 인원이 20만명을 넘으면서 청와대의 공식 답변을 받게 됐다. 청와대 홈페이지에 올라온 청원 글이 한 달 내 20만명 이상의 동의를 받으면 청와대는 공식 답변을 내놔야 한다. 앞서 지난 22일 인천국제공항공사는 비정규직 ‘제로’를 선언하고 협력업체 소속 보안검색요원 1,900여명을 청원경찰 신분으로 직고용 한다고 발표했다. 취업준비생들은 이를 두고 이른바 ‘인국공(인천국제공항공사) 사태’로 규정하고, 온라인을 중심으로 불만을 표출하고 있다. 취준생들은 이번 정규직 전환으로 대졸 공채 감축 가능성과 역차별 등을 언급하며 취준생들의 기회를 박탈한다고 반발하고 있다./한동훈기자 hooni@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
