[속보] 포항서 도망친 사랑제일교회 확진자 4시간만에 검거
[서울경제] 경북 포항에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 후 도망쳤던 사랑제일교회 교인 40대 A씨가 4시간만에 붙잡혔다.17일 포항시에 따르면 A씨는 서울 성북구 사랑제일교회와 관련된 코로나19 확진자 B씨의 접촉자로 분류돼 지난 16일 검사를 받고 이날 확진 판정을 받았다. A씨는 안동의료원으로 이송될  예정 이었지만, 시 관계자들이 집을 방문하기에 앞서 낮 12시 15분쯤 만류하는 가족을 뿌리치고 집에서 나가 사라졌다. 경찰과 방역당국은 동선을 추정하며 폐쇄회로(CC)TV를 확인해 오후 4시 25분께 북구 덕수동 덕수공원에서 그를 붙잡아 의료원으로 이송했다.시는 A씨가 사랑제일교회 교인으로 3월부터 교회에서 거주하다가 이달 13일 포항으로 왔다고 밝혔다. 그는 15일 광복절 집회를 위해 배우자·지인들과 자차로 서울에도 다녀갔다. 지난 16일 새벽 기침·고열 증상을 보여 검사를 받았고, 이날 낮 12시 30분쯤 확진 판정을 받았다.시는 A씨 가족 검체를 채취해 코로나19 검사를 진행하고 있다. 시 관계자는 “사랑제일교회 교인과 방문자, 광화문 집회 참석자 및 접촉자는 즉시 선별진료소를 방문해 진단검사를 받아야 한다”고 말했다. /김민혁기자 minegi@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
