[글로벌체크] 인종차별 반대 시위 촉발한 플로이드가 임산부 공격했다고?
[서울경제] 백인 경찰의 과잉진압으로 사망하며 전 세계적으로 인종차별 반대 시위를 촉발한 흑인 남성 조지 플로이드에 대한 관심이 국내에서도 뜨겁습니다. 미국 현지에서는 지난달 25일 사망한 플로이드의 장례식을 마치며 시위가 다소 가라앉는 양상을 보였으나 애틀랜타에서 또 다른 흑인이 백인 경찰에 의해 사망하면서 다시 들끓는 모양새입니다.이런 가운데 국내에서 플로이드에 대한 루머가 퍼지고 있습니다. 플로이드가 전과 9범에 임산부에게 총을 겨눈 전적도 있는 인물이라는 주장입니다. 이 같은 내용은 블로그나 관련 기사의 댓글에서 쉽게 찾아볼 수 있는데요, 이 같은 주장들 중 어디까지가 사실인지 현지 언론을 통해 확인해봤습니다. 먼저 그날 무슨 일이 있었는지부터 확인해볼까요. 5월 25일 경찰은 오후 8시께 사우스 미니애폴리스의 한 편의점에서 한 남성이 20달러짜리 위조지폐를 이용해 담배를 사며, 이후 근처에 주차된 차량으로 갔다는 신고를 받습니다. 여기서부터 사건이 꼬입니다. 이 편의점의 주인이 NPR에 전한 바에 따르면 이곳의 직원들은 누군가 위조지폐를 사용할 때 경영진에게 알리도록 훈련을 받고 있으며, 폭력사태로 번지지 않는 한 경찰 없이 해결하도록 합니다. 하지만 이날 911에 신고한 이는 이곳에서 6개월밖에 근무하지 않아 이 같은 규칙을 잘 몰랐다는 겁니다. 편의점 주인은 플로이드가 약 1년 동안 단골손님이었으며, 어떤 문제도 일으킨 적이 없다고도 덧붙였습니다.어쨌든 신고를 받은 경찰관 토머스 레인과 J.A. 쿤은 편의점을 찾아 이야기를 나눈 뒤 플로이드를 찾습니다. 경찰관 토머스 래인은 운전석에 앉아있던 플로이드와 이야기를 시작할 때 총을 꺼내며 손을 내밀라고 지시합니다. 플로이드는 이 명령에 따랐고 곧 차에서 내립니다. 레인은 플로이드에게 수갑을 채웠고, 플로이드는 그의 지시에 따라 땅바닥에 앉습니다. 레인은 플로이드의 이름 등과 무엇을 하고 있었는지를 물었고 위조지폐를 건넨 혐의로 그를 체포하고 있다고 설명합니다.
서울경제
