"김광석 타살은 허위사실... 이상호, 서해순에 1억 배상하라"
[서울경제] 가수 고(故) 김광석씨 죽음을 둘러싸고 타살 의혹을 제기한 이상호 고발뉴스 기자가 김씨의 아내 서해순씨에게 명예를 훼손한 책임으로 1억원을 배상해야 한다는 2심 판단이 나왔다. 1심이 인정한 5,000만원보다 두 배나 배상액을 높였다.30일 법조계에 따르면 서울고등법원 민사합의13부(김용빈 부장판사)는 서씨가 이 기자와 고발뉴스 등을 상대로 낸 손해배상 청구 소송 2심에서 이 기자가 서씨에게 1억원을 배상해야 된다고 결정했다. 이 가운데 6,000만원은 이 기자와 고발뉴스가 공동으로 부담하라고 주문했다. 다만 이 기자가 감독을 맡은 영화 ‘김광석’의 상영을 금지해 달라는 청구는 받아들이지 않았다.이 기자는 영화 ‘김광석’에서 김씨의 타살 의혹을 제기하고 그 용의자로 서씨를 지목했다. 이후 김씨 딸 서연양의 사망과 관련해서도 서씨가 배후에 있을 것이라는 의혹을 제기했다. 이 기자는 또 고발뉴스에 서씨가 김씨 타살의 유력한 용의자이며 시댁에서 저작권을 빼앗았다는 취지의 기사를 게재하기도 했다. 자신의 페이스북에 서씨를 ‘악마’라고 지칭하는 글도 올렸다.이 기자는 김씨의 친형 광복씨와 함께 서씨를 유기치사, 소송사기 혐의 등으로 고소·고발했다. 하지만 경찰은 ‘혐의없음’ 결론을 내렸고 서씨는 이 기자 등을 상대로 손해배상 청구 소송을 냈다.1심은 이 기자가 서씨에게 5,000만원을 배상해야 한다고 판단했다. 이중 3,000만원은 이 기자와 고발뉴스가 공동으로 지급하라고 판결했다. 2심은 1심의 배상책임을 두 배로 더 늘렸다.2심 재판부는 “이 기자와 고발뉴스가 적시한 허위사실은 서씨의 인격권을 심각하게 침해하는 것”이라며 “의혹 제기를 넘어 진실로 단정하는 형식인데 이를 합리적이라고 볼 객관적 근거가 현저히 부족하다”고 설명했다. 이어 “허위사실을 단순히 보도하는 것에 그치지 않고 이와 연계된 입법청원 유도, 공개적 고발, 기자회견 등의 방법으로 이를 유포해 매우 광범위한 대중이 이 주장을 접하게 됐다”며 “서씨의 정신적 고통도 그만큼 가중됐다”고 지적했다./윤경환기자 ykh22@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
