조국, "서울대 극우사상 학생들" 모욕죄 무혐의
[서울경제] 서울대 보수단체 ‘트루스포럼’(SNU Truthforum) 구성원‘을 모욕한 혐의로 피소된 조국 전 법무부 장관에 대해 경찰이 무혐의로 결론내렸다.28일 서울 방배경찰서는 조 전 장관의 서울대 학생들에 대한 모욕죄 혐의 피소건에 대해 ‘불기소 의견’을 달아 검찰에 송치했다고 밝혔다. 관련 혐의가 없다는 뜻이다. 경찰 관계자는 “판례를 검토하고, 조사 내용 검토해서 결론 내린 것”이라고 밝혔다.2017년 박근혜 전 대통령 탄핵에 반대해 결성된 트루스포럼은 지난해 조 전 장관에 대한 퇴진 시위를 주도했다. 조 전 장관은 지난해 8월 자신의 페이스북에 트루스포럼을 지칭하며 “서울대 안에 태극기 부대와 같이 극우사상을 가진 학생들이 움직이고 있다는 게 안타까울 따름”이라고 했다. 당시 조 전 장관은 ‘트루스포럼이 태극기 부대와 같다’는 주장이 담긴 기사를 공유했다.이에 지난 2월 트루스포럼은 “자신의 페이스북을 통해 (트루스포럼 학생들을) ‘극우사상을 가진 학생들’이라 칭하며 그 명예를 훼손하는 모욕행위를 했다”며 조 전 장관을 서울 관악경찰서에 고소했다. 해당 사건은 같은달 관악서에서 조 전 장관 주소지인 방배서로 이송됐고, 조 전장관은 피의자 신분으로 경찰서에 출석해 조사를 받았다./방진혁기자 bready@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
