사타구니에 숨긴 사탕의 정체는?···50억대 마약 밀반입한 일당 검거
[서울경제] 동남아에서 활동 중인 국내 조직폭력배와 손잡고 시가 50억원 상당 마약을 국내로 들여와 유통한 일당이 경찰에 붙잡혔다. 이들은 사탕으로 위장하거나 속옷에 숨기는 등이 수법을 썼다.부산경찰청 광역수사대는 이 같은 혐의(마약류 관리에 관한 법률 위반 혐의 등)로 A씨 등 23명을 구속하고 국내 판매책·투약자 등 30명을 불구속 입건했다고 18일 밝혔다. 경찰은 또 국외에 도피 중인 경남지역 조직폭력배 두목 B씨와 행동대원 등 5명은 인터폴에 적색수배 조치했다.경찰에 따르면 A씨 등은 지난해 1월부터 올해 9월까지 16차례에 걸쳐 베트남과 캄보디아 현지에서 시가 50억원 상당의 마약을 국내로 밀반입한 혐의다. 이들이 밀반입한 마약류는 필로폰 990ｇ, 합성 대마 2㎏, 엑스터시 778정, 종이 형태 마약인 LSD 28매, 대마 8.7ｇ, 졸피뎀 59정 등이다. 필로폰 1㎏은 3만명이 동시에 투약할 수 있다.중고 휴대전화를 동남아에 수출해온 A씨 등은 베트남, 캄보디아에서 활동하던 B씨와 함께 현지에서 사들인 마약 등을 국내로 밀반입하기로 공모한 후 사탕 봉지에 넣어 재포장하거나 사타구니에 넣고 흘러내지 않도록 속옷을 2∼3장 겹쳐 입는 수법으로 공항 수속을 통과한 것으로 드러났다. 또 900만원을 주고 포섭한 동남아 전달책을 통해 국제 우편으로 필로폰 등을 국내로 들여온 것으로 조사됐다.유통·판매책은 서울과 대구 등 전국 일원에 택배 등의 수법으로 유통했고 투약자 등은 클럽·주점 등지에서 구입한 마약 등을 투약·흡입한 것으로 경찰은 보고 있다.경찰 조사 결과 이들은 전 세계적인 코로나19 확산으로 국제 암거래가 힘들지면서 합성 마약이나 필로폰의 단가가 오른 것을 노린 것으로 밝혀졌다. 첩보를 입수한 경찰은 세관과 공조해 인천공항에서 마약을 밀반입하던 조직원을 붙잡아 필로폰 1㎏을 압수한 후 수사망을 확대해 나머지 일당도 붙잡았다.경찰 관계자는 “국외에 도피 중인 국내 조직폭력배 두목 등 미 검거자를 인터폴에 수배하고 여권을 무효로 하는 등 수사를 계속하고 있다”고 말했다./부산=조원진기자 bscity@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
