국민의힘 "文 대통령 편지, 형식적 면피" 맹비난
[서울경제] 문재인 대통령이 북한군에 피격 사망한 공무원의 아들 편지에 답장한 내용을 두고 국민의힘은 ‘형식적 면피’에 불과하다고 맹비난했다. 김예령 국민의힘 대변인은 지난 13일 구두논평을 통해 “지난 6일 대변인이 밝힌 ‘수사 결과를 기다려보자’는 말에서 한걸음도 내딛지 못한 형국”이라고 비판했다. 이어 “심지어 대통령의 타이핑된 편지는 친필 사인도 없는 무미건조한 형식과 의례 그 이상도 아니었다”며 “북한에는 성심과 성의를 다해 종전선언을 속삭이면서도, 우리 국민에게는 희망 고문만 되풀이하는 대통령에 유가족과 국민들은 자괴감만 커진다”고 한탄했다.조경태 국민의힘 의원도 이날 페이스북에 “답장이 컴퓨터로 타이핑한 글이라니 내 눈을 의심했다. 유가족을 이렇게 대놓고 무시해도 되는가”라고 글을 올렸다. 그는 “최소한 친필로 유가족에게 진심을 담았어야 했다”며 “아직까지 유가족을 찾아가지 않는 이유를 모르겠다”고 꼬집었다. 그러면서 “내일이라도 당장 찾아가 진심으로 애도하고 북한의 만행에 대해 진상을 밝히겠다고 말하는 것이 옳지 않은가”라고 반문했다.국민의힘 송파병 당협위원장인 김근식 경남대 교수도 이날 페이스북 글에서 “피격 공무원 아들의 손편지와 대통령의 타이핑 편지. 진정성과 애절함이 뚜렷이 대조된다”며 “내용과 형식 모두 아버지 잃은 아들의 슬픔을 위로하기보다는 편지를 보냈다는 형식적 면피에 불과하다”고 평가했다. 또 “아버지가 죽어갈 때 나라는 무엇을 하고 있었느냐는 아들의 절규와 아버지는 월북자가 아니라는 호소에는 대통령은 일언반구 답이 없다”며 “‘진실이 밝혀져서 책임을 물을 건 묻겠다’는 말은 아버지 죽음의 진상규명과 북한의 책임 추궁 외에도 월북의 진실과 아버지 책임으로도 해석될 수 있는 애매한 표현”이라고 지적했다.앞서 북한군에 의해 사망한 공무원의 아들 이 군은 지난 5일 문 대통령에게 “국가는 그 시간에 아빠의 생명을 구하기 위해 어떤 노력을 했는지, 왜 아빠를 구하지 못하셨는지 묻고 싶다”는 내용의 자필 편지를 보냈다. 이에 문 대통령은 지난 13일 유족에게 등기 우편으로 A4 한 장짜리 답장을 보냈다. 유족이 밝힌 편지 내용에 따르면 문 대통령은 “아버지를 잃은 아들의 심정을 깊이 이해한다”며 “해경과 군이 여러 상황을 조사하며 총력으로 아버지를 찾고 있다. 모든 과정을 투명하게 진행하고 진실을 밝혀낼 수 있도록 내가 직접 챙기겠다는 것을 약속드린다”고 전했다. 또 “아드님도 해경의 조사와 수색 결과를 기다려주길 부탁한다”고 했다. 문 대통령은 지난 6일에도 ‘나도 마음이 아프다’는 취지로 위로를 전한 바 있다. 사망한 공무원의 형 이래진 씨 역시 편지 내용에 대한 실망감을 드러낸 것으로 전해진다. 그는 오늘(14일) 오후 1시 해양경찰청 앞에서 기자회견을 열어 문 대통령 편지의 상세 내용을 밝히겠다는 입장이다. /김혜린기자 rin@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
