대구시, 코로나19 진단 검사 거부한 신천지 교인 고발 조치 방침
[서울경제] 대구시가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 진단 검사를 받지 않은 신천지예수교회 교인들을 고발할 방침이라고 밝혔다. 8일 시에 따르면 관리 중인 신천지 대구교회 교인은 1만719명이다. 이 가운데 1차로 명단을 확보한 8,269명 가운데 아직 검체 검사를 받지 않은 인원은 91명이다. 이들 중 연락이 닿지 않는 23명은 경찰에 소재 파악을 의뢰할 예정이다. 2∼3차에 걸쳐 확보한 명단에 든 2,450명 가운데는 시스템상으로 611명이 검사를 받지 않은 것으로 나타났다. 하지만 시는 정밀 분석을 하면 이 가운데 상당수가 이미 검사를 받았을 수도 있다고 보고 있다. 권영진 대구시장은 이날 정례 브리핑 자리에서 “지금까지 검체 검사를 받은 신천지 대구교회 교인은 95％ 정도”라고 말했다.이날 오전 7시 기준으로 검체 검사 결과가 나온 교인 9,229명 가운데 48.3％인 4,046명이 확진 판정을 받았다./이종호기자 phillies@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
