정의연 위안부 피해자 쉼터 소장, 파주 자택서 숨진채 발견
[서울경제] 정의기억연대(정의연)이 서울 마포구 연남동에서 운영 중인 일본군 ‘위안부’ 피해자 할머니 쉼터인 ‘평화의 우리집’의 소장 A(60)씨가 경기 파주 자택에서 숨진 채 발견됐다. 7일 경기 파주경찰서에 따르면 6일 오후 A씨의 지인이 “A씨와 연락이 안 된다”며 경찰에 신고했다. 신고를 받은 경찰과 소방당국은 오후 10시 35분께 A씨의 주거지인 파주의 한 아파트 4층 출입문을 열고 들어가 화장실에서 숨진 A씨를 발견했다. 경찰은 A씨의 사망 경위 등을 수사 중이다. 앞서 검찰은 정의연의 기부금 사용 의혹 등을 수사하며 ‘평화의 우리집’에 대해 압수수색을 진행한 바 있다. 경찰 관계자는 “외부 침입 흔적 등이 없고, 현재로서는 타살 혐의점은 없는 것으로 보인다”며 “부검 여부는 유족들의 의견을 듣고 결정할 예정”이라고 설명했다. A씨는 “최근 검찰의 압수수색으로 힘들다”는 얘기를 주변에 했던 것으로 알려졌다. /김경미기자 kmkim@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
