"영장 3번 기각"...임은정 검사의 檢 간부 고발 사건 불기소 송치
[서울경제] 임은정 울산지검 부장검사가 전·현직 검찰 간부를 직무유기 혐의로 고발한 사건을 수사한 경찰이 해당 사건을 불기소 의견으로 검찰에 송치했다.28일 서울지방경찰청 지능범죄수사대는 임 부장검사가 김수남 전 검찰총장, 김주현 전 대검 차장, 황철규 당시 부산고검장, 조기룡 당시 청주지검 차장을 직무유기 혐의로 고발한 사건을 불기소 의견으로 송치했다. 이는 증거가 불충분하다는 판단에 따른 것이다.임 부장검사가 전·현직 검찰 간부를 고발한 것은 2016년 부산지검 검사로 재직 중이던 윤모 씨가 고소장을 위조한 사건에서 비롯됐다. 당시 윤씨는 고소인이 낸 고소장을 분실하자 실무관을 시켜 고소인의 다른 사건 고소장을 복사하고 표지를 새로 만들어 붙인 뒤 상급자 도장을 임의로 찍었다. 윤씨는 공문서위조 등 혐의로 기소돼 지난 3월 대법원에서 징역 6개월의 선고유예 판결을 받았다. 이 일과 관련하여 임 부장검사는 ‘검찰 고위 간부들이 부산지검 소속 검사가 고소장을 위조처리한 사실을 적발하고도 별다른 징계 없이 사표 수리로 무마했다’며 지난 4월 전·현직 검찰 간부 4명을 서울지방경찰청에 고발했다. 임 부장검사를 고발인 신분으로 불러 조사한 경찰은 사실관계를 확인하고자 부산지검을 상대로 총 3차례 압수수색 영장을 신청했지만 이는 모두 검찰 단계에서 기각됐다. 이에 대해 경찰 관계자는 “감찰 및 수사기록 확보를 위해 다방면으로 수사를 진행했지만 실효적인 확보 방안이 없었다”며 “고발인의 진술과 관련 자료만을 토대로 판단한 결과, 혐의를 인정할 사실관계 확인이 어려워 불기소 의견으로 송치했다”고 밝혔다./김태영기자 youngkim@sedaily.com저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
서울경제
