긴급구조 위치정보 품질…SKT > KT > LGU+
[디지털데일리 채수웅기자] SK텔레콤이 긴급구조에 활용되는 위치정보 품질이 가장 우수한 것으로 나타났다.   방송통신위원회(위원장 한상혁, 이하 방통위)는 긴급구조에 활용되는 위치정보의 2019년도 품질 평가 결과를 발표했다.   119ㆍ122ㆍ112와 같은 긴급전화 신고 시 위치정보법에 따라 소방청ㆍ해경청ㆍ경찰청은 이동통신 3사로부터 위치정보를 제공 받아 긴급구조 활동에 활용하고 있다.    방통위는 위급상황에서 활용되는 긴급구조 위치정보의 품질 정보를 일반에 제공함으로써, 제공 사업자에게 긴급구조 위치정보의 품질 향상을 유도하고 긴급구조기관 등의 보다 신속하고 정확한 구조 활동을 지원하기 위해 긴급구조 위치정보 품질 평가를 실시했다.    이번 품질평가는, 기지국ㆍGPSㆍ와이파이 위치정보에 대해 이뤄졌다. 전국 22개 지역의 69개 지점에서, 긴급구조기관 등의 긴급구조 위치정보제공 요청 시 ▴위치정보사업자가 얼마나 빠른 시간 내에 어느 정도의 정확한 위치정보를 제공하는지를 측정한 ‘긴급구조 위치정보 품질 측정 시험’과 기지국 외의 GPSㆍ와이파이 측위를 통한 위치정보 제공이 원활하지 않은 ‘긴급구조 위치정보 사각지대 단말기 시험’을 대상으로 진행됐다.    조사결과 GPS 위치성공률은 SK텔레콤이 91.24%로 가장 높았으며 KT 90.95%, LG유플러스 59.74% 순이었다. 와이파이 위치성공률도 SK텔레콤이 93.87%로 가장 높았다. KT 90.68%, LG유플러스는 50%대인 57.41%에 머물렀다.    또한, 긴급구조 위치정보 사각지대 단말기 시험 진행결과 기지국 위치정보는 외산(외국 제조사) 단말기ㆍ자급제(일반시장 판매) 단말기ㆍ알뜰폰(이동전화 재판매) 단말기ㆍUSIM이동(이동통신사 변경) 단말기 모두 제공되고 있었다. 하지만 GPSㆍ와이파이 위치정보는 이용하는 단말기와 이동통신사 특성 등에 따라 부분적으로 제공되고 있는 것으로 나타났다.   특히, 애플의 아이폰11프로맥스 등을 대상으로 긴급구조 위치정보를 측정한 결과 기지국은 모두 제공 가능했지만 GPS와 와이파이는 모두 제공하지 않았다.    자살방지 등을 위해 항상 기지국 정보와 함께 GPS와 와이파이 긴급구조 위치정보를 제공해야 하는 우리나라와 달리, 미국은 긴급구조 전화 통화 시에만 기지국 정보이외에 GPS만을 제공하고 있는 점 등을 이유로 기능이 제한적으로 제공되고 있는 것으로 파악됐다.    또한, 자급제와 USIM이동 단말기 등의 긴급구조 위치정보 측정을 위해 삼성전자 갤럭시S10+와 LG전자 G8를 대상으로 평가를 진행한 결과 기지국은 모두 제공 가능했으며 GPS는 부분적 제공이 가능했다. 반면, 와이파이는 미제공이거나 부분적으로 제공이 가능한 것으로 나타났다. 이는 일부 단말기의 경우 긴급구조 위치정보 요청 시 이동통신사 자체 측위서버로 GPS측위 하도록 긴급측위 모듈이 설정되어 있으나, 일부 이동통신사는 자체 측위서버가 없어 GPS 정보를 미제공하고 있는 것 등이 원인인 것으로 조사됐다.     방통위는 “이번 평가 결과를 토대로 미흡한 부분에 대해서는 보완해 정상화할 수 있도록 지속적인 노력을 기울일 것”이라며 “향후 이용자의 선택권을 보장하고 긴급구조 활동의 효율적 지원을 위해 매년 긴급구조 위치정보의 품질을 평가하고 그 결과를 투명하게 공개하겠다”고 밝혔다.   <채수웅 기자>woong@ddaily.co.kr<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지>
디지털데일리
