[DD퇴근길] 박원순 시장 아이폰에 성추행 증거 담겨있을까?
성추행 의혹 고소 사건을 수사중인 경찰이 고 박원순 전 서울시장의 스마트폰을 디지털 포렌식하기로 결정했다고 합니다. 박 시장의 스마트폰은 보안이 쎄기로 유명한 아이폰 입니다. 스마트폰 사용내역 등 디지털 자료를 분석해 사망 전 행적이나 성추행 의혹 등을 파악해 보겠다는 겁니다. 만약 박 시장의 아이폰에서 성추행 의혹을 객관적으로 증명할 만한 사진이나 영상들이 있다면 논란은 쉽게 종결될 것으로 예상됩니다.    아이폰의 경우 10번 이상 비밀번호를 잘못 입력하면 데이터가 삭제되는 등의 보안기능이 있어 뚫기 가장 어려운 스마트폰으로 꼽힙니다. 그렇다고 못 뚫는 것도 아닙니다. 국내 수사기관은 지난해 3월 ‘청와대 선거개입’ 의혹으로 검찰 수사를 받다가 극단적 선택을 한 청와대 민정비사관실 소속 백모 수사관의 아이폰 잠금장치 암호를 해독해 낸 경험이 있습니다.    보안은 뚫고 막는일의 반복입니다. 아이폰도 시간이 걸리고 어려울 뿐 100% 못 뚫는 것은 아니라고 합니다. 박 전시장의 성추행과 관련한 논란을 종식시킬 증거가 아이폰에 담겨져 있을지 관심이 모아지고 있습니다.  정부가 5년 내 90만개 일자리 창출을 목표로 주요 분야 디지털화를 추진하는 디지털뉴딜 정책을 공개했습니다. 데이터 댐을 구축해 모두에게 개방하고, 행정 의료 사회간접자본(SOC) 등 측면에서 디지털 인프라를 확대하는 것이 골자인데요. 2025년까지 58조2000억원 예산을 투입하고, 총 90만3000개 일자리 창출 성과를 거두겠다는 구상입니다.   다만 일각에서는 우려도 나옵니다. 새로운 일자리가 나오는 만큼 기존 일자리가 사라질 수도 있으니까요. 데이터 네트워크(5G) 인공지능(AI) 등 미래기술이 전 산업에 적용되고 특히 오프라인 산업의 경우 비대면화 속도가 빨라지면서 그 반대급부로 기존 일자리가 감소되고 고용이 위축될 것이란 전망입니다.    디지털뉴딜을 주도하는 과학기술정보통신부의 최기영 장관은 이와 관련해 "사라지는 일자리보다 더 많은 일자리를 창출하고, 사라지더라도 가능한 일자리 전환을 할 수 있도록 정부가 돕겠다"는 입장을 밝혔습니다. 고용보험을 비롯해 재교육이나 평생교육 등 지원책을 더해 혹시 모를 일자리 쇼크를 최소화하겠다는 방침입니다.   KT가 현대HCN 인수를 추진하고 있는 자회사 KT스카이라이프에 대해 선을 긋고 있는 모습입니다. 구현모 KT 대표는 오늘(15일) 최기영 과학기술정보통신부 장관과 통신3사 CEO 간 간담회를 마치고 기자들과 만나 현대HCN 인수 향방에 대한 생각을 드러냈는데요. 특히 그룹 차원의 인수 자금 지원이 가능한지 묻는 질문에는 “스카이라이프가 재무구조가 튼튼하고 부채도 없다”는 말로 답을 대신했습니다. 즉, 모회사인 KT로부터의 자금 조달 없이 KT스카이라이프 독자적으로 인수계획을 짜겠다는 얘기이겠죠.   KT스카이라이프는 현대HCN 인수에 적극적으로 뛰어들고 있지만 당장의 현금은 3500억원 안팎으로 추산됩니다. 반면 현대HCN 인수가는 5000억원 안팎으로 얘기되고 있죠. KT스카이라이프는 추가 부채를 질 생각까지 하고 있는 듯 하지만 KT로부터의 재원 조달도 대안으로 떠오르던 상황입니다. 과연 현대HCN 인수전이 어떤 방향으로 전개될지 주목됩니다. 참, 이번 본입찰에는 SK텔레콤 LG유플러스 KT스카이라이프가 모두 참전했다고 합니다. 현대HCN은 다음주 내로 우선협상대상자를 지목할 방침입니다.    넥슨이 24년의 서비스 역사를 지닌 ‘바람의나라’를 모바일로 15일 출시했습니다. ‘바람의나라:연’입니다. 국내 최장수 온라인게임이 모바일로 재탄생, 다시 1살이 됐습니다.   바람의나라:연은 이른 오전부터 5만명이 넘는 서버 접속 대기열이 생길만큼 인기를 입증했는데요. 2D 도트그래픽의 옛 감성을 훌륭하게 재현하면서 호평이 이어지고 있습니다. 넥슨도 옛 콘텐츠를 100% 이식했다고 강조했는데요. 물론 현대적 감성도 녹여냈습니다. 캐릭터 자동이동으로 넣어 쉽게 접근 가능합니다. 커뮤니티 기능도 강화했습니다. 2020년대에 접하는 흔치 않은 2D 도트그래픽 신작이라는 점에서 상당 기간 눈길을 끌 전망입니다.    영국이 20년 이상 손을 잡아 온 화웨이를 배제하기로 했습니다. 영국 통신사들이 ‘블랙아웃’을 우려했지만, 영국정부는 화웨이 장비를 걷어내기로 최종 결정했죠. 반(反)화웨이 정책을 요구하는 미국의 압박과 홍콩 국가보안법을 둘러싼 영국과 중국 간 갈등이 영향을 미친 것으로 보입니다. 화웨이는 진보 대신 퇴보를 선택한 실망스러운 결정이라고 입장을 표명했습니다.    영국정부는 지난 14일(현지시간) 보리스 존슨 총리 주재 국가안보회의를 열고 내년부터 화웨이 5G 장비 구입을 중단하고, 이미 구축된 화웨이 장비를 2027년까지 전면 걷어낸다고 밝혔습니다. 영국은 당장 10조원 이상 경제타격을 감수할 수밖에 없게 됐습니다.    화웨이는 “유감스럽게도 영국에서 화웨이 미래는 정치화됐다. 미국 무역 정책에 관한 것이지, 보안 때문은 아니다“라고 말했습니다.    통신4사는 2022년까지 3년간 유‧무선 통신인프라 등에 약 24조5000억~25조7000억원 투자(잠정)합니다. 정보통신기술(ICT) 산업 인프라 조성과 코로나19로 인한 어려운 경제환경을 극복하기 위해, 통신4사는 적극적인 투자로 경기회복을 견인하기로 뜻을 모았습니다.   이에 최기영 과학기술정보통신부 장관은 투자 세액공제, 기지국 등록면허세 감면 등 인센티브 지원 노력을 지속한다고 화답했습니다. 동시에, 5G 단독모드(SA)‧28GHz 투자를 확대해 완벽한 초고속‧초저지연 등 성능이 구현될 수 있도록 노력을 당부했습니다.   짧은 동영상 앱 틱톡이 연이은 악재에 휩싸였습니다. 해외에선 이용 금지에 대비한 인플루언서들의 엑소더스 조짐이 보이는 가운데, 국내에선 방송통신위원회에 과징금을 부과받은 것인데요. 방송통신위원회는 틱톡이 법정대리인 동의 없이 만 14세 미만 아동의 개인정보를 수집해 정보통신망법을 위반했다며, 1억8000만원의 과징금과 함께 시정명령을 내렸습니다.    사실 아동 개인정보 수집에 대한 틱톡의 법규 위반은 이미 미국에서도 문제된 바 있는데요, 미국에서의 틱톡의 운명은 아직 결정되지 않았으나, 이용자들의 동요는 이미 시작된 것으로 보입니다. 외신에 따르면 일부 인플루언서들은 이미 틱톡이 금지될 경우에 대비해 팬들에게 인스타그램, 유튜브, 트위터 등 여타 소셜 플랫폼으로 따라 이동해오길 권장하고 있다고 합니다.<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지>
디지털데일리
