‘신상공개’로 도마 오른 디지털교도소··· “사라지기엔 아깝다” 운영 재개 선언
[디지털데일리 이종현기자] 성범죄자의 신상정보를 공개하는 사이트 ‘디지털교도소’가 도마 위에 올랐다. 범죄가 입증되지 않은 상태서 신상정보를 공개하면서 무고한 이들이 피해를 입은 바 있고 신상이 공개된 이중 극단적 선택을 하기도 해 사회적 비판이 거세다.   디지털교도소는 “대한민국의 악성범죄자에 대한 관대한 처벌에 한계를 느끼고 이들의 신상정보를 직접 공개해 사회적인 심판을 받게 하려 한다”며 “모든 범죄자들의 신상공개 기간은 30년이며 근황은 수시로 업데이트한다”고 사이트를 소개했다.   또 “디지털교도소는 동유럽권에 위치한 서버에서 강력히 암호화돼 운영되고 있다”며 “대한민국의 사이버 명예훼손, 모욕죄의 영향을 전혀 받지 않는다”고 전했다.   이에 대해 경찰은 디지털교도소를 ‘범죄조직’으로 규정, 해외공조를 통해 운영진에 대한 수사를 진행 중이다. 개인이 신상정보를 공개하는 것은 불법(개인정보보호법 위반)이기 때문이다. 경찰은 일부 운영진의 신원을 특정한 상태다.   수사가 진행됨에 따라 운영이 중단됐던 디지털교도소는 지난 11일 ‘2대 운영자’임을 자처한 이가 공지사항을 업로드하며 운영재개 입장을 밝혔다.   그는 “여론으로부터 사적 제재 논란으로 많은 비판에 직면해 있고 사이트 폐쇄를 요구하는 목소리도 많다는 것을 잘 알고 있다”며 “그러나 디지털교도소는 이대로 사라지기엔 너무나 아까운 웹사이트”라고 말했다.   허위정보를 공개했다는 비판을 의식한 듯 “디지털교도소는 앞으로 법원판결, 언론 보도자료, 누가 보기에도 확실한 증거들이 존재하는 경우에만 신상공개를 할 것을 약속드린다”며 “증거부족 논란이 있었던 1기와는 다르게 완벽한 증거와 그 누구도 반박할 수 없는 자료로 성범죄자 신상공개를 진행하겠다”고도 부연했다. 하지만 디지털교도소의 행위는 여전히 개인정보보호법 등을 위반한 불법적 행위라는 것이 법조계의 시각이다. 법조계에서는 “성범죄자가 약한 처벌을 받는 것은 사법부의 처벌 수위를 높여야 하는 일”이라며 “개인이 임의로 이를 판단해 제재를 가하는 것은 법치주의 국가에선 있을 수 없다”는 입장이다.    한상혁 방송통신위원장도 지난 9일 열린 과학기술정보방송통신위원회(이하 과방위)에 참석해 “디지털교도소 문제는 문명사회에서 있을 수 없는 일이다. (민간의) 사적 처벌은 있을 수 없다”고 입장을 피력했다.   방송통신심의위원회는 14일 디지털교도소 사이트를 긴급 심의 안건으로 상정했다. 통신심의소위원회를 개최해 논의할 예정이다. 지난 7월 사이트 운영이 중단됐다는 이유로 결정을 보류했었으나 사이트 운영이 재개됨에 따라 다시 심의에 착수했다.   한편 일각에서는 이와 같은 불법 행위를 방송통신심의위원회(이하 방심위)가 자초했다는 비판도 제기된다.    방심위는 이혼 뒤 자녀의 양육비를 주지 않는 부모(비양육자)의 개인정보를 폭로하는 ‘배드 파더스’에 대해 공익성을 인정해 사이트를 차단하지 않기로 결정한 바 있다. “‘공익성이 보장된다면 불법적 행위를 하는 사이트의 운영도 괜찮다’는 시그널을 줬다”는 지적이다.   <이종현 기자>bell@ddaily.co.kr<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지>
디지털데일리
