▶확진자 2,337명·사망 16명… 완치 후 재확진   경기도 시흥에서 완치판정을 받았던 70대 여성이 다시 재확진 판정을 받았습니다./n  대구에서는 자가격리중이던 70세 여성이 갑작스런 증상 악화로 이송 후 사망했습니다./n  이로써 국내 확진자는 2,337명, 누적 사망자는 16명으로 늘었습니다./n▶보건소 직원에 침뱉은 확진자 형사처벌 검토   대구에서 코로나19 확진 판정을 받은 20대 여성이 구급차를 운전하던 보건소 직원 얼굴에 침을 뱉는 일이 발생했습니다./n  당국은 이 여성을 공무집행방해 등 혐의로 경찰에 고발하는 방안을 검토 중입니다./n▶WHO, 코로나19 위험도를 '매우 높음' 상향  세계보건기구 WHO가 코로나19의 위험도를 최고 단계인 '매우 높음'으로 올렸습니다./n  이탈리아에서는 확진자가 800명을 넘어섰고, 중국에서는 눈물을 통한 감염 가능성까지 제기되고 있습니다./n▶문 대통령 "정치 쟁점화 마시라" 20조 투입   어제 국회를 찾은 문재인 대통령이 중국인 입국 금지 문제를 정치 쟁점화 하지 말아달라고 말했고, 황교안 미래통합당 대표는 사죄하라고 대응했습니다./n  정부는 민생안정과 경제회복을 위해 20조 원을 쏟아붓기로 했습니다./n▶3·1절 광화문 집회 불허…대형교회 주말 예배  전광훈 목사가 이끄는 범국민투쟁본부의 3.1절 광화문 집회가 끝내 불허됐습니다./n  그러나 일부 대형 교회들은 당국의 호소에도 주말 예배를 강행한다는 입장이어서 코로나19 확산 우려를 낳고 있습니다./n▶구름 많고 포근… "외출·행사 모임 삼가야"  2월의 마지막 날인 오늘은 전국에 구름이 많다가 낮부터 차차 맑아지겠습니다./n  낮 기온은 10∼16도로 포근할 것으로 보이지만, 코로나 19 확산 방지를 위해 오늘은 가급적 외출이나 행사 모임을 삼가할 것을 당국은 부탁했습니다.