해외직구 배송대행 이용했더니 "빈 상자"···블랙프라이데이 "분실·도난" 주의
[레이디경향] 한국소비자원은 25일 미국 블랙프라이데이 등 연말연시 해외 직접구매(직구) 성수기를 앞두고 배송 대행 서비스를 이용할 경우 피해를 볼 수 있다며 주의를 당부했다. 한국소비자원에 따르면 2018년과 2019년에 접수된 소비자불만의 47.7%(21건)가 해외직구 성수기인 11월~1월에 발생했다. 내용을 분석한 결과, 해외 쇼핑몰의‘주문 상태’에는 배송완료로 되어 있으나 해외 배송대행지에는 물품이 도착하지 않은 경우가 가장 많았다.  물품 수취인의 서명(사인)이 배송대행업체 직원의 것이 아닌 경우도 있었고, 일부 품목이 누락되거나 빈 상자만 배송되는 사례도 있었다. 한국소비자원은 물품 분실은 오배송 등이 원인일 수 있으나 배송대행지로 배송되는 고가의 물품을 노린 도난 가능성도 있다고 밝혔다. 그러나 분실·도난 피해는 사실관계 확인이 어렵고 아마존, 이베이와 같은 일부 해외 쇼핑몰은 배송대행지로 배송된 물품의 분실에 대해 환불 등을 하지 않는다고 약관에 명시하고 있어 소비자가 손해를 배상받기 어려울 수 있다. 한국소비자원은 해외직구 물품의 분실·도난 피해를 예방하기 위해서는 가급적 해외 쇼핑몰의 직배송 서비스를 이용하고, 물품 배송 현황을 자주 확인해 문제 발생 시 빠르게 대처하라고 당부했다. 분실·도난 사실을 확인하면 해외 쇼핑몰과 현지 배송업체에 즉시 피해 사실을 알리고 해외 현지 경찰에 신고하고 해외 현지 경찰 신고를 위해 온라인 폴리스리포트 신청이 가능한 지역의 배송대행지를 이용할 것 등을 당부했다.온라인 폴리스 리포트 작성과 제출 방법은 소비자원이 운영하는 국제거래 소비자포털(crossborder.kca.go.kr)에서 확인할 수 있다.김문석 기자 kmseok@kyunghyang.com © 레이디경향 (lady.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지 〈경향신문은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 디지털뉴스이용규칙에 따른 저작권을 행사합니다.〉
레이디경향
