최영승 대한법무사협회장 ‘이 시대의 사법을 고민하다’ 출간
[레이디경향] 사법개혁과 시민이 주체인 법에 대한 사유 담아 최영승 대한법무사협회장이 ‘이 시대의 사법을 고민하다’를 출간했다.대한법무사협회는 29일 최 협회장이 언론 기고를 통해 지난 십 수 년 간 법학자이자 시민운동가로서, 대한법무사협회장으로 활동하며 사법개혁의 올바른 방향과 바람직한 법률 운용의 모습에 대한 고민들이 담아 책을 출간했다고 밝혔다.최 협회장은 검찰개혁과 공수처 설치, 수사권 조정, 자치경찰 등의 최근 뜨거운 사회적 이슈인 개혁입법을 시작으로 시민을 위한 사법운용 등 오랜 염원에 대해 이야기를 풀어냈다. 최 협회장은 “법률은 법률가나 권력기관을 위해서가 아니라 시민의 자유롭고 평화로운 사회생활을 영위하기 위한 수단”임을 강조하며 “법률을 시민에게 돌려주자”고 주장한다. 최 협회장은 2003년부터 법무사로서 경원(가천)대학교 법과대학, 아주대학교ㆍ한양대학교 법학전문대학원 등에서 겸임교수를 지냈다. 또한 참여연대 사법감시센터 실행위원으로 활동하면서 검찰개혁을 비롯한 사법개혁 작업에 적극 참여해 왔다. 2018년 대한법무사협회장에 선출, 현재까지 재임 중이다.김창효 기자 chkim@kyunghyang.com © 레이디경향 (), 무단전재 및 재배포 금지 〈경향신문은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 디지털뉴스이용규칙에 따른 저작권을 행사합니다.〉
레이디경향
