코로나19 위기 속 ‘아동 가족폭력·학대’도 빨간불
코로나19 위기 속에 아이들이 가정폭력과 아동학대 위험에 노출되고 있다는 경고가 잇따른다.국제구호개발 NGO 세이브더칠드런은 최근 코로나19로 인해 가정폭력과 아동학대의 위험에 노출된 아동의 권리보호를 강조하고 나섰다. 많은 아시아 국가들에서 가정폭력과 아동학대의 급격한 증가가 보고됐기 때문이다.한국은 4월 초 경찰청의 발표에 따르면, 코로나19가 확산된 2월과 3월 사이의 가정 내 아동학대 신고 접수가 지난해 동일 기간과 비교해 13.8% 증가했다. 보건복지부가 2018년 발표한 아동학대 주요 통계에 따르면 학대 행위자와 피해아동의 관계에 있어 부모가 약 77%를 차지하며, 전체 아동학대 사례 중 가정 내에서 발생한 사례가 80% 이상으로 나타났다.이런 가운데 코로나19로 인해 사회적 거리두기가 강조되고 가족과 함께 있는 시간이 늘어나면서 양육 스트레스와 실직 등으로 인한 경제적 스트레스가 가정폭력과 아동학대로 이어졌다는 분석이다. 특히 등교가 미뤄지면서 아동보호전문기관과 학교에서의 아동에 대한 직접적인 관찰이나 방문조사가 어려워졌지만, 지역사회 내에서 이웃의 신고가 늘어난 것으로 파악된다.이에 대해 세이브더칠드런 코리아 정태영 사무총장은 “코로나19로 인해 한국은 물론 인도·싱가포르·필리핀 등 아시아의 수백만 명 아동이 몇 주 또는 몇 달 동안 가정 내에서 생활하면서 폭력이나 기타 형태의 학대에 노출될 위험이 커지고 있다는 보고가 잇따른다”며 “정부는 코로나19 대응에 있어 아동을 중심에 둬야 한다. 재난상황에서 아동보호체계 모니터링에 신경 쓰고 대책을 마련하며, 적극적으로 지원할 수 있는 시스템을 제공해야 한다”고 밝혔다.세이브더칠드런 아시아 사무소장 하산 사디 누르도 “아동은 대다수 재난 속의 숨은 피해자다. 코로나19는 노년층에 더 치명적인 것으로 알려졌으나, 취약계층을 중심으로 수면으로 드러나지 않는 고통을 받는 아동이 존재한다”며 “난민과 이주민·빈곤가정은 물론 장애 아동, 복지시설의 아동 등 가장 소외된 아동에 대한 지원은 그 어느 때보다 더 필요한 상황이다”고 전했다.그는 이어 “코로나19의 확산 방지를 위한 정책으로 아동이 고통을 받는 일이 없도록 최선을 다해야만 일상생활로 돌아갔을 때 충격과 스트레스를 최소화할 수 있을 것이다”라고 덧붙였다.한편 가정폭력이나 아동학대가 의심되거나 발견할 경우 국번없이 112나 중앙아동보호전문기관의 ‘아이지킴콜 112’ 앱을 통해 신고할 수 있다. 또한 여성긴급전화 1366(지역번호+1366)을 통해서도 피해자의 신고접수 및 상담, 관련기관이나 시설과의 연계, 피해자에 대한 긴급 지원이 이뤄진다.엄민용 기자 margeul@kyunghyang.com © 레이디경향 (), 무단전재 및 재배포 금지 〈경향신문은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 디지털뉴스이용규칙에 따른 저작권을 행사합니다.〉
레이디경향
