"언택트 소비"의 그늘…오토바이 사고 사망자 14%↑
[머니투데이 김남이 기자]  ‘코로나19’로 언택트(비대면) 소비가 늘면서 오토바이 교통사고 사망자가 크게 늘었다. 전체적으로 교통사고 사망자가 줄어드는 것에 역행하는 모습이다. 12일 경찰청과 국토교통부에 따르면 올 상반기 오토바이(이륜차) 교통사고 사망자 수는 265명으로 지난해 같은 기간과 비교해 13.7% 증가했다. 전체 교통사고 사망자 중 오토바이 사고 사망자가 18.2%를 차지했다.오토바이 사고 사망자 수 증가는 전체 교통사고 사망자가 줄어드는 것과 반대되는 현상이다. 올 상반기 전체 교통사고 사망자 수(1459명)은 지난해보다 10% 줄었다. 교통사고 사망자수는 최근 5년간 감소 추세가 유지되고 있다. 오토바이 사고 사망자의 증가는 ‘코로나 19’ 영향으로 음식 주문 등 배달서비스가 늘어서다. 통계청에 따르면 지난 5월 음식서비스 온라인 쇼핑 거래액은 지난해 대비 77.5%나 급증했다. 상반기 오토바이 교통사고 건수도 지난해와 비교해 2.7% 늘었다. 오토바이는 기동성이 높고 유지비가 저렴해 근거리 주행 또는 배달 서비스 등에서 다양하게 활용하고 있다. 하지만 오토바이는 일반 차량에 비해 안전장치가 적어 사고가 날 경우 중상 위험이 매우 높다. 경찰청 관계자는 “지난 4월 수립한 오토바이 안전대책에 따라 상습법규 위반지역·사고 다발지역 중심 이륜차 위법사항 단속, 공익제보단 확대 및 안전장비 보급 등을 추진할 계획”이라며 “오토바이 교통안전 협의체도 지속 운영해 안전을 확보할 예정”이라고 밝혔다. 김남이 기자 kimnami@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
