사랑제일교회의 근자감 "1200명 모여 예배 해도 감염자 없다"
[머니투데이 임지우 인턴기자]  전광훈 목사가 이끄는 사랑제일교회가 지난 5일 주말예배를 강행해 1200여명(경찰 추산)의 신도가 한 자리에 모였다.이날 교회 측은 방문자들의 마스크 착용 여부와 심장 박동 수 등을 확인하고, 신도들 간의 자리를 띄워 앉히는 등 감염 예방 조치를 취했다. 신도들이 의자에 띄엄띄엄 앉으면서 예배당 안에 들어가지 못한 사람들은 야외에 마련된 의자에 앉아 예배를 봤다. 예배에 참석한 신도 서모씨(65.여)는 "의자에 6명씩 앉던 걸 2명이나 3명씩 떨어져서 앉고 있다"며 "감염 우려가 전혀 없다"고 주장했다.또 다른 신도 방모씨(59.남)는 "식당도 문을 여는데 여기만 닫으라고 하는 건 탄압"이라며 "탄압을 하니 오히려 반발심이 생기는 것"이라고 말했다.교회 관계자는 "우리는 집회가 아니라 예배"라며 "우린 최대한 수칙을 준수하기 위해 노력 중이다, 여기에서 코로나19 환자가 1명이라도 나왔느냐, 그만큼 우리가 잘 대처하고 있다는 것"이라고 말했다. 이날 설교에 나선 김동환 목사도 "밖에서 듣고 계실 서울시 관계자와 경찰들도 우리가 평화적으로, 질서정연하게 하는지 다 안다"며 "(전광훈) 목사도 곧 나오실 것"이라고 주장했다. 그러나 서울시는 교회 내부 현장점검 결과 목사와 일부 기도자가 마스크를 끼지 않은 것 등을 확인했다며 추가고발 방침을 밝혔다. 서울시 관계자는 이날 "지난주보다는 (거리를 두는 등) 예방 수칙을 지키려는 모습을 보였지만 집회가 금지된 상태에서 예배를 했으므로 위법"이라며 "설교하는 목사, 기도자가 마스크를 안 꼈고 일부 참석한 어린이도 마스크를 안 낀 것으로 확인됐다"고 전했다.인근 주민들은 대규모 집단 예배에 대한 불안감을 호소했다. 인근 주민 A씨는 "주민들은 싸우다 싸우다 지쳤다"며 "일요일에는 자녀들이 집에 방문하겠다고 해도 (감염 우려 때문에) 오지 못하게 한다"고 털어놨다. 앞서 서울시는 지난달 29일부터 코로나19 방역을 위해 예배 등 모임을 금지하는 집회금지명령을 내렸지만, 교회는 지난달 29일에 이어 이 날까지 2주에 걸쳐 주말 예배를 강행했다. 이에 서울시는 지난 3일 서울종암경찰서에 교회 관계자들과 예배 참석자들을 경찰에 고발했고, 이 날 수집한 증거를 바탕으로 추가 고발에 나선다는 방침이다. 임지우 인턴기자 jiull@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
