택배 노동자 또 숨져…한진택배 심야 운송하던 50대 기사 사망
[머니투데이 류원혜 기자]  최근 택배 노동자들이 숨지는 사고가 연달아 발생하고 있는 가운데, 한진택배 대전터미널에서 50대 운송기사가 숨져 경찰이 수사에 나섰다. 29일 대전지방경찰청 등에 따르면 지난 27일 오후 11시30분쯤 대전 유성구 한진택배 대전터미널에서 화물 운송을 담당하던 A씨가 의식을 잃은 채 발견됐다. 그는 인근 병원으로 이송됐지만 끝내 숨을 거뒀다. 협력업체 소속인 A씨는 약 3개월 전부터 용역회사를 통해 한진택배 대전터미널에서 대전과 부산을 오가는 간선차 운송업을 해왔다. 그는 평소 지병이 있었던 것으로 전해졌다. 경찰은 A씨가 과도한 노동을 해온 것은 아닌 것으로 보고 정확한 사망원인을 파악하고 있다. 진보당 대전시당은 이날 성명을 내고 "고인은 매일 밤 10시 한진터미널에 출근해 상차한 뒤 부산 지점에서 하차했다. 이후 다시 대전 집에 오면 오전 10시였다"며 "(고인은) 가족들에게 과로의 고통을 호소했었다. 죽음에 대한 진상 규명과 책임자 처벌에 앞장설 것"이라고 밝혔다.류원혜 기자 hoopooh1@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
