지적장애 친구 머리 "축구공 차듯" 발길질한 중학생…실형
[머니투데이 류원혜 기자]  지적장애를 가진 친구 머리를 발로 차 상해를 입힌 중학생에게 실형이 선고됐다. 서울동부지법 형사1단독(권덕진 부장판사)은 폭력행위 등 처벌에 관한 법률 위반(공동상해) 혐의로 기소된 A군(15)에게 징역 장기 3년6개월에 단기 3년을 선고했다고 28일 밝혔다. 중학교 3학년인 A군은 지난 4월19일 친구 B군과 함께 서울 강동구 한 주차장에서 지적장애가 있는 C군(15)을 때린 혐의를 받는다. C군은 키 150cm에 체중 40kg으로 또래보다 체구가 작은 편인 것으로 전해졌다. 현장에는 A군와 B군 외에 다른 학생들도 있었다. 한 학생은 "A군이 C군의 머리를 축구공 차듯이 발로 찼다"고 진술한 것으로 알려졌다. 경찰은 이들이 C군이 자신들을 험담했다는 이유로 때렸다고 파악했다. 당시 폭행당한 C군은 머리 등을 다쳐 병원으로 옮겨져 수술을 받았다. A군 측은 B군 등 다른 학생들도 C군을 폭행했다는 취지로 주장했지만 권 부장판사는 이를 받아들이지 않았다. 재판부는 "콘크리트 바닥에 쓰러져서 자신을 방어하지 못하는 피해 학생의 머리를 걷어차거나 밟아서 상해를 가했다"며 "범행 방법이 상당히 잔혹하다"고 지적했다. 이어 "(피해 학생은) 2회에 걸쳐 뇌수술을 받았고 약 10일 뒤에야 의식을 찾았다"며 "이 범행으로 옆에 부축하는 사람이 없으면 혼자 잘 걷지도 못하고 넘어지기도 하는 등 심각한 후유장애를 겪고 있다"고 판시했다. 한편 B군은 가정법원 소년부로 송치됐다. 소년법에 따라 범죄를 저지른 미성년자는 장기와 단기로 나눠 형기의 상·하한선을 두고 형의 기간을 확정하지 않는 부정기형(不定期刑)을 선고할 수 있다. 단기형을 채운 뒤 교정 당국의 평가를 받고 조기 출소도 가능하다.류원혜 기자 hoopooh1@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
