"맞는 아이가 당신 자녀죠" 호주 中유학생이 위험하다
[머니투데이 최연재 인턴기자]  최근 호주에서 중국인 유학생을 대상으로 ‘가상 납치 사기’가 잇따르고 있다고 호주 당국이 27일(현지시간)발표했다.호주 정부는 범죄자들이 중국에 있는 부모들에게 자녀가 납치되어있는 것처럼 영상을 연출한 뒤 거액의 돈을 뜯어내고 있다고 전했다. 뉴사우스웨일스주(NWS) 경찰은 올해 상반기 신고된 사건 수는 8건이며 피해액은 320만 호주 달러(약 27억3000억 원)에 이른다고 말했다.한 중국인 부모는 사기범이 보낸 영상 속 여성의 모습이 자신의 딸이라고 믿어 14000 호주 달러(약 1200만 원)를 지시받은 계좌로 송금했다. 하지만 경찰에 신고한 결과 딸은 한 호텔에서 안전하게 있던 것으로 밝혀졌다. 또 다른 부모도 자녀가 납치됐다고 생각해 약 140만 호주 달러(약 12억 원)를 보냈다.경찰은 코로나19 탓에 본국으로 돌아가지 못한 유학생들을 노리는 범죄가 증가하고 있다면서 안전에 대한 주의를 당부했다.그러면서 경찰은 이번 사건은 피해 학생들에게 "자신 때문에 가족이 위험에 처하게 됐다는 정신적 충격을 안겨줬다"고 덧붙였다.범죄자들의 사기 수법은 날로 진화하고 있다. 이들은 온라인에서 피해자의 사진을 찾아 도용한 뒤 딥 페이크 영상을 만들어 이들의 부모를 속였다. 정부 통계에 따르면 올해 호주에는 약 16만 5000명의 중국 유학생이 들어왔다. 코로나19 여파로 인해 올해 유학생 유입 숫자는 급감했지만 바이러스 확산 직전에는 보통 20만에서 21만 사이로 집계된다.경찰은 납치 관련 전화를 받았을 경우 중국 영사관, 학교, 경찰에 연락하라고 조언했다. 최연재 인턴기자 choiyeon@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
