신생아 두개골 골절로 11개월 째 의식불명…간호사 등 검찰 송치
[머니투데이 류원혜 기자]  부산의 한 산부인과에서 신생아가 두개골 골절로 의식불명에 빠진 지 11개월여 만에 해당 병원 간호사와 병원장 등이 검찰에 넘겨졌다. 부산 동래경찰서는 지난달 25일 업무상과실치상, 아동복지법 위반 등 혐의로 동래구 모 산부인과 간호사 A씨(30대)를 기소 의견으로 검찰에 송치했다고 5일 밝혔다. 경찰은 또 아동복지법, 의료법 위반 등의 혐의로 다른 간호사 B씨(20대)와 병원장 C씨(60대)도 기소 의견으로 송치했다. 경찰에 따르면 A씨와 B씨는 지난해 10월 5~20일 이 병원에서 근무하며 임신과 업무 스트레스 등으로 신생아 D양를 학대한 혐의를 받고 있다. 당시 태어난 지 닷새 된 D양은 무호흡 증세를 보여 다른 병원으로 긴급 이송됐고, 두개골 골절로 인한 뇌출혈 진단을 받았다. D양의 부모는 아동학대가 의심된다며 경찰에 고소장을 제출했다. 경찰은 조사 과정에서 간호사 A씨가 D양을 학대한 정황이 담긴 폐쇄회로(CC)TV 자료 등을 확인했다.이 영상에는 A씨가 혼자 근무하던 중 D양의 배를 양손으로 잡은 뒤 던지듯 아기 바구니에 내려놓는 모습이 포착됐다. A씨는 또 D양을 한 손으로 옮기거나 수건으로 툭 치는 등 신체적 학대를 하기도 했다. D양은 11개월이 지난 현재까지 의식이 없는 상태인 것으로 알려졌다. 경찰은 "의료분쟁 조정 중재 절차와 검찰의 수사 보완 지시 등으로 수사가 길어졌다"고 설명했다. 한편 사건이 발생한 해당 산부인과는 지난해 11월 폐원했다.류원혜 기자 hoopooh1@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
