"신종코로나" 23번 환자, 우한 입국자…전수조사 대상 76명 "연락두절"
[머니투데이 김근희 기자] [23번 확진자, 중국인 관광객…내국인 28명·외국인 48명 연락 안돼 ] 보건당국이 중국 우한시에서 입국한 2991명을 대상으로 전수조사를 실시 중이지만 이중 76명은 연락두절 상태인 것으로 드러났다. 국내 23번째 신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴, 이하 신종 코로나) 확진 환자가 우한 입국자 전수조사를 통해 드러난 상황에서 또 다른 확진 환자를 놓치는 것 아니냐는 우려가 나온다. 6일 질병관리본부 중앙방역대책본부(이하 중대본)에 따르면 이날 오전 8시 기준으로 신종코로나 환자 4명이 추가됐다. 이로써 국내 환자는 23명으로 늘어났다. 이중 23번 환자는 지난달 23일 입국한 58세 중국인 관광객이다. 박혜경 중대본 총괄팀장은 "23번 환자는 우한 입국자 전수조사 대상자로, 전수조사 중 확진 판정을 받았다"고 말했다. 보건당국은 지난달 13일부터 26일까지 중국 우한시에서 국내로 들어온 내국인 1160명과 외국인 1831명 등 2991명에 대한 전수조사를 지난달 28일부터 진행하고 있다. 전화 면접 등을 통해 입국자들의 건강상태를 입국일로부터 2주간 매일 확인하고 있다.23번 환자는 보건소 조사 중 발열이 확인돼 신종 코로나 검사를 시행했고, 이날 양성 판정을 받았다. 이 환자는 국가지정격리병상으로 입원할 예정이다. 그러나 현재 우한 전수조사 대상자 중 76명은 연락두절 상태다. 김강립 중앙사고수습본부 부본부장(보건복지부 차관)은 이날 오전 정부세종청사에서 열린 정례브리핑에서 "전날 기준으로 내국인 28명, 외국인 48명을 포함해 76명이 연락이 안 되고 있다"고 말했다.보건당국은 경찰이나 시군구 자원들을 연계해 연락이 닿지 않는 76명을 계속 추적하고 있다.김근희 기자 keun7@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
