"박원순 피소" 여성단체가 유출…"진영논리 빠져", "남인순 사과해야"
[머니투데이 이동우 기자]  고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 피소사실 외부 유출 경로가 여성단체 관계자로 확인되면서 비판 여론이 높아졌다.박 전 시장의 피소사실을 전한 것으로 확인된 한국여성단체연합은 지난 30일 밤 입장문을 통해 "피해자와의 충분한 신뢰 관계 속에서 함께 사건을 해석하고 대응 활동을 펼쳐야 하는 단체로서의 책무를 다하지 못한 점에 대해 책임을 통감한다"고 사과했다. 앞서 검찰은 피해자 측 변호를 맡은 김재련 변호사가 한 여성단체 임원에게 박 전 시장의 피소 사실을 말한 것이 남인순 더불어민주당 의원, 임순영 서울시 젠더특보를 거쳐 박 전 시장에게 다시 전달됐다고 밝혔다. 여성단체에 피해자 지원 요청 차원에서 고소장 접수를 예고한 것이 박 전 시장의 귀까지 들어가게 된 것이다. 현재 해당 임원은 직무에서 배제된 상태다. 여성연합 측은 "책임을 다하기 위한 절차를 진행하고 있다"고 설명했다. 온라인 커뮤니티 등에서는 피해자를 보호해야 할 여성단체가 '2차 가해'의 단초가 되는 행위를 했다는 점에서 비판적 의견이 제시됐다. 피소 사실 유출은 박 전 시장은 극단적 선택으로 이어졌다. 이는 성추행 사건의 실체적 진실 확인에도 한계로 작용했다.누리꾼들은 "여성단체가 피해 여성은 안 돌보고 진영논리에 빠진 것", "어떻게 피해자보다 가해자를 먼저 생각할 수 있느냐", "이미 상황이 심각한데 정확하게 무엇을 반성하고 책임지겠다는 것인지 말해야 한다" 등의 부정적 반응을 보이기도 했다. 일부 누리꾼들은 '피해호소인' 단어를 민주당 내에서 처음 사용한 것으로 알려진 남인순 의원을 향한 비판적 의견을 내놓기도 했다. 앞서 남 의원은 박 전 시장에 대한 피소 사실을 몰랐다고 부인했다. 누리꾼들은 "여성 인권을 위한다는 사람이 할 짓이 아니다", "남인순은 같은 여자로서 양심을 걸고 피해자에게 진심어린 사과를 해야 한다", "피해호소인이라는 말이 나온 배경을 이제야 이해했다" 등의 반응을 내놨다. 반면 친문 커뮤니티 등에서는 오히려 피해자 변호인이 피소 사실을 유출한 것이라는 주장을 펼치기도 했다. 애초에 김 변호사가 여성단체 임원에게 알리지 않았다면 박 전 시장도 피소 사실을 몰랐다는 것이다. 한 누리꾼은 "자기가 주변 지인들에게 뿌리고 나서 문제가 되니까 자신들은 유출한 적 없다며 사건을 키운 것"이라며 "변호사 직업윤리를 무시하고 무능한 것"이라고 비판했다. 앞서 경찰은 박 전 시장 강제추행·성폭력처벌법 위반 혐의 고소 사건에 대해 불기소 의견(공소권 없음)으로 수사를 마무리했다. 경찰 관계자는 "피해자 진술을 뒷받침할 증거로 가장 중요한 것은 피의자의 진술인데 사망으로 사실관계 확인에 한계가 있었다"고 말했다.서울시 부시장과 전·현직 비서실장 등 7명이 강제추행을 방조했다는 의혹에 대한 수사도 증거 부족에 따라 불기소 의견(혐의없음)으로 결론짓고 검찰에 송치하기로 했다.이동우 기자 canelo@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
