"시민 지켜야 할 경찰이 추행이라니…" 법원, "집행유예"
[머니투데이 임찬영 기자]  법원이 밤 늦게 귀가하는 여성을 쫓아 집 안까지 침입한 뒤 추행한 경찰관에게 집행유예를 선고했다.서울동부지법 형사합의11부(부장판사 손주철)는 7일 성폭력 범죄 처벌 특례법상 주거침입 강제추행 혐의로 재판에 넘겨진 A씨에게 징역 3년에 집행유예 5년을 선고했다. 또, 성폭력 예방 프로그램 40시간 이수와 아동청소년·장애인복지시설 관련기관에 3년간 취업제한 명령을 내렸다.A씨는 지난해 9월11일 오전 0시14분쯤 서울 광진구에서 귀가하던 20대 여성을 뒤쫓아 집까지 따라갔다. 이후 피해자가 문을 열고 들어갈 때 피해자를 집 안으로 밀어 넣고 입을 막은 후 강제추행하려 했다.당시 A씨는 피해자가 소리를 지르자 현장에서 도망갔다. 경찰은 CCTV(폐쇄회로화면) 등을 분석해 A씨를 체포해 구속하고 직위해제 조치했다.이날 재판부는 A씨에게 제기된 주거침입 및 강제추행 혐의를 모두 유죄로 판단했다. 재판부는 "A씨는 경찰관으로서 시민의 보호와 사회 안전 유지를 본질로 하는 공직자임에도 처음 본 여성을 따라가 주거침입 후 강제추행까지 저질러 죄질이 매우 불량하다"고 밝혔다. 이어 "피해자는 자신을 보호해 줄 것으로 믿었던 경찰로부터 범행을 당해 큰 충격을 받았고 일상에서도 공포를 느낀다"며 "엄중한 처벌이 필요하다"고 판단했다.  다만 재판부는 "A씨는 이 사건 이후에 피해자와 합의해 피해자가 처벌을 원하지 않고 있다"며 "또 A씨가 범죄 전력이 없고, 범행이 계획적으로 이뤄진 것으로 보이지는 않는다"며 집행유예를 선고했다.임찬영 기자 chan02@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
