경찰, 신도에게 인분 먹인 빛과진리교회 압수수색
[머니투데이 정경훈 기자] 경찰이 가학적 행위를 했다는 이유로 고발당한 '인분 교회' 빛과진리교회의 목사 등에 대한 압수수색을 집행했다. 서울 동대문경찰서는 12일 "빛과진리교회 담임목사 등에 대한 고소 사건과 관련해 오전 8시50분쯤부터 사무실, 숙소 등에 대한 압수수색영장을 집행중"이라 알렸다. 경찰 관계자는 "이반 압수수색은 해당 교회의 리더십 훈련 관련 내용 등을 확인하기 위한 목적"이라며 "경찰은 압색으로 획득한 자료들을 바탕으로 지속적인 수사를 이어나갈 방침"이라 전했다. 앞서 서울 시내에 위치한 빛과진리교회 관계자들은 교인들에게 인분 섭취 등을 강요하는 등 엽기적 훈련을 했다는 내용으로 교인들에게 고소당했다. 경찰은 사건 고소장을 접수받은 서울북부지검으로부터 지난달 10일 수사 지시 받아 수사에 착수했다. 경찰은 지난 7일 고소대리인 조사를 마쳤다.피해자들은 "리더가 인분을 먹는 일을 많이 권장했다"고 폭로했다. 여기에 "리더십교육 당시 같은 조의 남성들과 자정에 공동묘지를 찾은 뒤 서로 매 때리고 맞는 훈련을 했다"며 "매맞음 코스는 필수 코스"라고 주장했다. 목사는 '톱리더'라 불리는 절대 권위자이며 그에게 충성을 다하는 사람들이 최측근에 오를 수 있다는 게 제보자들 입장이다.빛과진리교회는 회견 다음날인 6일 공식 홈페이지에 "상처받고 아파하신 모든 분께 진심으로 죄송하다"며 사과문을 올렸다. 정경훈 기자 straight@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
