코로나19 우려에도…"역대급" 투표열기 "당연히 투표해야"
[머니투데이 정한결 , 오문영 , 정경훈  기자] [[the300][21대 총선]]"다리 불편하지만 소중한 한 표, 당연히 행사하러 왔다“서울 용산구 원효동에서 40년 거주한 김복자(73)씨는 올해도 어김없이 원효로 2동 제3투표소를 찾았다. 1년 전에 다리를 다쳐 거동이 불편했지만 바퀴 달린 지지대에 의지해 한 표를 행사하러 나섰다.투표소에서 만난 김씨는 "마스크 착용이 불편하고 위생장갑을 한 번 쓰고 버리는 게 아깝지만 코로나19 상황이라 이해는 간다"면서 "투표소 찾아오는 것이 불안하지 않았다"고 말했다. 코로나19 감염 우려에 투표율이 낮을 것이라는 예상이 깨졌다. 제21대 국회의원을 선출하는 '4·15 총선'의 투표율은 4년 전 수치를 뛰어넘었다. 16년 만에 처음으로 60%대도 넘어섰다. 시민들은 질서를 지키며 투표소를 찾았다.4·15 총선은 대규모 감염병이 발생하고 치르는 첫 선거다. 투표소의 모습도 달라졌다. 유권자는 투표소에 들어가기 전 체온을 재야 했다. 마스크와 손소독제, 위생장갑도 등장했다. 체온이 섭씨 37.5도 이상이거나 호흡기 증상을 보인 이들은 별도 설치된 임시 기표소에서 투표했다.이날 오후 1시 30분쯤 찾은 원효로 제2동 제3투표소에서는 총 10여명이 투표를 하기 위해 줄을 서고 있었다. 사람 수가 많은 편은 아니었지만 방역 절차를 준수하면서 줄이 길어보였다. 입구에서 체온을 잰 뒤 비치된 소독제로 손을 소독하고 위생장갑까지 끼는 과정에서 시간이 걸렸다.투표소에는 파란색 화살표 스티커로 1m 간격마다 붙어있었고, 투표소 직원들은 수시로 "1m 간격으로 벌려주세요"라고 안내했다. 시민들은 질서를 지키며 1m 거리두기를 유지했다.해당 투표소 관계자는 "시민들이 코로나 예방 지시를 잘 따라줬다"면서 "문제를 일으킨 사람도 없었으며, 발열체크 때문에 다시 돌아간 이도 없었다"고 밝혔다. 같은 시각 서울 동작구의 상동1동 제1투표소에서는 투표하기 위해 나선 시민들로 인파를 이뤘다. 방역 조치에 따라 생각보다 기다리는 시간이 길어진 까닭에 가방에 있던 책을 꺼내 읽는 사람도 보였다.오랜 기다림에 지칠 법도 했지만 시민들은 질서를 지켰다. 유권자 조연아(29)씨는 "아침에 왔다가 줄이 길어 귀가했다가 다시 나왔다"면서 "지금도 줄이 긴데 줄어들 것 같지 않아 그냥 기다리고 있다"고 밝혔다. 그는 "예전에는 이렇게 기다리지 않았던 것 같은데 이번 선거열기가 뜨거운 것 같다"면서 "손 소독 이후 비닐장갑도 끼고, 서로 거리도 유지하고 방역체계가 잘 구축돼 있다고 느꼈다"고 말했다.아들과 함께 투표소를 찾은 김명자(65)씨도 코로나 감염 우려에 마스크 두 겹을 착용한 채 줄을 섰다. 그는 "막상 나오니 생각보다 방역체계가 잘 돼있어 안심했다"면서 "투표는 정말 중요하다고 생각해 길을 나섰다"고 말했다.대다수의 투표소에서는 평온하게 투표가 진행됐지만 일부 지역에서는 코로나19 관련 투표에 불만을 품은 시민들도 있었다. 서울지방경찰청에 따르면 이날 오후 2시 기준 서울 투표소 2252개소에서 투표용지 훼손(3건), 소란행위(2건) 등의 사건이 발생했다. 발열체크와 비닐장갑 착용에 불만을 품고 투표용지를 훼손하며 소란을 일으킨 이들이 각각 용산, 관악에서 출동한 경찰에 현장 검거됐다.양천구에서는 술에 취해 투표대기자에 막걸리를 권하는 이도 있었으며, 종암구에서는 본인 주소지와 다른 투표소에서 소란을 일으킨 이도 있었다.  경찰 관계자는 "선관위와 비상 연락체계 구축했다"면서 "개표소 안전 확보를 위한 경비 근무에 만전을 다하겠다"고 밝혔다.정한결 , 오문영 , 정경훈  기자 gustn99@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
