"밀당" 트럼프·팀쿡, 또 만난다… 무슨 얘기?
[머니투데이 김성은 기자] [미중 무역전쟁 때는 '맞손'…최근 아이폰 '잠금해제' 둘러싸고는 '마찰'] 도널드 트럼프 미국 대통령과 돈독한 관계를 유지해온 팀 쿡 애플 CEO(최고경영자)가 다보스 포럼에서 또 만난다. 최근 논란이 된 아이폰 '잠금해제' 문제가 거론될지 주목된다. 22일 블룸버그에 따르면 이날 오전(현지시간) 스위스 다보스에서 쿡 CEO는 트럼프 대통령과 아침식사 회동을 할 예정이다. '다보스포럼'이라고도 불리는 세계경제포럼(WEF)에는 정·재계 인사가 총출동하며 21~24일 '화합과 지속가능한 세계를 위한 이해관계자들'을 주제로 열리고 있다.블룸버그는 정통한 관계자를 인용해 "(조찬 모임이 있을) 이날 쿡 CEO, 지니 로메티 IBM 회장이 교육 관련한 새로운 캠페인에 대해 대통령에게 브리핑할 것"이라고 보도했다. 이날 조찬 회동에서는 특히, 애플과 트럼프 대통령이 그동안 '밀고 당기는' 관계를 연출돼왔기 때문에 두 사람이 어떤 대화를 나눌지에 관심이 쏠린다. 최근 애플과 미 정부 사이에서 마찰이 있었던 것은 아이폰의 '잠금해제'다. 이달 중순 윌리엄 바 미 법무부 장관은 애플에, 지난해 12월 플로리다 펜서콜라 해군항공기지에서 발생한 총격사건으로 숨진 사우디아라비아 훈련생 용의자인 무함마드 시드 알샴라니의 아이폰 잠금해제를 요구했다. 당시 알샴라니는 현장 출동한 경찰에 의해 사살됐다. 미 연방수사국(FBI)은 이 사건을 테러로 보고 알샴라니의 범행 이유와 배후 추적을 시도했다. 현장에서 알샴라니 소유의 망가진 휴대폰을 복구했지만 아이폰의 '잠금' 기능으로 인해 내부 컨텐츠에 접근하지 못하자 애플에 해제를 요청한 바 있다.  애플은 "수사에 필요한 데이터 수십 기가바이트를 당국에 제공했다"면서도 "'백도어'나 보안 해제를 위한 특정 소프트웨어를 개발하지 않을 것"이라고 밝혔다. 이어 "백도어는 우리 국가 안보와 고객의 데이터 보안을 위협하는 자들에 의해서도 이용될 수 있다"고 덧붙였다. 꼭 알샴라니 사건이 아니더라도 특정한 상황에서 정부가 고객 데이터에 접근할 수 있는, 즉 '백도어'를 만들지 않겠다는 뜻을 밝힌 것이다.   그러자 트럼프 대통령까지 바 장관에 가세해 애플을 비판했다. 트럼프 대통령은 지난 14일 자신의 트위터에 "우리는 그동안 무역 문제 등으로 애플을 많이 도왔다"며 "하지만 그들은 살인과 마약 등 폭력 범죄 연루자들의 아이폰 잠금해제를 거부한다"고 비난했다. 트럼프 대통령이 언급했듯 미중 무역분쟁 당시 미 행정부가 애플의 민원을 들어준 적이 있다. 월스트리트저널에 따르면 지난해 8월, 쿡 CEO가 직접 트러프 대통령에 새로운 관세가 어떻게 아이폰 가격을 올리고 애플의 능력을 손상시키는지에 대해 설명했다. 이는 9월로 예정됐던 추가 관세 조치가 유예되는 데 영향을 끼쳤을 것으로 전해졌다. 트럼프 대통령은 당시 또 쿡 CEO와 저녁식사를 가진 후 "(관세를 안 내는 삼성과의 경쟁이 불공정하다)는 쿡의 주장은 설득력 있다"며 "나는 단기간 쿡 CEO를 도와줄 것"이라고 말하기도 했다. 한편 쿡 CEO는 트럼프 대통령 당선 전 그의 지지자는 아니었지만, 당선 이후 만찬 자리에 수 차례 참석하며 트럼프 행정부 관계자들과 돈독한 관계를 유지해와 대정부 관리능력을 톡톡히 보여줬다는 평가를 받고 있다. 김성은 기자 gttsw@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
