전광훈 목사 또 검찰 송치…이번엔 "조국 명예훼손" 혐의
[머니투데이 정경훈 기자] 전광훈 한국기독교총연합회 대표회장(목사)이 조국 전 법무부장관에 대해 명예훼손한 혐의로 검찰에 송치됐다. 서울 종암경찰서는 허위사실을 퍼뜨려 조 전 장관의 명예를 훼손한 혐의를 받는 전 목사를 기소의견으로 검찰에 송치됐다고 26일 밝혔다. 경찰에 따르면 전 목사는 1월 28일 경남 진주문산실내체육관에서 열린 신년구국기도회에서 불특정 다수에게 조 전 장관이 교수 시절 작성한 논문에 관한 허위 사실을 유포했다. 경찰은 당시 전 목사가 "조국 논문이라고 읽어봤더니 결국 한 마디로 딱 줄여 대한민국은 공산주의를 해야 한다는 것, 거기에다가 교회는 없애야 한다고 했다"는 발언을 해 조 전 장관 명예를 훼손했다고 판단했다. 조 전 장관 변호인단은 " 조 전 장관이 직접 고소한 사건은 아니지만 전 목사에 대한 처벌 의사를 수사 기관에 명확히 밝혀 기소의견으로 송치가 이뤄졌다"고 밝혔다. 앞서 전 목사는 4월 15일 총선을 앞두고 광화문 광장 집회 등에서 자유한국당 등 정당을 지지해달라는 취지의 발언과 '대통령은 간첩' 등의 연설을 한 혐의(공직선거법 위반·명예훼손)로 지난 2월 구속 기소됐가 '집회 금지' '보증금 5000만원' 등 조건으로 56일만에 보석된 바 있다.정경훈 기자 straight@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
