멀쩡한데 확진 당했다? 가짜뉴스에 감염된 사람들
[머니투데이 오상헌 기자, 김수현 기자]  "보건소에서 코로나19 양성 판정을 받은 후 병원에서 재검사를 받았더니 음성이 나왔다", "음압 병실 창문이 열려 있었다".  최근 유튜브에 게시된 '충격! OOO보건소 직원과의 통화' '코로나 양성환자 만들기, 보건소의 녹취록 공개'라는 제목의 3분 25초 분량 전화통화 녹음 정보 내용 중 일부다. 해당 영상의 자막에는 '멀쩡한 사람을 확진자 판정, 일반병원에 가서 다시 검사받아보니 음성', '모든 정보는 정부에서만 관리하겠다. 국민들에게 교묘하고 잔인한 수법으로 인권침해를 하고 있다'라는 내용도 들어갔다. 방역당국이 보건소 검사 결과를 조작해 가짜 양성 환자를 만든다는 것이다. "어떤 사람은 음성이었다가 다음날 양성이라고 코로나 약이라며 주는 약을 봤더니 신경안정제라 법적으로 걸어놨다고 한다", "○○시 확진자가 □□시 의료원으로 이송되었다고 해서 찾아가보니 음압병실이 설치되어 있지 않았고, 이를 항의하니까 □□시에는 ○○시 확진자가 온 적이 없다고 한다, (정부가) 거짓말을 한다"는 등의 유튜브 동영상도 유포됐다. 극우 유튜버가 게시한 것으로 추정되는 이 영상 중에는 40만 회 이상의 조회수를 기록한 것도 있다. 정부가 멀쩡한 사람을 코로나 확진자로 만든다는 '허위 정보'를 40만 명 이상이 본 것이다. 방송통신심위원회는 지난 24일 통신심의소위원회를 열어 이런 허위 정보를 담은 가짜뉴스 2건을 접속 차단하기로 의결했다. 방심위는 "정부와 지자체가 사실이 아니라고 입장을 밝혔음에도 국가의 방역활동을 저해하고 사회적으로 심각한 영향력을 끼쳐 국민의 생명과 안전에 위협이 될 수 있는 정보라고 판단했다"고 했다. 보수·극우 단체의 8·15 집회를 기점으로 코로나19 전국적 확산세가 이어지면서 정부와 극우 유튜버 사이의 '가짜뉴스 전쟁'이 연일 이어지고 있다. 정부가 의도적으로 확진 판정을 내리고 있는 만큼 코로나 검사와 방역 지침을 거부하라는 주장까지 나온다. 최근 사회관계망서비스(SNS)와 유튜브엔 8.15 집회 당시 시위 참가자가 경찰 버스에 압사했다는 가짜뉴스가 사진과 함께 유포되기도 했다.코로나19 관련 가짜뉴스와 방역 방해 활동이 국민의 생명과 안전을 위협할 정도로 확산하자 정부도 강력 대응에 나섰다. 정부는 앞서 지난 21일 추미애 법무, 진영 행정안전부 장관, 한상혁 방송통신위원장의 대국민 담화에서 악의적인 방역활동 저해 행위는 구속 수사를 원칙으로 하고 법정 최고형을 구형하겠다고 경고했다. 문재인 대통령도 전날 오후 청와대 수석보좌관회의에서 "국민의 생명과 안전을 해치는 불법행위를 좌시하지 않겠다"며 "악의적이고 조직적인 방역방해와 가짜뉴스 유포는 공동체를 해치는 반사회적 범죄"라고 지적했다.방송통신위원회는 이날 코로나19 가짜뉴스 등 허위조작 정보에 대해 엄정 대응하겠다고 거듭 강조했다. 방통위는 최근 코로나19의 전국적 확산과 함께 빠르게 유포되고 있는 가짜뉴스와 관련해 "보건당국의 진단결과에 대한 불신을 부추기고 검사거부를 조장하는 등 코로나19 상황을 더욱 악화시킬 수 있다"고 했다.그러면서 "현행법상 코로나19 가짜뉴스는 내용에 따라 공무집행방해죄·업무방해죄(형법) 및 명예훼손죄(형법·정보통신망법) 등에 해당해 처벌될 수 있다"며 "중수본·방심위·경찰청 등과 범정부 대응체계를 가동해 가짜뉴스를 신속하게 삭제·차단하는 등 엄정하게 대응하겠다"고 했다.방통위는 아울러 코로나19 관련 정확한 정보를 위해 방송사에 팩트체크 보도를 활성화해 줄 것을 요청하고 네이버·다음 등 주요 포털사업자에도 협조를 당부했다. 방송통신심의위원회 역시 허위조작정보의 신속한 삭제·차단을 위해 심의 횟수를 주1회에서 주2~3회로 확대하기로 했다. 앞으로 허위조작정보를 긴급안건으로 상정해 최대한 신속하게 심의해 삭제·차단할 예정이다.코로나19 관련 방역을 방해하는 주요 정보들이 주로 극우 유튜브 채널을 통해 생산, 확산되고 있다는 점에서, 이들을 겨냥한 선전포고 아니냐는 해석이 나오고 있다. 아울러 코로나19에 감염돼 입원 치료 중인 전광훈 사랑제일교회 담임목사, 주옥순 엄마부대 대표, 유튜브 채널 '신의 한 수' 운영자 신혜식 대표, 차명진 전 미래통합당 의원 등 이른바 '극우 셀럽(유명인사)'들에 대한 경고 조치로 보는 시각도 많다. 이들 극우 인사들은 병상에서조차 연일 정부의 방역 활동을 폄훼하거나 방해하려는 발언들을 쏟아내고 있다.전 목사는 전날 주옥순 대표의 유튜브 채널과 전화 통화에서 정부의 코로나19 방역활동을 '교회 핍박'으로 규정했다. 그러면서 "문재인 대통령과 주사파들이 가려는 목적지는 대한민국을 사회주의 나라로 만드는 것"이라고 주장했다. 정부의 방역 활동에 '색깔론'을 입힌 것이다. 전 목사는 사랑제일교회의 집단감염 사태를 "누군가의 바이러스 테러 탓"으로 돌리는 비상식적인 음모론을 제기하기도 했다. 신혜식 대표도 병원 내 유튜브 생방송에서 "여기(병원)가 정치범 수용소라서 사상 검증까지 혹시 하는 것이 아닌가, 혹시 '문재인 만세' 세 번 외쳐줘야지만 풀어주는 게 아닌가 그런 걱정이..."라고 했다.오상헌 기자 bborirang@mt.co.kr, 김수현 기자 theksh01@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
