현직 경찰 간부 "검찰 수사는 남의 말 안 들어" 법정서 작심발언
[머니투데이 안채원 기자]  2012년 '국정원 여직원 댓글 사건' 당시 경찰 수사 상황을 유출한 혐의 등으로 재판에 넘겨진 현직 경찰 간부가 항소심 법정에서 검찰 수사 관행을 비판하는 발언을 내놨다. 12일 서울고법 형사13부(부장판사 구회근)는 공무상기밀누설 등 혐의를 받는 김병찬 총경에 대한 항소심 결심 공판을 진행했다. 김 총경은 이날 최후진술 기회를 얻어 직접 발언했다. 김 총경은 "저는 고소·고발 건이 아니고 '저인망식'으로 인지돼 수사·기소됐다"며 "사람은 보고 싶은 것만 보는 경향이 있고, 색안경을 끼고 보기 마련이다. 특히 검찰의 직접 인지 수사는 그럴 우려가 더 크다"고 말했다.이어 "제가 검찰 수사를 받으며 깨달은 것은 검찰은 한번 방향을 결정한 수사는 남의 얘기를 잘 안 듣는다는 것"이라며 "검찰은 저와 권은희 의원의 주장이 상이한데도 대질신문도 안 하고, 권 의원 말만 들은 뒤 공소장을 작성했다"고 지적했다.그러면서 "(검찰은) 제 말은 모두 정교하게 짜 맞춘 거짓말이라며 안 믿었고, 애초 설계대로 기소하고 언론에 발표했다"며 "수사 이후 걸러주는 기능이 없어 아쉽다"고 언급했다.김 총경은 검찰 내 수사와 기소의 주체가 분리돼야 한다는 취지의 주장도 펼쳤다. 그는 "수사 검사의 선입견은 고스란히 기소 여부 판단에 반영된다"면서 "검찰의 인지 수사가 불기소되는 것을 거의 못 봤다. 인지 수사할 때 별도로 분리된 팀에서 기소 여부 판단하는 제도가 꼭 필요하다"고 강조했다.김 총경은 2012년 12월 용산경찰서장으로 재직하던 시절 일명 '국정원 여직원 댓글 사건' 당시 경찰 수사 상황을 국정원 관계자에게 알려주거나 중간 수사결과 내용 등이 담긴 보도자료를 건넨 혐의로 재판에 넘겨졌다.그는 2013년 11월부터 지난해 6월까지 김용판 전 서울경찰청장의 대선개입 사건과 당시 수서경찰서 수사과장이던 권 의원의 모해위증 사건 재판에 증인으로 출석해 기밀 유출 등과 관련해 거짓 증언을 한 혐의도 받는다.1심은 공무상기밀누설 혐의는 무죄로 판단하고, 일부 위증 혐의만 유죄로 판단해 벌금 200만원을 선고했다.김 총경에 대한 항소심 선고 공판은 다음 달 23일 오후 2시에 진행될 예정이다.안채원 기자 chae1@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
