청두 주재 美 총영사관 성조기 35년만에 내려졌다
[머니투데이 베이징(중국)=김명룡 특파원] [휴스턴 주재 중국 총영사관 폐쇄 보복조치, 中청두 美 총영사관 폐쇄…35년만에 업무 중단] 1985년 개설된 중국 청두(成都) 주재 미국 총영사관에서 성조기가 35년만에 처음으로 내려졌다.미국 휴스턴 주재 중국 총영사관 폐쇄에 대한 보복 조치로 중국이 청두(成都) 주재 미국 총영사관을 27일 오전 10시(현지시간) 폐쇄했다. 중국 외교부는 이날 웨이보(微博·중국판 트위터) 계정을 통해 "중국의 요구에 따라 청두 미 총영사관이 폐쇄됐다"면서 "중국 담당 부문은 이후 총영사관 정문으로 진입해 접수 업무를 집행할 예정"이라고 밝혔다.베이징 주재 미국대사관은 웨이보에 "우리는 청두 주재 총영사관과 작별을 고한다. 우리는 영원히 청두 총영사관을 그리워 할 것이다"라는 작별의 글을 올렸다. 이날 오전 6시24분 청두 총영사관 영내 깃대에서 미국 국기가 내려졌다.1985년 문을 연 이 영사관에서는 현지 채용직원 150여명을 포함해 200여명에 가까운 직원들이 근무했다. 현재 청두 총영사관 내부에는 미국 당국자나 직원이 남아 있지 않은 것으로 알려졌다.AP통신은 미 국무부가 성명을 내고 "청두 총영사관의 업무를 이날 오전 10시를 기해 종료했다면서 중국 측의 결정에 유감을 표했다"고 전했다.중국 공안은 이날 아침 일찍부터 청두 미 총영사관 주변 도로를 통제하고, 수십명의 경찰이 경비를 서고 일반인의 접근을 막고 있다.영사관 주위에는 역사의 순간을 목격하기 위해 전국에서 몰려든 인파로 몸살을 앓고 있다.홍콩 사우스차이나모닝포스트에 따르면 청두 미 총영사관 주변에는 수많은 사람들이 사진과 비디오를 찍기 위해 몰려 들었다. 영사관 주변 노점상인은 매출이 평소의 두배로 늘었다고 전했다.션딩리 푸단대 교수는 "미중 관계는 계속 악화될 것이며 미국 대통령 선거는 이같은 악순환을 더욱 가속화할 것"이라고 말했다. 션 교수는 "양국은 서로 디커플링(탈동조화) 중이며 심지어 외교관계 단절까지도 가능하다"며 "과거에는 세계화때문에 불가능했지만 지금은 양국이 극적으로 거리를 두고 있다"고 덧붙였다.베이징(중국)=김명룡 특파원 dragong@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
