대한항공, 자체 개발 "하이브리드 드론" 軍에 납품한다
[머니투데이 주명호 기자]  대한항공이 자체 개발한 '하이브리드 드론'을 우리 군에 납품한다. 30일 대한항공은 최근 방위사업청과 이같은 내용을 담은 '신속시범획득사업' 계약을 맺었다고 밝혔다. ‘신속시범획득사업’은 민간 신기술이 적용된 제품을 군이 무기체계로 신속하게 적용하기 위한 것이다. 대한항공의 하이브리드 드론은 ‘해안 경계용 수직이착륙 드론(회전익)’ 부문에 해당된다. 계약에 따라 대한항공은 오는 10월말 방위사업청에 하이브리드 드론 6대를 납품하게 된다. 군은 내년 4월 말까지 약 6개월 간 시범 운용을 거친 후 후속 양산 여부를 결정할 예정이다. 지난 2016년부터 대한항공이 개발해온 하이브리드 드론은 내연기관과 배터리를 결합한 하이브리드 엔진을 장착했다. 이를 통해 30분 이내에 그쳤던 기존 배터리 타입 드론의 운영시간을 2시간으로 확대했다. 엔진에 이상이 생길 경우 배터리만으로도 비행할 수 있도록 동력원을 이중화해 생존성도 높였다. 전자광학(EO) 및 적외선(IR) 카메라도 장착돼 실시간으로 고해상도 영상을 촬영 또는 전송 받을 수 있다. 최대 비행 고도는 500m, 최대 비행 속도는 72km/h며 -20℃ ~ 45 ℃ 사이의 온도에서도 정상 작동이 가능한 성능을 갖췄다. 대한항공 관계자는 "성능 개선을 통해 소방, 경찰, 플랜트 산업체 등 다양한 현장에서도 활용할 수 있도록 개발 중"이라며 "해외 시장도 적극 개척해 나갈 것"이라고 밝혔다. 주명호 기자 serene84@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
