자가격리 중 편의점 간 구로콜센터 직원…김포시 "경찰 고발"
[머니투데이 김지성 기자] 경기 김포시가 보건당국의 자가격리 조치를 위반한 서울 구로구 콜센터 직원을 경찰에 고발하기로 했다.17일 김포시에 따르면 시는 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 자가격리 장소를 이탈한 김포 7번째 코로나19(COVID-19) 확진자 40대 남성 A씨를 고발할 계획이다. 서울 구로구 콜센터 직원 A씨는 지난 9일 구로구보건소로부터 접촉자 통보를 받고 김포시보건소에서 검체 검사를 받은 뒤 당일부터 자가격리 조치됐다.  하지만 A씨는 10일 오후 9시16분쯤 도보로 '이마트24 김포반도유보라점'을 방문하고, 12일 오후 1시30분쯤 'GS25 구래아스타점'을 다녀가는 등 자가격리 수칙을 어겼다. 이 기간 A씨와 접촉한 두 사람도 자가격리에 들어갔다.A씨는 13일 코로나19 의심 증상을 보여 2차 검체 검사를 받았으며 14일 확진 판정을 받고 경기도의료원 파주병원으로 이송돼 치료를 받고 있다.시 관계자는 "A씨가 잠복기인 14일 자가격리 조치를 따르지 않았다"며 "A씨에 대해 병원 치료가 완료되면 경찰에 고발 조치할 계획"이라고 말했다.감염병의 예방 및 관리에 관한 법률은 자가 격리 조치를 따르지 않으면 300만원 이하의 벌금에 처하도록 규정하고 있다.김지성 기자 sorry@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
