"탈북민 월북 후 구속영장 신청", 김포경찰서장 대기발령
[머니투데이 김남이 기자] ‘북한이탈주민(탈북민) 월북 사건’과 관련해 김포경찰서장이 31일 대기발령 조치됐다. 경찰청은 현재 특별조사단을 구성해 월북 관련 경찰 대응에 문제 있었는지 감찰 중이다. 경찰청은 “김포 탈북민 재입북 사건과 관련해 탈북민 관리 및 사건처리 과정에서 미흡한 부분이 확인돼 김포경찰서장을 오늘자로 대기발령 조치했다”고 설명했다. 지난 18일 강화도 월미곶에서 월북한 탈북민 김모씨는 경찰의 신변보호를 받고 있었다. 하지만 경찰은 김씨가 월북한 이후에야 그 사실을 알았다. 특히 김씨는 지난달 지인을 성폭행한 혐의로 조사까지 받고 있었다. 김씨의 신변보호담당관은 한달에 한번 전화 통화나 면담을 해야 하지만 월북 전 한달 동안 전화 통화조차 하지 않은 것으로 드러났다. 특별조사단은 김씨의 신변보호를 맡아왔던 신변보호담당관, 성폭행 사건을 수사한 김포경찰서 여성청소년과 관계자 등을 불러 조사할 계획이다.경찰청 관계자는 “감찰담당관실에서는 현재 진행 중인 진상조사 및 감찰을 최대한 조속히 마무리하고, 조사결과에 따라 그에 상응하는 책임을 물을 예정”이라고 말했다. 한편 경계망에서 허점을 보인 군은 이번 월북 사건 검열 결과에 따라 해병대 사령관과 수도군단장을 엄중 경고하고, 해병 2사단장(소장)을 보직 해임하는 등 관련자를 징계위원회에 회부한다고 밝혔다.김남이 기자 kimnami@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
