조두순 사는지 몰랐던 집주인 "나가달라"…이웃도 "이사가고 싶다"
[머니투데이 한민선 기자] 아동 성폭행 혐의로 징역 12년을 선고받은 조두순(68)이 출소 후 거주 중인 주택의 소유자가 조씨 아내에게 퇴거를 요구한 것으로 드러났다.15일 경기 안산시 단원구 주민 등에 따르면 해당 건물 조두순 입주 주택(2층)의 집주인은 조두순 출소 전 그의 아내 오모씨에게 집을 비워달라고 요구했다. 하지만 오씨는 '이사 갈 곳이 없다'며 이를 거절했다.집주인은 오씨의 남편이 조두순인 줄 몰라 계약을 했다며 억울함을 표출하고 있는 것으로 전해졌다. 한 주민은 "집주인이 보증금 일부를 돌려주기까지 한 것으로 안다"고 말했다.한 온라인 커뮤니티에는 이웃 주민이 쓴 것으로 추정되는 글도 등장했다. 자신을 조두순 거주 주택 3층에 거주하는 한 세입자라고 소개한 누리꾼은 '월세를 양도하고 이사가고 싶다'는 글과 함께 실제 거주 중인 사실을 인증하는 영상을 올렸다.이 누리꾼은 "보증금 500만원에 월세 25만원에 계약했고, 한 달 전 이사했다. 그 다음 (조두순 아내가) 이사온 것 같다"며 "집주인에게 보증금을 빼달라고 이야기했지만 주인은 기다리라고만 하고 답이 없다"고 주장했다. 이어 "보증금을 돌려받을 방법 좀 알려달라. 진짜 이사가고 싶다. 미쳐버리겠다"고 호소했다.현재 조두순 주거지에 몰려들어 소란을 피웠던 유튜버 등 개인 방송 운영자들은 경찰 통제로 건물 앞 진입이 불가해진 상태다. 경찰은 조두순 거주지 주변에 기동순찰대 등 100여명을 배치해 외부인 접근을 차단 중이다. 경찰은 조두순 거주지 앞에서 소란 등을 피운 A씨(21) 등 8명을 공무집행방해 등의 혐의로 입건해 조사하고 있다한민선 기자 sunnyday@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
