나이지리아서 총 든 남자들 중학교 습격…사라진 학생 333명
[머니투데이 김현지A 기자]  나이지리아에서 무장괴한이 학교를 공격한 이후 300명이 넘는 학생들이 실종됐다.13일(현지시간) 가디언에 따르면 지난 11일 카트시나주 북서부의 한 과학중학교에서 소총으로 무장한 남성들이 학교를 급습해 총격을 가했다. 정부는 인근 숲을 수색 중이며 333명이 납치된 것으로 추정된다. 무하마두 부하리 나이지리아 대통령은 "학교에서 무고한 어린이들을 공격한 비겁한 도적들을 강력히 규탄한다"는 성명을 발표했다. 정부가 실종된 학생들을 찾기 위해 대대적인 수색을 벌이고 있지만 수년 동안 무장강도들의 공격에 시달려 온 주민들의 분노는 커지고 있다.지난 12일 카트시나주 주지사인 아미누 마사리는 실종된 학생들의 부모를 만났는데 그 자리에서 경찰은 정부 관계자들을 향해 항의하는 학부모들에게 최루 가스를 뿌린 것으로 전해졌다.전문가들은 현 정부가 무장강도에 취약한 지역을 보호하는 데 실패했다고 평가했다. 그러면서 북동부 지역에서 11년 동안 계속되고 있는 지하디스트 반군과 비슷한 테러가 장기화될 수 있다고 경고했다.나이지리아 북부와 북서부 지역에서 무장강도의 공격이 증가하고 있고 국제 엠네스티에 따르면 올해 1월부터 6월까지 무장강도에 의해 살해된 사람은 1126명이다.앞서 2014년 4월에서는 보르노주 북동부에 있는 학교에서 이슬람 과격단체인 보코하람이 여학생 276명을 납치하는 사건이 있었고 여전히 100여 명은 실종상태다. 이 단체는 북동부 지역에 걸쳐 수천 명의 아이들을 납치해 온 것으로 알려졌다. 전문가들은 북동부 지역의 지하드 단체들이 동맹하면서 무장 단체의 활동 범위가 넓어지고 더 많은 테러가 발생할 수 있다고 우려하고 있다.김현지A 기자 local914@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
