경일대, 비대면수업 우수 사례 선정...교수 6명 수상
[머니투데이 대학경제 권태혁 기자]  경일대학교가 26일 우수한 비대면 수업 사례를 선정, 이에 대한 시상식을 열었다.앞서 경일대는 코로나19 사태로 지난 1학기 수업을 비대면 방식으로 진행했다. 이후 엄정한 심사과정을 거쳐 교수학습 방법 개발과 개선에 기여한 6명의 교수를 선정했다. 그 결과 △교양학부 전은경(창의적사고와 글쓰기) △교양학부 박순복(영어읽기와 쓰기) △전기공학과 박현수(디지털회로 설계 실습) △경찰행정학과 김재민(범죄심리학) △항공서비스학과 김은주(기내방송) △복지서비스학부 엄태영(키움리더십) 등의 교수가 상패와 상금을 수상했다.심사에는 외부 심사위원 3인 등으로 구성된 심사위원회가 참여했다. 심사점수 60점과 학생 수업평가 점수 40점의 배점으로 매체활용의 적정성, 내용전달의 효과성, 동기유발, 참여 유도성 등을 평가했다.정현태 총장은 "포스트 코로나 시대를 앞둔 상황에서 대학교육의 새로운 패러다임이 필요하다"며 "우리 대학은 새로운 교육모델을 만들기 위해 노력하겠다"고 말했다. 권태혁 기자   <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
