박능후 "교회 명단 조사 비협조시 강제조치…거리두기 3단계 아직"
[머니투데이 이영민 기자]  방역당국이 지난 주말 광화문 집회에 참석한 사랑제일교회 신도 명단을 확보 중이며 교회 측이 비협조적일 경우 명단 확보를 위한 강제조치에 나설 수 있다고 밝혔다. 박능후 보건복지부 장관은 17일 JTBC 뉴스룸에 출연해 "현재 경찰, 검찰 등과 협조해서 휴대전화 기지국 정보 등을 이용해 광화문 집회에 참석한 사랑제일교회 신도 명단을 확보하고 있다"며 "이들이 파악되면 코로나19 진단 전수조사를 진행하려고 한다"고 밝혔다.박 장관은 "사랑제일교회 신도들 가운데 집회에 나간 신도는 지금까지 최소한 3명인 것으로 확인했다"며 "이들은 고위험집단이기 때문에 최근 며칠간의 동선을 파악하면서 자발적인 협조를 기대하고 있는데 만약 협조적이지 않을 경우 강제조치도 고려하고 있다"고 말했다. 현재 코로나19 감염 상황에 대해서는 "상당히 엄중한 상황인 것은 분명하다"면서도 "감염자 숫자나 병상 등을 고려할 때 아직까지는 통제 가능한 수준이라고 본다"고 말했다.박 장관은 "이르면 이번주 중이나 주말 쯤 상황을 재검토한 뒤 고위험시설 운영을 중단토록 하는 온전한 2단계 사회적 거리두기를 시행할 수 있다"고 말했다. 사회적 거리두기 2단계에서는 고위험 시설의 운영 자체를 중단해야 한다. 하지만 정부는 일단 2주간은 방역수칙 강화에 초점을 맞춰 시설 운영을 허용하고 있다.박 장관은 사회적 거리두기 3단계 격상에는 부정적인 입장을 보였다. 그는 "사회적 거리두기 강화는 방역당국의 일방적 주장이나 조치만으로는 안되며 국민들의 수용성이 가장 중요하다"며 "상황이 더 엄중해지면 격상할 수 있겠지만 국민들의 수용성이나 경제 사회적 득실 등을 고려할 대 현재로서는 2단계가 가장 효과적일 것으로 본다"고 말했다.이어 "아직 3단계 격상 기준지표도 충족되지 않은 만큼 상황을 더 지켜보면서 여론 동향이나 전문가 의견, 언론 보도 등을 종합해서 판단하겠다"고 강조했다.이영민 기자 letswin@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
