野 ‘이용구 택시기사 폭행’ 특가법 조준…전해철 "입장 밝히기 적절치 않아"
[머니투데이 유효송  기자] [[the300]]야당은 22일 이용구 법무부 차관의 택시기사 폭행 사건을 두고 국회의원일 때 특정범죄가중처벌법(특가법) 개정을 이끈 전해철 행정안전부 장관 후보자가 입장을 밝혀야 한다고 촉구했다. 전 후보자는 "고발을 한 것으로 아는데 이후 과정에 대해 후보자로서 입장을 이야기하는 것은 적절치 않은 것 같다"고 말을 아꼈다. 전 후보자는 이날 국회에서 열린 행정안전부 장관 인사청문회에서 '2015년 법제사법위원회 법안소위에서 특가법을 주도적으로 가결시켰는데 이 차관 사건이 특가법을 적용하지 않고 단순 폭으로 내사 종결된 것에 대해 어떻게 생각하냐'는 야당 의원들의 질문에 대해 이같이 답했다. 당시 통과된 특가법 개정안은 여객의 승하차를 위해 일시 정차한 경우에도 운행 중으로 보고 운전자를 폭행하면 처벌하는 게 주요 내용이다. 서범수 국민의힘 의원은 “2015년 4월 전 후보자가 법사위에서 특가법 개정안의 법안소위 위원으로 참석했다. 개정안을 주도적으로 가결시킨 분으로서 이번 경찰의 조처를 어떻게 생각하느냐”고 물었다. 전 후보자는 “19대 법사위 법안소위에서 이 개정안을 논의했던 게 맞다. (운행 중을 어디까지로 볼 것인지에 대한) 논란의 결과로 이런 조문화가 이뤄진 게 사실”이라고 답했다.같은 당 박형수 의원도 최근 경찰이 이 사건을 내사 종결한 근거로 특가법 개정 이전인 2015년 헌법재판소 판례를 든 것에 대한 생각을 재차 물었다. 이에 전 후보자는 "2015년 6월 법사위에서 논의할 때 논란이 많이 됐었다"며 "한 번에 결론을 못내리고 이후에 정리를 두 번 했다. '운행 중'이라는 것에 어떤 걸 추가할지에 대해 논란이 많았던 것으로 기억한다. 논의한 것은 맞으나 논란이 많았다"고 말했다.박 의원은 법 개정 이후 이 차관 사건과 비슷한 사건의 가해자가 법원에서 1년 6개월에 집행유예 2년 선고가 난 사건을 예로 들며 "법이 형평성 있고 공정하다고 생각하나"고 지적했다. 전 후보자는 "2015년에 법사위 개정안 논의 과정에서 그 부분(운행 중)이 불명확한 게 문제라고 논의한 것은 사실"이라며 "다만 2019년 판례까지는 잘 알지 못한다"고 말했다.유효송  기자 valid.song@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
