"박원순 성추행" 의혹에 검·경·서울시·인권위 나섰다
[머니투데이 정한결 기자] 고(故) 박원순 서울시장의 성추행 의혹에 대한 조사가 전방위적으로 시작됐다. 검찰과 경찰 등 기존 수사기관은 물론 서울시와 국가인권위원회까지 조사에 착수했다. 각 주체가 서로 다른 내용에 중점을 두면서 성추행 의혹에 대한 광범위한 수사가 진행될 전망이다.15일 서울시는 민관합동조사단을 꾸려 박 시장의 성추행 의혹을 규명하겠다고 밝혔다. 황인식 서울시 대변인은 이날 성명을 통해 "여성단체, 인권전문가, 법률전문가 등 외부전문가가 참여하는 '민관합동조사단'을 구성해 철저한 진상규명에 나서겠다"고 말했다.  피해자 A씨 측이 서울시에 성추행 피해를 호소했지만 묵살됐고, 고소 사실을 알리지 않았는데도 박 시장이 즉각 알아차렸다고 주장하면서 논란이 확산하자 수습에 나선 것이다.황 대변인은 이어 "민관합동조사단 구성·운영으로 조사의 공정성과 객관성을 담보하겠다"면서 "조사단의 구성과 운영방식, 일정 등에 대해서는 여성단체 등과 구체적으로 협의해 나가겠다"고 덧붙였다. 서울시는 박 시장의 성추행 의혹을 비롯해 서울시 내부에서 해당 문제가 사전에 제기됐는지 여부 및 피소 사실 유출, 피해자 A씨에 대한 2차 가해까지 전반적으로 살펴볼 방침이다. 인권위도 박 시장의 성추행 의혹을 조사해달라는 진정에 따라 담당 조사관을 배정하고 공식 조사를 시작했다. 통상 3개월 정도의 조사 이후 권고·기각·각하·합의권고·이송 등 결정을 내려 사건처리 결과를 진정인에게 통보하게 된다.앞서 권민식 사법시험준비생모임 대표는 지난 13일 "박 시장의 극단적 선택으로 형사처벌 절차가 불가능한 이상 인권위가 사실여부를 조사해달라"고 진정서를 제출한 바 있다.기존 수사기관도 본격적인 수사에 착수했다. 경찰의 경우 박 시장 관련 수사를 투 트랙으로 진행 중이다. 서울 성북경찰서는 박 시장의 사망 경위 등 변사 사건을 집중 수사하고 있다. 이미 박 시장의 휴대전화 포렌식을 의뢰하며 관련 내용 확보를 위한 영장도 신청하기로 했다. 박 시장이 마지막으로 통화한 것으로 알려진 고한석 비서실장을 이날 참고인 신분으로 조사했다.서울지방경찰청의 여성·청소년과는 이날 A씨가 제출한 2차 가해 사건에 대해 본격적으로 조사를 시작했다. 사이버수사 1개팀을 지원받아 '정치 공작' 등 A씨를 향한 비방 내용에 대해 수사에 나선다. 검찰도 해당 의혹에 대한 고발이 들어오면서 본격적으로 수사에 착수할 전망이다. '한반도 인권과 통일을 위한 변호사 모임(한변)'은 이날 오전 피소 사실 사전 유출 의혹과 관련해 경찰·청와대·서울시청 관계자 등을 검찰에 고발했다.전날에는 시민단체 활빈단이 경찰과 청와대, 서울시청 관계자를 공무상비밀누설 및 업무상 위력에 의한 강제추행 방조 등 혐의로 수사해 달라는 고발장을 대검찰청에 제출했다.정한결 기자 hanj@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
