"한 문제로 몇천명 합격이…" 경찰공채 한국사 복수정답 다시 이의제기
[머니투데이 백지수 기자]  약 5만명이 응시해 2841명을 추리는 경찰공무원 공개채용 필기시험의 한국사 한 문제가 수험생들 사이에 쟁점으로 떠올랐다. 경찰이 복수정답 이의 제기를 받아들이자 이미 교재 등을 중심으로 학습해 기존 정답을 맞춘 학생들이 "피해를 입는다"고 다시 이의를 제기했다.2일 경찰청에 따르면 코로나19 여파로 2개월 가량 미뤄졌던 2020 제1차 경찰공무원(순경) 채용 필기시험이 지난달 39일 전국 고사장 98곳에서 치러졌다.당시 시험 문제 중 한국사 과목의 '고려시대의 역사적 사실들을 오래된 것부터 바르게 나열한 것'을 묻는 문제에 논쟁이 붙었다. 이 문제는 '보기'로 '㉠ 팔만대장경 완성 ㉡ 삼국유사 편찬 ㉢ 향약구급방 간행 ㉣ 황룡사 9층 목탑 소실' 등을 제시했다.당초 경찰 측이 내놓은 객관식 정답은 3번, '㉢ 향약구급방 간행 ㉣ 황룡사 9층 목탑 소실 ㉠ 팔만대장경 완성 ㉡ 삼국유사 편찬'이었다.황룡사 9층 목탑은 고려와 몽골이 전쟁 중이던 1238년 불에 타 없어졌다. 팔만대장경은 1251년 완성됐고 삼국유사는 승려 일연이 1281년 편찬했다.하지만 고려시대 토종 의약서 '향약구급방'의 간행 시점에 대해 이의 제기가 생겼다. 향약구급방 간행 시점이 학자마다 의견이 다르다는 것이다.한국민족문화대백과사전과 대다수 공무원 시험 교재 등에 따르면 향약구급방은 고려 제23대 왕 고종 재위 기간인 1236년 제작된 것으로 추정되고 있다고 전해진다.경찰이 문제 출제를 의뢰한 교수들도 처음에는 이 때문에 '보기' 중 향약구급방 간행이 가장 오래된 사건이라고 봤다.그러나 일부 수험생들이 '향약구급방 간행 연도는 아직 불확실하고 학자마다 이견이 있다'고 주장했다. 원본이 소실된 문헌이기 때문에 현재 알려진 1236년이라는 간행 연도도 '추정'일 뿐이라는 것이다.실제로 민족문화대백과사전에도 1236년(고려 고종 23년)이라는 시점에 대해 '(그 해에) 처음으로 간행했다고 생각되며 그 뒤 1417년(고려 태종 17년) 7월 경상도 의흥현에서 중간했다'고 서술하고 있다.경찰청은 문제를 낸 교수들과 상의 후에 이같은 이의 제기가 타당하다고 결론을 짓고 '4번, ㉣-㉠-㉢-㉡'도 복수정답을 인정했다. 경찰은 시험의 기본서로 삼은 국정 교과서에도 정확한 연도가 명시돼 있지 않다는 점을 고려한 것으로 알려졌다.경찰청 관계자는 "향약구급방 관련 다양한 이론과 연구 결과가 있어 수험생의 이의 제기를 합당한 것으로 판단했다"고 말했다.하지만 이에 기존에 정답을 맞춘 수험생들이 형평성 문제를 제기했다. 청와대 국민청원 게시판에도 지난 1일 이의를 제기하는 청원이 올라왔다.이 청원인은 "경찰이 수많은 이의 제기를 잠재우려고 간단히 복수 정답 처리를 한다고 끝날 문제가 아니다"라고 밝혔다.청원인은 "적어도 이미 정답을 맞춘 사람들에게는 피해가 없도록 해야 한다"며 "한 문제로 몇백, 몇천명의 합격이 왔다갔다 할 수 있는 사안"이라고 지적했다.청원인은 "역사책은 다 자료를 토대로 만든 것인데 그렇게 따지면 완벽하게 정확한 연도가 어디에 있느냐"며 "책과 문제집으로 공부한 사람들에게는 너무 어이가 없고 황당하다"고도 밝혔다.청원인은 또 "유명한 강사가 전화로 직접 증거를 말했다는데 전화하고 몇 분 지나지 않아 (경찰이) 복수 정답 처리 사항을 홈페이지에 올린 것 같더라"며 "끝자락에 있는 사람들에게는 너무 큰 고통이고 멘탈이 붕괴되는 사안이다"라고 했다.백지수 기자 100jsb@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
