"대통령 탄핵" 반발하는 시위대에…페루 임시 대통령 사임
[머니투데이 이지윤 기자]  마르틴 비스카라 페루 전 대통령 탄핵 이후 임시 대통령 직을 맡아온 마누엘 메리노 국회의장이 15일(현지시간) 취임 닷새 만에 사임을 발표했다. 외신에 따르면 메리노 임시 대통령은 지난 10일 취임했으나 전국적 시위와 함께 내각 장관들의 줄사퇴가 이뤄지면서 이날 사임의 뜻을 전달했다. 앞서 부패 척결 운동을 추진해 '개혁적 지도자'로 큰 인기를 끈 비스카라 전 대통령은 지난 9일 국회로부터 탄핵당했다. 주지사 시절이던 2011~2014년 기업으로부터 230만솔(약 7억2000만원)에 달하는 뇌물을 받았다는 의혹이 사유였다.  하지만 비스카라 전 대통령이 자신을 둘러싼 의혹을 전면 부인하는 상황에서 국회에 의해 탄핵이 강행되면서 즉각 반발이 들끓었다. 특히 국회의원의 절반 이상이 현재 부패 혐의로 수사를 받고 있어 국회를 향한 불신은 더 커졌다.페루 국민은 "국회가 쿠데타를 일으켰다", "메리노는 페루 대통령이 아니다"라며 거리로 뛰쳐나왔다. 지난 12일엔 20년 만의 최대 규모로 평가되는 시위가 벌어졌고, 지난 14일 벌어진 시위에선 두 명이총상을 입어 사망하고 수백명이 다쳤다. 페루의 노벨상 수상작가 마리오 바르가스 요사는 트위터에서 "두 젊은이가 경찰의 어리석고 부당한 폭력에 의해 희생됐다. 당장 멈춰야 한다"고 썼다. 이지윤 기자 leejiyoon0@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
