오늘 오전 8시 포토라인 서는 "부따" 강훈, 첫 마디는 과연?
[머니투데이 김지영 기자]  '박사방' 운영자 조주빈(25)의 오른팔로 알려진 '부따' 강훈(19)이 포토라인에 선다. 미성년자로는 최초 신상공개다. 전 국민 앞에 서게 되는 강훈의 첫 마디는 과연 무엇일까. 그가 피해자들에게 진심어린 사과를 할 지 관심이 쏠린다. 서울지방경찰청은 17일 오전 8시 서울 종로경찰서에서 피의자 송치 시 '부따' 강훈의 얼굴을 공개할 예정이다. 10대인 강씨는 조주빈의 다른 공범들과 함께 박사방 참여자를 모집·관리하는 역할을 하고 암호화폐로 모금한 범죄수익금을 인출해 조주빈에게 전달한 혐의를 받고 있다.앞서 강훈 측은 전날 오후 서울경찰청을 상대로 법원에 신상공개 행정처분 취소 소송을 제기했다. 또 해당 재판의 결과가 나올 때까지 신상공개를 멈춰달라는 집행정지 가처분도 신청했다하지만 법원이 강훈에 대한 신상공개가 정당하다는 취지의 결론을 내리면서 강훈의 얼굴 공개는 그대로 이뤄질 것으로 보인다. 경찰이 신상공개심의위원회를 열고 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 제25조에 따라 강씨의 신상을 공개하기로 한 것은 미성년자라는 나이보다 공익을 우선해야 한다는 취지다. 앞서 같은 방식으로 신상이 공개된 조주빈은 국민들 앞에 처음 노출된 상황에서도 성착취 피해자들에 대한 구체적인 사과를 남기지 않았다. 마스크 없이 얼굴을 드러낸 조씨는 검찰 송치된 당시 손석희, 윤장현, 김웅 등 유명인사들을 피해자 보다 앞세웠다. 조씨는 당시 '피해자에게 할 말 없냐'는 취재진의 질문에 미리 준비한 듯 "손석희 JTBC 사장과 윤장현 전 광주시장, 김웅 기자님을 비롯해 저에게 피해를 입은 모든 분들께 진심으로 사죄말씀 드립니다"고 말해 논란을 빚었다. 조씨가 특정인물을 언급한 것에 대해 이수정 경기대 범죄심리학 교수는 한 언론사와의 인터뷰에서 "이중적일 뿐 아니라 허세가 심한 사람"이라며 "본인을 과장되게 보여주고 싶어 피해자 언급하지 않고 유명인 언급하며 나도 이런 사람들과 동격이라고 말하고 싶었던 듯 하다"고 말했다.서지현 검사(법무부 양성평등정책 특별자문관) 조씨가  피해자들에 대한 언급없이 유명인들을 거론한 것을 두고 "절대 잡히지 않을 거라고 생각했지만 만약에 경우를 대비해서 본인이 준비한 가장 멋진 말을 무대에서 하는 것"이라고 분석했다. 강씨의 신상공개가 결정되면서 과거 학창시절의 행적도 도마에 오르고 있다. 사회관계망서비스(SNS)상에서 그의 동창이었다는 이들의 증언이 이어지고 있다. 이들의 주장을 종합하면 강씨는 중학교 때 전교 부회장을 지내고 고등학교 때 학생회에서 활동했다. 겉으로 보기엔 학교생활도 열심히 하고 성적도 좋은 모범생이었다는 증언이 다수다. 실제로 만 18세인 올해 서울 시내 대학에 진학한 것으로 알려졌다.반면 학창시절부터 음담패설을 일삼는 등 잘못된 성인식을 가지고 있었다는 목격담도 나왔다. 강씨와 동창이었다고 주장하는 한 트위터 이용자는 "별명이 로리콘(미성년 소녀에 대한 성적 관심을 의미하는 롤리타 컴플렉스의 줄임말)이었다"며 "여자애들 체육복 갈아 입는 걸 훔쳐보려고 해서 학교가 뒤집힌 적도 있었다"고 했다.n번방 가해자들 신상을 공개하는 인스타그램에선 강씨에 대해 "뼈속까지 일베(극우성향 커뮤니티)"라고 주장하기도 했다. 한편, 이날 강씨 측은 이날 서울경찰청장을 상대로 한 '피의자 신상정보 공개처분 취소' 소송을 서울행정법원에 제기했다. 또 본안재판 결과가 나올 때까지 신상정보 공개처분 효력을 정지해달라는 집행정지 신청도 냈다.김지영 기자 kjyou@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
