부산 실종 20대, 전북서 숨진 채 발견…"연쇄살인 무게"
[머니투데이 고석용 기자] 부산에서 실종된 20대 여성이 결국 주검으로 발견됐다.12일 뉴스1에 따르면 전북지방경찰청은 이날 오후 3시 전북 완주군 상관면의 한 과수원에서 신원미상의 여성 시신을 발견했다고 밝혔다.시신은 농장 주인이 발견한 뒤 경찰에 신고한 것으로 전해진다. 발견 당시 A씨 시신은 과수원 구석에 있는 나무 밑에 있었다. 경찰이 지문 대조 작업 등을 통해 신분을  확인한 결과 실종된 A씨(29·여)로 밝혀졌다.부산에 거주하는 A씨 가족은 앞서 지난달 29일 “며칠째 A씨와 연락이 닿지 않는다”며 경찰에 실종신고를 했다.현재 경찰은 이 여성이 이미 구속된 전주 30대 여성(34)강도살인 사건 피의자 B씨(31)에 의해 살해됐을 가능성에 무게를 두고 수사를 진행 중이다. B씨는 지난달(4월)18일 사회관계망(SNS)을 통해 A씨와 연락을 주고받은 것으로 조사됐고 전주 한옥마을 인근 주유소에 주차된 B씨 차 안에서도 A씨와 다투는 모습이 CCTV에 촬영됐다. 경찰은 연쇄살인 가능성에 무게를 두고 B씨를 구속수사해왔다.경찰 관계자는 "감식을 통해 시신의 신원을 A씨로 확인했다"며 "앞서 관련 사건으로 구속된 B씨를 상대로 정확한 경위를 조사할 계획"이라고 전했다.고석용 기자 gohsyng@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
