"인국공 채용기회 박탈 아냐"… 조국, 연일 정부 옹호 SNS
[머니투데이 서진욱 기자]  조국 전 법무부 장관은 인천국제공항공사(이하 인국공) 보안검색요원 정규직화 논란과 관련, 정부 입장 알리기에 나섰다.조 전 장관은 지난 28일 페이스북에 '인천국제공항 직고용, 청년들 채용기회 박탈했다, 사실이 아닙니다'라는 제목의 정책브리핑 게시물을 공유했다. 자신의 의견을 덧붙이진 않았다.앞서 조 전 장관은 27일에도 같은 내용의 국토부 입장을 페이스북에 공유한 바 있다.이번 인국공의 정규직 전환은 문재인 대통령 취임 직후였던 2017년 5월 12일 인국공 방문을 계기로 본격 추진됐다. 당시 조 전 장관은 청와대 민정수석으로 근무했다.인국공은 당시 방침에 따라 비정규직 보안검색요원 1902명을 정규직인 본사 청원경찰 신분으로 직고용하기로 결정했다. 이에 대한 공정 논란이 촉발하며 정부를 향한 비판 여론이 불거졌다.청와대는 논란이 확산하자 "현재 우리 사회를 살아가는 청년들의 절박함을 마주했다"며 "모든 세대의 아픔에 공감하는 정부가 되도록 진력을 다할 것"이라고 밝혔다.그러면서 "가짜뉴스에서 촉발된 면이 있다"며 "논란이 소모적으로 번지지 않으려면 문제의 본질을 봐야 한다"고도 했다.서진욱 기자 sjw@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
