"황제복무" 논란에 "모낭염 배려"라는 공군…무슨 병이길래
[머니투데이 백지수 기자] 서울 한 공군 부대에서 발생한 이른바 '황제 복무' 논란에 공군이 해당 병사의 모낭염을 배려했다고 해명하자 피부병의 일종인 모낭염이 25일 관심 받고 있다. 누리꾼들은 "모낭염이 군 생활 배려 사유가 되느냐"고 의문을 제기하고 있다.서울대 의학정보 사이트에 따르면 모낭염은 피부 표면 세균이 털을 타고 모낭(피부 속에서 털을 감싸고 영양분을 공급하는 주머니)에 들어가 고름 물집을 만드는 등 염증을 일으키는 질병이다. 심해지면 종기로 발전할 수도 있다.모낭염은 피지가 원인인 여드름과 육안으로는 구분이 어렵다. 다만 여드름과 달리 세균 증식을 막아내지 않으면 자주 재발할 수 있다.이 때문에 항생제 치료 후 관리가 더 중요한 것으로 알려져 있다. 치료 자체는 항생제를 복용하면 쉽지만 불결한 손으로 피부를 자주 만지거나 제대로 소독을 않고 고름을 짜내면 모낭염이 더 심해지거나 재발될 수 있다. 남성들의 경우 제대로 소독하지 않은 면도날이 모낭염의 주된 원인으로 꼽히기도 한다. 서울대 의학정보 사이트에도 "모낭염이 퍼지는 것을 막기 위해서는 비누나 면도기, 타월을 같이 쓰지 말라"고 당부하고 있다.공군은 전날 방공유도탄사령부 예하 3여단 본부 소속 A상병 특혜 의혹에 대한 감찰 조사 결과 특혜는 없었으며 모낭염에 대한 배려라고 해명했다.조사결과 A상병은 지난해 9월 부대 전입 이후 매주 주말 면회시간을 통해 부모에게 세탁물을 전달해 온 것으로 나타났다.올해 2월 말부터 코로나19로 면회가 금지되자 A상병은 "피부질환(모낭염, 피부염) 때문에 생활관 공용세탁기 사용이 어려우니 부모님을 통해 자가에서 세탁을 할 수 있도록 도와달라"고 소속부서 간부에게 요청했다.이 간부는 병사의 애로사항을 해결해주고자 지난 3~5월 13회에 걸쳐 A상병의 부모에게 세탁물을 전달해 준 사실이 있다고 진술했다. 아울러 완료된 세탁물을 부모로부터 넘겨받아 다시 해당 병사에게 돌려주는 과정에서 세탁물 가방에 별도의 음용수가 함께 전달된 것으로 추정된다. 현재 군사경찰이 대가성 여부 등에 대한 수사를 진행하고 있다.부사관을 통한 빨래와 음용수 배달 의혹은 앞서 A상병에 대한 청와대 국민청원을 통해 폭로됐다. 공군은 이에 대해서는 사실관계가 확인됐다고 밝혔다.이같은 공군의 조사 결과에 누리꾼들은 "군대가 대체 언제부터 병사의 모낭염을 신경썼느냐", "피부가 가려우면 집에서 샤워도 하고 왔어야 하느냐"는 등의 반응을 나타내고 있다.백지수 기자 100jsb@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
