중국發 118편 오늘 입국…특별입국절차 시작
[머니투데이 지영호 기자] [현장서 유심칩 구매하기도, 지자체 188억 등 방역지원 ]4일 중국에서 입국하는 항공편 118편을 시작으로 정부의 특별입국절차가 진행된다.신종 코로나바이러스감염증 중앙사고수습본부(이하 중수본)는 이날 정부합동 일일점검 영상회의에서 외국인 입국제한 조치와 특별입국절차 진행 현황 등을 이같이 보고했다고 밝혔다.정부는 지난 2일 발표한 후베이성 방문·체류자 입국금지 조치에 대한 행동으로 이날 오전 0시부터 후베이성에서 발급한 모든 여권 소지자의 입국 제한을 시작했고 우한총영사관이 발급한 모든 비자 효력을 잠정 정지시켰다. 두 조치는 항공사·선사의 현지 발권단계에서부터 적용시켰다.아울러 이번 조치로 14일내 후베이성을 방문한 모든 외국인의 입국이 금지된다. 또 항공사나 선사의 현지 발권단계에서 1대 1 질문을 의무적으로 실시하고 입국 후 외국인의 허위진술이 밝혀질 경우 강제퇴거나 향후 입국을 금지 당하게 된다.제주특별법에 따라 제주도에 무사증(무비자) 입국 외국인도 제주 무사증제도 일시 정지로 입국할 수 없게 됐다.중국 전용 입국장 운영도 시작됐다. 오전 0시부터 공항과 항만에 중국 전용 입국장이 별도로 생겼다. 중국에서 입국하는 모든 내외국인은 검역을 통과한 이후 국내 거주지와 연락처를 확인해 현장에서 실제 연락 가능 여부를 확인해야 한다. 이같은 특별입국절차를 거친 후에 입국심사를 받게 된다.인천국제공항의 경우 제1터미널에 2곳(A·F입국장)과 제2터미널 1곳(A입국장) 등  3곳에 중국전용입국장이 만들어졌다.인천국제공항 중국전용입국장에 유선전화 84대를 설치하고 복지부 직원 50여명이 긴급 투입돼 입국절차를 진행 중이다. 복지부 인력은 이후 국방부 지원인력 90명과 교체된다.0시부터 6시 사이 입국한 중국발 항공기는 모두 5편으로 중수본은 연락처 수신 불가 등으로 최종 입국 거부된 사람은 아직까지 발생하지 않았다고 설명했다. 연락처 수신 불가로 입국 거부된 사람이 발생했지만 국내 통신사 유심칩 구매 후 현장에서 연락처 수신을 확인한 뒤 입국시켰다.정부는 혼선 방지를 위해 △중국에서 한국으로 출발하는 승객에게 공항 도착 전 안내문자 발송 △자동발권 등을 이용하는 승객에게 인터넷 홈페이지에 안내문구 게시 △중국 항공사 체크인 시 안내 및 해당 항공사에서 안내문구 사항 확인 △중국 공항 내 안내 방송 △탑승 후 기내 안내를 실시하고 있다.지방자치단체 방역 지원도 이뤄진다. 중수본은 지난달 30일 대통령 주재 종합점검 회의에서 건의한 보건소 선별진료 이동식 엑스레이 장비구매 비용으로 188억원을 확보해 5일까지 집행하기로 했다.질병관리본부 1339 상담센터의 인력 부족 문제는 보건복지상담센터(129)와 건강보험공단 상담센터 등과 연계해 현재 596명이 상담하고 있다고 보고했다.또 중수본은 지난달 31일 서울시에 우한지역에서 입국한 사람의 소재와 명단을 전달했다고 설명했다.중수본은 집단시설이나 다중이용시설의 대응지침도 배포했다. 지난달 28일에는 어린이집 등 사회복지시설에 대한 대응지침을 배포한 바 있다.지침에 따르면 중국을 다녀온 직원이나 이용자는 입국 후 14일간 한시적으로 업무를 배제하거나 이용·등원을 중단할 것을 권고한다.임시생활시설에 입소한 우한 교민 지원 내용도 공개했다. 현재 입소 인원은 모두 700명으로 경찰인재개발원(아산)에 527명, 국가공무원인재개발원(진천)에 173명이 입소한 상태다. 상주 중인 의료진은 28건의 상담을 실시하고 필요한 의약품을 지원했다. 심리지원 상담은 26건 이뤄졌다.이중 치통으로 긴급 치료가 필요하다는 의료인 판단이 내려진 교민 1명에 대해서는이날 국립중앙의료원으로 호송해 치료할 예정이다.또 지난 3일 오전에는 임신부가 입덧을 호소하며 식사 메뉴 변경을 요구해 점심부터 메뉴를 변경했고, 부모와 함께 입소한 어린이에게는 요청할 경우 장난감을 구입해 전달하기도 했다.지영호 기자 tellme@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
