서울지방경찰청에서 "지방" 뗀다…새해 바뀌는 "경찰" 모습은?
[머니투데이 김남이 기자] [새해부터 자치경찰제 도입, 수사종결권 보유...도시지역 제한속도 강화·'실종경보 문자' 도입]전국 지방경찰청 이름에서 ‘지방’이 빠진다. 새해 자치경찰제가 시작되는 만큼 각 지방청의 주체성을 높인다는 의미에서다. 이와 함께 2021년부터 경찰은 수사종결권을 갖고, 수사부서를 총괄 지휘하는 ‘국가수사본부’가 신설된다. 또 도시지역 차량 제한속도가 낮춰지고, 실종아동 제보 활성화를 위해 ‘실종경보 문자’가 도입된다. 경찰청은 새해 1월 1일부터 자치경찰제가 도입된다고 30일 밝혔다. 자치경찰제는 경찰업무를 국가·수사·자치경찰사무로 나누고, 자치경찰사무를 시도지사 소속으로 설치되는 시·도자치경찰위원회에서 지휘·감독한다. 자치경찰 사무는 △지역 내 범죄예방활동 △아동·청소년·여성 등 보호 △교통 법규위반 지도·단속 및 교통질서 유지 등이다. 특히 부처별로 집행되던 관련 예산을 지자체에서 통합 운영하는 장점이 있다. 경찰청 관계자는 "112 신고나 민원업무 등은 현재와 같이 처리되기 때문에 자치경찰제 도입으로 인한 현장 혼란은 거의 없을 것"이라며 "시·도별로 자치 사무가 수행되기 때문에 지역 특색에 맞는 경찰활동이 가능해질 것"이라고 했다.준비가 완료된 시·도부터 운영을 시작해 내년 6월 30일까지 운영상 문제점을 보완한 후, 7월 1일 전국에서 본격 시행할 예정이다. 기존 지방경찰청 명칭은 1월 1일부터 ○○시경찰청’ 또는 ‘○○도경찰청’으로 변경된다. 새해부터 경찰은 범죄 혐의가 있을 때만 검찰에 사건을 송치하고, 혐의가 인정되지 않는 사건은 1차 종결할 수 있는 ‘수사종결권’을 갖게 된다. 검찰에서 사건종결을 위해 의례적으로 실시해오던 이중조사가 크게 줄 것으로 전망된다. 경찰의 수사종결(불송치결정)에 이의가 있으면, 고소인·고발인·피해자가 경찰서장 등에게 이의신청할 수 있고, 이의신청 시 검찰로 즉시 송치돼 수사가 계속 진행된다. 경찰의 책임수사를 강화하기 위해 수사부서를 총괄 지휘·독할 ‘국가수사본부’도 신설된다. 국가수사본부장은 경찰수사의 독립성·중립성을 높이기 위해 2년 단임제로 운영되며 외부 전문가도 임명할 수 있다. 내년 4월 17일부터는 보행자 통행이 잦은 주거·상업·공업지역 등 도로의 제한속도가 간선도로는 50km/h 이내, 이면도로는 30km/h 이내로 제한된다. ‘안전속도 5030’ 정책이 시범도시에서 성과를 내자 전국으로 확대했다. 또 5월 11일부터 어린이 보호구역 내 주정차위반 시 범칙금·과태료가 현행 일반도로의 2배에서 3배 수준(승용차 기준 8만원→12만원)으로 오른다. 10월 21일부터는 어린이 보호구역 내 주정차가 원칙적으로 금지된다. 6월 9일부터 아동·지적장애인·치매환자 등 주요 실종사건 발생 시 재난문자와 같이 지역 주민을 대상으로 실종정보를 휴대전화 문자메시지로 전송할 수 있다. ‘실종경보문자’로 시민들의 관심과 참여를 유도해 실종아동 등을 신속하게 발견하는 게 목표다. 김남이 기자 kimnami@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
