추석연휴 "공세" 집중한 野… "국감"으로 이어간다
[머니투데이 서진욱  기자] [[the300]]국민의힘이 추석연휴에 이어 국정감사에서도 정부여당을 향한 총공세에 나선다. 추미애 법무부 장관 아들의 병역 의혹, 북한의 연평도 공무원 피격 만행, 개천절 광화문광장 차벽과 불심검문 등 현안에 집중한다. 당정을 규탄하는 여론을 결집시켜 정국 주도권을 쥐기 위해서다.국민의힘은 추석연휴 중 전국에서 북한의 공무원 피격 사건에 대한 정부의 늑장·부실 대응을 규탄하는 1인 시위를 펼쳤다. '문재인 대통령님, 지금 어디 계신 건가요?', '대한민국 대통령을 찾습니다' 등 문재인 대통령을 직접 겨냥한 메시지를 피켓에 담았다. 대변인단은 당정을 규탄하는 논평을 쏟아냈다.지난 2일에는 화상 의원총회를 열고 당정을 향한 공세수위를 높였다. 이날 의원총회에는 국민의힘 의원 104명 중 86명이 참석했다. 추석연휴 민심 동향을 공유하는 동시에 북한 피격 사건, 추 장관 의혹 등에 대한 비판의 목소리가 나왔다.최형두 원내대변인은 "의원들은 코로나19로 힘겨운 경제, 서민생활, 전통시장 상황, 북한의 공무원 총격 소훼사건, 추 장관 아들 군무이탈 혐의 검찰 불기소 등에 대한 국민의 분노가 높았다고 전했다"며 "지역구에서 대통령의 47시간 부재를 묻는 1인 시위를 했는데 격려하는 시민이 많았다. 호응이 높았다"라고 밝혔다.개천절 집회 차단을 위한 경찰의 차벽과 불심검문도 국민의힘의 규탄 대상이 됐다. 앞서 국민의힘은 '드라이브 스루' 방식을 포함한 개천절 집회에 참여하지 않겠다고 선언한 바 있다. 배현진 원내대변인은 "문재인 정부는 대단히 잘못 가고 있다"며 "지난 대선, 광화문 집무실을 공약하며 '소통의 광장으로 만들겠다'고 부산 피웠던 문재인 정부의 광화문, 바로 그 곳에 경찰 버스 차벽으로 가로막힌 독재의 그림자가 섬뜩하게 드리웠다"고 비판했다.국민의힘은 오는 7일부터 시작되는 국감에서 당정의 실책과 문제점을 조목조목 따지겠다고 벼르고 있다. '야당의 시간'으로 불리는 국감에 집중하기 위해 지난달 28일 '국감 종합상황실'도 꾸렸다.이번 국감의 최대 화두는 추 장관이다. 국민의힘은 검찰이 불기소 처분을 내린 추 장관 아들의 병역 의혹에 대한 총공세에 다시 나설 방침이다. 검찰의 부실 수사, 국방부의 비호 의혹 등을 집중 추궁할 전망이다. 추 장관도 연휴 중 페이스북을 통해 야당의 사과를 요구한 만큼 격전이 예상된다.추 장관과 서욱 국방부 장관이 출석하는 국회 법제사법위원회와 국방위원회에서 여야 간 공방전이 벌어질 것으로 보인다. 앞서 국민의힘은 추 장관 아들 등을 국감 증인 및 참고인으로 신청했으나, 더불어민주당은 "위법한 증인 신청"이라며 받아들이지 않았다. 결국 법사위는 피감기관 증인 및 참고인만 채택한 상태로 국감을 진행한다.국방위와 정보위에서는 북한의 공무원 피격 사건을 집중조명한다. 국민의힘 의원들은 이번 사건과 관련한 의혹들을 다루면서 문 대통령의 책임을 부각하는 전략을 취한다.서진욱  기자 sjw@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
