이용구 "택시기사 폭행" 사건, 서울중앙지검 배당…직접 수사할까
[머니투데이 안채원 기자]  이용구 법무부 차관의 택시기사 폭행 혐의에 대해 검찰도 수사를 할 수 있게 됐다. 22일 법조계에 따르면 이날 대검찰청은 시민단체들이 이 차관을 고발한 사건을 서울중앙지검으로 보냈다. 중앙지검은 조만간 담당 부서를 정한 뒤 수사에 착수할 예정이다. 다만 이 차관 사건을 수사지휘 형태로 내려보내면 수사는 사실상 경찰이 도맡게 된다. 검찰은 폭행 사건의 경우 통상적으로 수사지휘를 해왔다.시민단체인 법치주의바로세우기행동연대(법세련) 등은 지난 19일 특정범죄가중처벌등에관한법률 적용이 필요하다며 이 차관을 대검에 고발했다.이 차관은 변호사 신분이던 지난달 6일 서울 서초구 한 아파트 앞에서 자신을 태우고 온 택시기사를 술에 취한 상태로 폭행한 혐의를 받는다.이 차관은 택시기사가 목적지에 도착해 자고 있던 자신을 깨우자 기사에게 욕설을 하며 멱살을 잡은 것으로 파악됐다. 당시 현장 경찰관은 이 사건을 단순 폭행이 아닌 특가법 적용 대상으로 보고했다고 전해졌다. 반면 사건을 맡은 서울 서초경찰서는 단순 폭행으로 보고 입건 없이 내사 종결 처리했다. 해당 내용이 알려지면서 '특혜 논란'이 이어지고 있다.전날(21일) 이 차관은 법무부 출입기자단에 보낸 문자메시지에서 "공직자가 된 만큼 앞으로 더 신중하게 처신하겠다"면서 "개인적인 일로 국민 여러분께 심려를 끼쳐드려서 대단히 송구하다"고 밝혔다. 이어 "택시 운전자분께도 다시 한번 죄송하다는 말씀을 드린다. 제 사안은 경찰에서 검토를 해 시시비비가 가려질 것으로 생각한다"고 덧붙였다. 의혹이 불거진 뒤 나온 첫 공식 입장이다.안채원 기자 chae1@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
