정 총리 "주민안전 위협 대북전단, 단호히 대처"
[머니투데이 안재용 기자] [ 정세균 국무총리, 접경지역 찾아 현장점검]정세균 국무총리가 24일 접경지역을 찾아 "지금같이 민감한 정세하에서 주민 안전에 위험을 초래하는 전단 살포는 중단돼야 한다"며 "정부는 법령을 위반하는 행위에 단호히 대처하겠다"고 말했다.정 총리는 이날 경기 김포시 월곶생활문화센터와 청룡회관을 방문해 이같이 밝혔다. 해당 지역은 대북전단 살포가 주로 이뤄지는 지역이다. 정 총리는 경계태세를 점검하고 전단살포 문제로 불안감이 커진 지역주민 의견을 듣기 위해 방문했다.이날 방문에는 서호 통일부 차관과 배용주 경기남부지방경찰청장, 이재강 경기도 평화부지사, 정하영 김포시장 등이 참석했다. 정 총리는 "최근 남북관계가 어려움을 겪고 있으나 남북은 평화와 통일의 여정을 멈춰서는 안 된다"며 "북한이 하루빨리 대화의 장으로 돌아오길 바란다"고 말했다. 이어 "정부가 한반도 상황을 안정적으로 이끌어 나갈 수 있도록 국민이 힘을 모아달라"고 덧붙였다. 안재용 기자 poong@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
