노래방서 17만원 술값 안 내고 경찰관에 주먹질 30대…징역 6개월
[머니투데이 류원혜 기자]  노래방에서 술값을 내지 않고 행패를 부리다가 신고를 받고 출동한 경찰관에게 폭력을 휘두른 30대 남성이 실형을 선고받았다. 울산지법 형사2단독(유정우 판사)은 공무집행방해 혐의로 기소된 A씨(34)에게 징역 6개월을 선고했다고 9일 밝혔다. A씨는 지난 2월 울산 남구의 한 노래방에서 술값 17만원을 내지 않은 채 버티면서 행패를 부렸다. 이후 신고를 받고 출동한 경찰이 사실관계를 확인하는 사이 A씨는 그대로 달아나려 했고, 이 과정에서 자신을 막아선 경찰의 얼굴을 주먹으로 때린 혐의로 재판에 넘겨졌다. 범행 당시 A씨는 집행유예 기간이었다. 2018년 12월 음주운전으로 기소돼 서울중앙지법으로부터 징역 4개월에 집행유예 2년을 선고받았던 것이다. 재판부는 "집행유예 기간에 다시 만취 상태에서 적법한 직무집행 중인 경찰관을 상대로 폭력을 행사했다"며 "죄질이 매우 무겁고 비난 가능성도 높아 실형 선고가 불가피하다"고 양형 이유를 설명했다.류원혜 기자 hoopooh1@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
