자택서 빵 먹다 체포된 강용석…"文 정권 탄압 본격 시작됐구나 느낌"
[머니투데이 한민선 기자] 보수 성향 유튜브 채널 '가로세로연구소'(가세연)의 강용석 변호사가 문재인 대통령을 명예훼손한 혐의로 경찰에 체포돼 조사를 받고 귀가하면서 "문재인 독재정권의 탄압이 이제 본격적으로 시작됐구나 그런 느낌"이라고 밝혔다.9일 경찰에 따르면 지난 8일 오전 11시5분쯤 자택에서 체포돼 서울 종로구 서울경찰청에서 조사를 받은 강 변호사는 오후 7시10분쯤 조사를 마치고 귀가했다. 강 변호사는 이날 서울경찰청사를 나서면서 취재진에게 사과방송을 했던 사실을 언급하며 "당시 많은 언론들이 이만희 사진이라고 하고 있었던 사진인데 그걸 보도했던 언론들은 고소를 안하고, 그 언론을 인용해서 방송한 저희만 특별히 고발한 것에 대해서 좀 납득할 수 없다는 생각이 든다"고 말했다.그러면서 "인정하기 힘든 혐의를 가지고 체포영장을 발부해서 국회의원에, 변호사 출신인 저를 이렇게 아침부터 잡아서 저녁까지 감금해놓을 수 있다면 대한민국 국민 누구나 댓글 달면서, 문재인 정권에 대한 비판을 하는 누구나 언제 어디서든 체포될 수 있을 것 같다"고 덧붙였다.이날 앞서 가세연은 방송을 통해 강 변호사의 부인이 보냈다는 사진을 공개했다. 사진에는 식탁 위 강 소장이 먹다 남긴 것으로 보이는 식빵 한 조각이 보였다. 그는 석방 당시 가세연 측에 "일단 집에 가서 먹던 빵 마저 먹어야"라는 메시지를 보냈다.강 변호사는 지난 3월 가세연에서 천지일보에 실렸던 사진을 공개하며 해당 사진에서 문 대통령이 이만희 신천지예수교 증거장막성전(신천지) 총회장과 악수를 했다는 허위 사실을 유포한 혐의를 받는다.당시 청와대는 문 대통령과 악수했던 사람은 이 총회장이 아닌 최연철 전 민주평화통일자문회의 위원이라며, 가짜뉴스에 대해 엄정 대응하겠다는 입장을 발표했다. 이에 더불어민주당 측이 같은 달 강 변호사를 명예훼손 혐의로 고발하면서 이번 수사가 시작된 것으로 알려졌다.서울경찰청 사이버수사대는 이날 오전 강 변호사를 허위사실 유포에 의한 명예훼손 혐의로 자택에서 체포했다. 경찰은 앞서 서울중앙지법으로부터 체포영장을 발부 받은 것으로 파악됐다.한민선 기자 sunnyday@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
