아내 선배 살해 4일 후 또?…전주 실종 여성들 뒤엔 그가 있었다
[머니투데이 임지우 기자] 부산에 거주하던 20대 여성이 전주를 방문했다 사라진 지 약 25일 만에 완주 과수원에서 주검으로 발견됐다. 경찰은 앞서 발생한 전주 30대 여성 강도살인 사건의 피의자를 유력 용의자로 보고 수사를 진행하고 있다.  앞서 지난 4월14일 전북 전주에선 30대 여성 A씨에 대한 실종 신고가 들어왔다. A씨(34)는 지난 4월14일 오후 10시40분께 자신이 거주하는 원룸에서 나와 후배의 남편인 B씨(31)의 차량에 탄 뒤 연락이 두절됐다. 이에 경찰은 A씨가 마지막으로 만난 B씨를 유력한 용의자로 보고 지난 4월19일 긴급 체포한 뒤 수색을 이어갔다. 그 결과 실종 9일 차인 지난 4월23일, 전북 진안군 성수면 용포리의 한 천변에서 A씨의 시신이 발견됐다.경찰 수사 결과 B씨는 숨진 A씨의 지문응 이용해 모바일 뱅킹으로 48만원을 자신의 계좌로 이체했다. 48만원은 무직인 B씨의 사실상 전재산인 것으로 알려졌다. A씨가 차고 있던 300만원 상당의 금팔찌를 빼앗아 자신의 부인에게 선물하기도 했다.한편, 경찰은 수사 과정에서 피의자 B씨의 차량에서 A씨가 아닌 다른 여성의 머리카락과 소지품을 발견했다. 그러나 당시에는 A씨의 실종 사건에 초점이 맞춰줘 이 머리카락과 소지품은 의문으로 남았다. 지난 8일 부산진경찰서에서 부산 거주 여성 C씨의 실종 사건과 관련해 전북경찰에 공조수사를 요청하면서 사건이 새 국면을 맞았다. 부산에 거주하는 20대 여성 C씨(29)의 가족은 지난 4월29일 "며칠 째 C씨와 연락이 닿지 않는다"며 실종 신고를 했다. 이에 부산진경찰서는 C씨의 행적을 쫓던 중 지난 4월18일 전주한옥마을 인근에서 마지막으로 C씨의 신호가 잡힌 것을 파악하고 전주 완산경찰서에 공조를 요청한 것이다. 경찰은 C씨가 앞선 전주 30대 여성 살해 피의자 B씨와 SNS를 통해 연락한 정황을 파악한 뒤 B씨의 차량에서 발견된 머리카락과 소지품이 C씨의 것이라는 사실을 확인했다. 또 지난 4월18일 자정 전주 한옥마을 인근 한 주유소 폐쇄회로(CC)TV에서 B씨와 C씨가 다투는 것으로 추정되는 장면도 포착됐다. 이 곳에서 50분 간 머문 B씨는 곧 차를 몰고 임실 방향으로 향한 것으로 확인됐다. 4월18일은 A씨가 살해되고 4일 뒤다.이에 경찰은 B씨의 행적을 따라 수사를 진행했으며 그 결과 지난 12일 전북 완주군 상관면의 한 과수원에서 C씨의 시신을 발견했다. 경찰은 B씨가 전주 30대 여성인 A씨에 이어 부산 20대 여성 C씨까지 살해했을 가능성에 무게를 두고 수사를 진행 중이다. 경찰 관계자는 지난 12일 "이미 구속된 B씨를 상대로 두 사건에 대한 정확한 경위를 조사할 계획"이라고 전했다. 한편, B씨는 자신의 차량에서 피해자의 혈흔과 머리카락 등이 발견됐음에도 "C씨를 차에서 내려줬다" 등의 발언을 하며 범행 대부분을 부인한 것으로 알려졌다.임지우 기자 jiull@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
