"마스크 쓰세요"… 美뉴욕 "계도 인원" 2배 늘린다
[머니투데이 한지연 기자]  미국 내 가장 많은 코로나19(COVID-19) 확진자가 발생한 뉴욕시에서 '사회적 거리두기 홍보대사'를 신설했다. 그동안 경찰관만이 마스크 착용과 사회적 거리두기 등을 계도하고 단속해왔지만 바이러스 확산세가 여전한 만큼 시청 직원들과 민간인들까지 임명하기로 한 것이다. 뉴욕포스트는 10일(현지시간) 미국 뉴욕시 내에서 사회적 거리두기를 계도하는 인원이 현행 1000명에서 다음 주말 2300명으로 두 배 넘게 늘어난다고 보도했다. 마스크 착용이나 2m 이상 거리두기 등 코로나19 방역 지침을 위반한 사람들에 대한 단속은 주로 시내 3대 공원 등 다중이 모이는 곳 위주로 진행된다. 빌 더블라지오 뉴욕 시장은 "우리는 (사람들이) 사회적 거리두기에 대한 교육을 받고, 마스크를 쓰는 등의 규칙을 상기하도록 해야 한다"며 "사람들이 올바른 규칙을 가지도록 돕는 공무원의 수를 크게 늘리는 것"이라고 말했다. 이어 그는 "(사회적 거리두기 홍보대사를 늘리는 일이) 생명을 구하는 데에 도움이 될 것"이라며 "사회적 거리두기를 통한 안전이 유지돼야 한다"고 덧붙였다. 한편 앞서 제기된 인종차별 논란으로 이번 결정이 내려졌다는 분석도 있다. 지난 3월 17일부터 5월 4일까지 뉴욕 내 사회적 거리두기 위반으로 체포된 이들은 총 40명인데 이 중 35명이 흑인이었다. 나머지 5명 역시 4명이 히스패닉이었으며, 백인은 단 1명이었다. 이후 뉴욕 경찰이 해당 조치를 핑계로 유색인종을 차별하고 있다는 논란이 있었다. 한지연 기자 vividhan@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
