소방관 머리 때려 죽게 한 50대, 출소 당일 소방관에 또 "폭언"
[머니투데이 김지성 기자]  모욕적인 폭언과 폭행으로 고(故) 강연희 소방경을 숨지게 해 교도소에 복역한 50대 남성이 출소 당일 119구급대원에게 폭언한 사실이 뒤늦게 알려졌다.18일 전북 군산경찰서 등에 따르면 윤모씨(50)는 최근 옷을 모두 벗고 119구급대원들에게 욕설을 내뱉은 혐의(모욕 및 공연음란)로 구속돼 기소의견으로 검찰에 송치됐다.윤씨는 지난 7월24일 오후 4시46분쯤 군산시 미장동 한 도로에서 신고를 받고 출동한 119구급대원 2명에게 "네가 뭔데 내 몸에 손을 내느냐"며 폭언과 욕설을 한 혐의를 받고 있다.당시 구급대원들은 '길바닥에 사람이 쓰러져 있다'는 시민 신고를 받고 현장에 출동한 상태였다.이날 만취해 쓰러져 있던 윤씨는 상의와 하의, 속옷까지 모두 벗은 상태로 이같은 범행을 저지른 것으로 파악됐다.경찰 조사 결과 윤씨는 앞서 고 강연희 소방경에게도 비슷한 범행을 저질러 교도소에 복역한 것으로 확인됐다. 그는 2018년 4월2일 오후 1시20분쯤 익산시 한 도로에 술 취해 누워 있다가 신고를 받고 출동한 강 소방경 등 구급대원 2명에게 폭언과 폭행을 한 혐의로 기소됐다. 윤씨는 당시 구급차 안에서 강 소방경에게 폭언을 퍼붓고, 익산 한 종합병원 응급실 앞에 도착해 자신을 부축하던 강 소방경의 머리를 5~6회 폭행한 것으로 조사됐다.강 소방경은 이후 구토와 경련 등 뇌출혈 증세를 보여 병원에서 치료를 받았으나 29일 만에 숨졌다. 강 소방경은 공무원재해보상심의회를 통해 위험직무순직을 인정받고 사건 1년여 만에 대전 현충원에 안장됐다.윤씨는 소방기본법상 구조대원 폭행, 구조활동 방해 혐의 등으로 1년10개월 실형을 선고받았다. 그는 판결에 불복해 항소했으나 이후 재판에서도 결과는 달라지지 않았다.경찰 관계자는 "피의자가 과거 유사한 범행을 저지른 데다 구급대원에게 심한 욕설을 하는 등 죄질이 좋지 않아 구속했다"며 "앞으로 구조·구급 업무를 방해하는 행위는 엄중 처벌하겠다"고 말했다.김지성 기자 sorry@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
