"중고명품 사기" 6억 뜯어 낸 20대 여성…출국 4년 만에 日서 검거
[머니투데이 김남이 기자]  중고 명품거래를 미끼로 6억원을 뜯어낸 20대 여성이 일본에서 붙잡혔다. 피의자는 한국뿐만 아니라 일본에서도 사기행각을 벌였다. 경찰청은 온라인에서 중고 명품 거래를 빙자해 피해자 128명으로부터 6억2838만 원 상당의 돈과 물품을 속여서 뺏은 상습 사기 피의자 A씨(24)를 5일 국내로 강제 송환했다. A씨는 2016년 3월부터 올 10월까지 온라인에서 피해자들에게 중고 명품가방과 시계 등을 판매할 것처럼 속여 거래금액을 송금하도록 유도했다. A씨는 물품도 속여 뺏었는데, 중고 명품을 사는 척하면서 송금내역 문자를 허위로 만들어 보내는 방식을 사용했다. A씨는 이런 방식으로 학원 등에 내지도 않는 학원비를 환불 받는 방식으로 돈을 뜯어내기도 했다. 특히 A씨는 2016년 7월 일본으로 출국한 이후에도 현지에서 유사한 범행을 계속 저질렀다. 전국적으로 총 115건의 수배가 내려진 상태였다. A씨는 일본에 거주 중인 한국인을 대상으로도 사기행각을 벌인 것으로 전해진다.  온라인에 A씨의 이름을 사용한 피해자 모임 카페가 운영 중일 정도로 피해자가 많았다. 아직 신고하지 않은 피해자 등을 포함하면 실제 피해 규모는 더 클 것으로 경찰은 추정한다. 경찰청은 범행에 사용된 일본 내 주소지 등을 통해 A씨의 위치를 지속 추적했다. 일본 인터폴‧주일본 경찰주재관과 공조를 통해 지난 10월 26일 현지에서 피의자를 붙잡았다. 이날 5일 호송팀을 파견해 국내로 송환했다. 장우성 경찰청 외사과장은 "이번 송환이 사기 범행을 지속하는 점 등을 미리 파악하고 일본 인터폴과 협력해 적극적으로 검거· 송환한 모범 사례"며 "앞으로도 인터폴 채널을통해 국외 도피 사범 추적 및검거에 최선을 다할 것"이라고 말했다. 김남이 기자 kimnami@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
