한성대 행정대학원 사회안전학과 신설…"재난위기 전문가 양성"
[머니투데이 이민하 기자] 한성대학교가 코로나19(COVID-19)를 비롯한 각종 사회 및 자연 재난 위기에 신속·정확하게 대응할 전문가를 양성하기 위해 내년 사회안전학과를 개설한다고 27일 밝혔다. 한성대 행정대학원 내에 개설될 사회안전학과(석사 과정)는 우리 사회에 지속적으로 위험을 증폭시키고 있는 홍수, 지진, 기후변화 등 자연 재난은 물론 코로나19 등 각종 감염병, 테러 등 안보 위협까지 폭넓게 다룬다. 전문 교육과정을 통해 학생들이 증거 기반 위기관리능력을 함양할 수 있도록 하는 게 목표다.  전공은 크게 '사회안전정책'과 '사회재난관리' 두 가지로 나뉜다. 사회안전정책은 재난 안전환경과 안전정책에 대한 전반적인 이해와 증거기반 정책 기획 및 소통 능력 배양을 목표로 한다. 사회재난관리는 군, 경찰, 소방, 해양경찰, 보건 등 정부 및 공공부문에서 재난을 담당하는 인력을 대상으로 조직, 인사, 재무 관리 역량을 높이는 데 목적을 두고 있다. 수업은 코로나19를 맞아 원격수업에 비중을 두고 진행된다. 학생들이 언제 어디서든 편하게 수업과 토론을 하고, 실무경험을 늘릴 수 있도록 지원해 학습과 실무가 일원화되도록 할 예정이다. 신입생 모집은 정시(10월26일~11월6일)와 수시(내년 1월4일~8일)로 진행되며 자세한 내용은 대학원 홈페이지( http://www.hansung.ac.kr/web/gs )를 통해 확인할 수 있다. 한성대 대학원 관계자는 “앞으로 각종 재난은 더 증가할 수밖에 없으며, 이런 위기를 제대로 관리할 전문가 육성이 절실하다”며 “국민들이 위기상황에서 생명 피해의 최소화는 물론 사회·경제적 위험도 줄이는 것이 이번 학과 신설의 목표”라고 밝혔다. 이민하 기자 minhari@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
