워너원 낳은 "프로듀스101 시즌2" 재수사 무혐의 종결
[머니투데이 오문영 기자] 검찰이 엠넷(Mnet) 아이돌 오디션 프로그램 '프로듀스101 시즌2' 제작진의 사기 혐의에 대해 재수사를 벌였으나 무혐의로 사건을 종결했다.21일 법조계에 따르면 서울중앙지검 형사9부(부장 안동완)는 지난 1일 사기 혐의를 받는 CJ ENM 소속 제작진인 PD 안모씨와 CP(책임프로듀서) 김모씨를 재판에 넘기지 않기로 결론냈다.앞서 서울중앙지검 형사6부(부장검사 김형수)는 지난해 12월 안씨와 김씨를 업무방해와 사기 등 혐의로 구속기소했다. 프로듀스 시리즈 생방송 경연에서 투표결과를 조작해 최종 데뷔명단을 바꾼 혐의다. 보조 PD 이모씨는 안씨 등과 같은 혐의로, 기획사 임직원 5명은 배임증재 등 혐의로 불구속 기소했다.이와 관련 '프로듀스101 진상규명위원회'는 '프로듀스101 시즌2'에서 안씨가 벌인 사기 등 일부 혐의에 대해 검찰이 불기소 처분한 것이 잘못됐다며 서울고검에 항고장을 제출했다. '프로듀스101 시즌2' 프로그램의 최종회 사전 온라인투표와 생방송 유로문자투표 결과를 조작한 행위가 다른 시즌3,4 프로그램처럼 사기 행위에 해당하는지 여부를 판단할 필요가 있다는 취지였다.항고장을 검토한 서울고검은 지난 4월 '프로듀스101 시즌2' 프로그램의 조작행위가 '사기죄'에 해당하는지 확인할 필요가 있다는 결론을 내리고 중앙지검에 재기수사명령을 내렸다. 앞서 CJ ENM은 연습생들 간의 최종득표수가 일정한 표차로 반복되면서 논란에 휩싸이자 지난해 7월 경찰에 수사를 의뢰했다. 다음달인 8월에는 시청자로 구성된 진상규명위원회가 검찰에 사기 및 위계에 의한 업무방해 혐의로 고소장을 접수하면서 수사에 시작됐다. 안씨와 김씨는 지난달 28일 1심 재판에서 각각 징역 2년과 1년8개월을 선고 받았다.오문영 기자 omy0722@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
