올해도 롯데월드에서 "핼러윈 뽀개기" 해볼까
[머니투데이 유승목 기자] [롯데월드 핼러윈 데이 맞아 11월1일까지 '핼러윈 위크' 운영…코로나19 속 다양한 비대면 호러 콘텐츠 선봬] MZ(밀레니얼·제트)세대의 신명절로 자리잡은 핼러윈 데이를 앞두고 롯데월드 어드벤처가 특별한 손님 맞이에 나섰다. 오는 11월1일까지 테마파크에서 오싹한 좀비들과 만날 수 있는 '핼러윈 위크'를 운영한다. 그간 관객들과 호흡을 맞춰 핼러윈 페스티벌을 운영해온 노하우를 살려 코로나19(COVID-19) 속 안전과 스릴을 동시에 잡는 특별한 콘텐츠를 선보인다.올해 핼러윈 위크는 코로나19 확산 방지를 위해 핼러윈 공연을 취소하는 대신 언택트(Untact·비대면) 콘텐츠를 강화했다. 매직캐슬에서 진행되는 '캐슬 좀비M'은 호러 분위기를 물씬 풍기는 데코와 사운드의 퍼포먼스로 관객을 맞이한다. 실내 어드벤처에서 매직 아일랜드로 이어지는 메인 브릿지부터 좀비에게 습격 받은 경찰차와 좀비가 거꾸로 매딜린 호러 공중전화박스 등 핼러윈 포토 스팟도 가득하다.특히 핼러윈 위크에만 운영되는 특별한 좀비 퍼포먼스가 눈길을 사로 잡는다. 귀여운 인형들이 반기던 '환타지 드림'이 피에로 좀비들이 등장하는 라이드 어트랙션 '좀비 트레인: 피에로의 저주'로 바뀐다. 아찔한 음향과 조명 아래 피에로 좀비에게 습격 당한 마을을 탐험하는 콘셉트로, 피에로의 광기 어린 연기를 만날 수 있다.직접 좀비들과 호흡하는 '좀비 프리즌'을 빼놓을 수 없다. 흉악한 좀비들이 갇힌 감옥에서 탈출하는 콘셉트의 워크스루형 호러 어트랙션으로 6분간 12개의 구간으로 구성된 감옥 내부를 통과하는 어트랙션이다. 16만 명의 구독자를 보유한 공포 라디오 인플루언서 '왓섭'이 프리퀄에 참여해 탄탄한 스토리를 구성했고, 국내 유명 영화세트 제작사가 실감나는 감옥 환경을 구현해 극강의 스릴을 느낄 수 있단 설명이다.좀비 프리즌을 무사히 탈출했다면 금방이라도 좀비가 튀어나올 것 같은 으스스한 극장에서 극한의 공포 영화를 즐길 차례다. 오감을 자극하는 특수효과와 함께 스크린을 찢고 나온 듯한 '좀비 씨어터'가 관객을 맞이한다. 시간대에 맞춰 영상 콘텐츠를 교차 상영해 '좀비 병동'과 '좀비 실황 라이브' 중 보고 싶은 영상을 선택해 볼 수 있다. '호러 순한맛'과 '호러 매운맛'으로 좌석을 나눠 운영, 내게 맞는 공포 강도도 설정할 수 있다.롯데월드는 가족, 친구, 연인과 함께 알뜰한 핼러윈을 즐길 수 있도록 다양한 이벤트와 우대 혜택을 진행한다. 평일 저녁 6시부터 운영 종료 시까지 1만원에 롯데월드 어드벤처의 꽃 매직 아일랜드를 즐길 수 있다. 원하는 어트랙션을 별도의 대기 없이 바로 탑승할 수 있는 매직 패스 1장과 '좀피 프리즌' 30% 할인권도 제공한다.롯데월드의 핼러윈 위크 야심작인 좀비 프리즌과 좀비 씨어터, 좀비 트레인을 기다림 없이 바로 이용할 수 있는 '호러 매직패스'도 이 기간 동안 1만 원에 특별 운영된다. 아울러 삼성카드나 통신사 KT회원이라면 종합 이용권 본인과 동반 1인까지 50% 혜택을 받을 수 있다. 현장 키오스크에서 엘페이(L.pay)로 티켓을 결제할 경우에도 본인 50% 할인된 가격으로 입장이 가능하다.롯데월드 관계자는 "코로나19 상황에서도 고객이 안심하고 시설을 이용할 수 있도록 파크 전역을 수시로 소독하고 인기 어트랙션의 탑승인원을 줄이는 등 안전한 환경 조성에 만전을 기하고 있다"며  "국내 어디에서도 즐길 수 없는 롯데월드 핼러윈 주간 동안 좀비 퍼포먼스와 이벤트를 통해 특별한 핼러윈 데이를 만드시기 바란다"고 말했다.유승목 기자 mok@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
