"원정 도박" 양현석, 벌금 1500만원 확정…항소 안해
[머니투데이 정경훈 기자] 미국에서 불법 도박을 한 혐의로 기소된 양현석 전 YG엔터테인먼트 대표(51)에 대한 처벌이 벌금 1500만원으로 확정됐다. 7일 법원에 따르면 도박 혐의로 재판을 받은 양 전 대표 형은 서울서부지법 형사9단독 박수현 판사의 1심 선고대로 벌금 1500만원이 확정됐다. 양 전 대표가 1심 선고에 대해 항소를 하지 않아서다. 1심 선고 후 일주일 안에 항소장을 제출하지 않으면 형이 확정된다. 양 전 대표를 기소한 검찰도 항소하지 않았다. 벌금 1500만원은 검찰의 구형량인 1000만원보다 높다. 앞서 법원은 검찰에 '상습도박 혐의 추가를 검토하라'는 취지의 명을 전했으나 검찰은 단순 도박 혐의로 기소해 벌금 1000만원을 구형했다. 지난달 27일 진행된 선고 공판에서 박 판사는 "장기간에 걸쳐 카지노 업장에서 도박했으며 범행 횟수가 적지 않다"며 "사회의식을 저해하고 선량한 미풍양속을 해하는 것으로 엄벌할 필요가 있다"고 양형 이유를 밝혔다. 이어 "잘못을 인정하고 재발 방지를 다짐한 점, 동종 범죄 전력이 없는 점 등을 참작했다"며 "검찰에 (상습 도박 혐의를 추가하는 등) 공소장 검토를 명했으나 검사가 정정하지 않았다"며 "공소제기 내용에 대해서만 형을 정할 수 있어 이 같은 판결을 내린다"고 덧붙였다. 양 전 대표는 지인들과 함께 2015년 7월부터 2019년 1월 사이 7회 출국해 미국 라스베이거스 카지노에서 총 33만5460달러(한화 4억355여만원) 상당의 도박을 한 혐의를 받았다. 양 전 대표는 주로 동행한 지인들이 출국 전 환전한 달러로 도박을 한 것으로 알려졌다. 경찰은 지난해 8월 YG엔터테인먼트 본사를 압수수색하고 회계자료와 환전·금융내역 등에 대한 수사를 벌인 뒤 같은 해 10월 도박 혐의에 대해 기소의견으로 검찰에 송치했다. 검찰은 지난 5월 양 전 대표를 도박 혐의로 약식 기소했지만 법원은 "서면심리만으로는 판단하기 부적절하다"며 정식 재판에 넘겼다. 정경훈 기자 straight@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
