"고향 빨리 가려다…" 추석연휴 전날 교통사고 최다
[머니투데이 김남이 기자] 추석 연휴 기간 본격적으로 귀성 시작되는 연휴 전날에 교통사고가 가장 많이 발생한 것으로 나타났다. 경찰청이 최근 5년(2015~2019년) 추석 연휴 기간 교통사고를 분석한 결과, 본격적인 귀성이 시작되는 연휴 전날에 교통사고와 사상자가 가장 많이 발생했다고 27일 밝혔다. 추석 연휴 기간 중 교통사고는 하루 평균 481건, 사상자는 865명으로 평소 주말(564건, 915명)보다 적었다. 하지만 본격적인 귀성이 시작되는 연휴 전날엔 교통사고 825건, 사상자 1200명으로 평균치를 훨씬 웃돌았다. 추석 당일보다 2배 이상 교통사고가 더 발생했다.연휴 기간 중 교통사고 주요 원인인 음주운전은 연휴 전날 66건으로 가장 많았고, 이어 △추석 다음 날 54건 △추석 전날 54건 △추석 당일 47.6건 순이었다. 시간대별로는 오후 8시~오전 2시에 전체 음주운전 사고의 38.4%가 발생했다. 졸음운전 사고는 △추석 당일 8건 △연휴 전날 6건 △추석 전날 5건 순으로 나타났다. 오후 시간은 낮 12시~오후 6시에 졸음운전 사고의 39.3%가 발생해 주의가 필요하다. 추석 당일 차례와 성묘 후 졸음운전 사고가 가장 자주 발생하는 셈이다. 고속도로 사고는 연휴 기간 하루 평균 14건, 사상자 45명으로 평소 주말(13건, 37명)보다 사고 건수는 7.7%, 사상자는 21.6% 증가했다. 고속도로 교통량이 집중되는 추석 당일(20건, 63명), 귀성길 운행이 시작되는 연휴 전날(17건, 38명) 교통사고와 사상자가 많이 발생했다.경찰청은 국토부·소방청·지자체·한국도로공사 등 관계기관과 협업해 추석 연휴에 교통사고 예방 활동에 주력할 예정이다. 고속도로에서 암행순찰차(21대), 경찰 헬기(16대), 드론(7대) 등을 활용해 단속한다.경찰청 관계자는 “최근 음주운전 사고 증가에 따라 지난 18일부터 음주운전 특별단속을 하고 있다”며 “추석 명절 기간에 운전자가 한 잔이라도 술을 마셨다면 운전대를 잡지 말아야 한다”고 말했다.김남이 기자 kimnami@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
