아이폰·아이패드로 가득찬 73억 어치 트럭, 영국서 통째로 털렸다
[머니투데이 박수현 기자]  영국의 한 고속도로에서 아이폰, 아이패드 등 500만 파운드(약 73억원) 상당의 애플 제품으로 가득찬 트럭이 강도를 당했다.17일(현지시간) 로이터통신, 가디언지 등 외신에 따르면 지난10일 오후 8시쯤 영국 잉글랜드 노샘프턴셔 인근의 M1 고속도로에서 애플 제품을 운송하던 트럭은 강도를 만났다. 강도들은 트럭 운전사와 경비원을 묶어두고 트럭을 탈취했다. 이들은 트럭을 몰고 인근 산업단지로 이동해 애플 제품이 든 트레일러를 다른 트럭으로 옮겨 싣었다. 그리곤 운전사와 경비원을 버려두고 달아났다.이어 강도들은 산업단지에서 15km 가량 떨어진 루터워스 마을에서 훔친 제품을 또 다른 차량으로 옮긴 뒤 다시 도주했다. 이들이 훔쳐간 제품은 아이폰 11, 에어팟, 아이패드, 애플워치, 충전기 등 모두 애플 제품인 것으로 알려졌다.경찰은 "애플 제품을 지나치게 낮은 가격에 판매하거나 이상한 상황에서 판매하는 사람을 본다면 신고해달라"고 했다. 가디언지에 따르면 애플은 이번 사건에 대해 별다른 입장을 내놓지 않았다.박수현 기자 literature1028@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
