시진핑이 우한에…"코로나19 종식선언 시그널"
[머니투데이 베이징(중국)=김명룡 특파원] [(상보)코로나19 발병 이후 처음으로 전염병 발원지 찾아…"방역 성공 자신감 표현" 평가도] 시진핑(習近平) 중국 국가주석이 코로나19(신종 코로나바이러스)가 창궐한 이후 처음으로 이 전염병의 발원지 후베이(湖北)성 우한(武漢)시를 방문했다. 중국에서 코로나19 방역이 어느 정도 성공을 거두자 민심 수습 차원에서 우한을 방문한 것으로 분석된다.중국 관영통신사 신화통신에 따르면 시 주석은 이날 오전 항공편으로 우한에 도착해 후베이와 우한의 코로나19 방역 업무를 시찰했다.그는 일선에서 분투하는 의료진을 비롯해 군인, 주민센터 근무자, 경찰, 자원봉사자와 환자, 지역 주민 등을 위문했다.우한은 코로나19의 발원지로 중국 정부는 지난 1월23일 전격적으로 이 지역에 대해 봉쇄 조치를 내렸다. 지금까지 우한지역 확진자는 누적 4만9965명, 사망자는 2404명이다. 중국내 확진자의 62%, 사망자의 77%가 이 지역에서 나올 만큼 막대한 피해를 입었다.그럼에도 시 주석은 올해 초 코로나19가 발병한 이후 우한을 한번도 방문하지 않았다. 그 동안 시 주석을 대신해 2인자인 리커창(李克强) 총리만 우한을 방문했다.다만 시 주석은 코로나19 발병 2개월이 지난 이후 베이징의 병원을 방문하는 등 베이징에서만 2차례 방역 업무 현장을 시찰한 적이 있다.이에 따라 시 주석의 이번 우한 방문은 코로나19 방역에 대한 자신감을 보여주는 것이란 분석도 나온다. 중국 내 일일 신규 확진자는 20명 아래로 내려가는 등 통계수치만 놓고 보면 코로나19 방역이 성공한 것으로 평가되고 있다.중국 국가위생건강위원회(위건위)는 지난 9일 하루 동안 코로나19 확진자가 19명 늘어, 누적 8만754명이 됐다고 10일 발표했다. 사망자는 17명 늘어, 총 3136명이다. 시 주석이 코로나19 종식 선언을 하기 전에 우한을 방문한 것이란 분석도 나온다.한 외교 소식통은 "시 주석이 전염병을 콘트롤했다는 것을 강조하기 위해서는 코로나19 종료 직전에 전염병의 발원지를 찾을 필요가 있었을 것"이라며 "시 주석이 이번 우한 방문을 코로나19 종식의 신호탄으로 봐도 좋을 것"이라고 말했다.베이징(중국)=김명룡 특파원 dragong@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
