빨간 후드티에 둥근 안경…모습 드러낸 n번방 운영자 "갓갓"
[머니투데이 김남이 기자] 텔레그램에서 미성년자 성착취물 공유 대화방 n번방을 운영한 대화명 ‘갓갓’의 문모씨(24)가 12일 대중에 공개됐다. 문씨는 이날 오전 10시20분쯤 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 받기 위해 경북 안동경찰서를 떠나 대구지법 안동지원으로 향했다. 문씨는 빨간색 후드집업을 입고 검은색 모자와 마스크로 얼굴을 가렸다. 문씨는 ‘혐의를 인정하느냐’, ‘갓갓이 맞느냐’는 등 취재진의 질문에 묵묵부답으로 일관했다. 아직 갓갓의 신상공개 여부가 결정되지 않아 얼굴과 이름은 공개되지 않았다. 경찰은 구속영장이 발부되면 이르면 오는 13일 신상공개결정위원회를 열어 문씨의 신상 공개 여부를 결정할 예정이다. n번방을 운영한 갓갓은 박사방 등 최근 발생한 텔레그램 관련 성범죄의 원조로 불린다. 지난해 7월부터 갓갓을 추적해온 경북지방경찰청은 지난 9일 오전 문씨를 소환해 10시간 가량 조사를 벌였다.문씨는 경찰조사 시작 6시간이 지난 뒤 "내가 갓갓이다"며 자백했고, 경찰은 문씨를 긴급 체포했다. 문씨는 경기 안성에 거주 중인 것으로 알려졌다. 경찰은 긴급체포 후 지난 11일 A씨를 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반 혐의로 구속영장을 신청했다. 검찰은 구속영장을 바로 청구하고 이날 법원에서 영장실질심사가 이뤄졌다. 수사 기록만 5000쪽이 넘는다. 문씨는 경찰 소환 조사 당시 변호인을 대동하지 않았고, 현재까지도 변호인을 선임하지 않은 것으로 전해진다. 경찰은 특별한 사유가 없다면 문씨의 구속영장이 발부 될 것으로 본다. 경찰 관계자는 “문씨의 구속영장이 발부되면 범행 등을 설명할 계획”이라고 말했다. 김남이 기자 kimnami@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
