김태년 "여야정 국정상설협의체 재개해야"
[머니투데이 유효송 , 김하늬  기자] [[the300]]김태년 더불어민주당 원내대표가 20일 코로나19(COVID-19) 이후의 성공과 실패가 정치개혁에 달렸다며 '국회 개혁'을 촉구했다. 김 원내대표는 이날 오전 국회에서 열린 교섭단체 대표 연설에서 이같이 말하며 민주당이 당론으로 발의한 '일하는 국회법' 통과와 '여야정 국정상설협의체' 재개를 강조했다. 그는 "코로나19 전쟁이 7개월째 계속되고 있다"며 "방역 성공도, 경제 위기의 선방도 국민께서 뜻과 지혜를 모아주신 덕분이다.국회와 정치가 국민의 수준에 맞게 일하고 보답해야 한다"고 강조했다. 그는 이를 위해 국회를 먼저 바꾸겠다고 공언했다. 김 원내대표는 "시대의 변화, 삶의 변화, 산업·경제의 변화를 따라잡기 위해서는 국회의 결정속도가 빨라져야 한다"라며 일하는 국회법의 조속한 통과를 강조했다. 그는 "지정된 휴회 기간을 빼고는 국회를 항상 열겠다"며 "본회의와 상임위 일정을 국회법에 명시해 일정 논의에 시간을 허비하는 관행도 없애겠다"고 설명했다.김 원내대표는 "상임위에 불출석하는 의원들과 회의를 제대로 열지 않는 상임위에는 확실한 불이익이 생기도록 하겠다"며 "이름을 공개하고, 세비를 삭감하는 등 강력한 책임과 불명예가 따르도록 하겠다"고 덧붙였다. 그는 "법사위의 체계자구심사권을 폐지하고 국회의장 직속으로 체계자구검토기구를 설치하겠다"며 "필요한 법안이 정쟁에 밀리고 때를 놓쳐 국민께서 피눈물 흘리거나 기업의 경제활동이 지체되는 일이 없게 하겠다"고 강조했다. 방역체계와 역량을 강화하기 위한 정부조직법 처리도 7월 임시국회 동안 처리를 당부했다. 그는 "보건복지부에 복수차관제를 도입하고 질병관리본부를 질병관리청으로 승격해 전문성과 독립성을 강화하겠다"며 "국립감염병연구소를 확대 개편하고 국립공공의대를 설립해 새로운 감염병 위기에 대처하며 K-방역의 성공을 이어가겠다"고 말했다.시대의 변화에 맞춘 규제의 속도와 방향 전환도 시사했다. 김 원내대표는 "원격교육, 미래차, 인공지능, 공유경제, 스마트도시도 규제혁신이 선행돼야 속도감 있게 추진할 수 있다"고 설명했다.그러면서 "코로나19 대응 과정에서 우리나라는 청정 생산기지로 부상했다"라며 "감염경로 추적과 조기 대응, 투명한 공개까지 이른바 K브랜드가 세계의 방역표준이 됐기 때문"이라고 설명했다. 그는 "청정 생산기지 위상은 해외기업 유치에 도움이 될 것"이라며 "해외로 진출한 우리 기업들이 돌아오게 하는 리쇼어링도 촉진할 수 있다. 이를 위한 규제혁신이 늦지 않게 이뤄져야 한다"고 말했다.김 원내대표는 '규제 재설계'를 위해 국회가 앞장서 사회경제 전 분야의 규제를 다시 설계하자고 제안했다. 그는 "박병석 국회의장이 개원사에서 제안한 ‘코로나극복 국회 경제특위’가 좋은 수단이 될 수 있다"라며 "규제혁신을 논의하고, 결론을 내는데 효율적인 기구가 될 것"이라고 밝혔다. 고위공직자범죄수사처와 경찰 등의 권력기관 개혁도 주문했다. 김 원내대표는 "공수처는 현재, 야당의 추천을 거쳐야만 기관장을 임명할 수 있는 구조"라며 "민주당은 공수처의 힘 쏠림에 대한 야당의 우려를 수용했다. 이제 법이 정한 절차를 지켜 공수처가 출범할 수 있도록 야당의 협조를 요청한다"고 밝혔다.그러면서 "국정원과 경찰에 대한 개혁도 서둘러야 한다"며 국정원 개혁을 매듭짓기 위한 법 개정을 마무리하겠다. 자치경찰제 도입, 국가수사본부 설치, 정보경찰 등 경찰개혁을 위한 입법도 신속히 처리하겠다"고 밝혔다. 김 원내대표는 이를 위해 "가능한 빨리 ‘여야정 국정상설협의체’를 재개해 소통과 협력의 정치를 모색할 것을 제안한다"며 "새로운 위험과 가치가 교차하는 대전환의 시기, 우리가 지금까지의 위기를 극복해온 것처럼 지금의 위기도 기회로 바꿀 수 있다는 것을 전 세계에 보여주자"고 당부했다.유효송 , 김하늬  기자 valid.song@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
