보수단체 "광화문만 왜 안 되나" … "한글날" 집회금지 불복소송
[머니투데이 임찬영 기자] 경찰이 이달 9일 한글날 보수단체의 서울 광화문광장 집회를 금지하자 해당 단체가 법원에 처분 불복 소송을 제기했다.보수성향 단체 '8·15 비상대책위원회(8·15비대위)' 최인식 사무총장은 7일 오후 서울행정법원에 '옥외 집회 금지처분 취소' 소송을 제기했다. 또, 결과가 확정될 때까지 집회금지 처분의 효력을 중단하기 위해 '집행정지 신청'도 냈다. 법원은 한글날이 이틀밖에 남지 않은 상황을 고려해 집행정지 신청사건을 먼저 처리할 것으로 보인다.최 사무총장은 신청서에 "전철에서 매일 747만명의 인파가 사회적 거리없이 밀집하고 수백명이 식당에서 식사하고 있다"며 "이번 연휴(추석)에는 제주공항에만 30만명 인파가 밀집했는데도 밀폐된 실내보다 안전한 광화문 인근 야외집회를 8개월 동안 금지통고하고 있다"고 비판했다.이어 "최근에는 감염병 위험정도와 상관없이 서울 시내 모든 집회를 무기한적으로 무제한적 금지하고 있다"며 "헌벙상 집회·결사의 자유가 심각히 침해되고 있다"고 밝혔다.앞서 8·15 비대위는 지난 5일 한글날에 광화문 인근에서 집회를 하겠다고 신고했지만 서울시와 경찰은 코로나19(COVID-19) 감염 확산을 우려해 집회를 금지했다.임찬영 기자 chan02@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
