이용구 "택시기사 폭행" 내사종결한 경찰…"옛날 법" 적용 논란
[머니투데이 김종훈 기자] [[theL] 이용구 법무차관 변호사 시절 택시기사 폭행…경찰, 특가법 아닌 '단순폭행' 내사종결해 논란] 경찰이 이용구 법무차관의 취임 전 택시운전자 폭행 사건을 내사종결한 것을 놓고 논란이 거세지고 있다. 택시운전자 폭행은 특정범죄가중처벌법으로 처벌 가능한 범죄인데 경찰이 이를 단순 폭행으로 처리했다는 지적이 나오면서다. 필요한 쪽으로 법을 해석해 봐주기 수사를 한 것 아니냐는 비판이다. 20일 경찰 등에 따르면 사건은 지난달 초 서울 서초구의 한 아파트 인근에서 발생했다. 이때 이 차관은 취임 전 변호사였다. 이 차관은 술에 취해 택시 안에서 잠든 상태였다. 택시기사가 운전석에 앉은 채로 몸을 돌려 이 차관을 깨우다 욕설과 함께 멱살을 잡혔다. 택시기사는 경찰을 불렀다. 택시 또는 버스를 운행 중인 운전자를 폭행하면 특정범죄가중처벌법 제5조의10 제1항에 따라 5년 이하의 징역 또는 2000만원 이하의 벌금형에 처해진다. 그러나 경찰은 특가법 대신 단순 폭행죄를 적용했다. 기사가 멱살을 잡혔을 때 택시는 이미 목적지에 도착한 상태였으므로, 특가법 적용 요건인 '운행 중'으로 볼 수 없다는 이유에서다.단순 폭행은 피해자가 처벌을 원하지 않는다는 의사를 밝히면 공소를 제기할 수 없는 반의사불벌죄다. 경찰은 택시기사가 처벌불원서를 제출했다는 이유로 사건을 그대로 종결시켰다.법조계가 문제시하는 것은 경찰의 법 해석이다. 현행 특정범죄가중처벌법 제5조의10 제1항을 그대로 옮기면 아래와 같다.괄호 부분은 '운행 중'의 의미에 대해 '여객운전자가 여객의 승차·하차 등을 위하여 일시 정차한 경우를 포함한다'고 부연하고 있다. 이를 이 차관 사건에 대입하면 '피해 택시기사가 이 차관의 하차를 위해 일시정차한 경우'가 되므로 '운행 중'에 포함될 수 있고, 따라서 단순 폭행죄로 처리 불가하다는 해석이 가능하다.경찰은 대법원 판례와 헌법재판소 결정례를 들어 이 해석을 반박하고 있다. 과거 대법원은 택시 안에서 난동을 피우고 경찰서 앞에 정차한 상황에서도 계속 기사를 폭행한 승객의 사건(2008도4375)에서 경찰서 앞에 정차한 것은 운행 중이 아니므로 특가법이 적용되지 않는다고 판단했다.또 신호대기 중인 버스기사를 폭행한 승객의 헌법소원 사건(2015헌바336)에서 헌법재판소는 "'공중의 교통안전과 질서를 저해할 우려가 없는 장소에서 계속적인 운행의 의사 없이 자동차를 주·정차 한 경우'는 법관의 해석에 의하여 '운행 중'의 의미에서 배제된다"고 설명했다.종합하면 사건 당시 아파트 인근은 '공중의 교통안전과 질서를 저해할 우려가 없는 장소'였고, 목적지에 도착한 상황은 '계속적인 운행의 의사 없이 자동차를 주·정차 한 경우'에 해당하므로 이 결정례에 따라 '운행 중'으로 볼 수 없다는 것이 경찰의 논리다. 하지만 경찰 논리에 허점이 있다는 주장도 나온다. 우선 경찰이 인용한 헌법재판소 결정문은 현행법이 아닌 개정 전 법률에 대한 것이다. 앞서 언급한 대법원 판례도 마찬가지다. 개정 전 법률 조문은 아래와 같았다.현행법보다 길이가 훨씬 짧다. 현행법에서 괄호 부분이 추가됐기 때문이다. 왜 국회에서 괄호 부분을 넣었는지 살펴보면 결론이 좀 더 또렷해진다. 이 조문은 김성태 당시 의원 대표발의로 2015년 6월22일 개정됐다. 법원이 운전자 폭행 사건에서 특가법 적용에 너무 소극적이라는 것이 개정 취지였다. 개정이유를 보면 2010년 1월부터 2013년 10월까지 발생한 사업용 버스 및 택시기사에 대한 폭행사범 1만4561명 중 단 100명만이 구속됐는데, 이는 '운행 중'이 '실주행 중'으로 너무 좁게 해석됐기 때문이라고 적혀있다. 그러므로 '승·하차 등을 위하여 일시 정차한 경우'도 법문에 명확히 포함시켜 처벌범위를 넓히고, 운전자 보호를 강화하자는 것이 개정 의도였다.당시 법제사법위원회 검토보고서에도 설명이 나와있다. 보고서는 "'여객 승·하차를 위하여 정차한 경우'는 정차 중이라 하더라도 여전히 시동이 걸려 있어 계속적인 운행이 예정되어 있으므로 해당 자동차 운전자에 대한 폭행 또는 협박이 있을 경우 공중의 교통안전과 질서를 저해할 가능성이 크다"며 법 개정 필요성을 인정했다.특히 전문의의 연구결과를 인용하면서 "여객 승․하차를 위한 정차 시 운전자에 대한 폭행·협박 등은 운전자의 심리적 불안을 야기해 2차적인 사고의 위험이 증가할 수 있다"고 했다. 실주행 중이 아닌 정차 중 폭행도 교통사고 발생 위험을 높이기 때문에 형사처벌로써 예방할 필요가 있다는 뜻이다.원래 김성태 전 의원이 발의한 개정안은 '여객의 승·하차를 위해 정차한 경우를 포함한다'였는데, 국회 논의를 거쳐 '승·하차 등을 위해 일시정차한 경우를 포함한다'로 변경됐다. 김도읍 의원 제안에 따라 처벌범위를 확장하는 쪽으로 바뀌었다. 당시 김도읍 의원은 법안심사소위에서 "일선 현장에서 대중교통을 운행하시는 분들의 신변과 대중교통의 안전을 확보하기 위해서 좀 더 구체화해 보자라는 정책적 의미가 있다"며 "대중교통을 운행하시는 분들에게 보다 더 심리적 안정감을 주는 것도 입법정책적으로 할 수 있다면 해 주는 것이 맞다"고 했다.결국 현행법 조문과 개정 당시 입법자들의 의도를 고려하면 이 차관의 택시기사 폭행에 특가법이 적용될 가능성을 배제할 수 없다는 것이 법조계의 중론이다. 한 검찰 출신 변호사는 "일단 지금까지 알려진 내용으로 본다면 경찰이 자의적 판단을 내렸다는 비판을 피하기 어려워 보인다"고 했다.김종훈 기자 ninachum24@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
