공공서 154만개 일자리 만든다...비대면·디지털로 10만개
[머니투데이 세종=유선일 기자, 안재용 기자] 정부가 코로나19에 따른 고용충격을 완화하기 위해 공공부문에서 154만3000개 일자리를 창출한다. 중단·지연됐던 94만5000개 직접일자리 창출을 이달부터 재개한다. 비대면·디지털 분야 10만개를 포함해 총 55만개 직접일자리를 창출하고, 4만8000명 규모로 공무원·공공기관 채용 절차를 재개한다.일하는 모든 국민이 고용보험 혜택을 받도록 가입 범위를 단계적으로 확대한다. 저소득층·영세자영업자 등 고용안전망 사각지대 지원을 위해 ‘국민취업지원제도’를 시행한다.정부는 14일 홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관 주재로 제3차 비상경제 중앙대책본부 회의를 열고 ‘공공부문 중심 고용충격 대응방안’을 확정했다.대응방안은 △공공부문 버팀목 일자리 154만3000개 조속히 추진 △추가지원 필요사업 보완 △고용안전망의 근본적 강화로 구성됐다. 이번 대책을 통해 정부는 일자리 76만5000개가 신규공급될 것으로 기대했다.종전 계획했던 노인일자리·자활근로사업 등 직접일자리 94만5000개 창출을 신속 추진한다. 휴직 등으로 중단됐던 44만5000개 일자리는 야외·온라인 등 감염 우려가 적은 활동으로 전환한다. 감염 확산 우려가 높은 일자리 사업은 방역상황을 고려해 순차 재개할 방침이다.채용이 지연되고 있는 16만7000개 일자리는 면접 등 선발절차, 교육일정 등을 신속히 추진해 5~6월 중 최대한 창출한다. 실직자, 휴·폐업자, 소득감소 특수형태근로종사자·프리랜서 등 코로나19 피해계층에 직접일자리를 우선 제공한다. 미충원 일자리의 신속한 채용을 위해 소득·자산기준 초과 신청자 채용 요건도 완화한다.1조원을 투입해 비대면·디지털 일자리를 10만개 창출한다. 일손이 부족한 분야를 중심으로 공익적 가치 창출이 가능하고 청년층 경력개발에도 도움이 되는 비대면·디지털 일자리를 제공할 방침이다. 공공데이터 구축 분야에선 △안전보건 빅데이터 구축을 위해 사업장 조사 △시설물 안전 점검·진단 결과보고서 디지털화 △국내 대학·연구소 보유 데이터의 디지털 전환 분야 일자리를 만든다. 온라인콘텐츠 분야에선 농업 분야 비대면 교육·홍보자료 제작 등에서, 방역·안전 부문에선 병원급 의료기관 발열체크·환자안내 등에서 일자리를 창출한다.1조5000억원을 투입해 취약계층에 30만개 공공일자리를 제공한다. 코로나19 피해를 입은 취약계층에 생활방역, 소상공인 회복 지원 등 지자체 수요를 반영한 공공일자리를 제공할 방침이다.민간 부문 고용창출도 지원한다. 7400억원을 투입, 10만개 구직청년층 취업 애로 완화 일자리를 만든다. 구체적으로 IT 활용직무에 청년을 채용한 5인 이상 중소·중견기업에 최대 6개월간 인건비 지원한다. 청년인턴을 채용한 5인 이상 중소·중견기업에 최대 6개월간 인건비(월 최대 80만원)를 지원할 방침이다. 또한 취업취약계층과 6개월 이상 근로계약을 체결한 중소·중견기업에도 보조금을 지급한다.정부는 “비대면·디지털 일자리 추진계획은 21일 열리는 제4차 경제중대본 회의를 통해 발표할 예정”이라며 “3차 추경안 국회의결 후 즉시 시행되도록 조속히 추진계획을 마련하겠다”고 설명했다.국가공무원(2만3000명), 공공기관(2만5000명) 채용절차를 이달 개시한다. 코로나19로 연기된 일반직 국가공무원 공채, 지역인재 7·9급, 경찰·소방·해경 채용절차를 변경 일정대로 진행한다.공공기관은 7~8월 예정된 채용을 정상 진행할 수 있도록 5~6월 중 모집공고 등 채용절차를 개시한다. 공공기관 채용 계획은 한국철도공사(850명), 한국전력(820명), 서울대병원(423명), 한국수자원공사(240명), 한국수력원자력(182명), 국민연금공단(180명), 한국남동발전(180명), 근로복지공단(121명) 등이다.정부는 저소득층·영세자영업자 등 고용안전망 사각지대에 놓인 취업취약계층 지원을 위해 국민취업지원제도를 시행한다. 근거법인 구직자 취업촉진 및 생활안정지원에 관한 법률 제정안의 조속한 통과를 추진한다. 법 통과시 중위소득 50% 이하 저소득 구직자에게 최대 300만원(월 50만원씩 6개월)의 구직촉진수당이 지급된다.일하는 모든 국민이 고용보험의 혜택을 받을 수 있도록 고용보험 가입범위를 단계적으로 확대한다. 고용보험에 가입하지 않은 영세사업장 소속 근로자, 저임금 비정규직 노동자 등 고용 취약계층의 고용보험 가입을 촉진한다. 미가입자 자진신고기간 운영 등을 통해 자진신고를 독려하고, 미신고 사업주에 과태료를 부과한다. 사회적 논의를 거친 특수형태근로종사자, 예술인에 대한 고용보험 적용을 신속하게 추진한다. 고용보험 미가입 노동자의 가입 촉진, 적용대상 확대를 위해 범정부 추진체계를 마련해 선결과제를 논의할 방침이다.세종=유선일 기자 jjsy83@mt.co.kr, 안재용 기자 poong@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
