온몸 멍투성이로 숨진 16개월 아기, 막을 기회 3번 있었다
[머니투데이 오진영 기자]  서울 양천구의 한 병원 응급실에 온몸에 멍이 든 상태로 실려 왔다가 숨진 생후 16개월 아이가 이전에 3차례나 '부모의 아동학대가 의심된다'는 신고를 받은 적이 있는 것으로 확인됐다. 경찰의 초동조치가 미흡했다는 지적이 나오면서 경찰은 진상조사에 착수했다.서울 양천경찰서는 지난 13일 서울 양천구 목동에 위치한 한 병원 응급실에서 치료를 받던 16개월 유아 A양이 숨져 수사에 착수했다고 15일 밝혔다.A양은 지난 13일 오전 10시 25분쯤 응급실에 심정지 상태로 들어와 6시간여 동안 치료받다 숨졌다. 의료진은 A양의 몸 곳곳에서 멍 자국과 골절을 발견했으며, 아동학대를 의심하고 곧장 경찰에 신고했다.지난 2월 30대 부부에게 입양된 A양과 관련된 학대 신고는 이번을 제외하고도 지난 5월부터 총 3차례나 있었던 것으로 확인됐다. 경찰이 아동 학대로 의심되는 사건과 관련해 초기 대응에 실패했다는 비판이 나오는 대목이다.어린이집 직원이 지난 5월 A양의 몸에서 멍 자국을 발견하고 신고한 것을 시작으로, 6월에는 A양이 차 안에 홀로 방치돼 있다며 신고가 접수됐다. 또 지난달에는 A양이 다니던 소아과의 원장이 '아이의 영양상태가 좋지 않다'며 경찰에 신고했다.그러나 3차례에 걸친 신고에서 경찰은 모두 A양의 아동학대 정황을 발견하지 못했다. 경찰은 지난달 신고가 접수됐을 당시에도 A양의 부모를 대면조사했으나, 특별한 혐의점을 찾지 못하고 또다시 A양을 부모에게 돌려보낸 것으로 드러났다.서울지방경찰청은 관할 경찰서의 조치에 문제가 없었는지 자체 조사에 착수했다. 서울지방경찰청은 지난 15일 "점검단을 구성해 3차례의 신고가 규정에 맞게 처리됐는지 확인할 예정"이라며 "양천서에서도 철저하게 재수사할 것"이라고 밝혔다.또 아동학대 혐의를 부인하고 있는 A양의 부모를 불러 조사하는 한편, 국립과학수사원에 A양의 부검을 의뢰해 정확한 사망 경위를 조사할 방침이다.오진영 기자 jahiyoun23@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
