"자국 문제나 잘 챙겨라" 中의 조롱거리 된 美시위
[머니투데이 김주동 기자] 홍콩 국가보안법 문제로 최근 미국과 중국이 날카롭게 대립하는 가운데, 미국에서 격렬한 시위가 번지자 중국 관영매체들이 일제히 이를 비꼬았다. 이들은 비슷한 논리로 홍콩 문제에 끼어들지 말고 자국 문제나 잘 챙기라고 지적했다. 지난 31일 중국일보는 칼럼을 통해 "미국 정치인들은 다른 나라에 문제를 일으키지 말고 자국 문제 해결에 힘쓰라"고 주장했다. 매체는 지난해 홍콩 시위에서 "수천명이 다치고 무고한 환경미화원이 날아온 돌로 살해당했다"면서, 홍콩인들이 송환법에 반대해 거리에 나선 것을 "아름다운 광경"이라고 했던 낸시 펠로시 미국 하원의장의 말을 지적했다. 이어 미국 영사관 관계자들이 홍콩 시위대와 만난 장면이 여러 번 사진으로 찍혔다며 내정 개입을 하지 말라고 했다. 글로벌타임스(환구시보의 영문판)도 같은 날 밤 기사에서, 미국 정치인들은 다른 나라의 폭력에 대해 말한 것이 언젠가 자신에게 되돌아온다는 것을 알아야 한다고 훈수를 뒀다. 홍콩 시위를 독려한 것이 자국 내 과격 시위를 부추긴 꼴이 됐다는 얘기다. 글로벌타임스는 중국판 트위터 '웨이보'에서 미국 시위 관련 해시태그 조회수가 17억회가 넘는다며 중국 내 관심이 크다는 사실을 전하고, 시위가 격렬해질수록 여론은 강경 대응을 원하는 것을 알아 도널드 트럼프 미국 대통령이 시위대를 자극하고 있다고 분석하기도 했다. 이 매체의 후시진(胡錫進) 편집장은 이날 다른 칼럼에서 "미국은 대중의 분노를 진정시킬 능력이 점점 없어지는 것 같다"면서 "미국 정치인들은 더 이상 '아름다운 광경'을 먼 곳에서 즐길 필요가 없다"고 노골적으로 비꼬았다.  이날 CCTV(중국중앙TV)는 저녁뉴스에서 "미국이 자체 제조한 쓴 와인 한 잔"이라고 시위 상황을 평가했다. 신화통신은 트위터에 미국의 시위 현장을 취재하는 방송사 기자들이 경찰의 고무탄 총에 맞았다며 언론이 공권력에 탄압받는다는 뉘앙스로 글을 올렸다. 통신은 코로나19 감염자 세계 통계를 집계해 올리듯 트위터에 미국 시위 현황을 올리기도 했다. 중동 매체 알 자지라에 따르면 중국의 매체들은 자국 웨이보에 시위 동영상과 함께 "홍콩 경찰은 미국 경찰에 비하면 얼마나 억제하고 있나?"라고 적기도 했다. 한편 지난 5월 25일 미국 미네소타주 미니애폴리스에서 흑인 남성 조지 플로이드가 위조지폐 사용 혐의로 체포되던 중 경찰에 의해 8분 넘게 목이 눌리며 사망한 일이 발생했다. 당시 상황이 담긴 동영상이 SNS에 퍼지면서 흑인 사회를 중심으로 거센 반발이 일고 있다. 여기에 29일 트럼프 대통령이 "약탈이 시작되면 총격이 시작된다"고 트위터에 글을 올린 것이 반발을 키웠다. 이 표현은 1967년 마이애미 경찰서장이 흑인 시위에 대한 보복의 뜻을 드러내며 쓴 말로 인종차별적 표현 사례로 꼽힌다.김주동 기자 news93@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
