학대 신고 3번 묵살한 양천경찰서…서장은 전 경찰개혁TF 팀장
[머니투데이 한민선 기자] 양부모의 학대로 16개월 입양아 정인이 사건을 두고 국민적 공분이 커지는 가운데 신고를 세 차례 받았지만 학대 증거를 찾지 못한 양천경찰서에 대한 비판이 쏟아지고 있다. 5일 양천경찰서 '칭찬합시다' 게시판에는 정인이 사건과 관련해 초동 대응에 문제가 있다며 경찰을 비판하는 5000여개의 글이 올라온 상태다. 시민들은 항의글을 통해 "아이가 마지막까지 내밀었던 도움의 손짓까지고 처참하게 짓밟았다", "소중한 생명을 잃는 일이 다시는 없도록 간절히 바란다"고 말했다.앞서 사망한 영아 정인이는 지난해 10월 13일 서울 양천구 목동에 있는 병원 응급실에 멍이 든 채로 실려왔다가 숨졌다. 아이가 사망하고 난 뒤 병원 측에서는 아동학대가 의심된다며 영아의 모친 A씨를 서울 양천경찰서에 신고했다.지난해 5월부터 5개월간 정인이에 대한 아동학대 의심 신고가 세 차례나 경찰에 접수됐지만 묵살됐다. 수차례 신고에도 경찰과 아동보호전문기관은 아이를 부모와 분리하지 않았고, 경찰은 혐의점을 찾지 못했다며 해당 신고를 '내사종결' 처리했다.이에 지난 4일 청와대 국민청원 게시판에 '아동학대 방조한 양천경찰서장 및 담당경찰관의 파면을 요구합니다'라는 제목의 글이 올라왔다. 이 청원에는 5일 오전 8시 기준 16만1200여명이 참여했다. 이 사건으로 경찰개혁에 대한 목소리가 높아지는 가운데 이화섭 양천서장이 직전까지 경찰 개혁의 핵심 인력이었다는 사실이 밝혀지면서 비난을 사고 있다. 그는 2017년 12월 경찰청 경찰개혁추진TF팀장을 맡았고, 2019년 1월 경찰청 혁신기획조정담당관으로 자리를 이동했다. 한민선 기자 sunnyday@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
