"투표 조작" 의혹… "아이돌학교" 제작진 2명 구속영장 신청
[머니투데이 김남이 기자] 경찰이 케이블 채널 엠넷의 오디션 프로그램 '아이돌학교' 제작진 2명에 대해 구속영장을 신청했다. 제작진은 시청자 투표를 조작한 혐의를 받고 있다.14일 경찰 관계자에 따르면 서울지방경찰청 사이버안전과는 '아이돌학교' 제작진 2명에 대한 구속영장을 신청했다. 이들은 시청자 투표를 조작한 혐의로 경찰의 조사를 받고 있다. 검찰도 구속영장을 법원에 청구한 상태다. 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)은 서울중앙지법에서 오는 17일 오전 10시30분부터 진행될 예정이다.경찰은 지난해 7월 같은 방송사의 오디션 프로그램 ‘프로듀스 101’의 시청자 투표 조작이 불거지자 조사에 착수했다. 이어 ‘아이돌학교’로 수사를 확대했다. ‘프로듀스 1010’의 안준영 PD와 김용범 CP 등은 지난해 말 업무방해와 사기 등의 혐의로 구속 기소돼 재판을 받고 있다. 경찰 관계자는 "구체적인 피의자 인적사항과 영장 신청 사유 등에 대해서는 현재 수사 중인 만큼 확인해주기 어렵다"고 말했다.김남이 기자 kimnami@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
