"美포틀랜드 시장, 최루탄 맞았다" -CNN
[머니투데이 황시영 기자] [트럼프 연방요원 투입해 대대적 진압…포틀랜드 인종차별 반대시위 50일 넘어 장기화] 테드 휠러 미 포틀랜드 시장이 경찰이 쏜 최루탄에 맞은 것으로 알려졌다. 23일(현지시간) CNN에 따르면, 한 뉴욕타임스(NYT) 기자는 트위터에 이날 오전 포틀랜드 시내에서 최루탄에 맞은 휠러 시장 관련 동영상과 글을 올렸다. 휠러 시장은 NYT 카메라를 향해 "아프다. 숨쉬기 힘들다. 100% 정직하게 말하자면 이 정도 반응을 불러일으킨 것은 본 적이 없다"고 말했다. 그는 "두렵지는 않다. 하지만 화가 난다"고 덧붙였다. CNN에 따르면, 누가 최루탄을 쐈는지 현재로선 분명하지 않다. 시장을 목표로 한 것인지도 확실치 않다. CNN은 추가 취재를 위해 시장 집무실에 연락해놓은 상태다. 휠러 시장은 시위자들의 목소리를 듣고 그들의 질문에 답하기 위해 시위에 참석한 것으로 알려졌다. 미 오리건주 포틀랜드에서는 조지 플로이드 사망으로 촉발된 인종차별 반대 시위가 50일 넘게 이어지면서, 트럼프 행정부가 연방요원까지 투입해 대대적인 진압에 나서고 있다. 요원들은 최루탄과 화학물질 등을 사용해 시위대 해산을 시도하고 있다.이에 비폭력을 주장하는 나체 시위자까지 등장했고, 엄마 시위대는 손에 꽃을 쥔 채 시위대 보호에 나선 상태다. 황시영 기자 apple1@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
