"살려줘" 비명 뒤 15층서 추락한 여성…사라진 남성 추적
[머니투데이 류원혜 기자] [A씨, 추락 전 난간에 매달려 소리쳤다는 목격자 진술 잇따라…오피스텔 내부에는 의문의 남성도] 2일 오전 8시쯤 경기 의정부시의 한 오피스텔 15층에서 40대 여성 A씨가 추락해 사망했다. 경찰은 숨진 여성이 매달려있던 오피스텔 내부에 있었던 것으로 추정되는 남성을 추적하고 있다. 경찰과 소방에 따르면 "사람이 15층 창틀에 매달려서 한참 동안 살려달라고 비명을 지른다"는 신고가 잇따라 접수됐다. 신고를 접수한 소방 구급대가 출동해 A씨에게 심폐소생술을 실시하며 인근 병원으로 이송했지만 결국 숨졌다. 다수 목격자들의 신고 내용을 종합하면 당시 A씨가 스스로 창틀에 올라갔고 위태롭게 매달린 상태에서 "살려달라"고 외쳤다. 집 안에는 남자가 있었고, 사고당시 이 남성이 A씨를 끌어올리려고 시도했다는 목격자들의 진술도 나왔다. 여성이 추락한 이후 이 남성은 종적을 감춘 상태이며 경찰은 그의 행방을 쫓고 있다. 경찰 관계자는 "현장에 도착했을 때 오피스텔 내부에는 아무도 없는 상태였다"며 "추락 당시 내부에 남성 1명이 있었던 것으로 추정돼 신원 파악 중"이라고 밝혔다.류원혜 기자 hoopooh1@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
