유은혜 "대학별평가도 격리·일반시험장 분리…348개 시험실 확보"
[머니투데이 강주헌 기자, 기성훈 기자] [(상보)]2021학년도 대학수학능력시험(수능)이 끝나고 논술·면접 등 대학별전형이 시작된 가운데 교육부가 코로나19(COVID-19) 감염 확산을 막기 위해 "수험생의 상황에 맞게 시험장을 분리하는 방법으로 대응하겠다"고 밝혔다.유은혜 부총리 겸 교육부장관은 4일 오전 정부서울청사에서 '수능 이후 대학별평가 관련 브리핑'에서 "현재 확보한 348개 시험실로 현재 자가격리 수험생을 충분히 감당할 수 있으며, 수도권에는 113개를 배치했다"고 말했다.교육부는 총 22개의 별도 고사장, 348개의 별도 시험실을 마련하고 10월부터 운영하고 있다. 자가격리자 통지를 받은 수험생은 교육부가 준비한 전국 8개 권역의 권역별 시험장에서 대학별 전형에 응시한다.대다수 일반 수험생들은 대학에서 준비한 일반시험장을 이용하게 된다. 대학은 시험 당일 발열 등의 의심증상이 있는 수험생을 위해 대학 내에 별도 시험실을 준비했다.현재 각 대학들은 수험생의 안전을 위해 대학고사장 내 수험생 외 인원의 출입을 제한하고, 대학구성원의 감염 혹은 유증상이 확인될 시에는 즉각 등교중지, 출근정지 등을 조치한다.교육부는 관계기관 간에 긴밀한 협조 체계를 통해 22일까지를 대학별 집중관리기간으로 운영하며, 해당 기간 동안 지자체, 대학, 보건소는 핫라인 정보체계를 만들어 대응한다.지자체는 대학 인근 상가의 방역점검을 한층 강화하고 수험생 방문이 있을 수 있는 다중이용시설과 학원 점검을 강화한다. 평가 전후 대학 출입구 인근의 밀집을 예방하기 위해서 경찰청과 지자체는 교통관리 등의 현장관리를 지원한다.유 부총리는 "자가격리 수험생의 시험장 이동은 자차가 원칙이지만 부득이한 사정으로 자차가 어려운 경우에는 교육부가 지자체와 협의해서 수험생의 이송을 적극적으로 지원하도록 하겠다"고 밝혔다.대학이 밀집 돼 있는 서울시는 대입전형대비 T/F를 구성해서 대학가 주변에 대한 방역집중 점검을 실시하며, 방역수칙을 준수하지 않은 시설에 대해서는 원스트라이크아웃제를 시행한다.교육부에 따르면 현재까지 대학별 전형을 통한 집단감염 사례는 없다. 올해 9월부터 시작한 수시모집의 대학별 전형의 경우 4년제 대학에서 계획한 대학별 평가일정의 72%가 이미 진행됐다.현재 대학별 전형은 28%에 해당하는 60만3000건의 대면 평가가 남아 있으며 오늘부터 12월 13일까지 2주 동안 주말을 중심으로 평가일정이 집중돼있다.수능이 끝난 이번 주말인 12월 5일~6일에는 연인원 20만 7000명, 다음 주말인 12월 12~13일에는 연인원 19만 2000명의 수험생이 대학별 전형에 응시하기 위해서 이동할 예정이다.유 부총리는 "교육청은 시험장으로 제공된 학교에 대해 이번 주 일요일(6일)까지 방역조치를 완료하며, 오늘(4일) 대면 수업은 운영하지 않도록 조치했다"며 "교육부와 질병청은 12월 17일까지 앞으로 2주간을 집중 모니터링하고 혹시 모를 모든 상황에 신속하게 대응해서 수능시험을 통한 감염 우려가 최소화되도록 하겠다"고  강조했다.강주헌 기자 zoo@mt.co.kr, 기성훈 기자 ki0301@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
