일진복합소재, 日시장 첫 진출..하이브리드 열차에 수소탱크 공급
[머니투데이 구경민 기자] 수소연료 탱크를 생산하는 일진복합소재가 일본 시장에 처음으로 진출한다. 일진복합소재는 동일본 여객철도(JR)가 일본 도요타자동차, 히타치와 공동 개발하는 하이브리드 열차에 수소연료탱크를 공급한다고 3일 밝혔다. JR이 개발하는 하이브리드 열차는 수소연료전지와 축전지를 주요 전기 공급원으로 하는 하이브리드 방식을 사용한다. 또 이 열차에는 도요타자동차의 수소연료전지와 히타치가 개발한 하이브리드 드라이브 시스템이 적용된다. 개발 중인 열차에는 일진복합소재가 개발한 700bar(바) 용기가 공급된다. JR은 내년까지 개발을 완료하고 2022년 시험운행을 거쳐 2024년 실제 노선에 투입할 계획이다. 김기현 일진복합소재 대표는 "수소연료탱크 안전 인증 국가 중 가장 엄격한 일본 인증을 가장 먼저 취득했고 세계 최대 양산으로 검증된 품질 등 제품 신뢰성이 일본 진출의 밑바탕이 됐다"며 "일본 시장 진출을 발판으로 시장 다각화를 가속화 할 것"이라고 말했다.  한편 일진복합소재는 일진다이아몬드의 자회사(지분율 86.95%)로 국내에서 유일하게 수소차량용 연료탱크를 양산하고 있다.일진복합소재는 2014년 현대자동차가 세계 최초로 상용화한 '투싼' 수소전기차를 시작으로 차세대 수소전기차 '넥쏘'와 시내버스에 수소연료탱크를 공급하고 있다. 지난 8월에는 경찰버스와 중장거리 광역버스용 물량도 잇달아 수주했다. 구경민 기자 kmkoo@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
