송파구 오금동 30대 여성 코로나19 확진… 영국 방문
[머니투데이 김지성 기자]  송파구청은 19일 오금동에 사는 34세 여성 A씨가 코로나19 확진 판정을 받았다고 밝혔다.구에 따르면 A씨는 영국을 방문한 뒤 지난 15일 인천공항을 통해 입국했다. A씨는 오후 2시쯤 6300번 공항버스를 타고 오금동 자택으로 이동했다.16일 오후 기침 등 증상을 보인 A씨는 17일까지 집에 머물렀다. 18일 오후 3시25분쯤 경찰병원 선별진료소를 방문해 검체 검사를 받고, 오후 4시35분 집 근처 노점 과일가게를 들른 뒤 귀가했다.A씨는 선별진료소를 방문하고 귀가하는 동안 마스크를 비롯해 페이스쉴드도 착용했던 것으로 조사됐다. A씨는 19일 코로나19 확진 판정을 받고 이날 오후 1시30분쯤 태릉선수촌 내 생활치료센터로 이송됐다.생활치료센터는 확진자 중증 분리에 따라 병원 격리가 필요하지 않은 이들이 치료받는 기관이다.김지성 기자 sorry@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
