19세 로리대장태범, "중학생 성착취" 범행 인정…"세 보이고 싶었다"
[머니투데이 임지우 인턴기자]  텔레그램에서 '프로젝트 N' 방을 운영하며 미성년자 등 여성 성착취 영상물을 제작. 유포한 혐의로 기소된 닉네임 '로리대장태범' 배모군(19)이 재판에서 자신의 혐의를 모두 인정했다.31일 춘천지법 제2형사부(부장판사 진원두)는 아동·청소년의 성 보호에 관한 법률 위반(음란물제작·배포 등) 혐의로 구속된 배군(19)과 공범 류모(20)씨에 대한 공판을 열었다.키가 170cm쯤으로 보이는 배군은 앳된 고교생의 모습으로 마스크를 쓴 채 법정에 출석했다. 로리대장태범이란 닉네임을 쓴 이유에 대해서는 “세 보이고 싶었다”고 진술한 것으로 전해졌다.배군의 변호인측은 당초 유포한 영상 일부엔 아동, 청소년이 등장하지 않는다고 주장했으나 이날 재판에서 배군은 범행 사실을 모두 인정한다고 밝혔다.배군은 “공소사실을 모두 인정하느냐”는 재판부 물음에 “네”라고 답했다.배군은 지난해 11월 텔레그램에 먼저 있던 성착취 영상 공유방인 'n번방'을 모방한 '프로젝트 N' 방을 만든 후 'n번방'과 같은 수법으로 성착취 영상물 76편을 제작, 유포한 혐의를 받고 있다.배군 등은 피해자인 여중생 3명을 피싱 사이트를 통해 유인한 뒤 개인정보를 빼앗아 협박한 것으로 드러났다.배군과 함께 프로젝트 N 방을 운영한 것으로 알려진 김모씨와 백모씨 등 3명도 같은 혐의로 구속돼 이날 재판을 받았다. '프로젝트 N' 방에는 당시 로리대장태범 등 5명이 있었으나 이후 로리대장태범은 회원 7000여명이 있는 별개의 방에 영상물을 유포했다. 경찰은 로리대장태범이 유포한 영상물 중 일부는 편집돼 다시 유통된 것으로 보고 시청자와 회원 등 가담자들까지도 수사를 확대할 예정이다.다음 재판은 5월1일 오전 11시10분이다.임지우 인턴기자 jiull@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
