스파링한다며 친구 3시간 때려 의식불명…고교생 2명 구속 연장
[머니투데이 김지성 기자]  검찰이 스파링을 가장해 동급생을 때려 의식불명에 빠뜨린 혐의를 받는 고교생들의 구속기한을 연장했다.인천지검은 18일 중상해 혐의로 구속된 A군(16)과 B군(16) 등 2명에 대한 구속 기간을 10일 연장했다. 이에 따라 이날 만료 예정이었던 A군 등의 구속 기간은 이달 28일까지 늘었다.형사소송법에 따르면 검찰 수사 단계에서 피의자의 구속 기간은 10일이다. 수사를 계속해야 하는 상당한 이유가 있다고 인정한 때에 10일을 초과하지 않는 범위에서 구속 기간을 1차례 연장할 수 있다.검찰은 추가 조사를 벌여 연장한 구속 기간 만료 전 A군과 B군을 재판에 넘길 예정이다.검찰은 "수사 진행 중이기 때문에 구체적 사항에 대해서는 밝힐 수 없다"며 "다만 추가 조사할 부분이 있어 구속 기간을 연장해 상세히 확인할 방침"이라고 말했다.A군과 B군은 지난 11월 28일 오후 2시37분쯤 인천시 중구 한 아파트 헬스장에서 같은 학교에 다니는 동급생 C군(16)을 수차례 때려 의식불명에 빠뜨린 혐의를 받고 있다.경찰 조사 결과 A군 등은 C군에게 태권도용 보호구를 머리에 착용하게 한 뒤 "복싱을 가르쳐 주겠다"며 번갈아가면서 폭행한 것으로 드러났다. A군 등은 이날 오후 2시37분부터 이 헬스장에 들어가 오후 5시30분까지 2시간53분에 걸쳐 C군을 때리고 방치한 것으로 조사됐다.이후 이들은 중상해 혐의로 지난 7일 구속돼 기소의견으로 9일 검찰에 송치됐다.C군의 부모는 청와대 국민청원 게시판에 '잔인하고 무서운 학교폭력으로 우리 아들의 인생이 망가졌습니다'는 제목의 글을 올렸다. 글은 게재 하루만에  청와대 공식 답변 요건인 20만명을 넘어섰다.김지성 기자 sorry@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
