"이춘재 누명"에 옥살이 20년…30년 지나서야 경찰은 사과했다
[머니투데이 이정혁 기자] 이춘재 8차 사건을 수사했던 경찰관이 무기징역을 선고받고 20년간 억울한 옥살이를 한 것으로 알려진 재심청구인 윤모(53) 씨에게 사과했다.수원지법 제12형사부(부장판사 박정제) 심리로 11일 열린 이춘재 8차 사건 재심 4차 공판에서 당시 담당 경찰 심모 씨가 증인으로 나왔다. 심 씨는 8차 사건 당시 윤 씨를 범인으로 검거한 공으로 특별승진했다.이날 심 씨는 "너무 오래돼 기억은 잘 안 나지만, 내가 잘못한 건 사실이다. 진작 사과드리고 싶었다. 죄송하다. 저로 인해 잘못된 조사를 받았다"라며 사과했다.심 씨는 임의동행으로 윤 씨를 경찰서로 데려와 범행 자백을 받기 위해 잠을 못 자게 감시했다고 증언했다. 다만 폭행이나 욕설을 한 적은 없다고 했다.동료 경찰관인 최 모씨가 윤 씨를 다른 조사실로 데려가 자백을 받았는데, 윤 씨 사건이 검찰에 송치된 뒤 그때 폭행이 있었다는 말을 들었다고 진술했다. 윤 씨 측 변호인은 심 씨가 작성한 윤 씨 경찰 조서를 제시하며 실제 윤 씨와의 문답을 기재한 것이 아니라 수사보고를 토대로 직접 문답을 만들어 작성한 것 아니냐고 다그쳤다.심 씨는 "그렇게 했을 리 없지만 그렇게 됐다면 잘못한 것"이라는 애매한 답변을 내놓기도 했다.재판부는 심 씨에게 정확한 답변을 요구하자 심 씨는 "정확히 기억은 안 나지만 잘못된 것이라고 생각한다. 지금 생각해보면 피고인이 100% 범인이라고 생각해 그렇게 한 것"이라고 말했다.변호인은 "현장검증 당시 윤 씨가 담을 넘는 시늉만 할 뿐 담을 넘는 사진은 없다"며 "이 사람이 범인이 아니라고 밝혀질까봐 시늉만 하도록 한 것 아니냐"라고 묻자 심 씨는 의도적으로 피고인을 범인으로 만들려 한 것은 아니라고 말했다.다리가 불편한 피고인이 장애로 인해 피해자의 집 담을 넘을 수 없어 범행이 어렵다는 의심을 하지 않았냐는 질문에는 "방사성동위원소 검사결과 때문에 그때는 피고인이 100% 범인이라 생각했다. 현장검증에서 담을 넘지 못한 것은 기억나는데 의심은 하지 못했다"고 답했다.심씨는 증인신문이 끝난 뒤 윤씨를 향해 고개를 숙여 인사한 뒤 퇴정했다. 재판부는 오는 24일 오후 2시 당시 수사기관 관계자에 대한 증인 신문을 이어갈 예정이다.이춘재 연쇄살인 8차 사건은 1988년 9월16일 당시 화성군 태안읍 진안리 자택에서 박모(당시 13세)양이 잠을 자다가 성폭행당한 뒤 숨진 사건이다.윤 씨는 이듬해 범인으로 검거돼 1심 재판에서 무기징역을 선고받았다. 윤 씨는 사건 당시 1심까지 범행을 인정했다.하지만 2·3심에서 고문을 당해 허위자백했다고 주장했지만 받아들여지지 않았다. 20년 동안 수감생활을 한 윤 씨는 감형돼 2009년 출소했고, 이춘재의 자백 뒤 재심을 청구했다.이정혁 기자 utopia@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
