"괴한이 돌진"…트럼프가 기름 부은 "개표 중단" 시위, 미국 혼란
[머니투데이 강기준 기자] 도널드 트럼프 대통령이 대선을 둘러싼 혼란에 기름을 부었다. 기자회견까지 열며 대선 불복 입장을 거듭 밝히면서다. 이에 미 곳곳에서 '개표 중지'를 외치는 시위대 뿐만 아니라 '모든 표를 개표하라'는 바이든 지지 시위대가 충돌했다.   5일(현지시간) 뉴욕타임스(NYT), ABC뉴스는 이날 펜실베이니아, 애리조나, 뉴욕, 미네소타 등에서 대규모 시위가 벌어졌다고 보도했다. 공화당 텃밭인 애리조나주 피닉스에선 300여명의 트럼프 지지자들이 총기를 무장한 채 모여 개표 현황을 감시하는 상황이 벌어졌다. 일부 시위대는 개표소에서 개표 실수를 범했으며, 이것이 트럼프 대통령의 표를 앗아갔다고 주장하면서 내부 진입을 시도하기도 했다. 이곳에서 바이든 지지자 일부가 트럼프 대통령을 향해 "나치 돼지"라고 소리지르고 도망가자 트럼프 지지자들이 추격해 포위하는 상황이 벌어지기도 했다. 경찰이 출동하면서 부상자 없이 사태는 마무리됐다. 애리조나에서 조 바이든 민주당 후보는 트럼프 대통령을 4만7052표 차이로 앞서고 있다. 개표가 99%이상 집계된 가운데, 일부 미 언론 및 선거조사기관들은 애리조나에서 바이든 후보가 이겼다고 발표한 반면, 일부는 아직 경합주로 표기한 상태다. 애리조나에는 11명의 선거인단이 걸려있다. 트럼프 대통령이 리드하다 바이든 후보에게 역전을 당한 위스콘신과 미시간에서도 시위대끼리 충돌했다. 트럼프 측은 미시간은 개표중단 소송을, 위스콘신에는 재검표 요구를 한 상태다.  이날 위스콘신주 밀워키의 한 개표소 앞에서 트럼프 지지자 50여명이 모여 성조기를 흔들면서 "재검표"와 "사기선거" 등의 구호를 외쳤다. 이후 민주당 지지자들이 모여 트럼프 지지자들의 차에 달걀을 던지는 등 항의했다. 펜실베이니아주 필라델피아에선 개표가 진행중인 펜셀베이니아 켄벤션 센터로 중무장한채 돌진하던 괴한 2명이 체포되기도 했다. 플로리다주 올랜도에서도 두 시위대가 맞서는 장면이 보였다. 마스크를 쓰지 않은 70여명의 트럼프 지지자들이 거리 시위를 벌이자 바이든 지지자들이 "플로리다에선 트럼프가 승리했는데 왜 나왔느냐"고 따지기도 했다. 미시간주 디트로이트에서는 트럼프 지지 시위대와 반트럼프 시위대가 이틀 연속 충돌하기도 했다. 이밖에 이날 펜실베니아 필라델피아, 플로리다 올랜도 등에서도 트럼프 지지 시위가 열렸다. 오리건주 포틀랜드, 뉴욕주 뉴욕시, 캘리포니아주 로스앤젤레스, 일리노이주 시카고, 미네소타주 미니애폴리스 등지에선 '모든 표를 개표하라'는 반트럼프 시위도 벌어졌다. 이들은 "트럼프 대통령이 미국인으로부터 선거를 뺏어가려고 한다"고 반발했다. 미니애폴리스에서는 일부 시위대가 고속도로까지 진입했다가 경찰에 체포당하기도 했다. NYT와 ABC뉴스는 이날 트럼프 대통령의 기자회견 이후 거리로 나온 시위대가 늘었다고 전했다. 트럼프 대통령은 이날 백악관 기자회견에서 대선 결과 불복을 선언했다. 트럼프 대통령은 미시간주 디트로이트가 정치적으로 부패했다고 꼬집었고, 조지아주는 투표가 끝난 뒤에도 표를 받았다며 '부정선거'라고 주장했다. 그는 "부패와 부정이 계속되면서 민주당이 승리를 훔치려 한다"고 말했다. 강기준 기자 standard@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
