"검사받으라"는 보건소 여직원들 껴안고 난동 50대女 "구속영장"
[머니투데이 신희은 기자] 코로나19(COVID-19) 검사를 권유하는 보건소 직원을 껴안는 등 난동을 부린 50대 여성에 대해 경찰이 구속영장을 신청했다.경기 포천경찰서는 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반, 공무집행 방해 혐의로 A씨에 대해 구속영장을 신청했다고 15일 밝혔다.A씨 부부는 지난 8월 15일 광화문집회에 참석한 뒤 접촉자로 분류돼 검사받으라는 권고를 받았지만 응하지 않자 부부가 운영하는 식당을 찾은 40대 보건소 여직원 2명을 껴안고 팔을 만지면서 "너희들도 걸려봐라"며 난동을 부린 혐의를 받고 있다. 특히 A씨는 마스크를 벗어던지고 "너네도 (코로나19) 걸려봐라. 내가 너네를 만졌으니까 검사 받아야 한다"고 말하고 차량에 침을 뱉기도 했다.같은 자리에 있던 남편 B씨도 보건소 직원의 팔을 움켜쥐는 등 방역을 방해한 혐의를 받고 있다.이들 부부는 경찰조사에서 "코로나19로 식당 장사가 시원찮은데 보건소 직원들이 갑자기 찾아와서 소문까지 나면 폐업해야 할 지도 모르는 상황이라 순간적으로 격분했다"고 진술한 것으로 전해졌다.A씨에 대한 구속 전 피의자심문(영장실질심사)은 오는 16일 오전 10시 의정부지법에서 열릴 예정이다. 남편 B씨는 조만간 불구속 기소 의견으로 검찰에 송치될 예정이다.신희은 기자 gorgon@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
