흑인 남성 목 찍어눌러 사망케 한 美경찰 "살인 혐의" 기소
[머니투데이 오진영 기자]  미국 미네소타주 미니애폴리스에서 비무장 상태였던 흑인 남성 조지 플로이드의 목을 무릎으로 짓눌러 숨지게 한 백인 경찰이 살인 혐의로 기소됐다.29일(현지시간) CNN 등 외신에 따르면, 미니애폴리스 헤네핀 카운티의 담당 검사인 마이크 프리먼은 "조지 플로이드의 목을 무릎으로 짓누른 경찰관을 3급 살인 및 과실치사 혐의로 기소했다"고 밝혔다. 이 경찰관은 앞서 이날 오전 11시쯤 체포됐다.프리먼 검사는 플로이드 사망 사건에 관여한 경찰관 4명 중 방치한 3명을 제외하고 직접 목을 누른 1명만 기소를 한 이유에 대해 "가장 위험한 가해자에 집중하는 것이 적절하다고 판단했다"고 설명했다. 그러면서도 "나머지 3명에 대해서도 기소 절차를 밟게 될 것"이라고 밝혔다. 프리먼 검사는 가해 경찰관에 대한 법정 대응이 늦어져 시위가 격화됐다는 지적에는 "가해자는 플로이드가 사망한 지 4일도 지나지 않은 시점에 체포됐다. 상당히 특별한 경우"라고 했다. 오히려 사건 발생 후 즉각 대응했다는 의미다. 제이컵 프레이 미니애폴리스 시장은 성명을 내고 "오늘 검찰의 결정은 정의로 나아가기 위한, 이 도시를 치유하기 위한 중요한 첫 걸음"이라며 환영 의사를 밝혔다.한편 미니애폴리스 내 폭력 시위는 점차 격화하고 있다. 평화 시위로 시작됐던 시위대는 인근 대형 마트인 타깃(Target) 등의 기물을 파손하고 물건을 약탈했으며, 시위대와 상점 주인 간에 총격전이 발생해 1명이 사망하기도 했다. 미니애폴리스 시는 미네소타 주에 주 방위군 출동을 요청했으며 팀 월즈 미네소타 주지사는 투입을 승인했다. 오진영 기자 jahiyoun23@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
