이태원 클럽發 확진자 131명, 진단검사 3만5000명 실시
[머니투데이 최태범 기자] 이태원 클럽 관련 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 확진자 수가 14일 0시 기준 131명으로 집계됐다. 진단검사는 현재까지 3만5000여건 실시됐다. 중앙재난안전대책본부(중대본)에 따르면 이태원 클럽 관련 확진자는 지난 6일 첫 확진자 확인 이후 서울, 경기, 인천을 포함, 충북, 부산, 충남, 전북, 강원, 경남, 제주 등 전국에서 발생했다. 보건복지부는 이태원 클럽 집단 발생과 관련해 클럽 등 유흥시설 운영 자제 및 방역수칙 준수 행정명령을 시행했다. 각 지방자치단체별로는 유흥시설 집합금지, 감염검사나 대인접촉 금지 명령을 추가로 발령했다. 각 지자체는 지난 9일부터 경찰과 합동점검반(13일 기준 전국 261개반 1633명)을 구성해 심야 시간(22시~02시)에 유흥시설을 대상으로 집중 점검을 실시하고 있다. 최태범 기자 bum_t@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
