"쓰레기인 줄 알았는데…" 봉투 속에 버려진 새끼 강아지 2마리
[머니투데이 한민선 기자]  누군가 강아지 2마리를 산 채로 쓰레기봉투에 넣어버렸다는 글이 올라와 누리꾼들의 공분을 사고 있다.작성자 A씨는 지난 29일 강사모 페이스북 게시판에 "누군가 새끼 강아지 2마리를 쓰레기봉투에 넣어버렸다"며 "경찰에 신고했더니 시청으로 연결해 주셔서 시청 관계자들이 데리고 가셨다"는 내용의 글을 올렸다.A씨가 올린 4장의 사진을 보면 태어난지 얼마 되지 않은 것으로 추정되는 강아지 2마리가 검은색 봉투 안에 있는 모습이다.그는 "혹시 버리고 간 사람이 누구인지 찾을 수 있는 방법이 있을지. 아시는 분들 제발 도와달라. 강아지 산책시키다 발견한 거라 너무 화가 나서 손이 떨린다"며 해당 지역이 강원도 태백시라고 밝혔다.글쓴이의 사진을 본 누리꾼들은 "남의 나라 얘기인 줄 알았는데 우리나라라니 충격이다", "너무 화가 나서 욕도 아깝다. 버린 사람은 우한 폐렴(신종 코로나바이러스 감염증)이나 걸리길", "버린 사람도 나중에 개로 태어나 똑같이 당해봐야 한다"며  분노했다.한민선 기자 sunnyday@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
