고려사이버대, 오는 10일 2학기 신&#8729편입생 모집 마감
[머니투데이 대학경제 송하늘 기자] 고려사이버대학교가 오는 10일 2020학년도 2학기 신∙편입생 모집을 마감한다. 고려사이버대는 현재 8개 학부·19개 학과와 5개 전공을 운영하며 1만 1000명의 재적생을 보유한 국내 대표 사이버대학이다.특히 미래학부(빅데이터 전공, 인공지능 전공, 신산업기술경영 전공)에서는 4차 산업혁명 시대를 견인하는 핵심 기술을 다룬다. 또 사이버대 최초로 개설된 인공지능 전공은 미래형 전문가를 양성하며, 세 전공을 자유롭게  선택할 수 있어 학과 간 경계를 허문 융합형 교육을 실시한다. 이와 함께 한국어·다문화학부(한국어교육전공, 다문화·국제협력전공)는 한국어 교육 전문가와 다문화사회·국제개발협력 분야 전문가를 양성한다. 학부과정 이수 시 한국어교원 자격증과 다문화사회전문가 수료증 취득도 가능하다. 이외에도 무료 온라인 한국어 교육 프로그램인 '바른 한국어'를 개발해 다문화가정에 보급하는 '다문화가정 e-배움 캠페인'을 펼쳐왔다. 이는 유튜브 채널을 통해 전 세계에 한국어를 널리 보급하고 있다. 고려사이버대는 이러한 노력을 인정받아 지난 2018, 2019년 법무부 주관 이민자 사회통합프로그램 운영 기관으로 지정돼 재한 외국인을 대상으로 사회 적응 프로그램을 운영했다.또한 콘텐츠의 우수성을 인정받아 빅데이터·에너지·해외취업·코칭 등 다양한 분야의 교육과정이 교육부 주관 사업에 선정됐다. 올해에는 '직장인을 위한 AI 기술 활용 교육과정'이 '성인 학습자 역량 강화 단기 교육과정 개발' 사업에 3년 연속 선정됐다. 모집학과는 △창의공학부(전기전자공학과, 기계제어공학과, 소프트웨어공학과, 정보관리보안학과, 디자인공학과) △미래학부(빅데이터전공, 인공지능전공, 신산업기술경영전공) △경영학부(경영학과, 세무∙회계학과, 부동산학과, 문화예술경영학과) △상담학부(상담심리학과, 청소년상담학과) △휴먼서비스학부(사회복지학과, 보건행정학과, 아동학과, 평생∙직업교육학과) △실용어학부(실용외국어학과, 아동영어학과) △한국어∙다문화학부(한국어교육전공, 다문화∙국제협력전공) △법∙경찰학부(법학과, 경찰학과) 등이다. 학부의 경우 수능·내신 성적과 관계없이 학업준비도검사(30%)와 학업계획서(70%)로 선발한다.고려사이버대는 사이버대 최저 입학금과 합리적인 등록금으로 학생의 경제적 부담을 최소화하고 입학 시 다양한 장학혜택(다문화가정 이주민, 가족 동반 재학생, 협력기관 소속 임직원, 산업체 및 군 위탁 지원자 등)을 제공하고 있다. 또한 재학생은 △고려대 도서관 △고려대 병원 △장례식장 △웨딩홀 이용 시 다양한 혜택이 주어진다.자세한 정보는 입학지원센터(http://go.cuk.edu)에서 확인할 수 있고 대표번호(02-6361-2000) 또는 카카오 플러스 친구를 통해 상담도 가능하다.송하늘 기자   <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
