檢 "최소한의 인간성도 없다" 한강 토막살인 장대호 2심도 사형 구형
[머니투데이 김종훈 기자] [[theL]  1심 장재호에 무기징역 선고…검찰시민위원회 '사형 의견']검찰이 '한강 토막 살인' 사건 범인으로 지목된 장대호씨에 대해 2심에서도 사형을 구형했다.검찰은 서울고법 형사3부(부장판사 배준현) 심리로 19일 열린 정씨의 결심 공판기일에서 사형을 구형했다.장씨는 지난해 8월 서울 구로구에 있는 자신이 일하던 모텔에서 투숙객을 살해하고 시신을 훼손, 유기한 혐의로 기소됐다. 검찰은 항소심 첫 공판 때부터 "최소한의 인간성조차 안 보인다"며 사형을 선고해야 한다고 주장했다.피해자의 유족들도 법정에서 "장대호는 잔인하게 사람을 죽이고도 반성하는 모습이 하나도 없다"며 엄벌을 탄원했다. 유족들은 "유족에게 장난을 치고 손을 흔드는 등의 행동은 진짜 용서를 할 수가 없다"며 "장대호가 나오면 또 피해자가 생기니 나와 같은 피해자가 생기지 않도록 판결을 내려달라"고 했다.장씨는 피해자와 단순 시비가 붙었다는 이유로 범행한 것으로 조사됐다. 경찰 조사에서 취재진을 향해 "피해자에게 전혀 미안하지 않다"고 말해 공분을 사기도 했다.1심 선고 형량은 가석방 없는 무기징역이었다. 1심 선고 이후 열린 검찰시민위원회에서 시민위원 12명 모두 장씨에 대해 사형선고 의견을 냈고, 검찰은 이를 받아들여 양형부당을 이유로 항소했다.김종훈 기자 ninachum24@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
