"잘 키운다더니…" 진돗개 도살 70대 "사기죄" 적용 송치
[머니투데이 이동우 기자]  진돗개를 직접 기를 것처럼 입양해 도살한 70대 남성에게 경찰이 사기죄를 적용했다. 14일 경찰에 따르면 인천 미추홀경찰서는 사기 혐의로 A씨(76) 등 2명을 검찰에 불구속 송치했다. 도살장 업주 B씨(65)는 돌물보호법 위반 혐의가 적용됐다. 이들은 지난달 17일 진돗개 모녀를 직접 키울 것처럼 속여 입양해 곧바로 도살했다는 혐의다. 기존 견주는 입양 보낸 진돗개들의 안부를 확인하는 과정에서 도살 사실을 알게 됐다. 경찰은 횡령죄 적용도 검토했으나 소유권 자체가 넘어간 것으로 판단하고 사기죄를 적용했다. 기존 견주는 이들은 경찰에 신고하는 한편 억울한 사연을 청와대 국민청원게시판에 올렸다. 기존 견주는 "정말로 강아지를 아끼는 분들이라며 걱정 말라는 말에 입양을 보냈다"며 "자식같이 키우던 아이들이 돌아올 수 없는 곳으로 갔다"고 분노했다. 해당 청원은 5만명이 넘는 동의가 이뤄지며 많은 이들의 공감을 샀다. 이동우 기자 canelo@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
