살인·절도·폭력 등 추석 연휴 5대 범죄 20% 줄었다
[머니투데이 정한결 기자] 올해 추석 연휴 동안 발생한 범죄가 전년대비 큰 폭으로 줄어든 것으로 나타났다.4일 서울지방경찰청은 "추석 명절 종합치안활동 기간 중 살인·강도·강간·절도·폭력 등 5대 범죄 발생건수가 전년대비 21.3% 감소했다"면서 "전반적으로 평온하고 안정된 명절 치안을 유지했다"고 밝혔다.특히 가정폭력 신고도 지난해(1961건) 대비 19.4% 줄어든 1580건을 기록했다. 교통량이 급증하는 추석 당일 전후 6일 간 교통사고 발생도 26.2% 감소했다.앞서 경찰은 지난달 21일부터 이날까지 약 2주간 '추석 명절 종합치안대책'을 추진했다. 이를 위해 약 6만4000명의 지구대·파출소 현장 인력이 치안 유지에 동원됐다. 현장에서는 금융기관·귀금속점·편의점 등 시설에 범죄예방진단에 나섰으며, 가정폭력 재발우려가정 2600여 곳을 모니터링했다.경찰은 같은 기간 역·터미널 등 다중이용시설을 중심으로 집중 단속을 실시해 강도 등 형사범 960명을 검거하고, 40명을 구속하기도 했다. 대림·이태원 등에서도 특별 단속을 통해 외국인 형사사범 7명, 기초질서 위반사범 24명 등 총 31명을 검거했다. 서울청은 "앞으로도 시민이 안심하고 만족할 수 있는 치안활동을 펼쳐 안전한 서울을 만들도록 최선을 다하겠다"고 밝혔다.  정한결 기자 hanj@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
