공정위, 전동킥보드 "4개월 안전공백" 메운다…감시·정보제공 강화
[머니투데이 세종=유선일 기자] 공정거래위원회가 4개월 동안의 전동킥보드 ‘안전규제 공백’을 메우기 위해 제품 판매·대여업체 감시를 강화하고, 안전정보 제공을 확대한다.공정위와 한국소비자원은 전동킥보드 사고 예방을 위해 소비자 안전주의보를 발령했다고 20일 밝혔다.공정위가 안전주의보를 발령한 것은 연이은 도로교통법 개정으로 내년 4월까지 전동킥보드 안전규제에 공백이 생겼기 때문이다. 개정 도로교통법에 따라 지난 10일부터 만 13세 이상이면 운전면허 없이 전동킥보드를 탈 수 있게 됐다. 이에 따라 안전사고 우려가 제기되면서 다시 도로교통법을 개정, 만 16세 미만과 운전면허 미소지자는 탑승할 수 없도록 했는데 시행이 내년 4월부터라 공백 기간이 생긴 것이다.우선 공정위는 네이버·11번가·쿠팡 등 8개 통신판매중개업체와 온라인쇼핑협회에 전동킥보드 이용 가능 연령, 안전장비 착용 등에 대한 정보를 소비자에게 명확히 알릴 것을 요청했다. 신중한 구매를 유도하기 위해서다.공정위는 전동킥보드 관련 민관협의체(국토교통부가 구성)에 참여한 15개 공유업체가 만 16세 미만, 운전면허 미소지자에게 대여한 사실을 인지할 경우 국토부 등 관계기관에 통보할 계획이다. 민관협의체 참여 업체들은 만 18세 이상(운전면허를 소지한 만 16~17세 포함)에 한해 대여하기로 합의한 사실이 있다. 민관협의체에 참여하지 않은 공유·판매 업체가 만 13세 미만 어린이에게 대여·판매한 사실을 인지하면 경찰청 등에 통보한다.아울러 공정위는 안전사고 예방을 위해 ‘중요한 표시광고사항 고시’를 개정한다. 이를 통해 전동킥보드 대여·판매업자가 △이용자 준수사항(이용연령, 제한속도, 안전장비 착용 등) △사고 위험성 등을 명확히 표시하도록 해 소비자 경각심을 높인다.이태휘 공정위 소비자안전정보과장은 “소비자원과 함께 전동킥보드 안전표시 개선, 품질 비교 시험, 안전교육 프로그램 제작 등을 수행해 안전한 이용문화를 정착시키겠다”며 “소비자는 구매 시 안전인증을 확인하고, 주행 전 이상 여부 확인, 안전모 착용 등 안전수칙을 준수해 사고 예방에 노력해야 한다”고 말했다.세종=유선일 기자 jjsy83@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
