개인정보 유출·미파기 13개사에 과징금·과태료 8.5억
[머니투데이 오상헌 기자]  방송통신위원회가 개인정보를 유출하거나 파기하지 않는 등 보호 조치를 위반한 13개 업체에 8억5460만원의 과징금과 과태료를 부과했다. 방통위는 11일 오전 전체회의를 열어 정보통신망법의 개인정보보호 법규를 위반한 (주)현현교육 등 13개사에 대해 시정명령과 함께 7억1160만원의 과징금과 1억4300만원의 과태료를 부과했다. 방통위에 따르면, 소프트정보서비스와 스마트고나리, 에듀크리에이터, 오마이사이트, 위드이노베이션, 윈윈소프트, 이데일리, 제트콜, 케이에이레저, 코러 등 10개 업체는 개인정보 유출 사실을 모르고 있다가 알아 차린 뒤 뒤늦게 신고했다. 파코비넷, 펫츠뷰, 한국경제TV, 현현교육 등 4개사는 검찰과 경찰이 개인정보 유출 사실을 통보해 이날 심의 대상에 올랐다. 방통위는 회의 결과, 시정명령과 함께 에듀크리에이터(380만원), 오마이사이트(300만원), 이데일리(600만원), 제트콜(800만원), 한국경제TV(2억3100만원), 현현교육(4억5900만원)에 과징금을 부과했다. 아울러 주민등록번호 사용 제한을 위반한 파코비넷에 1000만원의 과태료를, 개인정보 유출 통지와 신고 의무를 위반한 이데일리와 펫츠뷰에 과태료 각각 1300만원, 1000만원을 부과했다. 방통위는 심의 대상에 올랐던 위드이노베이션의 경우 기술적·관리적 보호조치 규정 위반에 해당하지 않아 '시정권고' 조치했다. 허욱 방통위 상임위원은 "개인정보 보호 법규 사실 대부분이 마땅히 해야 될 행동을 하지 않은 부실 대응이 원인으로 보인다"며 "최근 코로나19 사태로 국민들의 온라인 사용이 늘고 있는 만큼 사업자들이 개인정보보호에 만전을 기해야 한다"고 말했다. 오상헌 기자 bborirang@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
