전월세 전환율 4%→2.5%…1억 전세, 월세 바꾸면 13만원↓(종합)
[머니투데이 세종=김훈남 기자, 유선일 기자]  정부가 전세에서 월세로 전환 시 받을 수 있는 월차임 전환율을 현행 4%에서 2.5%로 낮추기로 했다. 2016년 11월 이후 4년만으로 현재 시중금리와 부동산 임대차 시장 상황을 반영했다는 설명이다. 임대차 3법 개정 이후 전세에서 월세로 전환 수요가 늘어나는 상황에서 임차인의 무리한 부담을 줄이기 위함이다.홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관은 19일 오전 서울 세종로 정부서울청사에서 '제3차 부동산시장 점검 관계장관회의'를 주재하고 이같이 밝혔다. 회의에는 김현미 국토교통부 장관과 은성수 금융위원장, 이호승 청와대 경제수석, 송민헌 경찰청 차장, 이재영 행정안전부 차관, 김학진 서울시 행정2부시장, 윤석헌 금융감독원장 등이 참석했다.정부는 이날 회의에서 월차임 전환율을 현행 4%에서 2.5%로 하향조정하기로 결정했다. 현행법은 전세에서 월세로 전환 시 줄어드는 보증금의 4%까지만 월세로 받을 수 있도록 규정했다. 현재 기준금리 0.5%에 대통령령으로 정한 이율 3.5%p(포인트)를 더한 숫자다.전세 5억원 주택을 보증금 4억원에 월세로 전환할 경우, 줄어드는 보증금 1억원의 4%인 400만원을 12개월 동안 월세로 받는 식으로 월세는 33만원 수준이 된다. 시행령상 이율을 2.5%로 낮추겠다는 의미로 적용 시 월세는 20만원 수준으로 떨어진다. 6월 기준 시중의 전세대출 금리는 연 2.26%, 주택담보 대출금리는 2.49%다. 10년물 국고채 투자상품 수익률이 연 1.31%고 1년 만기 정기예금 금리가 연 1.4%다. 즉 안전 투자보단 높은 수준을 고려하되, 주택담보 대출과 괴리가 크지 않은 수준에서 월차임 전환율 상한을 정했다는 설명이다.정부의 월차임 전환율 하향조정은 임대차 3법 통과 이후 나타날 수 있는 부작용을 방지하기 위한 보완 조치 성격이 짙다. 앞서 임대갱신권을 현행 2년에서 4년으로 늘리고 계약 갱신 시 보증금 인상률 상한을 5%로 정한 임대차 3법을 통과시켰다. 이후 현재 전세 계약이 대거 월세로 전환돼 임차인 부담을 가중시킬 것이라는 지적이 잇따랐다.홍남기 부총리는 모두발언을 통해 "현행 4%인 월차임 전환율이 월세전환을 가속화 하고 임차인 부담을 가중시킬 수 있다"며 "임차인의 전세대출금리, 임대인의 투자상품 수익률 및 주택담보 대출금리 등 양측 기회비용을 고려했다"고 설명했다. 정부는 아울러 임대 계약이 끝나 집에서 나온 임차인이 일정 기간 주택의 전입신고 및 확정일자 현황 등을 열람할 수 있도록 할 예정이다. 개정 임대차 3법은 집주인 혹은 친인척이 실거주 시 임대계약 갱신을 거부할 수 있도록 했는데, 허위 갱신 거절 등을 막겠다는 의도다. 임대차 3법 시행 과도기에 일어날 수 있는 분쟁을 해결하기 위한 분쟁조정위원회도 올해 중 6개소를 추가설치, 12곳으로 늘릴 예정이다.정부는 확정일자를 받은 임차가구만을 대상으로 하는 현행 전세통계 방식도 빠른 시일 내 보완하기로 했다. 한국감정원은 전세시장 동향 파악을 위해 세입자가 신청하는 확정일자 정보를 활용해 통계를 만든다. 전세 계약 시 신고의무가 없는 탓이다. 통상 기존 계약을 갱신하는 가구보단 신규 계약의 확정신고가 주를 이루는 만큼 임대차 3법에서 규정한 '갱신 시 보증금 5% 인상 상한' 효과가 반영되지 않을 것이란 지적이 나온다. 최근 전세가 상승도 신규 계약에 따른 보증금 상승만 반영된 결과라는 게 정부의 판단이다.홍남기 부총리는 "관례상 계약갱신을 하는 임차가구는 별도의 확정일자를 받지 않는 경우가 많다"며 "신규와 갱신계약을 포괄하도록 통계조사 보완방안을 신속히 검토하겠다"고 밝혔다.세종=김훈남 기자 hoo13@mt.co.kr, 유선일 기자 jjsy83@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
