"비상구 못 찾았다"…군포 아파트 화재, 11명 사상자 나온 원인은
[머니투데이 류원혜 기자]  사상자 11명이 발생한 '군포 아파트 화재'의 2차 현장 합동감식이 2일 실시되는 가운데 화재원인에 이목이 쏠리고 있다. 현재 추정된 화재원인은 발화가 시작된 12층 공사 근로자들이 피운 전기난로와 주변 인화성 물질들이다. 소방당국과 주민들에 따르면 최초 불길이 시작된 아파트 12층에서는 인테리어 작업이 진행 중이었다. 이곳에서는 전기난로와 우레탄폼이 발견됐다. 우레탄폼은 가연성이 높으며 불에 타면 유독가스를 내뿜는다. 전기난로 주변에는 폴리우레탄과 함께 시너 같은 인화성 물질도 발견됐다.'펑'소리가 크게 나고 불길이 치솟았다는 점에서 가연성 물질과 전기난로 불에 의한 폭발이 아니냐는 관측도 나온다. 특히 이날 인명피해가 컸던 이유로 비상구인 옥상 문으로 향하는 안내가 부족했다는 문제도 제기됐다. 대피 과정에서 숨진 주민 2명과 입원 치료 중인 1명이 발견된 장소는 권상기실(엘리베이터의 도르래 등 부속 기계가 있는 공간) 문 앞이다. 이 아파트는 구조상 권상기실이 옥상 문보다 한 계단 더 올라간 곳에 설치돼있다. 이들은 꼭대기로 올라가 탈출을 시도하던 중 옥상 문이 아닌 권상기실 문을 열려다 변을 당한 것으로 추정된다. 옥상 문 위치를 알리는 비상구 표시가 잘 보이지 않아 사상자가 늘었다는 비판이 제기되는 이유다. 또, 이 아파트는 평소 옥상 문도 폐쇄해둔 것으로 확인됐다. 화재 발생 당시에는 옥상 문이 열려 있었지만, 권상기실 문은 잠겨 있었던 것으로 알려졌다. 옥상 문은 화재예방 소방시설 설치·유지 및 안전관리에 관한 법률에 따라 상시 개방해야 한다.소방 관계자는 "화재 당시 옥상으로 대피하려던 사람들이 비상구를 찾지 못해 바깥으로 나오지 못한 것으로 보인다"며 "공동주택의 옥상문 개방은 지속적으로 계도를 하고 있다"고 밝혔다.경찰에 따르면 전날 오후 4시37분쯤 경기 군포시 산본동의 백두한양아파트(25층) 12층에서 불이 났다. 이 사고로 4명이 숨지고 7명이 중·경상을 입었다. 사망자 4명은 A씨(31·남), B씨(38·태국 국적), C씨(35·여), D씨(51·여)로 파악됐다. 이들 중 A씨와 B씨는 12층에서 창틀 교체 작업을 하던 근로자로, 화재가 발생하자 아파트 난간에 매달려 있다 지상으로 추락해 숨졌다. 주민 C씨와 D씨는 15층 아파트의 옥상으로 향하는 계단에서 쓰러져 숨진 채로 발견됐다. 나머지 부상자 7명도 이 아파트에 거주하는 주민들로, 이 중 계단으로 대피하던 1명은 상태가 위독한 것으로 전해졌다. 다른 주민 6명도 연기를 흡입해 경상을 입었다.한편 경찰은 지난 1일 오후 8시부터 국립과학수사연구원, 한국전기공사, 소방 등 총 16명의 감식단을 구성해 1차 합동감식에 돌입했다. 2차 합동감식은 2일 오전 10시30분에 시작됐다.류원혜 기자 hoopooh1@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
