[30초 뉴스]문형욱, 돈 아닌 "재미" 위해 성착취했다
[머니투데이 김지성 기자, 이다운 매니저] [편집자주]  텔레그램 'n번방'을 운영한 '갓갓' 문형욱(25)이 경찰 조사에서 돈이 아닌 재미를 목적으로 여성 50여명을 성착취했다고 진술했다. 서울 이태원 클럽 관련 코로나19 확진자 수가 14일 오후 12시 기준 133명으로 집계됐다. 클럽 방문자가 82명, 이들의 가족·지인 등 접촉자가 51명이다.한국파스퇴르연구소는 급성 췌장염 치료제, 혈액 항응고제 성분인 '나파모스타트'가 코로나19 바이러스 감염을 억제하는 항바이러스 효능을 가졌다고 밝혔다.코로나19와 연관성이 의심되는 '어린이 괴질'이 전 세계로 확산될 조짐이다. 이 괴질은 흔치 않은 염증성 반응을 보여 '소아 다발성 염증 증후군'으로 불릴 뿐 원인과 치료법이 밝혀지지 않았다.여성을 집단 성폭행하고 불법 촬영한 성관계 동영상을 유포한 혐의 등으로 재판에 넘겨진 정준영이 항소심에서 감형 받았지만, 판결에 불복해 대법원 판단을 받게 됐다.김지성 기자 sorry@mt.co.kr, 이다운 매니저 daun1909@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
