"코로나 19" 전주서 첫 구속기소…"허위신고로 공무원 현장 출동"
[머니투데이 이미호 기자]  검찰이 코로나19 확산과 관련한 유언비어 유포나 역학조사 방해 등 불법 행위에 대한 '엄정 대응' 방침을 밝힌 가운데 전주 정읍에서 첫 구속기소 사건이 나왔다. 1일 검찰에 따르면 지난달 28일 오전 9시 기준으로 검찰이 수사 또는 기소한 코로나19 관련 사건은 총 48건이다. 구체적으로는 기소 3건, 각하 1건, 경찰 송치 6건, 경찰에 대한 수사지휘 38건 등이다. 혐의별로는 △마스크 대금 편취 22건(사기) △허위사실 유포 14건(업무방해 등) △확인환자·의심자 등 자료유출 8건(개인정보보호법 위반 등) △확진환자 접촉사실 허위신고 및 역학조사시 허위진술·격리거부 3건(위계공무집행방해 등) △보건용품 등 사재기 1건(물가안정법 위반) 등이다.코로나19 관련 첫 구속기소 사건은 전주지검 정읍지청에서 나왔다. 전주지검 정읍지청은 지난달 27일 위계공무집행방해 등 혐의로 A씨를 구속기소했다. A씨는 지난달 6일 "중국 우한에 다녀와 우한폐렴이 의심된다"며 허위신고를 해 보건소 직원 등 공무원이 현장에 출동하도록 한 혐의를 받는다.춘천지검 속초지청은 지난달 11일 업무방해 혐의로 B씨를 불구속기소했다. B씨는 지난 1월 30일 자신이 운영하는 카카오톡 채팅방에 '신종바이러스 의심환자가 속초의 한 병원에 입원중'이라는 취지의 허위 글을 올린 혐의를 받았다.대구지검도 허위사실을 작성해 카카오톡 단체 채팅방에 올린 C씨를 지난달 21일 불구속 기소했다. C씨는 지난달 7일 '우한폐렴 의심환자가 대구의 한 병원 응급실에 있고 응급실 폐쇄 예정'이라는 내용의 허위사실을 작성한 것으로 알려졌다.이밖에 D씨는 지인에게서 받은 코로나19 확진자 정보를 다른 사람에게 전달했는데 중간에 단순하게 정보를 옮긴 사람에게 개인정보보호법 위반 혐의를 적용하긴 어렵다고 판단해 광주지검이 각하 처분했다. 검찰은 마스크 매점매석 등 불안감이 커지는 상황을 악용해 부당이득을 챙기는 사례도 예의주시하고 있다. 최근 한 중국인은 자신의 SNS에 마스크 수십만장을 갖고 있다고 속인 뒤 중국인 4명을 상대로 1억7000만원을 가로채(사기 혐의) 구속되기도 했다.이미호 기자 best@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
