서울시, 디지털 성폭력 예방 위한 전방위 지원 "n번방 재발 막는다"
[머니투데이 김지훈 기자] [SNS 활발히 이용하는 중고등학생 대상 예방교육…익명 10대 전용 온라인 창구 신설 등] 서울시가 'n번방' 사태와 같은 미성년자 대상 디지털 성폭력의 재발을 막기 위해 아동·청소년을 전방위 지원한다고 25일 밝혔다.우선 디지털 성폭력의 심각성을 인지하지 못하는 초등학생부터 SNS 사용이 활발한 중학생·고등학생 2만 명을 대상으로 서울시교육청과 협업해 대대적인 예방교육을 실시한다. 익명으로 상담 및 긴급 신고가 가능한 10대 전용 온라인 창구를 서울시가 지난해 9월부터 운영 중인 디지털 성폭력 온라인 플랫폼 '온 서울 세이프' 내에 신설한다.피해 학생이 요청할 경우 '아동·청소년 전담 지지동반자'가 피해 자료 채증 및 고소장 작성, 경찰 진술 동행 등 피해구제 전 과정과 정서적지지 등을 지원한다. 법률·의료·심리치료 전문 지원단 100명도 구성·발족한다.가해자들이 SNS에 접근해 성 착취로 유인하는 구조를 이용해, 전문 상담사가 같은 방법으로 위험에 노출된 아동·청소년들을 조기 발견해 범죄 위험을 사전에 알리는 '온라인 아동 성 착취 예방 및 조기개입 프로그램', 민간단체와 함께 텔레그램, 채팅 앱 등을 통해 이뤄지는 아동·청소년 성 착취 영상물 운영자, 구매자, 소지자 등 가해자를 추적해 이를 고소·고발하는 '디지털 성폭력 가해자 추적 프로그램'도 추진한다.서울시는 디지털 성폭력 전담 TF(태스크포스)팀을 올해 전국 최초로 신설하고, 아동？청소년 특화 ‘디지털 성폭력 통합지원센터’도 내년 신설한다는 계획이다.박원순 서울시장은 n번방 사건과 관련, "경악을 금치 못할 사건이며 반인륜적 범죄를 저지른 가해자들을 모두 찾아내 강력하게 처벌해야 할 것"이라며, "익명성을 무기로 한 디지털 성폭력은 피해자와 가족까지 죽이는 살인행위이자 사회를 병들게 하는 악질적인 범죄로 특히 아동청소년을 대상으로 한 경우 결코 용서할 수 없다"고 밝혔다.이어 "서울시는 모든 권한을 활용해 예방에서부터 피해자를 위한 '아동청소년 전담 지지동반자'나 법률 지원서비스 등의 구체적이고 실질적인 전방위 지원을 하겠다"고 했다.김지훈 기자 lhshy@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
