"구급차 고의사고" 유족, 택시기사에 5000만원 손해배상 청구
[머니투데이 김평화 기자] 고의로 구급차를 추돌해 환자를 사망에 이르게 한 혐의를 받는 택시기사에게 유족이 5000만원 상당 손해배상을 청구했다.24일 뉴스1에 따르면 유족 측 법률대리인인 이정도 법무법인 참본 변호사는 이날 택시기사 최모씨(31)에 대해 5000만원의 손해배상을 청구하는 소장을 수원지법 성남지원에 제출했다고 밝혔다.이 변호사는 "망인의 사망에 대한 형사 고소와 별개로 구급차 안에 있던 가족들이 당한 특수 폭행, 이송 지연으로 고인이 사망하며 가족들이 받은 정신적 고통으로 위자료를 청구했다"고 설명했다.이 변호사는 "(가해자 측에서) 어떠한 사과의 말도 없고, 형사적으로는 고소했지만 사실 (고인의) 사망에 대한 부분까지 수사기관에서 인정할지는 결과를 지켜봐야하는 상황에서 당사자로서 적극적인 액션을 취하는 것"이라고 밝혔다.한편 최씨는 6월8일 오후 서울 강동구 고덕역 인근에서 사설구급차와 접촉사고가 나자 사고를 수습하라며 구급차의 운행을 막은 혐의를 받는다.이 사고로 응급차에 타있던 고령의 환자의 이송이 10여분 지연됐다. 환자는 119를 통해 응급실로 옮겨졌지만 5시간 만에 숨졌다.당시 환자는 10분 정도 차이로 마지막 하나 남아 있던 음압격리병실에 입원할 기회를 놓쳐 약 1시간30분간 구급차에서 대기한 것으로 전해졌다.서울동부지검은 14일 특수폭행(고의사고) 및 업무방해, 공갈미수, 보험사기방지특별법위반(사기), 특수재물손괴 혐의로 최씨를 구속 기소했다.앞서 경찰은 환자가 숨진 병원의 의료진과 택시기사, 구급차 기사, 유족 등을 상대로 환자 사망원인과 경위 등을 조사했다.당초 최씨에게 업무방해 혐의만 적용했던 경찰은 기존 교통사고조사팀·교통범죄수사팀 외에 강력팀까지 투입하며 추가 혐의 적용을 검토했다. 이후 고의사고 혐의를 추가로 적용했다.김평화 기자 peace@.  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
