춘천 의암호서 선박 3척 침몰…1명 사망·5명 실종 "구조중"
[머니투데이 오세중 기자] 강원도 춘천시 의암호에서 선박 3척이 침몰하는 사고가 발생했다. 소방청은 6일 "오전 11시 4분경 강원도 춘천시 삼천동 의암호에서 인공수초섬이 떠내려간다는 신고가 접수된 이후 11시37분에 인공수초섬 고정 작업을 하던 선박 3척이 침몰했다는 추가 신고가 접수됐다"고 밝혔다. 침몰한 선박 3척 경찰선, 행정선, 민간선이다. 사건이 발생하자 소방차량이 12대, 소방대원이 37명이 긴급 출동했고, 소방청장도 현장으로 출발했다. 낮 12시 2분에는 강원소방본부의 인력 중 3분의 1을 비상 소집시켰다. 소방청에 따르면 선박에서 수초제거 작업에 참여한 총 8명 중 3명이 구조됐고, 현재 5명은 실종상태다. 구조된 3명 중 한 명은 사망했다. 현재 소방차량 52대와 소방 및 경찰, 군 인력 등 총 698명이 실종자 구조작업에 나서고 있다.오세중 기자 danoh@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
