우한귀국자 귀가허용 日, 격리수용으로 바꾼 이유는
[머니투데이 진경진 기자] 신종 코로나바이러스 발원지인 중국 후베이성 우한에 체류하던 일본인 149명이 31일 일본 정부의 3차 특별 전세기로 귀국했다. 지난 29일 귀국한 206명과 30일 210명을 포함해 특별 항공편으로 돌아온 일본인은 총 565명이 됐다.이 가운데 기침이나 발열 등 증상이 나타난 이들은 도착 직후 병원으로 이송됐다. 그 외 인원은 국립국제의료연구센터에서 감염 검사를 받고 결과가 나올 때까지 일본 정부가 준비한 격리 수용시설에서 대기하며 건강 상태 체크를 받는다. 일본 정부는 음성으로 판명된 경우에도 2주간 시설에서 숙박해달라고 요구할 계획이다.당초 일본 정부는 증상이 나타나지 않은 사람들에 대해선 자택 귀가를 허용할 방침이었다. 지난 29일 열린 일본 정부 관계 부처 담당자 회의에서 "귀국자 전원을 일정 기간 격리 조치해야 한다"는 의견이 나왔지만, 주무부처인 후생노동성이 "법률상 증상이 없는 사람을 강제 격리하면 인권 문제가 발생할 수 있다'며 반대 의견을 냈기 때문이다. 하지만 앞서 1차 전세기편으로 귀국한 일본인 206명 중 3명이 자택행을 선택해 논란이 커지자 2차 귀국자부터는 당분간 전원 격리 수용한다는 방침을 세웠다.한편 1차 귀국자들은 지바현(千葉縣)의 한 호텔에 격리 수용돼 있으며, 2차 귀국자들은 도쿄도(東京都) 후추(府中)시 소재 경찰대학교와 도쿄도 기타(北)구에 있는 정부시설 니시가하라(西ケ原)연수합동청사에 격리 수용됐다. 3차 귀국자의 격리 수용 시설은 지바(千葉)현 가시와(柏)시에 있는 세관연수시설이다.일본 정부는 또다른 귀국자 숙소로 일본 방위성이 계약한 뒤 정박해둔 민간 페리 활용을 검토하고 있다.진경진 기자 jkjin@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
