"다가오면 죽인다"…마약 중독돼 아들 인질로 삼은 아버지
[머니투데이 류원혜 기자]  마약에 취해 아들을 흉기로 위협하는 등 인질로 삼고 경찰과 대치한 40대 아버지에게 징역형이 선고됐다. 17일 법조계에 따르면 부산지법 서부지원은 인질상해, 마약류 관리에 관한 법률 위반(향정) 등의 혐의로 기소된 A씨(40대)에게 징역 2년6개월을 선고했다. A씨는 지난 2월1일 오후 11시쯤 부산 사상구 한 음식점 앞에서 마약에 취한 상태로 아들 B씨(20대)를 눕혀놓고 흉기로 목을 누르며 위협한 혐의를 받는다.당시 상황을 목격한 한 시민이 "누가 사람을 흉기로 위협한다"고 경찰에 신고했다. A씨는 출동한 경찰에 "다가오면 아들을 죽이겠다"고 하며 대치하다가 2시간여 만에 현행범으로 체포됐다. 앞서 A씨는 마약류 관리에 관한 법률 위반 혐의로 순천교도소에서 1년을 복역한 뒤 사건 발생 약 일주일 전인 1월24일 출소했다. 이후 1월31일 밤 A씨는 부산 북구 주거지 인근에 주차된 승용차 안에서 필로폰을 커피에 타 마시며 재차 마약에 손을 댔다. A씨는 몇 시간 뒤인 2월1일 새벽에 환각 상태로 집으로 돌아왔다. 그는 마약에 취해 불안증세를 보이기 시작했고, 이날 오후 1시30분쯤에는 스스로 112에 신고하며 "아내가 음식과 물에 마약을 탔다. 내가 마약에 취해 있다"고 했다. 출동한 경찰은 A씨를 붙잡아 경찰서로 연행했다. A씨는 경찰서에서도 "변호사나 기자를 불러달라"며 난동을 피웠고, 경찰은 아들 B씨의 동의를 얻어 A씨를 병원으로 데려갔다.그러나 "담배 피우고 오겠다"며 병원에서 도주한 A씨는 이날 밤 아들을 불러내 자신의 어머니 집에 있는 흉기를 꺼내 들었다. 그는 '아들이 자신을 병원에 강제 입원시키려 했다'고 생각해 B씨 멱살을 잡고 흉기로 위협하기 시작한 것이다. 5분여간 거리를 배회하던 A씨는 한 음식점으로 들어가 길이 32cm 흉기를 다시 챙겨 나온 뒤 아들을 음식점 앞 평상에 눕혀 "죽여버리겠다"고 위협했다. 재판부는 "마약에 취해 아들을 흉기로 위협해 다치게 하고 인질로 삼아 경찰관들과 대치하는 등 범행의 대담성과 위험성을 보면 죄질이 매우 불량하다"며 "동종범죄로 수차례 처벌받은 전력이 있고, 출소한 지 한 달이 채 되지 않았음에도 다시 마약에 취해 더 위험한 범행으로 나아간 점에 비춰볼 때 피고인에게 갱생 여지가 있는지 의심스럽다"고 지적했다. 이어 "피고인이 이 사건 사실관계를 모두 인정하면서 잘못을 뉘우치고 있는 점, 피해자는 아버지를 위해 처벌불원 의사를 표시한 점, 가족들도 피고인에 대한 선도를 다짐하면서 선처를 탄원하고 있는 점 등을 고려했다"고 양형 이유를 설명했다.류원혜 기자 hoopooh1@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
