홍준표 "연휴내내 사체 찾기 쇼…"재인산성" 수고 많으시다"
[머니투데이 김지영 기자]  홍준표 무소속 의원이 "(정부가) 정체불명의 사과문 하나로 내 나라 국민의 피살·소각 사건을 덮어 버렸다"며 이번주 시작되는 국정감사에서 야당의 역할을 강조했다. 홍 의원은 지난 4일 자신의 페이스북에 "이미 재가 되어버린 시신 찾는다고 함정 40여척을 동원해 연휴내내 사체 찾기 쇼나 했다"고 비판했다. 이어 문재인 대통령에게 "무엇이 그렇게 겁이 났는지 광화문에 '재인산성' 쌓아 놓고 국민들의 분노를 5공 경찰로 막고, 대통령 닮아 거짓말을 밥먹듯 하는 3류 각료들 데리고 (일 하느라) 참 수고 많으시다"고 비꼬았다. 3류 각료는 '아들 논란'으로 시끄러웠던 추미애 법무부 장관, 남편의 요트 구매를 위한 미국 여행으로 시비에 휘말린 강경화 외무부 장관, 홍보물로 비난받은 박능후 보건복지부 장관 등을 지칭한 것으로 풀이된다.홍 의원은 야당을 향해서도 "이번주부터 시작되는 국정감사에서 야당이 제대로 좀 분발 했으면 한다"며 "나훈아 선생의 반만이라도 했으면 한다"고 주문했다. 지난 3일 가수 나훈아는 '대한민국 어게인 나훈아' 공연에서 "살아오는 동안에 왕이나 대통령이 국민 때문에 목숨을 걸었다는 사람은 한 사람도 본 적이 없다", "국민이 힘이 있으면 위정자들이 생길 수 없다"는 발언으로 이목을 끌었다. 김지영 기자 kjyou@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
