증권사 사장 징계는 금융위, 은행장 징계는 "패싱" 왜?
[머니투데이 이학렬 기자] [은행장 '문책경고'는 금감원장 '전결'…은행 지배구조에 막대한 영향 '중징계' 전결권 타당한가]금융감독원이 DLF(파생결합펀드) 불완전판매에 대해 책임을 물어 손태승 우리금융그룹 겸 우리은행장과 함영주 하나금융그룹 부회장(전 하나은행장)에 대해 중징계를 내렸지만 우리은행과 하나은행에 과태료 부과는 금융위원회에 건의해야 한다. 은행장 중징계는 금감원장 전결로 가능하지만 은행에 과태료 부과는 금융위 의결 사항이기 때문이다. 과태료도 금융위가 의결하는 마당에 은행 임원과 지배구조에 막대한 영향을 미치는 중징계에 대한 전결권을 금감원이 갖는 게 타당한 것이냐는 지적이 나온다.금감원은 지난달 30일 제재심의위원회를 열고 내부통제기준 마련의무 위반 등으로 하나은행과 우리은행에 대해 일부 업무 영업정지 6개월과 과태료 부과를 금융위에 건의했다. 손 회장과 함 부회장에 대해 문책경고를 내렸다.손 회장과 함 부회장에 대한 문책경고는 금감원장 결재가 이뤄지면 확정된다. 반면 일부 영업정지 6개월과 과태료 부과는 금융위 의결을 통해 확정된다. 윤석헌 금감원장이 손 회장과 함 부회장에 대한 문책경고를 결재하면 손 회장과 함 부회장은 현재의 임기를 채울 순 있어도 향후 3년간 금융회사 임원이 될 수 없다. 여기서 끝나지 않고 우리금융과 하나금융의 지배구조에 영향을 미친다. 그만큼 중요한 의사결정을 금감원장이 가지고 있는 건 은행법 때문이다. 은행법 54조에 따르면 금융위는 금감원장의 건의에 따라 임원의 업무집행 정지나 해임을 권고할 수 있으며 금감원장은 경고 등을 조치를 할 수 있다. 문책경고는 ‘경고 등’에 속해 금감원이 할 수 있는 셈이다. 이번에 적용된 ‘금융회사의 지배구조에 관한 법률’(금융회사지배구조법)도 은행 임원 징계는 은행법을 준용하고 있다. 하지만 금감원장이 이같은 전결권을 행사하는 게 적절한지에 대한 의문은 이번 제재심을 계기로 쏟아지고 있다.우선 금감원이 금융회사에 대한 검사를 전적으로 진행하고 있는데 처벌 권한까지 가지고 있는 게 과도하다는 비판이 나온다. 사법권도 경찰, 검찰을 거쳐 기소가 이뤄지고 법원이 최종 판결을 하는데 금융 관련해선 금감원이 검사와 제재를 모두 하기 때문이다. 금융회사가 행정소송을 제기할 수 있지만 금감원과의 관계를 껄끄롭게 하지 않으려고 거의 하지 않는 게 관행이다. 사실상 금감원의 제재가 대법원의 판결과 비슷한 결정력을 갖는다.다른 금융회사와의 형평성도 문제다. 증권사가 같은 법을 위반해 제재를 받으면 금융위 의결을 거쳐야 한다. 정도가 다르긴 하지만 2018년 유령주 배당·유통사태 관련해 삼성증권 사장 제재안은 금융위 의결을 거쳤다. 이같은 형평성 때문에 2010년 금융위는 은행법 개정을 시도했지만 금감원 반대에 부딪혀 무산됐다. 금융권 관계자는 "임원들 신상에 미치는 영향을 크기 때문에 금융위 등에서 한번 더 볼 필요가 있다"며 "정부기관이 아닌 민간기관이 제재권한을 가지고 있는 것 자체가 문제의 소지가 있는 것"이라고 말했다. 이학렬 기자 tootsie@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
