엄마를 주먹으로 때린 중3 딸…출동한 경찰의 해법은?
[머니투데이 김남이 기자]  지난해 5월 서울의 한 중학교에 다니는 A양(15)이 자신의 어머니를 폭행했다. 외박하고 돌아온 자신을 혼내자 '기분이 나쁘다'며 주먹으로 어머니를 여러 차례 때렸다. 평소에도 서로 다툼이 많은 모녀였지만 폭행은 심각한 문제였다. A양의 친언니는 112에 "여동생이 엄마를 폭행한다"며 신고했다. 신고를 받고 출동한 경찰은 A양을 담당 경찰서 여청수사팀으로 인계했다. SPO(학교전담경찰관)은 기계적인 처벌로는 문제가 해결되지 않을 것이라고 봤다. 이어 A양과 어머니에게 서로 대화를 통해 근본적인 문제해결을 찾는 ‘회복적 경찰활동’에 참여할 것을 권했다.두 사람 모두 ‘회복적 경찰활동’ 참여한다고 했으나 과정은 쉽지 않았다. 우선 A양의 어머니가 딸로부터 심각한 폭행을 당했다는 사실에 정신적 충격이 컸다. 특히 자신의 아픔보다는 딸에 대한 걱정이 더 컸다. 딸과 함께하는 본모임 이전에 전문가와 우선 상담을 진행했다. 전문기관과 담당 경찰관이 함께한 대화에서 A양의 어머니는 전문가의 도움을 받아 그간 딸에게 느낀 점을 진솔하게 표현했다. 딸은 어머니가 얼마나 힘들었는지를 들으며 자신의 잘못을 인정하고, 어머니와 화해하고 싶다고 밝혔다. 모녀는 앞으로 상대방에게 하지 말아야 할 행동수칙을 구체적으로 적은 약송이행문을 만들었다. 이와 함께 A양은 자신의 폭력성향 해소를 위한 상담치료를 받기로 했다. 담당 경찰은 처벌 대신 가정보호사건으로 송치했다. 담당 경찰관은 모녀가 서로 약속을 지키는지 꾸준히 확인했다. 또 관계회복이 되길 바라며 두 모녀가 함께 영화를 볼 수 있도록 도왔다. 현재 A양은 고등학교에 진학했고, 가족들과 잘 지내고 있다. 지난해 수도권 지역 15개 경찰서에서 시범 운영한 경찰의 ‘회복적 활동’가 성과를 내고 있다. 총 95개의 사건이 접수돼 이 중 84건에 대한 조정이 성사됐다. 회복적 활동은 단순한 가해자 처벌이 아닌 피해자·가해자·공동체 간 대화를 통해 피해회복·갈등해결 등을 목표로 한다. 시범 운영 기간 회복적 활동은 가정 내 폭행뿐만 아니라 △층간소음 △학교폭력 △생계형 절도 등 다양한 사건에서 활용됐다. 접수된 사건 중에는 학교폭력 37건으로 가장 많았고, 이어 가정폭력(18건), 폭행·협박(15건) 순이었다. 회복적 대화모임에 참여한 가·피해자의 만족도는 높았다. 설문조사 결과 가해자와 피해자 모두 80% 이상 만족했고, 경찰에 대한 신뢰도도 높아졌다. 담당한 경찰관도 피해회복과 재범방지에 효과가 있다고 답했다. 경찰은 올해 회복적 활동을 전국으로 확대할 예정이다. 상반기 95개서, 하반기 47개서 등 총 142개 경찰서에서 회복적 활동을 운영할 계획이다. 회복적 대화 전문가 198명을 위촉하며 관련 기관과 협력도 강화했다. 경찰청 관계자는 “회복적 경찰 활동을 전국적으로 시행해 피해자에 대한 세심한 보호를 진행할 것”이라며 “궁극적으로 공동체의 안전과 평온을 유지하는 것을 목표로 할 것”이라고 말했다. 김남이 기자 kimnami@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
