"술 한잔 먹자" 논란…출입명부서 "이름"은 뺀다
[머니투데이 백지수 기자] [개인정보보호위, 마스크 끼고 픽업할 때 작성 면제 방안도 검토] 이르면 이달 중 카페나 식당 등 다중이용시설 방문시 수기 종이명부에 방문자의 이름을 빼고 휴대전화 번호와 대략적인 주소(시군구)만 적는 방안이 시행된다. 최근 디지털 QR코드(2차원 바코드)가 아닌 종이명부의 경우 개인정보가 남에게 노출되는 피해 사례들이 발생하자 정부가 대책 마련에 나선 것이다.개인정보보호위원회(이하 개인정보위)는 방역당국과 함께 코로나19 방역 과정에서 처리되는 개인정보 관리 실태를 점검한 후 이같이 결정했다고 11일 밝혔다. 암호화돼 관리되기 어려운 종이 출입 명부에서 개인정보 수집을 최소화하기 위해서다. 이날 개인정보위는 중앙재난안전대책본부(중대본) 회의에서 이같은 내용을 보고하고 의견을 모았다고 설명했다.개인정보위는 다중이용시설 출입 명부 실태를 점검한 결과 이용자가 방문 일자와 이름, 전화번호를 직접 기입하는 수기 출입 명부에서 개인정보 유출 우려가 있었다고 판단했다. 다음 사람이 앞서 방문한 사람의 개인정보를 고스란히 볼 수 있기 때문이다.실제로 최근 코로나19 명부에 적힌 여성의 휴대전화번호로 "코로나19 명부를 보고 연락했다. 이것도 인연인데 술이나 한 잔 사 달라"는 취지로 접근했던 남성에 대해 경찰 신고가 접수된 일도 있었다.특히 업소 규모에 따라 1~2일치 방문자 개인정보가 한 장에 기록되고 별도 잠금장치나 파쇄기가 없는 업소도 많아 개인 정보 유출 우려가 있었다는 설명이다. 코로나19 방역을 위한 출입명부 지침에 따르면 수기명부와 QR코드 등 전자출입명부는 모두 4주 후 파기하도록 돼 있다. 전자출입명부는 자동파기되지만 수기명부는 관리가 부실했던 것이다. 개인정보위는 개인정보 수집을 최소화하기 위해 마스크를 착용하고 카페나 식당 등에서 음식을 포장만 해 가는 경우에는 수기 명부 작성을 면제하는 방안도 검토하기로 했다고 밝혔다.윤종인 개인정보보호위원회 위원장은 "방역과정에서 꼭 필요한 개인정보만 처리되고 국민들의 소중한 개인정보가 안전하게 관리되도록 지속적으로 점검해 나가겠다"고 말했다.백지수 기자 100jsb@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
