英, 3일간 코로나 8500명 확진에 화들짝…"6명 이상 집합금지"(상보)
[머니투데이 박수현 기자]  영국 정부가 코로나19 바이러스의 재확산을 막기 위해 비상조치를 발령하고 6명 이상의 집합을 금지한다. 영국에서 지난 3일 사이 코로나19 신규 확진자가 8500명 가량 나오는 등 재확산의 조짐이 보이고 있다.8일(현지시간) 영국 가디언은 보리스 존슨 영국 총리가 이날 다우닝 스트리트에서 기자회견을 열어 이 같은 내용을 담은 새로운 규제의 개요를 밝힐 예정이라고 보도했다.존슨 총리는 기자회견에 앞서 발표한 논평에서 "우리는 지금 바이러스 확산을 막기 위한 조치를 취해야 한다"며 "사회적 거리두기에 관한 규칙을 단순화하고 강화해, 국민들이 이해하기 쉽고 경찰이 잘 집행할 수 있도록 해야 한다"고 밝혔다.최근 영국에서는 코로나19 신규 확진자 수가 급증했다. 여기에 더해 코로나19 검사도 원활히 진행되지 않아 정부의 코로나19 통제책이 제대로 작동하지 않는다는 평이 나왔다. 키어 스타머 노동당 지도자는 정부의 코로나19 시험 추적 시스템에 대해 "붕괴 직전"이라고 평했다.영국은 지금까지 30명 이상의 집회를 제한해왔다. 이 규칙은 결혼식이나 공동체 행사에만 적용돼 사실상 경찰이 30명 이상의 집회를 중단할 권한이 없었다. 그러나 오는 14일부터 6명 이상의 집회를 금지해 불법 집회를 쉽게 파악하고 해산할 수 있도록 했다.영국에서 시행되는 새 조치는 영국 전역 공원과 술집, 식당을 포함한 모든 개인 및 공공 공간에 적용된다. 예외는 가족이 6명 이상일 경우, 업무나 교육 목적으로 모이는 경우다. 또 결혼식, 장례식, 안전한 방식으로 조직된 스포츠팀 등도 예외에 속한다. 구체적인 내용은 아직 발표되지 않았다.지금까지 영국은 지역에 따라 서로 다른 봉쇄조치를 시행해왔다. 그러나 최근 영국에서는 마스크 착용을 반대하는 대규모 시위가 열리고 젊은이들을 중심으로 정부의 코로나19 방지책을 무시하는 사람이 늘면서 코로나19 확산 상황이 날로 악화되고 있었다.영국에서 인구 10만 명 당 코로나19 감염률이 가장 높은 지역인 볼턴 시의회는 지난 5일 "즉각적인 효과를 지닌 더 강력한 조치를 도입할 예정"이라면서 사람들에게 6명 이상 집회를 가지지 말고 대중교통을 필수적 목적으로만 이용해달라고 요청했다.데이비드 그린할그 볼턴 시의회 의원은 "이번 조치는 우리가 원하는 것은 아니다"라면서도 "만약 지금 코로나19를 통제하지 못한다면 감염에 취약한 주민들은 위험에 빠지고, 일상이 원래대로 돌아오는 시기는 계속해서 지연될 것"이라고 말했다.한편, 이날 기준 영국의 코로나19 누적 확진자 수는 세계에서 14번째로 많다. 영국의 코로나19 누적 확진자 수는 35만 4917명, 사망자 수는 4만 1675명이다.박수현 기자 literature1028@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
