"성추행 누명"에 숨진 교사…징계한 전북교육청, 사과는 없었다
[머니투데이 한민선 기자] 고(故) 송경진 부안 상서중 교사에 대해 최근 법원이 '공무상 사망'이라고 인정했다. 2017년 제자를 성추행 했다는 의혹에 휩싸인 송 교사는 경찰 조사에서 무혐의 처분을 받았지만, 교육청이 징계 절차를 진행하자 극단적 선택을 했다. 이와 관련, 김승환 전북교육감은 2일 "인간적인 아픔과 법적인 책임은 구별돼야 한다. 실체적인 진실은 밝혀져야 한다"면서 "인사혁신처가 항소할 경우, 보조참가인으로 소송에 참여할 것"이라며 법적 대응을 시사했다. 사건은 2017년 4월19일로 거슬러 올라간다. 당시 일부 학부모가 송 교사에 대해 '여학생에게 부적절한 신체접촉을 했다'고 문제를 제기했다. 송 교사가 다리를 떠는 여학생의 무릎을 쳤는데, 이를 본 다른 학생이 허벅지를 만진 것으로 오해한 것으로 알려졌다. 이에 상서중은 송 교사를 성추행 혐의로 경찰에 신고했다. 다행히 경찰 조사에서 결백이 밝혀졌다. 전북경찰청은 그해 4월24일 '학생들의 진술을 종합한 결과, 추행 의도가 있었다고 보이지 않는다'는 이유로 내사 종결했다.하지만 전북 학생인권교육센터가 직권조사를 벌였고, '송 교사가 학생들의 인격권과 자기결정권을 침해했다'는 결론을 내렸다. 전북교육청에 신분상 처분을 하라고 권고했다.송 교사의 아내인 강하정씨가 2018년 청와대 국민청원 게시판에 올린 글에 따르면 학생인권교육센터는 무죄를 주장하는 송 교사에게 "(그렇게 되면) 학생들이 무고로 처벌 받을 수도 있다"고 으름장을 놨다. 강씨는 "에어컨 빵빵 틀어서 썰렁했던 그 밀실에서 양복 등이 흠뻑 젖을 정도로 식은땀을 흘리고 낯빛이 백짓장이 되어 나오게 만들었다"며 강압적인 조사가 이뤄졌다고 주장했다.직권조사 당시 학생들은 '다른 선생님이 교무실로 데려가 모두 적으라기에 칭찬해주신 것도, 다리 떨면 복 떨어진다고 한 것도 모두 만졌다고 적었다', '수업 잘 들으라고 어깨를 토닥이고 팔을 두드리신 것 같다'는 내용의 탄원서를 냈으나 인정되지 않았다.결국 그해 8월 전북교육청이 징계 절차에 착수했다. 억울함을 풀지 못한 송 교사는 그해 8월5일 오후 2시30분쯤 김제시의 자택 주택창고에 숨진 채 발견됐다. 현장에서는 "가족과 모두에게 미안하다"는 유서가 나왔다.송 교사의 유족은 공무상 사망을 인정해달라고 요구했지만 받아들여지지 않자 소송을 냈고, 최근 승소했다. 서울행정법원 행정3부(유환우 부장판사)는 지난 16일 송 교사의 교사의 유족이 인사혁신처장을 상대로 "순직 유족 급여를 지급하라"고 낸 소송에서 원고 승소로 판결했다.재판부는 "업무 수행 과정에서 발생한 학생들과의 신체접촉에 관해 일련의 조사를 받으며 극심한 스트레스로 불안과 우울 증상이 유발돼 사망에 이르렀으므로 인과관계가 있다"고 판단했다.이어 "학생들의 탄원서에도 불구하고 학생인권교육센터는 피해 여학생들을 면담해 진술 내용을 확인하는 등 절차를 거치지 않은 채 기존의 진술서만을 근거로 판단했다"며 "이에 망인은 깊은 좌절감을 느낀 것으로 보인다"고 지적했다.재판부는 또 "망인의 사망은 죄책감이나 징계의 두려움 등 비위행위에서 직접 유래했다기보다는, 수업 지도를 위해 한 행동이 성희롱 등 인권침해 행위로 평가됨에 따라 30년간 쌓은 교육자로서 자긍심이 부정되고, 더는 소명 기회를 갖지 못할 것이라는 상실감과 좌절감으로 인한 것"이라고 봤다.재판을 통해 결백이 밝혀졌지만, 유족들은 비통한 심정을 감추지 못하고 있다. 강씨는 지난 1일 중앙일보와의 인터뷰에서 "(전북교육청 등이) 32년간 존경받던 선생님을 한순간에 성추행범으로 몰아 벼랑으로 떨어뜨렸다"며 "사람들은 승소해서 '축하한다'고 하는데 하나도 안 기쁘다. 내 남편을 죽음으로 내몬 사람들이 지금도 잘살고 있어 노여움은 더 깊어졌다"고 토로했다. 전북교총도 한국교총과 함께 지난 30일 성명서를 발표하고 "이번 판결로 송경진 교사의 죽음에는 전북학생인권교육센터의 무리한 조사와 징계 착수가 있었다는 것이 드러났다"면서 "전북교육청과 학생인권교육센터는 지금이라도 도의적인 책임을 지고 진심 어린 사과를 해야 한다"고 강조했다. 이에 김승환 전북교육감은 2일 취임10주년 기자회견에서 "인간적인 아픔과 법적인 책임은 구별돼야 한다. 실체적인 진실은 밝혀져야 한다"며 "기존의 입장과 달라진 것은 없다. 왜 이리 매정하냐고 비난받을 수 있다는 것을 잘 알고 있다. 하지만 인간적인 아픔과 법적인 책임은 별개의 문제다"고 말했다. 이어 "당시 무리한 조사가 있었다면 나를 포함한 교육청 직원들과 학생인권센터 관계자들이 처벌을 받았을 것"이라며 "검찰의 무혐의 결정으로 당시 조사과정에 문제가 없었다는 것이 이미 입증됐다"고 설명했다.그러면서 김 교육감은 "어제부터 인사혁신처와 협조가 이뤄지고 있다. 아마 인사혁신처가 항소할 것으로 예상된다. 만약 항소할 경우, 보조참가인으로 소송에 참여할 것"이라고 법적 대응을 하겠다는 의지를 밝혔다.  한민선 기자 sunnyday@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
