을왕리 음주운전 역주행 참변 가해자, 내일 구속여부 결정
[머니투데이 신희은 기자]  음주운전을 하다 중앙선을 침범해 오토바이를 몰던 50대 배달원을 치어 숨지게 한 30대 여성의 구속 여부가 오는 14일 결정된다. 경찰은 사고 당시 차량에 동승했던 40대 남성에 대해서도 방조 혐의로 수사를 진행하고 있다. 13일 인천지법에 따르면 인천광역시 중구 을왕동에서 발생한 음주운전 사고의 피의자 A씨(33·여)의 구속 여부를 가르는 영장실질심사가 14일 오후 진행된다. 앞서 지난 10일 경찰은 A씨에 대해 특정범죄가중처벌법상 위험운전치사(윤창호법) 혐의로 구속영장을 신청했다.피의자의 당시 혈중알코올농도는 면허취소 수준인 0.1%대로 알려졌다. 경찰은 사고 당시 현장 CCTV와 블랙박스 영상 등을 토대로 범죄 혐의가 인정된다고 판단한 것으로 전해졌다. 경찰은 당시 차량에 함께 타고 있던 40대 남성 B씨도 음주운전 방조 혐의로 입건해 소환 조사했다.한편 피해자의 딸이 가해자를 처벌해달라며 청와대 국민청원 게시판에 올린 글에는 13일 오전 10시 현재 53만명 이상이 동의했다. 청원인은 글에서 "지난 새벽 저희 아버지는 저녁부터 주문이 많아 저녁도 못 드시고 마지막 배달이라고 하고 가셨다"며 "돌아오지 않는 아버지를 찾으러 어머니가 가게 문을 닫고 나선 순간 119가 지나갔고 가게 근방에서 오토바이가 덩그러니 있는 것을 발견하셨다"고 사건 당시를 설명했다.그러면서 "인터넷 뉴스에서 목격담을 확인하니 중앙선에 시신이 쓰러져 있는데 가해자는 술에 취한 상태로 119보다 먼저 변호사를 찾았다고 한다”며 "일평생 단 한 번도 열심히 안 사신 적 없는 아버지를 위해 살인자가 법을 악용해 빠져나가지 않게 부탁드린다"라고 관심을 촉구했다.청원인의 아버지인 사고 피해자는 지난 9일 0시53분쯤 인천 중구 을왕동 한 호텔 앞 편도2차로에서 만취 운전자 A씨의 벤츠 승용차에 치여 숨졌다. A씨는 을왕리해수욕장에서부터 음주운전을 하다가 사고 지점에서 중앙선을 넘어 마주 달리던 오토바이를 들이받아 피해자를 숨지게 한 것으로 조사됐다.신희은 기자 gorgon@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
