"마스크 써달라" 하자 소란피운 40대 여성…지하철 7분간 중단
[머니투데이 최태범 기자] 정부의 ‘대중교통 내 마스크 착용 의무화’ 방침이 시행된 이후 해당 방침을 어겨 다른 승객과 실랑이를 벌이는 사례가 늘고 있다. 급기야 지하철 운행이 멈춰서는 사건까지 발생했다. 23일 서울 지하철 1호선에는서 마스크 착용을 요구하는 승객과 말다툼을 벌이다 전차 내에서 난동까지 부린 여성이 경찰에 붙잡혔다. 구로경찰서는 이날 낮 12시께 지하철 1호선 구로역에서 지하철 운행을 방해한 혐의(업무방해)로 40대 여성 A씨를 체포해 조사하고 있다고 전했다. 한국철도공사(코레일) 관계자에 따르면 인천에서 의정부 방향으로 가는 지하철 1호선에 탑승하고 있던 A씨는 다른 승객이 마스크를 써달라고 요구하자 이를 거부하며 말다툼을 벌인 것으로 파악됐다. 지하철 역무원은 지하철 내에서 소란이 벌어지자 해당 전차칸으로 찾아와 A씨에게 마스크를 건네며 착용을 요구했다. 하지만 A씨는 이후에도 옆에 있던 승객과 말다툼을 벌이는 등 계속해서 난동을 부렸다. 해당 전차는 구로역 부근에서 약 7분간 운행이 지연됐다. 경찰은 신고를 받고 현장에 출동했으며 A씨를 업무방해 혐의로 체포한 뒤 폭행 등 추가 혐의에 대한 구체적인 내용을 조사하고 있다. 전날 경찰청에 따르면 지난달 26일 이후 현재까지 대중교통에서 마스크 착용을 거부하는 승객과 운전자 사이 시비가 일어났다는 신고가 840건 접수됐다. 이 중 43건과 관련해서는 폭행·업무방해 혐의로 입건(구속 1건)해 수사 중이다. 최태범 기자 bum_t@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
