전 여친 동거남 찾아 수차례 찌른 남성…"징역 8년"
[머니투데이 류원혜 기자]  전 여자친구와 동거하는 남성의 행적을 추적해 살해 시도한 30대 남성이 징역 8년을 선고받았다. 9일 법원에 따르면 김모씨(38)는 지난해 11월6일 인천 서구 소재 A씨(49)의 자택에서 흉기로 A씨의 복부 등을 찔러 숨지게 하려 한 혐의(살인미수)를 받았다. 김씨는 자신과 동거하던 전 여자친구가 A씨와 함께 살게 되자, 전 여자친구에 대한 미련을 버리지 못하고 A씨를 찾아가 살해하기로 결심했다. 김씨는 A씨 행적을 추적하던 과정에서 주소를 알아냈고, A씨 자택 앞에서 그를 기다렸다가 미리 준비한 흉기로 범행을 저질렀다. 김씨는 쓰레기를 버리러 나오던 A씨를 밀치면서 집 안으로 들어간 뒤 흉기로 목과 손, 허벅지, 발 등을 무차별적으로 찔렀다. 하지만 집 안에 있던 김씨의 전 여자친구가 경찰에 신고하면서 살인 범행은 미수에 그쳤다. 1심을 맡은 인천지법 형사합의15부(부장판사 표극창)는 "죄질이 매우 불량하고 비록 미수에 그쳤지만 엄히 처벌할 필요가 있다. 피해자는 이 사건으로 좌측 하반신이 마비되는 중한 상해를 입었다"면서 김씨에게 징역 8년을 선고했다. 김씨는 범행 당시 정신적으로 불안한 '심신미약' 상태에 있었다고 주장했지만 받아들여지지 않았고, 검찰과 김씨 측 모두 1심 판결에 불복해 항소했다. 그러나 2심 재판부는 김씨의 항소를 기각했다. 2심을 맡은 서울고법 형사13부(부장판사 구회근 이준영 최성보)는 "김씨와 검사가 주장하는 양형 부당의 사유는 1심이 김씨의 형을 정하면서 이미 충분히 고려한 사정들"이라고 밝혔다. 김씨가 A씨 치료비 상당의 구상금 480여만원을 국가에 납부한 점을 고려하더라도 1심 형량을 바꾸기는 어렵다고 봤다. 김씨는 2심 판결에도 불복해 상고했다가, 상고를 취하하면서 형은 그대로 확정됐다.류원혜 기자 hoopooh1@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
