""청탁폭로" 장교, 야당 의원 참모였다"…신원식 "의혹과 무관"
[머니투데이 변휘 기자] 추미애 법무부 장관 측의 아들 관련 청탁 의혹을 폭로한 예비역 대령 A씨가 과거 신원식 국민의힘 의원의 참모장을 지낸 측근으로 전해졌다.9일 여권 소식통 등에 따르면 A씨는 전역 2011년쯤 육군 3사단에서 참모장으로 근무했으며, 이때 3사단장은 신 의원이었다. 육군 중장 출신인 신 의원은 2010년부터 2011년 3월까지 3사단장을 지냈다. 이후 A씨는 카투사 병력관리 책임을 지는 미8군 한국군지원단장을 지냈다. 신 의원은 A씨의 제보 등을 바탕으로 2017년 6월 카투사로 군 복무했던 추 장관 아들 서모씨 '특혜' 의혹 제기를 주도해 왔다.다만 신 의원은 뉴시스와 통화에서 "(사단장 시절) A대령이 참모장을 한 것은 맞다"면서도 A씨와의 친분 관계가 "이번 건과는 전혀 무관하다"고 선을 그었다.앞서 A씨는 신 의원실을 통해 추 장관 측으로부터 서씨의 부대 배치 청탁, 평창 동계올림픽 통역병 선발 청탁 등이 있었다고 폭로했다. 반면 서씨 측 변호인은 A씨, 그를 인용보도한 방송사를 허위사실에 의한 명예훼손 혐의로 경찰에 고발한다고 밝혔다.변휘 기자 hynews@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
