박원순 피해자, 이르면 내일 기자회견 "궁금함 밝힌다"
[머니투데이 이동우 기자] 고(故) 박원순 서울시장을 성추행 혐의로 고소한 전직 비서 A씨 측이 이르면 오는 22일 추가 기자회견을 열 전망이다. A씨 법률대리인 김재련 법무법인 온세상 변호사는 21일 오전 기자들에게 "일정은 정해졌다. 오늘은 아니다"라고 말했다. 기자들의 '내일 열리느냐'는 질문에는 웃으며 즉답을 내놓지 않았다. 김 변호사는 "(기자회견을) 곧 한다고만 답을 드리겠다"며 "(장소는) 아직 연락받지 못했다"고 말했다. 오는 2차 기자회견은 지난 13일 1차 기자회견에도 풀리지 않은 의혹이 집중적으로 다뤄질 것으로 보인다. 김 변호사는 "불필요하게 나오는 오해도 있는 것 같다"며 "기자회견에서 궁금해하는 내용 대부분을 말씀드리려고 한다"고 말했다. '공소권 없음'으로 수사기관의 계속 수사가 어려운 것 아니냐는 질문에는 "2차 피해나 방조, 공무상 기밀누설은 행위자가 사망한 것이 아니다"고 일축했다. 김 변호사는 "수사기관에서 적극 수사해 처벌 필요성이 있다면 처벌해야 한다"고 강조했다. 앞서 김창룡 경찰청장 후보자는 전날 인상청문회에서 박 전 시장의 성추행 의혹 사건은 '공소권 없음' 처분한 것과 관련 "피고소인(박 전 시장) 사망으로 절차적 한계가 생길 수 밖에 없다"고 말했다. 한편 김 변호사는 이날 오전 자신을 향한 비난에 대해서도 페이스북을 통해 입장을 밝혔다. 김 변호사는 "내게 똥물 퍼붓는 자들이 있나 보다. 헛수고"라며 "유감스럽게도 그들은 그때와 똑같지만 나는 그때와는 달라졌다. 그들이 퍼부은 똥물이 내겐 거름이었다"고 말했다. 이동우 기자 canelo@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
