해외 유통된 韓 개인정보 2300만건…당국 진위 확인中
[머니투데이 백지수 기자] [1362개 중소 웹사이트 계정정보 유출 정보로 추정…개인정보위, 정보유출 확인 시 공식조사] 우리나라 국민의 개인정보 2300여만건이 해외 웹사이트를 통해 불법 유통되고 있는 것을 정부 당국이 확인했다. 1362개 국내 중소 규모 웹사이트에서 해커에게 유출된 정보들로 추정된다. 정부는 해당 정보의 진위 여부를 확인 중이며, 개인정보가 실제 빠져나간 국내 웹사이트 상대로 공식적인 조사를 벌일 예정이다.개인정보보호위원회는 최근 과기정통부와 함께 해외 웹사이트를 통해 불법 유통되는 개인정보 데이터베이스(DB)를 확보해 분석한 결과, 국내 1362개 웹사이트의 이용자 계정 정보 2346만여건이 포함된 것을 확인했다고 8일 밝혔다. 불법 유통되는 이용자 정보계정은 사이트 가입자의 이메일과 주소, 비밀번호(패스워드) 등이다.개인정보보호위원회는 8일 오후 비대면으로 진행된 '개인정보 불법 유통 대응 관계기관 간담회'에서 이같은 내용을 과학기술정보통신부와 경찰청, 한국인터넷진흥원(KISA) 등 관계기관과 네이버·카카오·구글·네이트·마이크로소프트(MS) 등 민간 인터넷 기업 관계자들과 공유했다고 밝혔다.개인정보위는 현재 불법 DB에 포함된 계정정보의 진위를 확인 중이다. 또 해당 웹사이트 관리자들에게 계정정보 유출 여부에 대한 확인을 요청하는 한편, 과기정통부와 협력해 주요 기업 최고정보보호책임자들에게 사이버 공격에 대비해줄 것을 공지했다. 이와 함께 주요 이메일 서비스 회사에 불법 DB와 계정이 일치하는 이용자들에 대해 추가 보호조치를 이번주 내로 완료해줄 것도 요청했다.웹사이트 사업자의 자체점검 결과 계정 정보 유출사실이 확인된 경우 개인정보위가 공식적으로 조사를 진행한다는 방침이다. 개인정보위는 이번 개인정보 유출이 ‘크리덴셜 스터핑’ 등의 수법으로 추가적인 개인정보 탈취로 이어질 수 있다고 우려했다. 크리덴셜 스터핑은 해커가 특정 사이트에서 확보한 이용자 계정 정보로 다른 사이트에 무작위로 대입해 개인정보를 탈취하거나 거래에 악용하는 사이버 공격이다. 수많은 이용자들이 동일한 아이디와 비밀번호를 여러 웹사이트에서 이용하는 경우가 많아 주의가 필요하다. 한국인터넷진흥원(KISA)의 지난 3분기 계정관리 보안 실태 조사에서 응답자의 26.5%가 업무·개인 계정에 동일한 아이디를 사용하고 18.9%가 이용 계정의 비밀번호를 동일하게 설정한다고 응답했다. 최근 2년간 전세계에서 총 880억건의 크리덴셜 스터핑 공격 피해가 발생했다. 보이스피싱이나 명의 도용 등 각종 범죄에 악용될 수 있다. 개인정보위는 인터넷에 광범위하게 유통되는 불법 탈취 계정정보로 인해 추가피해를 막기 위해  인터넷 기업들과 손잡고 ‘웹사이트 계정정보 유출 확인 시스템’을 구축하기로 했다. 이용자들이 자신의 웹사이트 계정정보가 유출됐는 지 여부를 직접 확인할 수 있도록 하겠다는 것. 이를 위해 개인정보위는 이번에 확보한 불법 DB와 구글이 인터넷에서 확보한 약 40억 건의 계정 정보 DB 등을 연계해 내년 중 웹사이트 계정정보 유출 확인 시스템을 운영할 예정이다. 2022년부터는 네이버·카카오 등 주요 국내 인터넷 기업과 협력해 계정 정보 DB를 지속 확충하기로 했다.개인정보위는 인터넷상에서 불법 유통 개인정보 DB가 추가로 게시·유통되는지 여부를 지속적으로 탐지·삭제하고 불법 DB를 상습 게시한 자에 대해 수사를 의뢰하겠다는 방침이다. 윤종인 개인정보보호위원장은 “개인정보위가 개인정보보호의 통합감독기구로서 개인정보 불법유통에 단호히 대응하겠다”며 “국민들도 주기적으로 비밀번호 변경과 2단계 인증 로그인 등 일상 속 개인정보 보호 수칙을 실천해 달라”고 말했다.백지수 기자 100jsb@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
