강용석, 명예훼손인데 체포?…경찰 "출석 요구 4차례 불응"
[머니투데이 정한결 기자] 유튜브 채널 '가로세로연구소'(가세연)를 운영하는 강용석 변호사가 문재인 대통령의 명예를 훼손한 혐의로 체포돼 조사를 받았다. 경찰은 강 변호사가 출석 요구에 불응했다며 원칙대로 체포영장을 발부해 신원 확보에 나섰다는 입장이다.서울지방경찰청 사이버수사대는 8일 오전 11시 5분쯤 허위사실에 의한 명예훼손 혐의를 받는 강 변호사를 자택에서 체포했다고 밝혔다. 강 변호사는 이후 변호인 2명이 참여한 가운데 경찰 조사를 받은 뒤 오후 7시 10분쯤 석방됐다.강 변호사는 지난 3월 가세연에서 천지일보에 실렸던 사진을 공개하며 해당 사진에서 문 대통령이 이만희 신천지예수교 증거장막성전(신천지) 총회장과 악수를 했다는 허위 사실을 유포한 혐의를 받는다.당시 청와대는 문 대통령과 악수했던 사람은 이 총회장이 아닌 최연철 전 민주평화통일자문회의 위원이라며, 가짜뉴스에 대해 엄정 대응하겠다는 입장을 발표했다. 이에 더불어민주당 측이 같은 달 강 변호사를 명예훼손 혐의로 고발하면서 이번 수사가 시작된 것으로 알려졌다.경찰 관계자는 강 변호사를 체포한 배경에 대해 "강 변호사가 조사를 받으라는 출석 요구에 불응했다"고 설명했다. 체포영장은 수사를 위한 소환 조사 출석 요구에 불응하거나 불응할 우려가 있는 경우에 요청이 가능하다. 경찰은 강 변호사가 지난 9월부터 11월 중순까지 총 4차례 출석 요구에 응답하지 않자 원칙대로 영장을 발부해 조사에 나섰다는 입장이다.가세연 측은 강 변호사의 체포가 부당하다고 주장했다. 가세연 측은 "강 변호사가 도주 및 증거인멸의 우려도 없는데 자택에서 체포됐다"며 "누가 봐도 폭력이라고 밖에 볼 수 없다"고 밝혔다. 이어 오후 3시쯤 항의 방송에서는 "이것을 빌미로 가로세로연구소를 찍어누르겠다. 우파 유튜버를 박살 내겠다는 문재인 정권의 의도가 엿보이는 것"이라고 말했다. 정한결 기자 hanj@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
