중국 우한대, "인터넷으로 벚꽃축제 하겠다"
[머니투데이 박수현 인턴기자]  중국 우한대학교의 벚꽃 축제가 인터넷 생방송으로 진행된다. 중국 매체 환구시보는 16일 중국 우한대학교의 벚꽃 축제가 타오바오 생방송으로 방송된다고 밝혔다. 환구시보는 우한대의 ‘인터넷 벚꽃축제’는 16일부터 10일간 진행되며, 중국 내 수억 명의 네티즌들이 타오바오 앱을 통해 참여할 전망이라고 밝혔다. 중국 후베이성에 위치한 우한대학교는 중국 최고의 벚꽃 명소 중 하나로 불린다. 지난해 3월에는 매일 3만 명의 사람들이 학교를 찾아 벚꽃을 관람했고, 축제에 암표상들이 대거 등장해 경찰까지 동원되기도 했다. 하지만 올해는 코로나19 영향으로 학교가 폐쇄되자 인터넷 생방송으로 벚꽃 축제를 진행하기로 했다. 한편 타오바오 생방송에서는 우한대학교의 벚꽃 축제 외에도 사천성 판다구역 등 다양한 중국 내 명소들을 만나볼 수 있어 천만 명이 넘는 인터넷 관광객을 맞고 있다.박수현 인턴기자 literature1028@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
