코로나19 비판 시민기자·유명교수 잇따라 실종
[머니투데이 베이징(중국)=김명룡 특파원] 중국 코로나19(신종 코로나바이러스)의 발원지인 후베이(湖北)성 우한(武漢)시의 실태를 폭로하는 영상을 올린 시민기자가 또 실종됐다. 우한의 실태를 전해온 시민기자가 실종된 것은 이번이 두 번째다. 시진핑(習近平) 국가주석을 비판한 유명 교수도 연락이 두절되는 등 정부를 비판하는 사람들이 잇따라 실종되고 있다.미국 일간 뉴욕타임스(NYT)는 우한지역 의류판매업자인 팡빈이 갑자기 사라졌다고 15일 보도했다.팡빈은 우한의 한 병원 밖에 주차된 승합차 안엔 시신을 담은 포대가 8개 놓인 것이 담긴 40분짜리 영상을 찍어 우한의 암울한 실상을 외부에 전했다.그는 지난 9일 당국의 대응을 비판하고 독재를 비판하는 내용의 마지막 영상을 올린 이후 실종됐다. NYT에 따르면 팡빈은 이 영상에서 사복경찰에 둘러싸인 채 "모든 시민이 저항한다, 인민에 권력을 돌려주라"고 적힌 종이를 펼쳐보였다.변호사 출신 시민기자 천수스는 지난 6일부터 연락이 끊긴 상태다. 경찰은 천수스가 코로나19에 감염돼 격리돼 있다고 주장하고 있다.영국 일간 가디언은 15일(현지시간) 최근 중국의 신종 코로나 위기와 관련해 시 주석을 비판하는 글을 공개한 칭화대 법대 교수 쉬장룬의 지인들이 "며칠 동안 연락이 되지 않는다"고 밝혔다고 보도했다. 가디언에 따르면 쉬 교수는 가장 최근 올린 글의 말미에 "나는 처벌당할 것을 쉽게 예견할 수 있다. 틀림없이 이건 내가 쓰는 마지막 글이 될 것"이라고 적었다.중국 당국이 여론을 자극할 수 있는 각종 콘텐츠의 검열을 강화하고 있다. 현재 웨이보(중국판 트위터) 등 온라인에서는 천추스와 팡빈의 이름이 거의 검색되지 않는다. 쉬 교수의 이름은 웨이보(중국판 트위터)에서 삭제됐고 바이두에서도 수년 전 올린 몇 개의 글만 검색되고 있다. 베이징(중국)=김명룡 특파원 dragong@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
