김문수에 선 그은 815비대위 "우리는 개천절 집회한다"
[머니투데이 이정현 기자] 김문수 전 경기도지사 등 우파 시민사회 대표들이 개천절 광화문 집회를 하지 않겠다고 밝혔음에도 815집회참가자 국민비상대책위원회(이하 비대위)는 집회를 예정대로 진행하겠다고 밝혔다. 비대위는 전광훈 목사와 사랑제일교회 신도가 주축이 된 단체다.비대위 관계자는 24일 "개천절 광화문에서 기존 방식 그대로 집회를 진행할 것"이라고 말했다. 이 관계자는 "최근 일부 언론 등을 통해 차량 이용 집회 등 다양한 방식이 언급되고 있는데 이는 우리 단체와는 상관없는 일"이라며 "기본적으로 헌법을 수호하는 행위인 만큼 기존 집회 방식을 그대로 유지할 것"이라고 강조했다.이날 김 전 지사와 서경석 목사 등 우파시민사회 대표들은 개천절 광화문 집회를 하지 않을 것이라는 입장을 밝혔다.김 전 지사와 서 목사 등은 이날 오전 입장문을 내고 "우파시민사회 지도자들이 개천절 광화문집회 중단을 선언하고 문재인 정권의 악행과 과오에 대한 분노를 표출시키더라도 정부가 쳐놓은 코로나의 덫에 걸리지 않을 것"이라고 밝혔다.이들은 "개천절 집회를 최대한 악용해 우파시민단체를 코로나19 전파 주범으로 매도하고 국민 지탄의 대상으로 삼는 문재인 정권의 코로나정치가 극에 달하고 있다"며 "이미 개천절을 전후로 10인 이상 모든 집회를 불허하고 종로구와 중구 전체를 집회금지구역으로 설정해 우파궤멸을 위한 작전 준비를 마쳤다"고 주장했다.이처럼 일부 보수단체에서 개천절 광화문 집회 계획 철회 발표에도 비대위 측은 "우리와는 관계없는 세력"이라고 선을 그었다.경찰에 따르면 지난 22일까지 개천절 서울 시내 집회 신고는 835건이다. 경찰은 이 중 10인 이상 신고한 75건 등 112건에 대해선 집회금지를 통고했다. 이정현 기자 goronie@ <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
