"옛 연인이 내 친구와 연애를?" 흉기난동 벌인 30대, 결국…
[머니투데이 김영상 기자] 1년 동안 만난 애인이 결별 후 자신의 고등학교 친구와 사귄다는 소식을 듣고 흉기 난동을 벌인 30대 남성이 중형을 선고받았다. 서울서부지법 형사합의11부(부장판사 조병구)는 살인미수 혐의로 기소된 남모씨(37)에게 징역 6년을 선고했다고 21일 밝혔다. 남씨는 A씨가 자신과 헤어진 뒤 고등학교 동창 B씨와 연인 관계가 되자 강한 배신감을 느꼈다. 남씨는 B씨에게 문자메시지와 전화 등으로 "죽여 버리겠다"고 여러 번 협박하는 등 분노를 표출했다.그러던 중 남씨는 지난해 7월16일 서울 은평구 한 횟집에서 우연히 이들이 식사하는 모습을 발견했다. 남씨는 B씨에게 대화를 요청했지만 "더 이상 할 얘기가 없다"는 얘기를 듣고 화가 나 살인까지 결심했다. 남씨는 인근에서 흉기를 구입한 뒤 다시 횟집으로 돌아와 흉기 난동을 벌이기 시작했다. 남씨는 먼저 B씨를 흉기로 여러 차례 찌르고 A씨에게 도 다가가 흉기로 찔러 손가락을 베이게 했다. B씨는 남씨를 막으려다가 흉기에 찔려 추가로 깊은 상처까지 입었다. 결국 남씨는 식당 관계자와 손님의 신고를 받고 출동한 경찰관에게 붙잡혔다. 남씨는 "A씨를 죽일 고의가 없었다"고 주장했지만 재판부는 "범행 경위, 도구, 공격 부위 등을 고려했을 때 살인의 고의가 있었다"고 판단했다. 흉기를 이용해 위험 부위를 공격할 경우 과다출혈 등으로 사망할 수 있다는 사실을 쉽게 예견할 수 있다는 이유였다. 재판부는 "자칫 피해자들이 생명을 잃을 수 있었고 지금도 상당한 정신적 충격을 받은 상황"이라며 "피해자들과 합의하지 못했고 배상도 이뤄지지 않았으며 피해자들이 남씨의 처벌을 강력히 바라고 있다"고 밝혔다. 다만 "계획적으로 피해자들을 살해하려 했다기보다 술에 취한 상황에서 순간적으로 격분해 우발적으로 범행을 저지른 것으로 보인다"며 "범행이 미수에 그쳤고 아무런 범죄 전력이 없는 점을 유리한 정상으로 참작했다"고 했다. 남씨는 1심 판결에 불복해 이달 20일 법원에 항소장을 제출했다. 김영상 기자 video@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
