이춘재 대신 "20년 옥살이" 윤성여씨 무죄…책임질 사람은 없다
[머니투데이 이정현 기자]  이춘재가 저지른 화성연쇄살인 8차 사건의 진범으로 몰려 억울한 옥살이를 했던 윤성여씨가 무죄를 선고받았다. 윤씨는 늦게나마 억울함을 풀었지만 당시 수사 관계자들의 위법행위에 대해선 공소시효 만료 등으로 처벌이 불가능한 상황이다. 수원지방법원 형사12부는 17일 오후 윤씨의 재심 선고공판에서 무죄를 선고했다. 1988년 8차 사건이 발생한 지 32년, 대법원에서 무기징역이 확정된 지 30년 만이다. 윤씨는 복역 20년이 지난 2009년 가석방됐다. 재판부는 "재판과정에서 수사기관의 오류를 발견하지 못해 결국 잘못된 판결이 선고됐고 그로 인해 윤씨는 20년이라는 오랜 기간 동안 옥고를 치렀다"며 "법원이 인권의 마지막 보루로서 역할을 제대로 수행하지 못한 점에 대해 사죄의 말씀을 드린다"고 했다.이날 선고로 윤씨는 명예를 회복하게 됐다. 하지만 윤씨에게 억울한 옥살이를 하게 만든 당시 수사 관계자들 중 처벌받은 사람은 아무도 없다. 공소시효가 지나 재판에 넘길 수 없었기 때문이다.8차 사건 및 당시 수사 과정에서 있었던 위법행위 등을 재수사한 경기남부경찰청은 지난 7월2일 "당시 경찰이 윤씨를 임의동행한 후 구속영장 발부 전까지 3일간 법적 근거 없이 경찰서에 대기시키며 조사하는 등 부당하게 신체를 구금했다"고 밝혔다.이어 "조사과정에서 폭행 및 가혹행위로 인한 허위자백, 허위의 진술서 작성 강요, 조서 작성시 참여하지 않은 참고인을 참여한 것처럼 허위의 공문서를 작성한 사실 등이 확인됐다"고 덧붙였다.위법행위는 계속 이어졌다. 경기남부청은 "용의자에 대한 부당한 신체구금과 자백 강요 등 경찰관의 직무상 위법행위는 경찰수사 단계 이후 절차에서도 문제시되지 않았다"면서 "실종신고된 피해자의 유류품 등이 발견됐음에도 가족에게 알리지 않는 등의 인권침해적 수사도 있었다"고 했다.하지만 정작 이들에 대한 처분은 이뤄지지 않았다. 경기남부청은 "당시 수사에 참여했던 경찰관 및 담당 검사 등 8명을 직권남용, 감금 등 혐의로 입건했으나 공소시효가 완성돼 공소권 없음 의견으로 송치했다"고 설명했다.선고 직후 경찰은 "윤씨를 비롯한 가족 등 관련된 모든 분들께 사과드린다"며 "앞으로 경찰은 수사단계별 인권보호 장치를 더욱 탄탄히 마련해 공정한 책임수사가 이뤄질 수 있도록 최선의 노력을 다하겠다"는 입장을 밝혔다.이정현 기자 goronie@ <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
