서산 초등학생 등굣길 교통사고…"민식이법" 아닌 "윤창호법"?
[머니투데이 정회인 기자]  충남 서산에서 아침 등교하던 8세 어린이가 음주운전 차에 치여 숨졌다.지난 10일 오전 8시 4분쯤 충남 서산시 읍내동 부춘초등학교 인근 사거리에서 횡단보도를 건너던 초등학생 A군(8)은 음주운전을 하던 SUV 차량 운전자 B씨(62)에 치어 숨졌다. 11일 경찰에 따르면 운전자 B씨는 전날 술을 마시고 출근길 운전을 하다 경찰서 사거리 횡단보도에서 우회전 도중 사고를 낸 것으로 밝혀졌다. B씨는 음주측정 결과 면허정지 수준에 해당하는 것으로 전해졌다.또 사고 장소는 스쿨존을 약간 벗어난 사각지역으로 녹색어머니회 등 교통봉사원들의 도움을 받지 못한 것으로 확인됐다. 사고를 당한 어린이는 119구급대가 출동해 심폐소생술 등 응급처치 후 인근 병원으로 이송했으나 끝내 숨졌다.경찰은 운전자와 목격자 등을 상대로 자세한 사고 경위를 조사중이다. 이 사고는 스쿨존에서 일어난 것이 아니라 '민식이법'이 아닌 '윤창호법'이 적용된다. 정회인 기자 jhi8930@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
