"조주빈, "어린이집 원아 살해 음모 혐의" 수사"
[머니투데이 김지훈 기자] 인터넷 메신저 ‘텔레그램’에서 미성년자 성 착취물을 제작·유포한 혐의가 제기된 '박사방' 운영자 조주빈씨(25)가 어린이집에 다니는 여아를 살해할 음모를 꾸몄다는 혐의도 받고 있다고 24일 SBS가 보도했다.경찰은 박사방 일당으로 활동하며 피해자들의 개인정보를 몰래 빼준 혐의로 구속된 구청 공익근무요원 강모씨와 조씨를 살인음모 혐의를 적용해 수사 중이다.강씨는 앞서 30대 여성을 상습 협박했다 징역 1년 2월 형을 복역하고 지난해 3월 출소했다. 출소한 강 씨는 자신을 신고한 여성에게 보복하기 위해 지난해 말 조 씨에게 복수를 부탁하며 청부 대가로 400만원을 건넸다. 조씨는 강씨를 통해 어린이집 주소를 파악했던 것으로 알려졌다. 다만 이 모의가 실제 범행으로 이어지진 않은 것으로 알려졌다.김지훈 기자 lhshy@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
