유원대 이규호 교수, 법무부장관 표창 수상
[머니투데이 권현수 기자] 유원대학교 이규호 교수(경찰·소방행정학부)가 지난 4일 한국법무보호복지공단에서 열린 '법무보호복지의 날' 행사에서 법무부장관 표창을 수상했다.이 교수는 법무부 산하 소년보호위원, 범죄예방위원을 역임했다. 현재 법무보호위원, 형사조정위원, 검찰시민위원 등으로 활발하게 활동하고 있다. 그는 출소자 지원과 재범방지를 위한 그의 학문적 노력과 지원에 대한 공로로 이번 수상자로 선정됐다. 또한 지난 2010년 이후로 한국법무보호복지공단 산하 한국법무보호복지학회 창립이사로 활동하면서 매년 학술대회 개최를 통해 재범방지를 위한 출소자지원 관련 논문을 다수발표하고 있으며, 현재는 한국법무보호복지학회 회장직을 수행한다.이 교수는 "2021학년도에 유원대 아산캠퍼스에 개설하는 공공인재행정학부에서 법무행정 분야 전문 인재를 대거 양성할 것"이라고 밝혔다. 한편, 유원대는 2021학년도부터 아산캠퍼스에 공공인재행정학부가 경찰보안, 소방안전, 법무(보호)행정 등 3개 전공으로 신설하며, 90명의 학부 신입생은 물론 대학원과정까지 개설한다.권현수 기자  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
