"대화서 경찰인가요?"…"대화경찰" 2년 효과가 보인다
[머니투데이 김남이 기자] [2018년 5월 대화경찰 도입, 전체 집회 33.4%에 배치...완충지대 역할로 위법시위 위험 낮춰]"대화경찰서에서 나오셨어요?"‘대화경찰’이 집회·시위 현장에서 종종 듣는 말이다. 이들은 현장에서 ‘대화경찰’이라고 적힌 조끼를 입고 다닌다. 이를 처음 본 시민들은 일산 대화경찰서에서 온 것으로 오해(일산에는 대화경찰서가 없다)를 한다.대화경찰 제도는 2018년 10월에 처음 국내에 도입됐다. 집회 현장에서 경찰과 시민들이 대립보다는 ‘소통’을 할 수 있는 창구 역할을 한다. 대화경찰은 도입 2년 만에 집회 중 불법 행위를 줄이는 효과를 보이고 있다. 집회 현장에는 물리적 충돌을 막기 위한 기동대 등 경찰 외에 정보경찰도 배치된다. 보통 정보경찰은 사복을 입고 집회 참가자들을 비밀스럽게 주시했다. 하지만 대화경찰은 다르다. ‘대화경찰’이라고 쓰여있는 조끼를 입고서 현장에서 공개적으로 활동한다. 이런 활동 자체가 익명성을 감소시키고, 집회 참여자가 쉽게 대화경찰을 찾을 수 있도록 돕는다.  서상훈 종로경찰서 경위는 23일 열린 ‘한국형 대화경찰제 효과와 발전방안’ 세미나에서 “‘정보경찰은 사복을 입고 정보만 캐가고 있다’라는 강한 선입관으로 이야기를 나누기도 쉽지 않았다”며 “조끼를 입고 대화경찰을 소개하니 조금씩 마음을 열어줬다”고 말했다.대화경찰은 경찰과 집회 참가자의 완충지대 역할을 한다. 서 경위는 “이번 8·15집회 과정에서 일부 종교단체가 청와대 분수대에서 기자회견을 공지했다”며 “차단경력에 앞서 대화경찰이 충분히 설득해 장소를 옮기고, 경찰과 접촉없이 기자회견을 진행하도록 했다”고 전했다. 경찰은 대화경찰 제도를 적극 활용하고 있다. 경찰청에 따르면 전체 집회·시위의 33.4%에 대화경찰이 배치됐다. 통계관리를 시작한 지난해 5월부터 지난 9월까지 4만1862회 배치됐다. 연인원 6만4831명 규모다. 효과도 나타났다. 대화경찰은 △물리적 충돌·갈등 완화 1만1827건 △안전사고·감염병·자해 등 위험예방 5887건 △교통불편·소음불만 등 민원해결 3394건의 실적을 냈다. 위법시위는 54.5% 감소한 것으로 분석된다. 대화경찰로 활동 중인 박철규 서초경찰서 경위는 “불법적 행위가 약간은 용인된다고 생각하고 있는 부분을 준법 테두리 안에서 집회가 이뤄질 수 있도록 설득했다”며 “중재자 역할을 하는 행동을 보고 이제는 집회 현장에서 대화경찰을 찾아 도움을 받으려 한다”고 전했다. 실례로 서초동에서 집회를 주최하는 많은 단체에서 집회신고단계부터 대화경찰을 요청하고 있다. 집회신고→준비→진행→마무리단계까지 대화경찰을 찾고 있다는 게 박 경위의 설명이다. 경찰청은 대화경찰의 전문성을 강화하기 위해 경찰 인재개발원에서 ‘기본·심화’ 직무 교육과정을 운영 중이다. 또 외부 전문기관(단국대 분쟁해결연구센터)에 위탁한 ‘전문화교육’도 실시하고 있다. 김남이 기자 kimnami@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
