안철수 ""피해 호소인"이라 규정한 민주당, 피도 눈물도 없는 사과"
[머니투데이 박가영  기자] [[the300]]안철수 국민의당 대표가 고(故) 박원순 전 시장을 성폭력 혐의로 고소한 피해자를 '피해 호소인'이라 표현한 더불어민주당을 겨냥해 "피도 눈물도 없는 사과"라며 비판의 목소리를 높였다. 안 대표는 16일 오전 국회에서 열린 최고위원회의에서 "박 시장의 성폭력 혐의 피해자에 대한 2차 가해가 설상가상이다. 더불어민주당 이해찬 대표, 남인순 최고위원, 민주당 여성 의원들은 피해자에게 사과와 위로를 전하면서 '피해 호소인'이라고 규정짓고 있다"며 이같이 말했다.그러면서 "피해자를 피해 호소인이라고 규정짓는 행위는 가해자의 피해사실 부인에 동조하는 용어이자 피해자에 대한 불신"이라며 "민주당 당대표, 최고위원, 여성 의원들이 피해자에게 가해자의 피해사실을 부인하면서 피해자를 불신한다는 의미를 담아 사과한 것"이라고 주장했다또 안 대표는 박 전 시장 성추행 의혹 사건과 관련해 "서울시의 은폐와 경찰의 수사정보 누설 또한 심각하다"고 밝혔다. 안 대표는 "피해자는 경찰 고소 전 수차례 서울시 내부에 증거 사진을 제시하면서 피해사실을 호소했지만, 동료들은 '시장은 그럴 사람이 아니다', '단순 실수 일 것이다'면서 묵살했다고 한다"며 "서울시는 젠더특보까지 신설해 여성권익 보호에 앞장서는 것처럼 했지만 화려한 포장지에 불과했던 것"이라고 꼬집었다.이어 "서울시 6층 사람들을 중심으로 이뤄졌을 은폐와 묵살에 대해 형사책임을 물어 가해행위 동조를 규명해야 한다"고 덧붙였다. 안 대표는 이밖에 "박 시장의 갑작스러운 비극적 선택은 경찰이 고소됐다는 정보 외에도 수사상 취득한 진술내용과 증거자료까지 누설한 것에서 기인한 것으로 보여진다"며 "혐의자가 서울시장이라는 직책을 가진 집권여당의 인사라는 이유로 피해자 보호의 필요성을 헌신짝처럼 버린 경찰의 행태에 대해 형사책임을 물어야 한다"고 말했다. 안 대표는 아울러 "오는 20일 김창룡 경찰청장 인사청문회가 열릴 예정이다. 하지만 여당이 관련 증인채택을 거부해 청문회에서 공권력의 사명을 망각한 행태에 대한 규명 및 이에 대한 조치를 묻지 못하게 됐다"며 "여당의 증인채택 거부는 집권여당이 경찰청장 후보자에게 서울시의 은폐와 경찰의 수사정보 누설의혹에 소극적으로 임하라는 메시지를 전하는 것"이라고 지적했다.그러면서 "민주당은 경찰청장 인사청문회 증인채택 협조를 통해 행동으로 보여줘야 한다"고 요구했다.박가영  기자 park0801@.mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
