보험금 14억 때문에…여친 손목 자르게 하고 병원 안 데려간 남친
[머니투데이 오진영 기자]  100만 유로(한화 약 14억 원)가 넘는 보험금을 받기 위해 자신의 손목을 스스로 자른 혐의를 받고 있는 동유럽 국가 슬로베니아 출신의 20대 여성이 실형을 선고받았다.13일(현지 시간) BBC의 보도에 따르면 슬로베니아의 수도 류블라냐 법원은 줄리아 아들레시치(22·여)에게 징역 2년형을, 그의 남자친구에게 징역 3년형을 각각 선고했다. 아들레시치는 지난해 남자친구와 공모해 보험금을 노리고 원형톱을 이용해 자신의 왼쪽 손목을 스스로 자른 혐의로 검거됐다. 사고 당시 아들레시치와 남자친구는 만일 잘린 손목이 영구적으로 손상될 경우 보험금이 14억 원까지 뛸 수 있다며 의도적으로 병원에 가지 않았다. 병원 측은 이를 수상히 여겨 경찰에 신고했다.경찰 수사에서 남자친구는 사고가 일어나기 며칠 전 인터넷을 통해 의수 등을 검색한 것으로 확인됐다. 남자친구의 아버지도 두 사람의 범행을 방조한 것으로 드러났으며, 징역 1년에 집행유예를 선고받았다.아들레시치는 사고 1년 전 보험사 5곳과 보험 계약을 맺었으며, 이 계약에는 30만 유로(약 4억 원)의 일시 보험금과 사망할 때까지 매월 3000유로(약 420만원)를 지급받는 내용이 포함된 것으로 드러났다.다행히 병원 측은 아들레시치의 잘려나간 손목을 재빨리 수습했으며, 늦지 않게 봉합 수술을 마쳐 아들레시치의 손목은 순조롭게 회복 중이다.아들레시치는 재판 내내 "세상의 어떤 사람도 자신이 불구가 되는 것을 바라지는 않는다"며 혐의를 부인한 것으로 전해졌다.오진영 기자 jahiyoun23@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
