"KBS 아나운서, 뉴스 진행 중 여당에 불리한 내용 빼고 읽었다"
[머니투데이 김자아 기자] KBS 아나운서가 라디오 뉴스를 진행하면서 원고에서 여당에 불리한 내용을 임의로 생략하고 읽었다는 주장이 제기됐다.KBS노동조합(KBS 제1노조)은 22일 '아나운서 마음대로 편파방송하나'라는 성명을 발표했다. 이에 따르면 지난 19일 방송된 KBS1라디오 낮 2시 뉴스에서 A아나운서는 이용구 법무부 차관의 택시기사 폭행 사건 속보를 전하면서 원래 기사에 포함돼 있던 야당 의원이 제기한 '봐주기 수사 의혹' 관련 내용을 생략했다.KBS노동조합이 공개한 기사 원고에는 "야당(국민의힘) 김웅 의원이 '정차 중 택시 버스기사를 폭행한 사건 중에서 합의됐음에도 내사 종결않고 송치한 사례가 있다면 이용구 엄호사건은 명백한 봐주기 수사다'라고 주장했다"는 내용이 포함됐다. 하지만 A 아나운서는 해당 부분을 읽지 않았다. 성명에 따르면 A 아나운서는 김웅 의원의 발언에 대해 '주장했다'고 적힌 원고 대신 '힐난했다'로 바꿔 방송하기도 했다. KBS 노동조합은 "'힐난하다'는 '트집을 잡아 거북할 만큼 따지고 듬'이란 표현인데, 해당 아나운서는 이를 통해 야당 국회의원의 공식 문제제기를 트집 잡고 쓸데없이 따지고 든다는 뉘앙스로 기사를 왜곡한 것이 아니고 무엇인가"라고 문제를 제기했다.또 A 아나운서는 이 차관의 폭행 사건 개요를 전한 또 다른 기사에서 '택시기사는 술 취한 승객이 행패를 부린다는 취지로 경찰에 신고했고 현장에 출동한 경찰은 이 차관의 신분을 확인한 뒤 추후 조사하기로 하고 돌려보냈다'는 내용도 읽지 않았다. KBS노동조합은 "택시기사의 경찰신고라는 팩트와 경찰의 이 차관 신분확인이라는 중요한 팩트를 방송하지 않은 것"이라며 "그러면서 '처벌을 원하지 않는다는 택시기사의 의사를 고려해 사건을 내사종결했다'는 부분은 그대로 살려서 방송했다"고 말했다.청문회 대상인 권덕철 보건복지장관 후보자에 대한 야당 국회의원의 주장도 뉴스에서 임의로 삭제하고 읽은 것으로 드러났다. KBS노동조합이 밝힌 삭제된 부분은 '또 이어 2010년 4억1000만원에 산 강남구 개포동 대치아파트를 2018년 8억8000만원에 팔아 4억7000만원의 수익을 냈고…특히 권 후보자는 세종시에 특별분양받은 아파트에 거주한 적이 없는 것으로 확인됐다'는 내용이다.KBS노동조합은 "삭제한 원고는 여당에게 불리할 가능성이 큰 내용"이라며 "이는 공영방송 방송종사자로서는 있을 수 없는 행태"라고 했다. 이어 "양승동 사장과 김영헌 감사는 즉각 감사에 착수하고 그 결과를 국민들 앞에 낱낱이 공개하길 바란다"고 덧붙였다.이에 대해 KBS 측은 "사실관계와 경위를 확인해보겠다"고 밝혔다.김자아 기자 kimself@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
