16세 소년 다리 밑에 내던진 칠레 경찰…"해임" 조치
[머니투데이 김현지A 기자]  시위 도중 10대 소년을 다리 밑으로 던진 칠레 경찰관이 살인미수 혐의로 구속됐다.5일(현지시간) CNN에 따르면 칠레 수도 산티아고에서 열린 반정부 시위에서 16세 소년이 다리 옆으로 떨어지기 전에 벌인 난투극이 소셜미디어에 공유됐다. 이 영상을 본 누리꾼들은 분노하며 반정부 시위의 열기가 한층 고조됐다.검찰은 가해 경찰관이 "피해자를 유기"했으며 "검찰청에 허위사실을 유포했다"고 밝혔다. 정부는 지난 3일 조사를 지시했으며 관련 경찰관은 해임될 것이라고 전했다.반면 경찰관의 변호사 누비아 비반코는 4일 청문회에서 경찰관은 규율을 준수했으며 10대 소년이 탈출을 시도한 것이라면서 혐의를 부인했다. 사건이 발생한 산티아고 지역의 엔리케 몬라스 경찰서장은 이 소년이 중심을 잃고 쓰러졌으며 경찰관은 즉시 응급구조대에 알렸다고 말했다.로이터통신에 따르면 이 소년은 산티아고 마포초강으로 추락해 부상을 입고 요양원에 입원했다. 이번 반정부 시위는 오는 25일 예정된 칠레 국민투표를 앞두고 일어났다. 이번 국민투표는 아우구스토 피노체트 군부독재 시절(1973~1990년) 제정된 현행 헌법의 유지 여부를 결정하는 투표다. 시위대는 국민의 기본권 등을 보장하지 못하는 현 헌법이 사회 불평등의 뿌리가 됐다고 주장했고, 정치권은 이를 수용해 국민투표를 약속했다.김현지A 기자 local914@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
