"무작정 덤볐다간 대형사고" 봄철 화재 유형별 대처법
[머니투데이 임찬영 기자]  #지난달 29일 경기도 이천시 한 물류센터에서 발생한 화재로 38명이 사망하고 10명이 다치는 일이 발생했다. 안전 수칙을 제대로 이행하지 않고 방지시설조차 제대로 갖추지 않아 발생한 '인재(人災)'라는 지적이 잇따르고 있다. #지난 5일에는 제주 서귀포시 한 빌라 부엌에서 화재가 발생해 일가족 4명이 사망하는 사건도 발생했다. 경찰과 소방당국은 주방 가스레인지 위에서 끓고 있던 냄비에서 불이 시작된 것으로 추정하고 있다.최근 전국에서 연이어 발생하고 있는 화재로 인명 피해가 커지고 있다. 크고 작은 화재가 계속되자 올바른 대처법을 통해 피해를 줄여야 한다는 목소리도 나오고 있다. 전문가들은 4대 원칙과 함께 올바른 대피로 피해를 줄여야 한다고 지적한다.6일 소방청에 따르면 올해 3월 1일부터 5월 3일까지 전국에서 발생한 화재만 총 8666건이다. 한 해 평균 화재가 4만여건 정도 발생한다는 점에서 봄철에 화재가 유독 자주 발생한 셈이다.화재 유형도 다양하다. 개인 부주의로 인한 화재가 5317건으로 가장 많았고 전기·화학·기계적 요인으로 인한 화재도 2166건에 달했다. 이밖에 방화, 교통사고, 자연 발생 등 유형이 있었다.원인을 알 수 없는 화재는 703건 발생했는데 피해액만 450억원에 달했다. 전체 화재 피해액이 898억원이라는 점에서 재산피해의 절반 이상이 원인 미상 화재에서 발생한 셈이다.이처럼 원인 모를 화재로 큰 피해를 보는 경우가 많기 때문에 대처 방법을 파악하는 것이 중요하다. 화재를 막을 수 없다면 올바른 대처로 그 피해를 줄여야 하기 때문이다.가정 등에서 발생한 소규모 화재는 불이 커지기 전 119에 신고한 후 초기 진화를 해야 한다. 무작정 화재 진압에 나섰다가는 잘못된 대처로 화재를 더 키울 수 있어 주의가 필요하다. 화재에도 A~D, K 등 유형이 존재하기 때문에 유형별 대처법을 미리 터득해야 한다.나무, 종이, 천 등이 불에 타 발생하는 A급 일반 화재는 물로 진압해도 무관하지만 기름, 알코올 등 액체로 인해 발생하는 B급 유류 화재는 물을 뿌릴 경우 오히려 위험할 수 있다. 이 경우 공기가 통하지 않게 젖은 모포로 화재 부위를 덮어줘야 한다.전기 누전 등으로 인한 C급 화재도 마찬가지다. 물로 전기 화재를 진압할 경우 감전 위험이 있으니 차단기를 먼저 내린 후 가정용 소화기를 사용해 불을 꺼야 한다.마그네슘, ,리튬, 나트륨 등에 의한 D금 금속화재는 가정에서 발생하는 경우는 드물지만 물을 사용할 경우 폭발할 수 있어 주의가 필요하다. 이 경우 금속화재 소화기를 사용해 진화하거나 마른 모래를 뿌려서 덮어야 한다.주방에서 발생하는 화재는 주방 전용 소화기를 사용해야 한다. 식물성, 동물성 기름이나 지방 등 가연성 요리로 인한 화재기 때문에 일반 소화기로는 화재 진압이 어렵기 때문이다. 만약 초기 진화에 실패해 불이 커졌다면 서둘러 대피해야 한다. 추가 피해를 막기 위해 화재 사실을 주위에 알린 후 건물 내 배치된 화재 경보 비상벨을 누르고 신속히 대피한다.승강기를 이용할 경우 갇힐 우려가 있어 되도록 몸과 얼굴을 감싼 후 낮은 자세로 계단으로 대피한다. 연기가 하층에서 올라와 대피가 어려우면 옥상으로 대피한 후 구조를 요청해야 한다.만약 비상계단 문손잡이가 뜨겁다면 절대 문을 열어서는 안 된다. 이미 반대편에 불길이 가득하다는 의미다. 이 경우 다른 대피 공간을 찾아야 하고 대피공간이 없다면 문틈을 물로 적셔 연기 유입을 막고 구조를 기다려야 한다.전문가들은 △초기 소화 △119신고 △화재 사실 공지 △신속히 대피 등 화재 4대 원칙을 지키되 피해 악화를 막기 위해 대피 시 문을 닫는 게 무엇보다 중요하다고 말한다.이창우 숭실사이버대 소방방재학과 교수는 "4대 원칙에 맞게 신속히 화재에 대처해야 하며 가장 중요한 것은 대피 시 출입문을 닫아야 한다는 것"이라며 "방에서 불이 났다면 방문을 닫아야 하고 출입문을 통해 나온다면 방화문을 닫아야 한다"고 지적했다.이어 "문을 닫아야 산소가 유입되는 것을 막을 수 있어 불이 수그러들 수 있다"며 "화재 규모가 클 경우에는 문을 닫아도 불이 번질 수 있지만 적어도 대피 시간을 벌 수 있기 때문에 문을 닫고 대피하는 게 중요하다"고 밝혔다.임찬영 기자 chan02@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
