"개혁에는 고통이 따라"…민주, "개혁입법" 완주 의지
[머니투데이 유효송 , 권혜민  기자] [[the300]]이낙연 더불어민주당 대표가 9일 고위공직자범죄수사처(공수처)법 개정안의 의의를 강조하며 "개혁에는 고통이 따르고 저항도 있다. 그런 저항을 포함한 모든 어려움을 이기며 우리는 역사를 진전시켜야 한다"고 말했다. 이 대표는 이날 오전 국회에서 열린 민주당 최고위원회의에서 "고위공직자의 범죄를 엄정하고 공정하게 수사하는 공수처 도입을 시민사회가 요구한지 24년 만에 공수처의 제도화를 눈앞에 두게 됐다"며 이같이 밝혔다.이 대표는 "김대중 대통령이 마지막으로 남긴 말씀처럼 역사는 발전한다고 저는 믿는다"며 "법안이 본회의를 통과하게 되면 우리는 권력기관 개혁을 내면화하는 노력을 지속할 것"이라고 했다. 그러면서 국정원법과 경찰법 등 다른 권력기관 개혁 법안에 대해서도 "앞으로 국정원은 사찰과 공작의 어두운 과거와 결별하고 본연의 임무에 전념하게 될 것이다. 경찰은 역할과 책임을 검찰과 부분적으로 분담하면서 주민을 위한 자치경찰로 새롭게 출발하게 됐다"며 "그것을 이제야 이루게 돼 깊은 감회를 느낀다"고 말했다.김태년 원내대표는 "야당의 투쟁은 방향도 방법도 틀렸다"며 "국민의힘 요구대로 하다가는 4년 임기를 다 채워도 민생입법, 개혁입법은 요원할 것"이라며 정기국회 내 법안 처리 방침을 재차 강조했다. 김 원내대표는 "오늘 본회의에서 처리할 법안은 대한민국 미래를 위해 꼭 필요한 민생, 개혁, 정의, 공정을 다룬 법안들"이라며 "공수처법을 개정해 부패방지와 권력기관 개혁의 상징인 공수처를 조속히 출범시키겠다. 공정경제 3법을 처리해 건강하고 투명한 시장경제 질서의 새 장을 열겠다"고 했다. 이어 "특히 공정경제 3법은 야당 대표가 공개적으로 찬성을 공론화 한 법안"이라며 "야당이 소동을 일으키며 반대할 이유가 없는 법안들이다. 국민의힘은 쟁점마다 협의를 기피하고 심사를 지연시키며 법안을 무력화하려는 시도를 반복했다"고 비판했다. 김 원내대표는 ILO(국제노동기구)비준 관련 3법과 사회적참사위원회법, 5.18 관련법 등의 처리도 다짐하며 "이 법안들은 민주당이 총선 때 공약한 국민과 약속이다. 오랜기간 사회적 숙의를 거쳐온 민생 개혁법안"이라고 말했다. 김 원내대표는 "국민의 뜻을 충실히 받들어 민생,개혁,정의,공정을 위한 법안들을 오늘 처리하겠다"며 "국정에 대한 무한 책임을 지고 있는 집권당답게 해야 할 일을 하고 성과로 국민께 평가받겠다"고 말했다.유효송 , 권혜민  기자 valid.song@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
