은수미 성남시장 부정채용 의혹…측근 "고생했던 애들 챙겨야"
[머니투데이 김지영 기자]  은수미 경기 성남시장 캠프 자원봉사자 수십 명이 시와 산하기관에 부정 채용됐다는 의혹이 추가로 제기됐다.성남시의회 국민의힘은 지난 22일 "은 시장 캠프 출신 이 모 전 비서관의 증언 등에 따르면 캠프 출신 27명이 부정 채용됐다"며 "직권남용과 지방공무원법 위반 등 혐의로 경찰에 고발할 계획"이라고 밝혔다.은 시장 선거캠프 출신인 전직 비서관 이모씨는 21일 JTBC 뉴스룸 인터뷰를 통해 성남시에 채용된 캠프 출신과 인사 책임자 등 39명을 국민권익위에 신고했다고 밝혔다.성남시는 "부정행위가 있었다면 수사기관 수사로 명명백백하게 밝혀져야 할 것"이라고 입장을 밝혔다.앞서 지난 9월 은 시장 캠프 출신이라고 밝힌 한 청원인이 청와대 국민청원 홈페이지에 시립 도서관 공무직에 캠프 출신 7명이 뽑혔다며 관련 의혹을 제기했고, 성남시의회 국민의힘은 이를 토대로 은 시장 등 9명을 고발했다.이와 함께 은 시장의 측근이 인사에 관여했다는 내용이 담긴 녹취록도 공개됐다. 2018년 지방선거 당시 은 시장 후보의 종합상황실장이던 이모 씨는 은 시장이 당선되자 인수위원회 정무특보로 일했다가 지금은 퇴직했다. 그런데 아무 직함 없는 이씨가 은 시장의 인사권을 일부 넘겨 받아 캠프 출신들의 성남시 공직 채용에 관여했다는 의혹이다. JTBC는 전날 이씨와 전직 비서관의 통화 녹음파일을 입수해 보도했다. 관련 녹취에 따르면 "우리 식구들 고생했던 애들 빨리빨리 처리해 버려야 될 것 아냐. 캠프에서 애들 일시켜 놓고 고생시켜 놓고 이제 와서 짐이라고 생각하면 안 되고 우리가 챙겨야 될 대상이라고 생각해야 돼."라는 대화 내용이 오갔다. 은 시장의 채용 비리와 관련해 경기 성남중원경찰서가 진행하던 관련 수사는 경기남부지방경찰청 지능범죄수사대가 인계받아 진행할 예정이다.김지영 기자 kjyou@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
