포르쉐 부수고, 벤틀리 발로 차고…술 취하면 다 용서?
[머니투데이 정한결 기자] 지난달 23일 서울 강남에서 만취자 A씨가 길가의 포르쉐를 훼손하고 차주 B씨를 폭행하자, B씨의 지인이 최근 한 온라인 커뮤니티에 올린 글이다. 같은달 19일 경기 수원에서 20대 주취자 C씨가 벤틀리 차량을 발길질하고 항의하러 나온 운전자 D씨의 멱살을 잡고 폭행했다. 이른바 '벤틀리 사건'이 발생한지 일주일도 안 돼 비슷한 사건이 또 나오자 글쓴이는 "어이가 없다"고 강조했다.양 사건은 1~2억 상당인 고가의 차량이 훼손되면서 이목이 집중됐지만 결국 핵심은 주취폭력(주폭)이었다. 전문가들은 고질적인 주폭 문제에 대해 우리 사회가 술에 대한 인식을 바꿔야 한다고 강조한다.3일 경찰청 범죄통계에 따르면 지난 2018년 경찰에 입건된 35만여건의 폭력범죄 중 술을 마신 상태에서 저지른 범죄는 전체의 7.1%인 2만5000여건에 달했다. A씨와 C씨가 받는 재물손괴 혐의의 경우, 3만5690건 중 3725건(10.4%)이 주취 상태에서 발생했다. 살인·강간 등 강력범죄의 경우는 더욱 심각하다. 대검찰청에 따르면 같은해 살인범죄의 주취자비율은 41.1%, 방화의 경우 47.6%에 달했다.주취자 범죄는 이미 우리 사회의 고질적인 문제로 자리잡았다. 2014년부터 매년 모든 범죄의 6~8%가 주취 상태에서 발생한다. '포르쉐·벤틀리 사건'처럼 주취자 관련 사건·사고가 계속 터지면서 이목을 끌고 있지만 좀처럼 그 수는 줄지 않고 있다. 음주 문제는 사회 안전을 넘어 경제적 손실도 일으키는 상황이다. 건강보험정책연구원에 따르면 2013년 기준 음주의 사회·경제적 비용은 9조4524억원으로 추산됐다. 흡연(7조1258억원), 비만(6조7695억원)보다 높은 수치이다.전문가들은 주취자 범죄가 우리 사회의 고질적인 문제로 자리잡은 원인으로 술에 관대한 한국 문화를 꼽는다.공정식 경기대 범죄심리학 교수는 "술을 먹으면 (처벌을) 좀 봐줄 수도 있다는 관대한 문화가 잘못됐다"면서 "범죄에 대해서는 술을 먹어도 처벌을 확실하게 받을 수 있다는 인식이 퍼져야 된다"고 밝혔다.알코올 섭취시 '심신미약' 상태에 빠지는 것은 의학적으로 입증된 사실이지만, 이를 이용해 범죄에 대한 처벌을 회피할 수 있다는 우리 사회의 인식을 바꿔야 한다는 설명이다. 대한민국 형법에서 심신미약은 신경쇠약 및 알코올 섭취 등으로 인해 사리판단 능력이 떨어지는 상태를 의미한다. 이에 따라 법관은 심신미약자를 대상으로 한 처벌을 감경할 수 있다. 그러나 잔혹한 강력범죄에 대해서도 심신미약을 사유로 감형되는 판례가 늘면서 논란이 일고 있다.공 교수는 결국 사태 해결을 위해 처벌 강화보다는 재발 방지가 중요하다고 강조한다. 그는 "사실 처벌을 강화해서 관련 범죄가 줄었던 사례는 지금까지 없었다"면서 "결국 이런 주취 폭력은 발산하지 못한 스트레스가 술을 통해 터져나온 것이라고 봐야한다. 우리 사회가 개개인의 스트레스 관리에 더욱 신경을 써야 한다는 의미"라고 강조했다. 정한결 기자 hanj@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
