"한글날 집회금지 정당"… 法, 집회 금지처분 유지
[머니투데이 오정은 기자] [개천절 이어 한글날도 연달아 대면집회 불허] 경찰이 9일 한글날 서울 광화문 광장 집회를 금지한 것과 관련해 보수단체가 법원에 금지처분을 정지해달라며 행정소송을 냈지만 법원이 받아들이지 않았다. 서울행정법원 행정1부(부장판사 안종화)는 8일 8·15시민비상대책위원회(8·15비대위)가 서울종로경찰서장과 서울특별시장을 상대로 낸 옥외집회 금지처분 집행정지 소송 심문을 진행한 뒤 집행정지 신청을 모두 기각했다. 8·15비대위는 광복절 당시 광화문광장에서 집회를 열었던 단체의 모임이다.지난 5월 8·15비대위는 한글날인 9일 서울 광화문과 시청 일대에서 집회를 하겠다고 신고했다. 하지만 서울시와 경찰은 코로나19(COVID-19) 확산 우려를 이유로 6일 집회 금지 처분을 내렸다. 이에 7일 8·15비대위는 서울행정법원에 서울시와 종로서를 상대로 한글날 집회금지처분 집행정지 신청을 냈다. 최인식 8·15비대위 대표는 신청서에서 "피신청인(서울시장)이 밀폐된 실내보다 안전한 광화문과 시청 인근 야외집회를 8개월간 금지통고하고 있으며 최근 감염병의 위험 정도와 상관없이 시내 모든 집회를 금지하고 있다"며 "헌법상의 집회 결사의 자유가 심각하게 침해되고 있다"고 주장했다.이어 "이번 추석 연휴 기간 서울대공원과 제주공항에 하루 수 만 명의 인파가 밀집했고 밀폐된 식당에서도 수 백 명이 마스크 없이 식사와 음주를 즐겼다"며 "실내보다 안전한 광장에서 마스크를 착용하고 진행하는 집회에 대해 무조건 금지하는 것은 감염병적으로도 합당한 사유가 없다"고 강조했다.8·15비대위는 지난 3일 개천절에도 경찰이 광화문광장 집회에 대해 금지통고를 하자 법원에 소송을 제기했다. 그러나 당시도 서울행정법원은 집행정지 신청을 기각했다.당시 재판부는 "이 사건 집회에서 상당히 많은 수의 사람이 추가로 감염되는 것은 물론 후속 감염 사태가 발생할 위험이 상당히 높아질 것"이라고 판단했다.오정은 기자 agentlittle@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
