"마스크 쓰세요" 말에 난동…40대 여성 구속영장
[머니투데이 정한결 기자] 서울 지하철 1호선에서 마스크 착용을 요구하는 승객과 말다툼을 벌이다 전차 내에서 난동까지 부린 여성에 대해 경찰이 구속영장을 신청했다.서울 구로경찰서는 24일 역무원에 대한 업무방해 및 모욕 혐의로 40대 여성 A씨에 대한 구속영장을 신청했다. 경찰에 따르면 A씨는 전날인 23일 오전 11시 50분쯤 지하철 1호선 구로역 전동차 안에서 '마스크를 써달라'는 승객의 요구에 불응하며 욕설과 함께 소란을 부렸다. 지하철 역무원은 지하철 내에서 소란이 벌어지자 해당 칸으로 찾아와 A씨에게 마스크를 건네며 착용을 요구했던 것으로 알려졌다.하지만 A씨는 이후에도 옆에 있던 승객과 말다툼을 벌이고 역무원을 향해서는 욕설을 가하는 등 하차를 거부했고 이로 인해 약 7분간 전동차 운행이 지연되기도 했다.A씨는 하차한 이후에도 구로구 역무실 앞에서 "왜 마스크를 써야 하는지 모르겠다"며 폭언과 욕설을 가한 것으로 조사됐다. 당시 신고를 받고 현장에 출동하 경찰은 전날 A씨를 업무방해 혐의로 체포했다.정한결 기자 hanj@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
