文대통령 "정인이 사건, 있을 수 없는 일"…정치권, "입법" 응답할까
[머니투데이 정진우 기자, 권혜민 기자, 김지영 기자] [[the300](종합)]양부모에게 장기간 학대를 당해 숨진 16개월 영아 정인양 사건이 정치권에도 영향을 미치고 있다. 야권을 중심으로 초기 대응에 미흡했던 경찰에 대한 비판 목소리가 높아지는 가운데 서울시 등 현 정부에 책임을 묻는 목소리도 나온다. 김종인 국민의힘 비상대책위원장은 4일 비대위회의에서 양부모의 학대로 입양 10개월여 만에 사망한 '정인이 사건'에 대해 분노하며 자필로 쓴 '정인아 미안해' 피켓을 들었다. 김 위원장은 "너무나 마음이 아프고 정인이에게 미안한 마음"이라며 "학대 의심 신고를 했지만 경찰은 안이한 태도를 보였고 아이는 결국 죽음에 이르게 됐다. 진상규명으로 사건 책임자에게 엄벌을 내려야 한다"고 지적했다.하태경 국민의힘 의원은 이날 자신의 페이스북에 "정인아, 미안해! 캠페인 동참합니다"라며 '정인아 미안해, 세 번의 신고, 경찰청은 뭐했나'라고 적힌 피켓을 든 사진을 공유하고 "아이가 죽어간다는 신고를 세번이나 받고도 경찰은 왜 아무것도 안했는지 답변하고 사과해야 한다"고 강조했다.유승민 전 국민의힘 의원은 지난 3일 페이스북에 정인이 사건을 언급하며 "부끄럽고 죄스럽다"고 전했다. 유 전 의원은 "정인이 앞에도 수많은 정인이들이 있었다"며 "법과 제도, 감시와 대응 시스템에 어떤 문제가 있었길래 아동학대와 비극을 막지 못했는지, 이번 만큼은 철저히 파헤쳐서 잘못된 법이든 시스템이든 관행이든 반드시 고쳐야 한다"라고 강조했다. 이어 "다시는 정인이가 죽음으로 내몰리지 않도록 우리가 뜻을 모아야 한다. 이런 것이 진정한 개혁"이라고 덧붙였다.노웅래 더불어민주당 최고위원은 4일 최고위원회의에서 "16개월 정인이의 가엾은 죽음을 막기 위해서라도 아동학대 형량을 2배 높이고, 학대자의 신상을 공개할 것"이라며 "아동학대, 음주운전, 산업재해 사망에 대해서는 '국민 생명 무관용 3법'을 입법할 것"이라고 말했다. 서울시장 보궐선거 출마를 선언한 안철수 국민의당 대표는 이날 최고위원회의에서 정인양 사건에 대해 "치밀하지 못한 서울시 행정이 이 악을 방치하고 키웠다. 서울시 책임이 정말 크다"고 말했다.안 대표는 "학대를 외면하는 순간 우리도 동조자가 된다. 어린이집 선생님들이 신고했을 때, 지나가던 시민이 신고했을 때, 소아과 의사가 신고했을 때 외면한 경찰 역시 동조자"라고 지적했다.국민의힘 청년당인 '청년의힘' 공동대표를 맡은 김병욱·황보승희 의원은 지난 3일, "정인이 사망의 공범과도 같은 경찰은 책임을 통감하고 관련자들을 엄중 문책해야 하며 경찰청장은 사퇴해야 할 것"이라고 주장했다.김병욱 의원은 이날 오후 여의도 국회 소통관에서 기자회견을 열고 "하늘이 정인이를 살릴 세 번의 기회를 줬는데 경찰의 소극적 대처, 아니 직무유기로 정인이가 결국 하늘로 간 것"이라고 지적했다. 또 "보건복지부도 정인이를 하늘로 보낸 부역자나 마찬가지다. 정인이를 살릴 수 있었는데도 살리지 못한 경찰과 보건복지부는 국민 앞에, 하늘로 간 정인이의 영혼 앞에 사과해야 한다"고 주장했다.이어 "보건복지부도 더이상 아동학대 사건이 남의 일인 양 방치하지 말고, 정부와 지자체가 아동학대 업무를 직접 맡아 책임을 지는 행정시스템을 갖추어야 할 것"이라고 말했다.황보승희 의원은 회견이 끝난 뒤 기자들과 만나 "아동학대 방지 4법을 지난 주 발의했다"라며 "일단 제도적으로 이런 일이 재발하지 않도록 하는 게 제일 중요하다"고 강조했다.앞서 서울 양천경찰서는 16개월 된 영아가 입양 가족에게 학대를 받고 있는 것 같다는 신고를 지난해 5월과 6월, 9월 등 3번 받았지만 아이와 부모를 분리하지 않고 보호자의 말을 받아들여 돌려보냈다. 결국 정인양은 지난 10월13일 온몸에 멍이 든 채로 양천구 목동 소재 한 병원의 응급실에서 치료를 받던 중 숨졌다. 부검결과 사인은 '외력에 의한 복부 손상'이었다.뒤늦게 양천경찰서는 양부모를 지난해 11월19일 기소의견으로 송치했고 서울지방경찰청은 양천경찰서를 대상으로 감찰을 진행해 사건 처리와 관계된 경찰 12명에 대해 무더기 징계처분을 내렸다. 문재인 대통령이 이날 '정인이 사건'과 관련해 보고를 받고 "매우 안타깝고, 있을 수 없는 일이 일어났다"며 "입양 아동을 사후에 관리하는 데 만전을 기해 달라"며 "입양 절차 전반의 공적 관리·감독뿐 아니라 지원을 강화할 필요가 있다"고 관련 부처에 지시했다.문 대통령은 특히 "보건복지부 등 관계 부처는 입양의 전 절차에 ’아동의 이익이 최우선 되어야 한다‘(입양특례법 4조)는 원칙이 철저하게 구현될 수 있도록 해 달라"고 지시했다.강민석 청와대 대변인은 이와 관련 "현재는 아동과 양부모의 결연이나 양부모의 적합성 판단, 사후관리 등의 입양 절차 전반이 민간 입양기관 주도로 이뤄지고 있다"며 "국내에서만 매년 300명 이상의 아동(18세 미만)이 입양되고 있고, 대부분은 양부모의 따뜻한 돌봄을 받고 있다"고 설명했다.강 대변인은 "하지만 생후 16개월 된 입양아동이 사망에 이르는 불행한 일이 다시는 되풀이 되어서는 안 되기 때문에 정부가 점검과 지원에 나서야 한다는 것이 문 대통령의 지시 내용이다"고 강조했다.강 대변인은 또 "정부는 입양가정을 방문하는 횟수를 늘리고 내실화하는 방안을 강구중이다"며 "입양가정 조사를 할 때 주변인 방문과 조사를 의무화하고, 양부모의 양육부담감 측정을 위한 양육 스트레스 검사를 실시하는 등 가정 내 위기 검증을 강화하는 방안을 검토 중이다"고 했다.한편 아동학대 방지와 관련해선 ’즉각분리 제도‘(피해아동을 신속하게 부모로부터 분리보호) 도입 등을 골자로 한 아동복지법 개정안이 창녕 아동학대 사건과 이번 사건 발생(2020년 10월13일) 이후 이미 국회를 통과했다. 오는 3월부터 시행될 예정이다.창녕 아동학대 사건 이후 복지부와 경찰은 지침 변경을 통해 현재도 2회 이상 학대 의심신고가 접수되면 부모로부터 신속하게 분리 조치를 취하고 있다. 즉각 분리 제도가 법으로 3월부터 시행되면 보다 강력한 대응 조치를 취할 수 있을 것이란 게 청와대의 설명이다.﻿ 추모 물결에 동참한 정치권은 한 목소리로 '정인아 미안해'를 외치며 진상 규명을 촉구하고 대책 마련을 약속했다. 참혹한 아동학대 사건이 벌어진 직후엔 관심이 집중되다 어느새 잊혀져 또다른 비극을 되풀이하지 않도록 실질적 대책 마련을 위한 국회의 입법 노력이 절실한 상황이다.정치권이 '아동학대 근절'을 외친 것은 처음이 아니다. 아동학대 사건이 터져 국민적 공분을 살때마다 대책 마련과 재발 방지를 요구하는 목소리가 나왔다. 아동학대 처벌 강화와 제도 보완을 위한 법안도 다수 발의됐다. 충남 천안, 경남 창녕, 인천 미추홀구 등 국민적 공분을 산 아동학대 사건이 유독 많았던 지난해 국회는 아동복지법 개정안을 통과시키는 등 성과를 냈다. 아동학대가 강하게 의심될 경우 지자체장이 아동을 보호자로부터 즉시 분리할 수 있도록 하는 내용이다. '원 가정 보호원칙'에 따라 학대 가정으로 되돌아간 아동이 재학대에 노출되는 일을 막기 위해서다.하지만 여전히 80여개 법안이 계류 상태로 남아 있다. 우선 처벌을 강화하는 내용의 아동학대범죄의 처벌 등에 관한 특례법 개정안이 다수 발의됐지만 법제사법위원회 심사 단계에 머무르고 있다. △아동학대치사죄에 대한 법정형을 사형, 무기 또는 10년 이상의 징역으로 상향(신동근 민주당 의원) △음주 또는 약물로 인한 심신장애 상태에서 아동학대범죄를 저지른 경우 '형법'상 심신상실·심신미약 형벌감면 규정 적용 배제(이철규 국민의힘 의원) △아동학대범죄 피해아동이 13세 미만이거나 신체·정신적 장애가 있는 경우 공소시효 배제(조경태 국민의힘 의원) 등의 법안이다. △아동이 가정에서 목격하는 가정폭력 등 간접 폭력도 학대행위로 명시하는 내용의 아동복지법 개정안(김미애 국민의힘 의원) △아동학대 관련 교육 대상에 경찰을 포함하고 정당한 사유 없이 현장조사를 거부한 자에게 3년 이하 징역 또는 1000만원 이하 벌금을 부과하는 아동학대범죄의 처벌 등에 관한 특례법 개정안(김홍걸 무소속 의원) △친권자의 징계권 규정을 삭제하고 자녀에 대한 체벌 금지를 명문화하는 민법 개정안(법무부) 등도 계류 상태다.이와 함께 아동학대 근절 사업을 안정적으로 수행하기 위해 기형적인 예산 구조를 고쳐야 한다는 의견도 꾸준히 제시된다. 현재 아동학대 예방 사업 예산 대부분이 법무부·기획재정부 소관 범죄피해자보호기금과 복권기금으로 마련되고 있어 주무부처인 보건복지부의 안정적인 지원을 가로막는다는 지적이다. 아동학대 대응 현장에선 아동학대 대응 예산을 기금에서 일반회계로 전환해달라는 목소리를 내고 있다. 남인순 민주당 의원은 지난해 보건복지위원회 국정감사에서 "일반회계에서 아동학대 관련 예산은 4%에 불과하고 다 범피기금이나 복권기금에서 나간다. 이 예산을 국가예산으로 확대해야만 여러 기관을 늘리고 (종사자) 처우도 개선할 수 있다"고 강조했다.정진우 기자 econphoo@, 권혜민 기자 aevin54@mt.co.kr, 김지영 기자 kjyou@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
