대전협 "7일부터 진료복귀…새 기구 만들겠다"(상보)
[머니투데이 박계현 기자] 대한전공의협의회 비상대책위원회가 6일 단체행동을 중단하고 잠정 유보한다는 사실을 공식 확인했다. 박지현 비대위원장은 이날 사회관계망서비스(SNS) 라이브방송을 통해 "지금과 같은 방식이 아니면 파업이 끝난 거라고 생각하는 분들이 많지만 단계적 파업은 끝이 아니라 가다듬는 것"이라며 단체행동을 유보하고 진료복귀에 나설 것임을 밝혔다. 대전협에 따르면 진료복귀 시점은 7일이다.박 위원장은 "지금 우리가 단체행동을 유보하더라도 분노와 참담함을 새기고 근본적 문제를 혁파해야 한다"며 "우리의 개혁은 절대 멈추지 않을 것"이라고 했다.그는 "대한의사협회가 정부 및 국회와 날치기 합의안에 서명하고 (대전협과 함께하던) 단체행동을 중단한 상황에서 희미해져 가는 명분을 붙잡아가며 지금의 단체 행동을 유지하기 어렵다"고 말했다.박 위원장은 "내부에서 두 목소리를 내면 '필패'로 가는 지름길"이라며 대전협의 단체행동 중단 결정에 따라달라고 호소했다. 일부 의사들이 대전협 지도부의 파업 중단 결정에 반발하자 이들 대상으로 설득에 나선 것이다.박지현 대전협 비상대책위원장은 당초 이날 오전 투쟁 수위를 1단계(전공의 복귀, 학생 복귀, 1인 시위만 진행)로 낮추고 7일 오전 7시부터 현장에 복귀하는 방안을 발표할 예정이었다.그러나 일부 강경한 입장을 가진 전공의와 의대생들이 파업 중단을 전 구성원의 투표로 결정해야 한다고 요구하면서 오후 2시 SNS 라이브 방송을 통해 구성원 설득에 나섰다.지난 5일 회의에서는 소속을 밝히지 않은 전공의들이 회의장에 난입해 회의가 파행되기도 했다. 이 과정에서 몸싸움이 발생하면서 20대 전공의 한 명이 폭행혐의로 불구속 입건되기도 했다.이 전공의는 대전협 회의에서 연사 발언을 제지하면서 폭력을 행사한 것으로 알려졌다. 당시 경찰이 112 신고를 받아 현장에 출동했으며, 다른 입건자는 없다.박 위원장은 "만족스럽지 않지만 대외적으로는 젊은 의사들이 언제든지 결집할 수 있는 힘이 있다는 것을 보여줬다"며 "바쁜 수련환경에도 불구하고 젊은 의사들이 정치·사회적 문제를 인지하고 목소리를 내기 시작한 것은 큰 성과"라고 말했다.박 위원장은 젊은 의사들이 참여하는 노조 결성 등 조직화를 통해 새로운 기구를 만들겠다는 구상도 밝혔다. 그는 "우리는 법안 추진을 중단하고 원점 재논의를 명문화했다. (앞으로) 논의 과정을 우리의 눈으로 지켜보겠다. "며 "책임완수의 첫 걸음을 위해 단체행동권 요구, 근로자성 보장, 전공의 노조 결성을 추진하며 조직화에 힘쓰겠다"고 덧붙였다.박계현 기자 unmblue@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
