"성관계 해야 천국" 성폭행 목사, 항소했다 징역 8년→12년
[머니투데이 박수현 기자]  목사라는 직업을 내세워 수년에 걸쳐 여성 신도들을 성폭행·추행한 혐의로 기소된 60대 남성이 항소심에서 원심보다 무거운 징역 12년을 선고받았다.14일 광주고법 전주재판부 제1형사부(부장판사 김성주)는 강간·강제추행 등의 혐의로 기소된 목사 A씨(64)에 대한 항소심에서 징역 8년을 선고한 원심을 깨고 징역 12년을 선고했다.원심의 80시간의 성폭력치료프로그램 이수와 5년 간 아동·청소년 관련 기관 및 장애인복지시설의 취업 제한 명령은 유지했다.A씨는 전북 익산의 한 교회 목사로, 2013년부터 2018년까지 여신도 2명을 교회와 별장 등에서 7차례 성폭행한 혐의로 구속기소됐다. 또 2013년부터 지난해까지 여성 신도 7명을 12회 가량 상습적으로 추행한 혐의도 받고 있다.A씨는 거부하는 신도들에게 "나는 하나님의 대리자다. 이렇게 해야 천국 간다"라고 말하며 범행을 저지른 것으로 전해졌다. 당시 피해자 중 2명은 미성년자였으며, 모녀가 모두 추행을 당한 경우도 있었다.경찰은 첩보를 통해 수사에 착수해 피해자들의 진술을 확보한 후 A씨를 구속했다. 수사 결과 A씨는 2009년부터 2018년까지 총 23차례 범행을 저지른 것으로 조사됐다. 하지만 공소시효 등을 이유로 상당수 범행은 공소사실에 포함되지 않았다.법정에서 A씨는 "사귀는 사이였다" "합의에 의한 성관계였다"라고 주장하며 혐의를 부인했다. 그러나 1심 재판부는 유죄를 인정하고 A씨에게 징역 8년을 선고했다. 그러자 A씨는 사실오인 및 양형부당을 이유로 항소했고, 검찰도 형량이 너무 낮다는 이유로 항소했다.항소심 재판부는 1심과 마찬가지로 A씨의 유죄를 인정했다. 아울러 원심이 선고한 형량보다 많은 징역 12년을 선고했다.재판부는 "피고인은 자신에게 절대적인 믿음을 가진 여성신도들을 대상으로 계획적, 반복적으로 범행을 저질렀음에도 범행을 부인하면서 잘못을 반성하고 있지 않다"고 밝혔다.이어 "피해회복이 이뤄지지 않은 점, 실제로 피고인이 한 범행은 더욱 많을 것으로 보이는 점, 2007년에 강제추행으로 신도들에게 고소를 당한 적이 있음에도 또 다시 범행을 저지른 점 등을 감안할 때 원심이 선고한 형이 너무 가볍다고 판단된다"고 양형 이유를 밝혔다.박수현 기자 literature1028@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
