용인 SLC물류센터 화재, 지하서 5명 못 빠져나와
[머니투데이 김지훈 기자] [화물 운반대서 불 시작…구조 작업 진행 중]21일 경기도 용인시 처인구 양지면 소재 SLC물류센터에서 발생한 화재 사고로 4명이 부상을 입고 5명이 실종됐다. 소방청에 따르면 이날 화재로 물류센터에 있던 69명 가운데 64명이 대피했다. 대피한 인원 가운데 4명은 병원으로 이송 됐다. 지하 4층에서 나머지 인원을 찾기 위한 구조 작업이 진행되고 있다.소방청은 처음 신고가 접수된 오전 8시 29분이 10분 지난 8시 39분 대응 1단계를 발령했다. 9시9분엔 대응 2단계로 상향했다. 소방 장비 76대와 소방인력 190명을 투입한 상태다.이번 화재는 지하2층 파레트 적치 부근에서 시작된 것으로 추정된다. 정확한 화재 원인에 대해선 조사가 진행되고 있다. 진영 행정안전부 장관은 소방청에  "경기도, 용인시 등 지방자치단체와 소방·경찰 등 모든 행정력을 동원해 화재진압과 인명구조에 총력을 다하고 소방대원의 안전확보에 만전을 기해달라"고 지시했다.김지훈 기자 lhshy@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
