경찰, "스폰서 검사" 김형준 뇌물 혐의 수사 착수
[머니투데이 김남이 기자]  경찰이 '고교 동창 스폰서 사건'으로 알려진 김형준 전 부장검사(50)를 뇌물 수수·공여 혐의로 수사에 착수했다. 2016년 검찰이 해당 의혹에 혐의를 인정하지 않고 종결한지 3년여 만이다.6일 경찰에 따르면 경찰청 중대범죄수사과는 최근 김 전 부장검사와 검찰 출신 박모 변호사(50)의 뇌물수수·공여 혐의 사건 수사에 들어갔다. 수사는 김 전 부장검사의 스폰서 김모씨(50)가 경찰에 직접 고발하면서 시작됐다. 박 변호사는 자본시장법 위반 혐의 피의자로 서울남부지검 증권범죄합동수사단(합수단)에서 수사받던 2016년 3~9월 김 전 부장검사에게 3차례에 걸쳐 총 4000만원을 건넸다. 김 전 부장검사가 같은 해 1월 합수단에서 예금보험공사로 파견 간 직후다.스폰서 김씨는 4000만원이 뇌물이라고 주장하고 있다. 돈을 건넨 시점이 김 전 부장검사가 합수단을 떠난 이후지만 충분히 남부지검 수사에 영향을 미칠 수 있다는 이유에서다.실제 김 전 부장검사는 박 변호사 사건을 담당한 남부지검 검사에게 수사를 서둘러 끝내라는 취지로 지시했다고 전해진다.스폰서 사건이 불거진 2016년 대검찰청은 특별감찰팀을 꾸렸지만 "김 전 부장검사가 수사 무마를 대가로 금전 편의를 얻었다는 정황은 발견되지 않았다"며 박 변호사가 제공한 4000만원을 뇌물로 인정하지 않았다.대신 피의자와 금전거래 자체는 부적절하다고 판단해 김 전 부장검사를 해임하는 징계 사유에 포함했다. 또 스폰서 김씨에게서 받은 향응만 뇌물로 적용돼 재판에 넘겨진 김 전 부장검사는 2018년 대법원에서 징역 1년에 집행유예 2년을 확정받았다.경찰은 최근 스폰서 김씨를 고발인 신분으로 한차례 불러 조사했다. 김씨로부터 김 전 부장검사와 박 변호사 사이 청탁과 뇌물 혐의를 입증할 자료도 제출받아 현재 검토 중이다. 김남이 기자 kimnami@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
