전광훈 목사, "광화문 시위 불법 모금" 기소의견 송치
[머니투데이 최민경 기자]  지난해 10월 광화문 집회에서 불법으로 모금한 혐의를 받는 전광훈 목사가 검찰에 넘겨졌다. 1일 서울 종로경찰서에 따르면 기부금품의 모집 및 사용에 관한 법률 위반 혐의를 받는 전 목사는 지난달 15일 검찰에 기소의견으로 송치됐다. 전 목사는 지난해 10월 서울 광화문 일대에서 '문재인하야 범국민투쟁본부(범투본)' 등이 주최한 집회 참가자들에게 헌금봉투를 돌려 모금한 혐의를 받는다. 전 목사는 지난 2월 경찰 조사에서 혐의를 부인했으나 경찰은 전 목사가 집회 도중 헌금을 모금한 행위가 기부금품법 위반이라고 판단했다. 경찰은 전 목사의 정치자금법 위반 혐의에 대해선 혐의가 없다고 봤다. 전 목사는 국가보안법 위반, 내란 선동 혐의, 범죄단체조직 등 혐의로도 고발됐으나 이 역시 혐의 없음으로 송치됐다.최민경 기자 eyes00@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
