동아대, 2021학년도 국제대학·경찰소방학과 신설
[머니투데이 권현수 기자]  동아대학교가 오는 2021학년도부터 인문학과 지역학을 결합한 국제대학을 운영하고 사회과학대학에 경찰·소방학과를 신설한다. 동아대는 기존 글로벌비즈니스대학을 개편해 단과대학으로 국제대학을 신설하고 '창의성을 갖춘 동아시아 실무 전문 인력'을 양성할 예정이다.국제대학에는 기존 인문과학대학에 속한 영어영문학과를 '영미학과'로 이름을 변경해 옮기고 중국어학과(인문과학대학)와 중국학전공(중국·일본학부)이 통합돼 '중국학과'가 된다. 또 중국·일본학부 일본학전공도 '일본학과'로 변경헤 국제대학에 속하게 된다. 글로벌비즈니스대학의 단일 학과였던 글로벌비즈니스학과도 국제대학에 소속돼 지역학과 글로벌비즈니스가 융합된 교육과정으로 운영된다.이와 함께 동아대는 사회과학대학에 사회적 수요 변화를 반영한 경찰·소방학과를 신설해 재난과 안전관리 분야 인력을 양성한다.경찰·소방학과는 형법·형사정책 실무자를 겸임교수로 초빙하고 법학전문대학원(로스쿨) 교수 등도 연계해 실무 중심 교과로 운영할 계획이다.이외에도 동아대는 인문과학대학 사학과와 고고미술사학과를 '역사문화학부'로 통합, 사학전공과 고고미술사학전공으로 운영한다. 사회과학대학에 속한 금융학과는 경영대학으로 소속을 옮긴다.한편 동아대는 앞서 미래융합인재 양성과 인문 경쟁력 강화를 위해 대대적 학제개편을 단행, 오는 2021학년도부터 시행한다고 밝혔다. 이에 따라 동아대는 컴퓨터·AI공학부를 신설해 인공지능 분야를 대폭 강화한다. 또한 외국인 유학생 대상 영어트랙 학과인 융합경영학과를 신설하고 △자연과학대학의 정보수학과, 반도체학과, 바이오메디컬학과 △공과대학의 건설시스템공학과, 환경·에너지공학부(미래에너지공학전공, 환경안전전공) 등을 개편했다.권현수 기자   <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
