코로나로 벌써 배달 오토바이 사망 123명, 정부 대책 추진
[머니투데이 박미주 기자] [불법 제보 적극 받아… 배달 중개업자 안전책임은 강화, 표준계약서 등 도입] 정부가 배달 오토바이 사고를 줄이기 위해 불법 단속을 강화하기로 했다. 다음 달부터 불법 제보단도 운영한다. 신규 배달원에는 교육을 제공하고 안전모 등을 무상 지급한다. 또 배달원을 위한 표준계약서를 도입한다.국토교통부는 고용노동부, 경찰청 등 관계기관 합동으로 '이륜차 교통사고 사망자 감소 대책'을 추진한다고 27일 밝혔다.코로나 19 확산에 따른 배달 음식 주문 급증 등으로 이륜차 교통사고 사망자 수가 늘었다. 지난 15일 기준 올해 123명이 사망하며 전년 전년 동기 107명(잠정) 대비 약 15% 증가했다. 이에 이륜차를 대상으로 세부적인 대책을 마련해 추진하게 됐다.정부는 사고 다발지역과 상습 법규위반 지역 중심으로 신호위반·중앙선 침범 집중단속 등 이륜차 교통안전을 위한 단속을 강화한다. 상습 법규위반 운전자 소속 업체를 대상으로 관리감독 해태 여부 확인 후 도로교통법상 양벌규정을 적극적으로 적용하기로 했다. 이륜차의 신호위반, 인도주행 등 불법행위의 국민 공익제보도 활성화한다. 버스·택시 등 사업용차량의 블랙박스 등을 활용하고 다음 달 1일부터 약 1000명 규모의 '교통안전 공익제보단'을 구성, 운영한다. 일반국민의 경찰청 앱을 통한 공익제보도 보다 활성화한다.신규 오토바이 배달원은 현장 근무 전 실제 운전교육을 받을 수 있도록 도로교통공단 등에서 교육 장소·프로그램을 제공한다. 수도권부터 시작해 전국으로 확대할 계획이다. 교육이수자에게는 안전모·보호장구 등을 무상 지급한다.이동노동자 쉼터는 지자체와 협의해 배달수요가 많은 상업·주거시설 인근으로 15곳까지 확대한다. 피로누적으로 인한 사고를 예방하기 위해서다. 오는 6월에는 쉼터에서 오토바이 안전운전 교육자료와 영상도 제공할 예정이다.이륜차배달 중개업자의 안전관리 책임은 강화한다. 불공정거래 행위 금지, 안전장비 대여 등이 규정된 표준계약서를 마련한다. 이륜차 사망사고 다발지역 음성경보 안내, 안전모 보유 여부 확인 등 배달앱 탑재 사항도 관련기관 및 배달앱 업계와 협의한다.이밖에 안전한 배달문화 정착을 위한 슬로건 제작 및 공익광고를 시행한다. 다음 달부터 실효성있는 이륜차 안전 대책 추진을 위해 관계기관 및 이해관계자 등으로 이루어진 협의체도 구성·운영한다.어명소 국토부 종합교통정책관은 “관계기관 및 배달업계와 정기적인 협의를 통해 이륜차 교통안전 대책을 적극 추진함으로써 이륜차 사망사고를 줄여 나가기 위해 노력하겠다”고 말했다.박미주 기자 beyond@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
