대구 동충하초 설명회도 광화문 집회 뉴 클러스터...여진 계속(종합)
[머니투데이 지영호 기자] 광화문 보수단체 집회 여파가 여전히 계속되고 있다. 신규 확진자가 37명 발생해 누적 500명을 넘어섰다. 사랑제일교회 관련 확진자는 크게 줄었지만 여전히 N차 감염이 이어지고 있다.5일 중앙방역대책본부(방대본)에 따르면 5일 0시 기준 코로나19 확진자 수는 2만1010명으로 전날 대비 168명 증가했다. 지난 3일 195명을 기록한 이후 이날까지 3일 연속 100명대다.이런 가운데 광화문 집회 관련 확진자는 새로운 클러스터를 형성하고 있어 우려된다.이날 12시 기준 광화문 집회 관련 누적 확진자는 510명으로 집계됐다. 집회관련 환자가 202명, 추가전파가 239명, 경찰이 8명, 나머지 61명이 조사 중이다.광화문 집회 관련 확진자가 크게 늘어난 것은 대구 북구 동충하초 설명회와의 연관성이 확인된 영향이 크다. 여기서 신규 확진자가 5명 늘면서 누적 확진자는 30명이다.곽진 방대본 환자관리팀장은 "대구에서 동충하초 사업설명회를 주관한 사람이 설명회 개최 전 서울에 방문했다"며 "방문 목적은 서울에서 열린 동충하초 설명회에 참석하기 위해서였다"고 말했다.이어 "이 자리에서 8월15일 서울 도심집회에 참석해 확진된 사람과 접촉했다"며 "이런 전파 연결고리를 확인해 동충하초 사업설명회를 서울 도심집회 관련 집단발생 건으로 분류하게 됐다"고 설명했다.한편 서울 성북구 사랑제일교회와 관련 확진자는 4명이 늘었다. 접촉자 조사 중에 확진됐다. 누적 확진자는 1156명으로 교인과 방문자 592명, 추가 전파 483명, 조사 중 81명이다.인천 파라다이스시티(Paradise City) 호텔에서 첫 환자가 발생한 후 지금까지 8명의 확진자가 나온 것으로 조사됐다. 이 호텔 직원 7명이 추가 확진돼 모두 8명의 환자가 발생했다. 지난달 31일 첫 확진자가 나온 후 요리사 등 직원들이 집단감염됐고 카지노에서 근무하는 40대도 양성이 나왔다.병원 감염도 이어졌다. 경기 화성 한림대동탄성심병원에서 지난 2일 첫 확진자가 나온 후 3일 1명이 추가 확진돼 방역당국이 감염경로와 접촉자 조사에 들어갔다. 두 환자 모두 간호사로 근무장소가 서로 달라 관련성을 조사 중이다. 서울 송파구 서울아산병원에서도 1명의 환자가 더 나와 지금까지 7명의 환자가 발생했다. 기존 집단감염지에서도 환자가 이어졌다. 서울 송파구에 위치한 배송캠프 쿠팡송파2캠프에서도 지난 4일 첫 환자가 발생한 후 추가로 2명이 나와 지금까지 3명의 환자가 발생했다. 또 서울 동작구 진흥글로벌에서는 3명의 환자가 발생해 누적 39명이 됐다. 충남 청양군 김치공장에서는 1명이 추가 확진돼 누적 확진자는 23명이다. 부산 연제구 부동산 경매를 하는 오피스텔에선 6명이 추가 확진돼  누적 확진자는 19명으로 집계됐다.8월 이후 고령층 확진자가 늘어나면서 위중이나 중증 환자으로 전환되는 환자가 크게 늘고 있어 우려된다.이날 기준 중증 이상 환자는 모두 159명으로, 이중 70대가 66명이다. 비율로 보면 42%로 가장 많은 비중이다. 이어 80대 이상이 37명(23%), 60대가 32명(20%), 50대가 15명(9%), 40대가 9명(6%)이다.권준욱 방대본 부본부장은 "확진 시 중증으로 이어질 가능성이 높은 고위험군인 60세 이상 고령층 및 기저질환자는 외출·모임 등 다른 사람과의 접촉을 최소화해달라"며 "의료기관 방문 등 불가피하게 외출을 하더라도 반드시 마스크를 착용해 달라"고 당부했다.아울러 방대본은 사망한 333명의 기저질환 여부를 조사한 결과 324명이 기저질환을 보유하고 있었다. 비율로 보면 97.3%다. 연령병 치명률은 80대 이상이 19.86%, 70대 6.27%, 60대 1.32%, 50대 이하 0.14%로 조사됐다.방대본은 혈장치료제 개발을 위해 혈장 공여에 참여 의사를 밝힌 완치자는 종전보다 517명 늘어난 2634명이라고 밝혔다. 이중 1936명의 혈장을 완료했다. 지난 2~3월 대규모 집단감염이 발생한 신천지 대구교회 신도들이 대거 혈장공여에 참여하면서다.권 부본부장은 "지난달 27일부터 어제까지 대구 종교단체에서 1318명이 공여의사를 밝혔으며 이 중 1018명에 대한 혈장모집을 완료했다"며 "대구지역 종교단체 관계자와 완치자에게 감사드린다"고 밝혔다.방대본은 지난달 24일부터 수도권과 강원지역 21개 적십자 헌혈의집을 통해 혈장 공여가 이뤄지고 있으며 지난 7일부터는 충청, 경상, 전라, 제주 25곳에서도 혈장공여가 가능해졌다고 덧붙였다.지영호 기자 tellme@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
