법무부 "빅데이터 기술로 강력범죄 재범 막는다"
[머니투데이 오문영 기자] 법무부가 빅데이터 기술을 통해 강력범죄의 재범을 예방하고자 조직을 신설했다. 범죄자들의 범행 전 행동패턴을 분석해 재범 가능성을 예측하고 범죄 재발을 사전에 막는다는 것이다.7일 법무부에 따르면 법무부는 지난달 30일 소속기관 직제시행규칙 개정을 통해 벤처형 조직인 '범죄예방데이터담당관'(데이터담당관)을 신설했다. 오는 13일까지 범죄예방데이터담당관을 비롯한 정원 5명에 대한 인사배치를 완료해 본격적인 업무에 착수할 예정이다.데이터담당관은 우선적으로 '강력범죄자 범죄정보 및 재범억제 통합 플랫폼' 구축을 정책과제로 추진할 방침이다. 플랫폼은 다자간 협력체계로 구성된다. 법원과 검찰, 경찰 등 사법행정기관을 포함해 한국정보화진흥원 등 정보통신 전문기관, 민간 정보통신 기업 등이 참여할 예정이다.플랫폼을 통해 수집된 정보들은 빅데이터 기술로 분석돼 '보호관찰 실무'에 적용된다. 재범 이상징후 등을 확인한 AI(인공지능)가 현장의 보호관찰관들에게 맞춤형 지도감독 방법을 제공한다. 또 5G 기반 초정밀 위치추적장치와 음주여부 상시측청장치 등 첨단 전자장치를 개발해 현장에 적용하는 방법으로 범죄예방의 실효성을 높일 계획이다.법무부 관계자는 "과거에 비해 범죄자들의 정보가 많이 확보된 상태"며 "누적된 정보들을 빅데이터 기술로 분석해 범죄예방정책을 좀 더 과학화하자는 취지"라고 설명했다.이어 "성범죄나 소아 성범죄 같은 유형의 범죄를 저지른 사람들은 특별한 행동패턴이 있다"면서 "이동경로나 생활환경 변화 등 데이터를 AI에 입력해둔다면 재범 방지에 효과를 거둘 것으로 기대한다"고 덧붙였다.데이터담당관 조직은 법무부 내 신설된 최초 벤처형 조직이다. 벤처형 조직이란 성과달성 여부가 불투명하지만 국민의 삶의 질을 획기적으로 향상시키기 위한 차원에서 한시적으로 운영되는 조직을 말한다. 데이터담당관직은 행정안전부가 주관한 '2020년 벤처형 조직 혁신 아이디어 경진대회'에서 최종 선정돼 만들어지게 됐다.오문영 기자 omy0722@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
