수사기관 받아간 통신자료 상반기 292만건 7.8%↓
[머니투데이 오상헌 기자] 지난 상반기 검찰과 경찰, 국가정보원 등 수사기관에 제공한 통신자료가 소폭 감소했다. 과학기술정보통신부가 18일 발표한 '2020년 상반기 통신자료 및 통신사실확인자료 제공, 통신제한조치 협조 현황에 따르면, 검찰·경찰·국정원 등에 제공된 통신자료 건수(전화번호 수 기준)는 전년 동기 대비 7.8% 줄어든 292만2382건으로 집계됐다. 기간통신사업자 75개, 부가통신사업자 29개 등 104개 전기통신사업자가 제출한 자료를 분석한 결과다. 통신자료는 유선·무선·인터넷 등 통신서비스 가입자의 성명과 주민등록번호 등 기본적인 인적사항이다. 수사기관 등이 보이스피싱이나 납치 피해자 확인 등 신속한 범죄수사를 위해 전기통신사업법에 따라 공문으로 요청해 전기통신사업자로부터 받는다. 상반기 통신사실확인자료 제출 건수도 지난해 상반기보다 8.6% 줄어든 24만1704건이었다. 통신사실확인자료는 통신 내용이 아닌 통신의 단순내역(통화·문자전송 일시, 통화시간, 발신기지국 위치 등)을 말한다. 수사기관 등은 통신비밀보호법이 정한 요건과 절차에 따라 법원의 허가를 받아야만 전기통신사업자로부터 취득할 수 있다.음성통화 내용이나 이메일 등 통신의 내용에 해당하는 통신제한조치 건수는 반면에 늘었다. 올해 상반기 국정원 등의 통신제한조치 건수는 지난해 같은 기간과 견줘 2.1% 늘어난 4572건으로 집계됐다. 통신제한조치는 통신비밀보호법상 대상이 내란죄, 폭발물에 관한 죄 등 중범죄로 한정돼 있어 통신사실확인자료 제공보다 엄격한 제약을 받는다.  오상헌 기자 bborirang@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
