文대통령 "檢 과거의 잘못 스스로 못고쳐..어려운일 지금부터"
[머니투데이 김성휘  기자] [[the300]]문재인 대통령은 31일 권력기관 개혁 관련 "형사 사법 체계가 해방 이후 처음으로 바뀌는 것"이라며 "어려운 일은 지금부터"라고 밝혔다. 고위공직자범죄수사처(공수처) 관련해선 "과거 검찰의 잘못은 (검찰) 스스로 고쳐내지 못했기 때문에 특히 공수처는 매우 의미가 크다"고 강조했다. 문 대통령은 오전 11시 청와대에서 정세균 국무총리, 추미애 법무부장관, 진영 행안부장관으로부터 권력기관 개혁 후속추진 계획을 보고 받고 이같이 말했다. 고위공직자범죄수사처 설치법, 검찰-경찰 수사권 조정 법률이 국회를 통과하면서 정부는 7월 공수처 설치까지 실무준비에 돌입한 상태다.문 대통령은 이 자리에서 정 총리 등에게 "앞으로 공수처법, 검경수사권 조정 법안과 관련해 시행령과 수사준칙, 조직개편 등을 통해 근육을 붙이고, 신경을 통하게 하고, 살을 붙여 완성해 주기 바란다"고 당부했다.이어 "법무부와 행안부가 긴밀하게 협력해 주기 바라고, 총리께서 전반적으로 잘 관리해 달라"고 말했다. 또 사법체계 변화 관련 "검찰, 경찰은 물론 법조계, 학계, 법원의 의견까지 충분히 들어 참고해 주기 바란다"고 말했다. 문 대통령은 이어 크게 세 가지를 당부했다. 첫째 "권력기관 개혁의 목표는 국민을 위해 권력기관의 권한을 민주적으로 분산하고, 권력기관 간의 견제와 균형이 이루어지도록 하는 것"이라며 "이는 어디까지나 국민을 위한 것이어야 한다"고 강조했다. 둘째 "수사와 기소에 성역을 없애야 한다"며 "국가 사정기관 바로세우는 것, 그 가운데 검찰개혁은 무엇보다 중요하다"고 말했다. 이어 "과거 검찰이 잘못은 스스로 고쳐내지 못했기 때문에 특히 공수처는 매우 의미가 크다"고 말했다. 셋째, 경찰이 1차 수사종결권을 갖는 것 관련 "국민들의 걱정은 국가수사 역량이 약화되는 것 아니냐 하는 것"이라며 "권력기관의 민주적 개혁과 함께 수사기능이 약화되지 않도록 노력해 달라. 국가수사 기능의 총량은 줄어들지 않도록 원칙을 잘 세워 후속 조치를 잘해 달라"고 말했다.비공개로 진행한 업무보고는 지난 21일 문 대통령이 국무회의에서 권력기관 개혁작업을 언급하며 총리가 직접 챙겨달라고 말한 데 따른 후속 일정이다. 정 총리와 두 장관은 보고를 마친 후 정부서울청사에서 브리핑을 열었다. 정 총리는 브리핑에서 "총리 소속으로 고위공직자범죄수사처 설립준비단을 설치할 것"이라며 "자치경찰제를 도입, 국가수사본부를 설치하고 국가정보원법을 개정할 것"이라고 밝혔다.김성휘  기자 sunnykim@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
