정은경 "코로나 백신 피해 국가보상, 접종계획 1월 발표"
[머니투데이 최태범 기자] 정부가 코로나19(COVID-19) 내년 1분기 백신이 도입되면 요양병원 등 집단시설 거주 노인과 고위험 의료기관 종사자를 우선 접종하겠다고 밝혔다. 이들에 대한 구체적인 접종계획은 다음달 중 발표할 예정이다. 정은경 질병관리청장은 28일 중앙방역대책본부(방대본) 브리핑에서 "내년 2~3월부터 바로 접종 가능하도록 하고 ‘우선접종 권장 대상자’에 대한 예방접종은 독감(인플루엔자) 유행 시기 이전(11월)까지 마무리하도록 하는 계획을 마련하고 있다"고 했다. 방대본에 따르면 우선접종 권장 대상자는 △의료기관 종사자 △집단시설 생활자 및 종사자 △65세 이상 △성인 만성 질환자(19~64세, 중등도 이상 위험) △소아청소년 교육·보육시설 종사자 및 직원 △코로나19 1차 대응요원 △경찰·소방공무원·군인 등이다. 정 청장은 “보건의료체계 기능유지에 필요한 고위험군 의료기관 종사자와 요양병원, 요양시설 등 집단시설에 거주하는 노인부터 접종을 시작해 순차적으로 확대해 나가겠다”고 설명했다. 정부는 백신 접종 시행기관과 관련해 두 가지 방식을 준비 중이다. 우선 화이자 등 초저온 유통이 필요한 백신에 대해서는 냉동고를 배치한 별도 접종센터를 100~250개 지정해 운영한다. 냉장 보관·유통(2~8℃)이 가능한 백신은 기존 예방접종 경험이 있는 위탁의료기관 중 기준에 부합한 기관을 지정해 접종을 시행할 예정이다. 독감 백신 ‘상온 유통’ 사태로 곤욕을 겪었던 만큼 코로나19 백신은 콜드체인 유지에 더욱 만전을 기하고 있다. 정 청장은 "코로나19 백신은 다양한 플랫폼, 까다로운 유통·보관 기준 등으로 콜드체인 유지가 매우 중요하므로 식품의약품안전처 등 관계부처와 체계적이고 안전한 관리체계를 구축하고 상시 점검할 계획"이라고 강조했다. 정부는 통상 2회 접종해야 하는 코로나19 백신 특성을 감안해 교차접종을 막기 위한 ‘코로나19 예방접종 통합관리시스템’을 구축 중이다. 기존 국가예방접종시스템과는 별도의 시스템으로 운영된다. 정부는 통합관리시스템을 통해 백신수급과 관리, 접종 대상 국민들에 대한 사전 안내 및 예약접수, 접종등록, 접종 후 이상반응 감시 등 추적관리를 체계화해 나갈 계획이다. 만약 백신 접종 이후 발생할 수 있는 이상반응 등에 대해서는 질병청과 식약처가 공동 감시체계를 구축해 모니터링하고, 인과성이 확인된 부작용 등 피해에 대해선 국가 보상체계를 적용하기로 했다. 정부는 총 4600만명분에 해당하는 백신 구매를 결정했다. 국제 백신협약 '코백스 퍼실리티(COVAX facility)'를 통해 1000만명분, 해외 제약사들을 통해 3600만명분 등 총 4600만명분을 들여온다. 기업별로는 아스트라제네카 1000만명분, 화이자 1000만명분, 모더나 1000만명분, 얀센 600만명분이다. 아스트라제네카와 화이자, 얀센과는 구매 계약 체결을 완료했고 모더나와는 내년 1월을 목표로 계약 체결이 진행 중이다. 정부는 선구매한 백신이 내년 1분기부터 순차적으로 국내에 들어올 것으로 보고 있다. 정 청장은 “현재까지 3600만 명분, 총 6600만회분에 해당하는 백신에 대한 구매계약 체결을 완료했다. 1000만명분 계약체결은 현재 협의가 진행 중에 있다”고 했다. 그러면서 “4600만명분의 백신은 우리나라 전체 인구의 88%에 해당하는 물량이다. 현재 접종 가능한 인구 기준으로 보면 100%가 초과하는 물량이기 때문에 통상적인 집단면역을 확보하는데 충분한 물량으로 판단하고 있다”고 덧붙였다. 최태범 기자 bum_t@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
