"샤이 트럼프"는 없다…지지율 "바이든 48% vs 트럼프 35%"
[머니투데이 진경진 기자]   도널드 트럼프 미국 대통령과 민주당 대선 후보인 조 바이든 전 부통령의 지지율 격차가 더욱 분명해지고 있다. 21일(현지시간) CNN이 발표한 지난주 여론조사 결과, 바이든 전 대통령의 지지율은 48% 트럼프 대통령은 35%를 기록했다. 양측 격차는 13%포인트다. 바이든 전 부통령은 올 들어 거의 모든 여론조사에서 트럼프를 앞서고 있다. 특지 지난주 전체 여론조사 평균치는 바이든 전 부통령이 50%로 트럼프 대통령(39%)을 크게 앞섰다. CNN은 "샤이 트럼프(숨은 트럼프 지지자) 지지자의 모습이 보이지 않는다"고 분석했다.실제로 최근 실시하는 여론 조사에서 바이든 전 부통령의 우세는 더욱 뚜렷해지고 있다. 지난달 말 인종차별과 경찰의 만행에 항의하는 시위가 시작된 뒤 실시된 모든 여론조사에서 바이든은 평균 41~48% 수준을 기록했다. 시위 전 여론조사에서는 바이든 전 부통령과 트럼프 대통령간 격차가 그다지 크지 않았다.눈여겨 볼 점은 두 사람의 지지율 격차가 단순히 트럼프 대통령의 지지율이 빠지고 있기 때문만은 아니라는 점이다. 트럼프 대통령의 지지율이 3%포인트 하락할 동안 바이든 전 부통령의 지지율도 그만큼 상승했다.CNN은 "앞으로도 레이스가 이대로 유지될지 보장할 수 없고 트럼프 대통령이 몇 달 안에 선거에서 승리할 수도 있다"며 "하지만 현재로선 트럼프 대통령이 샤이층(의사표현을 꺼리는 사람들)의 지지를 받고 있다는 증거가 많지 않아 보인다"고 분석했다. 진경진 기자 jkjin@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
