"어디 병원에 의심자가…" 맘카페가 "코로나19" 헛소문 중심
[머니투데이 김남이 기자] [[코로나19 한달-지역감염 새국면]] 경찰청은 ‘코로나19’ 과련 허위조작정보 유포 50건, 개인정보 유포 13건 등 총 63건을 수사해 그 중 36건(49명)을 검거했다고 20일 밝혔다.검거된 36건(허위조작정보 26건, 개인정보 10건) 중 지역 ‘맘카페’를 통해 확인되지 않은 허위조작정보나 개인정보가 유포된 사례가 10건이나 됐다. 또 공무원 등 업무관련자가 촬영한 내부 보고서 사진 등이 유출된 사례도 8건으로 확인됐다. 경찰은 인천 지역 맘카페 등에 "인천 00병원에서 ’코로나19‘ 양성반응자가 격리조치됐다"는 허위사실을 최초 유포자한 A씨를 검거해 검찰에 기소의견으로 송치했다. 경남에서도 맘카페에 허위사실을 유포한 B씨를 기소의견으로 송치했다.특히 경찰은 최근 감염자가 급증한 대구·경북 지역에서는 허위조작정보 등을 집중 모니터링해 생산‧유통 경로를 내‧수사 중에 있다. 방송통신심의위원회 등에 삭제‧차단 요청도 진행하고 있다.경찰은 현재까지 사회적 혼란을 현저히 야기할 우려가 있는 허위조작정보 게시글 241건을 방심위나 사이트 운영자 등에 삭제‧차단 요청했다. 마스크 매점매석은 지난 5일부터 식약처, 행안부, 공정위 등이 포함된 범정부 합동단속반에 30명을 지원해 단속하고 있다. 현재 지방청 지능범죄수사대에서 9건을 수사 중이다.마스크 판매 사기는 총 572건을 접수해 그 중 사안이 중대한 198건에 대해서는 지방청 사이버수사대‧지능범죄수사대, 경찰서 등 10개 관서를 책임수사관서로 지정해 내‧수사하고 있다. 마스크를 대량 판매한다고 속여 돈만 받은 피의자는 최근 구속했다.경찰청 관계자는 "국민 불안을 악용해 ‘마스크 무료 배부’와 같은 문구로 악성 프로그램 설치를 유도하는 스미싱도 지속 발생하고 있어 수사 중"이라며 "출처가 불분명한 링크(URL)는 누르지 않는 등 각별한 주의가 필요하다"고 말했다. 김남이 기자 kimnami@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
