"박원순 청문회" 된 경찰청장 청문회…"경찰 내 유출 정황 없다"
[머니투데이 김주현 기자, 정경훈 기자]  "고위공직자의 비위 문제는 발생 즉시 청와대로 보고 하는 것이 당연하다고 생각한다. 다만 그와 관련해 수사 지휘를 받지는 않는다." 김창룡 경찰청장 후보자가 20일 국회에서 진행된 인사청문회에 출석해 이같이 밝혔다. 그러면서 "현재까지 경찰에서 고소 사실이 사전 유출된 정황은 확인되지 않았다"고 했다. 또 고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 사건 수사와 관련해선 "성추행 의혹 진상조사의 필요성은 공감한다"면서도 "법 안에서 할 수 있는 역할은 하겠지만 법에서 인정하지 않는 공권력 행사는 있어선 안된다고 생각한다"고 선을 그었다. 이날 국회 행정안전위원회(이하 행안위)에서 진행된 김 후보자의 인사청문회에서는 박 전 시장 사망 사건이 주요 쟁점으로 다뤄졌다. 박 전 시장 관련 쟁점은 크게 △피소사실 사전 유출 △서울시 내 성추행 묵임·방조 △유언비어를 통한 2차 가해 등 세가지로 나눠 질의가 진행됐다. 지난 8일 박 전 시장의 전직 비서 A씨가 성추행 혐의로 박씨를 고소하자 곧바로 경찰의 보고 체계가 발동됐다. 고소장을 접수한 서울경찰청은 경찰청으로 보고를 했고, 이후 경찰청이 청와대로 보고를 올렸다. 이와 관련해 한병도 더불어민주당 의원은 "서울시장은 국무회의 배석 대상이고 고위공직자의 비위문제는 국정운영체계에 따라 당연히 청와대에 보고해야 하는데 어떻게 생각하느냐"고 질의했다. 김 후보자는 "정부 조직법 등 국정 운영 체계에 따라 보고하는 걸로 안다"고 했다. 또 "경찰청에는 (고소 당일) 오후 6시가 넘어서 보고됐고, 청와대에는 7시 임박해서 보고된 것으로 알고 있다"고 설명했다. 그러면서 "이런 경우 청와대에 보고는 하지만 별도로 수사 지휘를 받는 것은 경험해보지 못했다"고 선을 그었다. 미래통합당과 일부 시민단체가 경찰과 청와대를 공무상비밀누설 혐의로 대검찰청에 고발한 것과 관련해서는 "현재까지 경찰에서 유출된 정황은 없는 것으로 알고 있다"면서 "(유출 정황이 나온다면) 합당하고 엄정한 조치를 취하겠다"고 했다. 이날 청문회에서 김 후보자는 박 전 시장 성추행 의혹과 관련한 '서울시 사람들'의 묵임과 방조, 피해자 2차 가해와 관련해 엄정한 수사를 진행하겠다는 의지를 드러냈다.김 후보자는 "박원순 시장 관련 수사는 수사와 2차 피해 방지, 방조범 이렇게 크게 나뉜다"며 "특히 방조범 수사와 관련해선 법규정 내에서 철저하게 수사하겠다"고 강조했다.아울러 그는 성추행 의혹 진상조사 필요성에는 공감하면서도 성추행 사건을 직접적으로 수사하는 것은 현행법상 어렵다고 선을 그었다. 김 후보자는 "성추행 사건은 피고소인 사망으로 재판을 통한 사실관계 확정이 불가하다"면서 "지금의 법 규정 체제에서는 '공소권 없음' 절차가 타당하다"고 했다. 또 "현재 (박 전 시장 휴대전화) 포렌식 조사는 변사 사망 경위와 원인을 파악하는 목적으로 이뤄지는 걸로 알고 있다"고 부연했다. '피해자'와 '피해호소인'의 용어 문제와 관련해서는 "사실상 큰 차이가 없다"면서도 "경찰에서는 통상 피해를 호소한다면 '피해자'라고 인정을 하고 그에 준해서 필요한 조치를 한다"고 짧게 답했다. 김주현 기자 naro@., 정경훈 기자 straight@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
