어제는 "문재인 내려와", 오늘은 "소급반대 20만명 국회청원"
[머니투데이 박수현 기자]  정부의 부동산 대책을 반대하는 시위가 온·오프라인에서 활발하게 전개되고 있다.정부의 부동산 대책을 반대하는 온라인 카페 회원들은 지난 20일 '문재인 내려와'를 실시간 검색어에 올린데 이어, '소급반대 20만명 국회청원'을 21일 실시간 검색어 키워드로 정했다.이같은 온라인 시위는 특정 키워드를 정해진 시간에 검색해 실시간 검색어에 올리는 방식으로 진행된다. 21일에는 '소급반대 20만명 국회청원'이라는 키워드를 오후 2~4시에 검색해 실시간 검색어에 올린다는 계획이다.이 시위에는 임대사업자, 임대차 3법 반대, 7·10 취득세 소급반대, 6·17규제 소급적용 피해자 구제를 위한 모임 등의 온라인 카페 회원들이 참여했다. 그동안 이들은 '문재인 내려와', '소급위헌 적폐정부' 등의 키워드를 올리며 온라인 시위에 나선 바 있다.시위를 기획한 모임 중 하나인 6·17규제 소급적용 피해자 구제를 위한 모임 측은 이날 "'소급반대 20만명 국회청원'이라는 메시지는 문재인 정부와 여당에 던지는 것이며 회원들과 국민들에게 부동산 정책을 반대하는 서명에 동참해 달라는 호소"라고 밝혔다.정부의 부동산 대책에 대한 반대 움직임은 오프라인에서도 전개되고 있다. 지난 18일 서울 종로구 예금보험공사 앞에서 열린 시위에는 경찰 추산 500여명이 참석해 정부의 고강도 부동산 규제에 항의했다. 이들은 시위에서 '신발 던지기 퍼포먼스'를 하기도 했다. 지난 16일 국회에서 한 50대 남성이 문재인 대통령에게 신발을 던진 사건을 따라한 것이다. 6·17 규제 소급적용 피해자 구제를 위한 모임은 오는 25일 저녁 7시에도 대규모 촛불집회를 예고하고 있다.해당 모임은 오는 30일에는 국회의원회관에서 부동산 대책 관련 공청회도 개최할 예정이다. 이 자리에는 정부의 부동산 대책으로 어려움을 겪는 이들이 참여할 수 있으며, 임대차 3법, 6·17 대책 등을 다양한 관점에서 다룰 예정이다.모임 측은 "우리들은 민주당이든 통합당이든 서민들만 괴롭히지 않고 잘 살게 해주면 상관없다"라며 "현재 벌어지고 있는 부동산 관련 악법들로 하루가 멀다하고 계속해서 피해자가 늘어나고 있다"라고 호소했다.박수현 기자 literature1028@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
