전 여자친구 동거남 추적·살해시도 30대 男, 징역 8년
[머니투데이 구단비 인턴기자]  전 여자친구의 동거남을 추적해 무차별 살해를 시도한 30대 남성이 실형을 선고받았다. 피해자는 이 사건으로 하반신 마비를 입은 것으로 전해진다.인천지법 제15형사부(재판장 표극창)는 9일 살인미수 혐의로 기소된 A씨(38)에게 징역 8년을 선고했다고 밝혔다.A씨는 지난해 11월6일 인천시 서구 B씨(49)의 자택에서 흉기로 B씨의 복부 등을 흉기로 찔러 숨지게 하려 한 혐의로 기소됐다. B씨는 A씨의 전 여자친구의 동거남으로, A씨는 B씨의 행적을 추적하던 중 알게 된 B씨의 자택 앞에서 외출을 기다렸다 미리 준비한 흉기로 이 같은 범행을 저질렀다.당시 A씨는 쓰레기를 버리러 나오던 B씨를 집 안으로 밀친 후 목과 손, 허벅지, 발 등을 무차별적으로 찔렀다. 당시 자택에 있던 A씨의 전 여자친구가 경찰에 신고하면서 출동한 경찰관들에게 제지당해 미수에 그쳤다.A씨는 2014년부터 전 여자친구와 동거하다 2019년 9월 헤어졌으며, 이후 전 여자친구가 B씨와 동거하는 사실을 알게 되자 미련을 버리지 못하고 복수하려 했던 것으로 확인됐다.재판부는 "피해자의 행적을 추적해 소지하고 있던 흉기로 살해하려 했던 범행으로 죄질이 매우 불량하고, 비록 미수에 그쳤다 하더라도 엄히 처벌할 필요가 있다"며 "피해자는 이 사건 범행으로 좌측 하반신이 마비되는 중한 상해를 입었으나, 피고인은 피해회복을 위한 노력을 하지 않았고 용서도 받지 못한 점 등을 참작해 형을 정했다"고 판시했다.구단비 인턴기자 kdb@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
