정부, "신규 격리시설" 지정 유력…지역엔 "공공조달 인센티브" 저울질
[머니투데이 김지훈 기자] [물망 올랐던 천안 포함 후보군 '원점 재검토'…국무총리실 9일 임시생활시설 발표 유보할 듯 ] 정부가 중국 우한에서 3차 전세기로 돌아오는 교민들을 기존 1·2차로 귀국한 교민들과 다른 임시생활시설에 분산 격리할 전망이다.  정부가 충남 천안을 포함해 기존 물망에 올랐던 후보군을 대상으로 신규 격리시설 지정을 위한 '원점 재검토'에 들어갔기 때문이다.9일 정부 부처 등에 따르면 행정안전부는 3차 귀국 교민을 수용할 시설로 기존 지정한 격리시설 2곳 대신 천안 우정공무원교육원·국립중앙청소년 수련원 등을 포함한 후보군을 추려 신규 지정하는 방안을 검토하고 있다. 신규 지정 지역은 확정되지 않은 상태로 행안부가 관련 자료들을 받고 검토하는 단계다. 1~2차에 걸쳐 귀국한 교민이 충북 진천 국가공무원인재개발원(173명)과 아산 경찰인재개발원(528명)에 이미 상당 규모 머물러 있는 상태다. 여기에 정부가 3차 전세기로 교민을 긴급 이송하려는 상황임을 감안하면 신규 지정이 유력시된다.국무총리실은 이날 3차 전세기 운영계획은 발표하되 임시생활시설 발표는 하지 않을 것으로 보인다.행안부 고위 관계자는 "3차 전세기로 긴급히 귀국해 교민이 들어온다면 기존 임시생활시설 2곳의 수용 능력을 감안 할 때 새 시설을 추가 지정할 가능성이 높다"며 "곧바로 교민들을 모실 수도 없어 내부적으로 (후보군에 대해) '원점 재검토'에 들어갔다"고 말했다.임시생활시설은 '코로나 포비아'의 확산에 따라 각지에서 주목을 받는 사안이다.지난달 30일 아산 경찰인재개발원을 방문한 진영 장관과 양승조 충남지사를 향해 일부 주민이 계란·과자를 던지는 등 지역민들은 거센 반발에 나서기도 했다.하지만 정부·의료계가 격리수용시설을 통한 신종코로나의 지역 전파 가능성을 희박하게 보고 있어 이 같은 반발은 최근 완화된 상태다. 하지만 신종코로나가 공기 중의 미세한 고체 입자나 액체 방울 형태로도 전파될 수 있단 주장이 나온 상황이다.이재갑 한림대 강남성심병원 감염내과 교수는 "균이 공기 중에서 멀리 퍼져 나가기 어렵고, (격리 대상자들이) 바깥으로 나갈 수 없는 여건이기 때문에 지역 사회에 전파될 가능성은 절대 없다"고 밝혔다.행안부는 지역 사회 반발을 완화하는 방안과 관련, 공공조달사업 참여 시 가점 부여 등 인센티브를 주는 방안도 검토할 것이라고 밝혔다.김지훈 기자 lhshy@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
