"마스크 착용하세요" 했다가 총격 피살된 美직원
[머니투데이 김주동 기자]  미국에서 한 상점 보안직원이 손님에게 마스크를 쓰라고 말한 것이 발단이 돼 총에 맞아 피살되는 일이 발생했다.4일(현지시간) NBC뉴스 등은 이날 수사당국의 발표를 인용해, 지난 1일 미시간주 플린트의 한 쇼핑몰에서 보안직원을 살해한 두 남성(아버지와 아들) 및 이 직원과 마찰을 빚은 여성을 기소했다고 보도했다.이에 따르면 당시 이 여성은 쇼핑몰에 마스크를 착용하지 않은 채 입장했으며, 이에 보안직원이 "마스크를 써달라"고 요청했다. 45세의 여성은 요청을 따르지 않은 채 침을 뱉으며 소리를 질렀고, 보안직원은 쇼핑몰 밖으로 여성을 내보냈다. 하지만 이후 이 여성의 남편과 아들이 쇼핑몰을 찾아와 자신의 아내와 엄마에게 무례했다고 따지다, 23세 아들이 해당 보안직원의 머리에 총을 쏘았다. 직원은 병원으로 옮겨졌지만 사망했다.미국 미시간주는 코로나19 확산을 막기 위한 주지사의 행정명령에 따라 상점 직원과 손님은 마스크를 착용해야 하며, 이를 어기는 손님에 대해 매장은 서비스를 거부할 수 있다.경찰은 세 사람 중 여성을 붙잡았지만 두 남성은 아직 잡지 못했다. 두 남성은 계획적 살인 혐의 등으로, 여성은 행정명령을 어긴 혐의로 기소된 상태다.이 지역 검사인 데이비드 레이튼은 성명을 통해 "보안직원의 죽음은 무의미하고 비극적"이라면서 "가해자들은 법에 따라 최대한의 책임을 질 것"이라고 말했다. 김주동 기자 news93@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
