與, 공수처 결전 앞 "단일대오" 강조…"野 방해 극복하자"
[머니투데이 권혜민  기자] [[the300]]더불어민주당이 9일 고위공직자범죄수사처(공수처)법 개정안 처리를 앞두고 소속 의원들의 '단일대오'를 강조했다. 국민의힘의 필리버스터(무제한 토론을 통한 합법적 의사진행 방해)를 극복하고 반드시 법안을 처리하겠다는 각오다. 이낙연 민주당 대표는 이날 국회에서 열린 당 온택트 의원총회에서 "잠시 후 정기국회 마지막 본회의가 열린다"며 "지금은 민주화 이후 가장 크고 의미 있는 권력기관 개혁이 결실을 보기 직전"이라고 평가했다. 그러면서 "야당은 필리버스터를 통해서 법안처리를 방해하려 할 것 같다"며 "의원님들 모두 마지막 순간까지 긴장하면서 촛불명령 제1호의 완수에 힘을 모아주시기 바란다"고 당부했다. 이 대표는 또 "민생·공정·정의·미래를 위한 다른 입법과제들도 매듭을 지어야겠다. 일부는 오늘 처리하기 어려운 것도 있지만 이어지는 임시국회까지라도 처리하도록 최선을 다하자"고 강조했다. 민주당은 이날 열리는 본회의에서 △공수처법·국가정보원법·경찰법 개정안 등 권력기관 3법 △상법·공정거래법 개정안, 금융그룹감독법 제정안 등 공정경제 3법 △노동조합법·공무원노조법·교원노조법 개정안 등 국제노동기구(ILO) 핵심협약 비준 관련 3법 △사회적참사특별법 △5·18 민주화운동 특별법 등 주요 법안 처리에 나선다. 이에 맞서 국민의힘이 필리버스터 가동을 예고했지만 민주당은 의석 180석을 확보해 이를 조기 종료시킨다는 계획을 세웠다.김태년 원내대표도 처리 대상 법안을 거론하며 "이제 우리는 집권여당의 무거운 책임감으로 이들 법안을 처리할 것이다. 협의를 위해 최선을 다해왔지만 언제까지 야당의 발목잡기에 시간을 지체하고 있을 수만은 없다"고 강조했다. 김 원내대표는 "오히려 야당은 지난 총선 결과에도 불구하고 일하는 국회 대신 정쟁의 국회만 고수하려 하고 있다"며 "민주당은 성과로서 국민들께 평가받고자 한다. 일하는 국회로 나아가기 위한 기본 전제를 오늘 여러 법안을 처리하면서 만들어 가겠다"고 했다. 그러면서 "오늘 야당은 필리버스터 등 모든 수단을 동원해 입법을 저지하려고 한다. 그런 만큼 의원님들께서 단일한 대오로 야당의 방해를 극복하고 법안을 처리할 수 있도록 함께 힘을 모아달라"고 요청했다. 그는 "힘든 과정이 예상되지만 끝까지 나라다운 나라를 만든다는 결연한 의지로 함께 해주시길 요청드린다"고 했다.권혜민  기자 aevin54@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
