경찰청, 인터폴에 15억 지원…"아동음란물 수사 강화"
[머니투데이 김남이 기자]  경찰청은 11일 사회적 파장과 피해가 큰 국제범죄 척결을 위해 ‘인터폴 펀딩사업’ 조인식을 개최했다고 밝혔다. 경찰청은 인터폴에 15억3000만원을 지원한다. 이번 펀딩은 최근 사회이슈로 등장한 ‘온라인 아동성착취물’과 보이스피싱 등 ‘사이버경제범죄’를 근절에 초점이 맞춰졌다. 온라인 아동성착취물 수사 분야에 9억6000만원, 사이버경제범죄 수사 분야에 5억7000만원이 쓰일 예정이다. 경찰청 관계자는 “특히 올해 '온라인 아동성취물' 분야 펀딩 참여국은 한국이 유일하다”며 "펀딩사업과 연계해 경찰청 외사국에서는 해외에 거점을 두고  활동 중인 보이스피싱 범죄조직에 대해서도 상반기 집중단속을 할 계획이다"고 설명했다 경찰청은 다음달부터 인터폴과 함께 △국제범죄 동향분석 △다크넷·암호화폐 등 수사기법 공유 △지역 내 합동검거 △보이스피싱 해외거점 범죄조직 차단 등을 적극적으로 추진할 계획이다.민갑룡 경찰청장은 조인식을 통해 "이번 사업은 한국경찰이 인터폴의 핵심 파트너로서 다자간 국제경찰협력을 이끌어가기 위한 최초의 재정 지원 사례"라며 "사이버상의 아동·금융 관련 범죄 척결이라는 실질적인 치안성과로 연결될 수 있도록 적극 협력하겠다"고 강조했다. 한편 위르겐 스톡 인터폴 사무총장은 오는 12일 한국 경찰대학을 방문해 이은정 경찰대학장과 ‘인터폴 글로벌 아카데미’ 조인식을 가질 예정이다.‘인터폴 글로벌 아카데미’는 인터폴 교육을 전 세계에 확산하기 위해 각 대륙별로 총 5개 지역에 역량이 우수한 경찰교육기관을 ‘글로벌 아카데미 회원기관’으로 지정하는 제도이다.인터폴은 지난해 5월 최초로 콜롬비아 경찰대학을 아메리카 지역 ‘글로벌 아카데미’로 지정했고, 이번에 두 번째로 ‘글로벌 아카데미’로 지정되는 경찰대학은 아시아 지역을 담당한다.김남이 기자 kimnami@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
