"아랍의 봄" 이끈 튀니지 소녀 사망…향년 36세
[머니투데이 한지연 기자] [리나 벤 메니, SNS로 튀니지 시위 상황 전세계에 알려…노벨 평화상 후보 거론되기도] 2011년 '아랍의 봄' 민주화운동을 이끌어내는데 주도적인 역할을 한 일명 '튀니지 소녀' 리나 벤 메니가 36세의 나이로 27일(현지시간) 사망했다고 월스트리트저널(WSJ)이 29일 보도했다.벤 메니(Lina Ben Mhenni)의 가족들은 벤 메니가 자가면역질환의 합병증인 뇌졸중으로 사망했다고 WSJ에 전했다. 튀니지는 2011년 중동의 여러 독재정권을 무너뜨린 '아랍의 봄'의 시작점 '재스민혁명'이 일어난 곳이다. 노점상을 운영하는 청년인 모하메드 부아지즈가 노점상 단속으로 인한 억울함을 호소하며 분신하자 민주주의를 열망하는 시위가 전국적으로 번졌다. 벤 메니는 튀니지 혁명의 한 가운데 있던 SNS(소셜네트워크서비스) 활동가다. 벤 메니는 당시 언론 통제에 맞서 SNS로 튀니지 시위의 실상을 전했다. 벤 메니는 '튀니지의 소녀'라는 가명으로 자신의 트위터와 페이스북, 블로그 등에 시위자들에 대한 경찰의 폭력진압을 사진으로 찍어 올렸다. 충돌 장소의 이름을 붙인 '레겝의 순교자'라는 제목의 시위 사진이 화제가 됐다. 튀니지에 들어가지 못한 세계 언론들이 벤 메니의 SNS를 보고 기사를 쓰기도 했다. 이후 노벨 평화상 후보로도 거론됐다.20년 넘게 장기 집권하며 철권 통치했던 벤 알리 정권은 반정부시위가 시작되고 한 달도 되지않아 퇴진했다. 튀니지에서 시작된 혁명은 이집트와 리비아, 시리아로도 번져 '아랍의 봄'을 이끌었다.한지연 기자 vividhan@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
