검찰개혁 앞두고 "법조·경찰"출신 당선인 눈길
[머니투데이 안재용 , 김지훈  기자] [[the300][21대 총선]]검찰개혁을 비롯해 사법개혁이 21대 총선 주요 이슈로 다뤄진 가운데 법조인과 경찰 출신 당선인들이 눈에 띈다. 또 언론개혁에 대한 요구가 큰 상황에서 아나운서 출신 등 언론인들의 약진도 돋보였다. 군 출신 후보들은 5명이 국회에 입성했다.4·15총선에서 법조인 출신 더불어민주당 후보들이 두드러졌다. '조국수호' 전면에 나서 금태섭 민주당 의원을 비판했던 김남국 당선인은 경기 안산단원을에서 당선됐다. 같은 당 이수진 당선인은 블랙리스트 미포함 논란 등이 있었음에도 중량급 정치인 나경원 통합당 후보를 꺾는 데 성공했다.사법개혁 전면에 나섰던 이탄희 민주당 당선인은 경기 용인정에서 승리했다. 그는 박근혜 전 대통령의 사법농단을 최초로 고발한 인물이다. 검경수사권 조정에 반발했던 김웅 미래통합당 당선인은 서울 송파갑에서 당선됐다. 여야 전체 법조인 출신 당선자는 46명으로 20대 총선에 비해 3명 줄었다.경찰 출신 당선인도 늘었다. 21대 총선에서 경찰 출신 당선인은 모두 9명으로 지난 20대 총선에 비해 1명 늘었다. 건국이래 가장 많은 인원이 국회에 진출했다. 청와대 하명수사 의혹을 받고, 검찰개혁 아이콘으로 떠오른 황운하 민주당 당선인은 대전 중구에서 당선됐다. 충북증평·진천·음성 지역구에서 당선된 임호선 후보도 경찰 출신이다. 통합당에선 김석기 전 서울경찰청장과 김용판 전 서울경찰청장, 서범수 전 울산경찰청장, 윤재옥 전 경기경찰청장, 이만희 전 경기경찰청장, 이철규 전 경기경찰청장 등이 당선됐다. 9명에 달하는 경찰 출신 당선인들은 21대 국회에서 검경수사권 조정 과정에서 역할을 할 것으로 보인다. 통합당은 검경수사권 조정에 반대하는 입장이지만, 개별 의원들은 직역 대표로서 찬성 의견을 던질 수도 있다. 언론인 출신 당선자들도 다수 나왔다. 배현진·고민정 등 아나운서 출신이 강세를 보였다. 고민정 민주당 당선인은 서울 광진을에서 오세훈 통합당 후보를 꺾었다. 문재인 대통령 측근이라는 점과 민주당에 유리한 지역이라는 점을 감안하더라도 첫 도전에서 중진급 정치인을 제치는 결과를 냈다.민주당의 한준호 경기 고양을 당선인과 박성준 중구성동구을 당선인도 아나운서 출신이다. 각각 MBC와 JTBC에서 근무했다. 통합당에선 배현진 당선인이 서울 송파을에서 최재성 민주당 후보를 꺾었다. 기자출신으로는 김은혜 전 MBC뉴스데스크 앵커가 김병관 민주당 의원과 경기 성남분당갑에서 맞붙어 당선됐다. 언론인 출신 다선 의원들도 21대 총선 문턱을 넘었다. 민주당 노웅래, 박광온, 김종민 당선인도 기자 출신이다. 통합당엔 서울신문 출신 박대출 당선인과 YTN 보도국장을 지낸 윤두현 당선인이 있다. 장성급 군 출신 인사 5명도 당선의 영광을 얻었다. 예비역 장성급 12명이 21대 총선에 도전해 5명이 당선됐다. 국방부 고등군사법원 법원장(육군 준장) 출신인 민주당 소속 민홍철 당선인은 경남 김해갑에서 금배지를 달았다.해군 군수사령관 출신 윤재갑 당선인은 민주당 간판으로 전남 해남·완도·진도에 출마해 승리했다. 더불어시민당 비례대표 12번인 김병주 당선인도 군 출신이다.3성 장군 출신인 통합당 한기호 당선인은 강원 춘천·철원·화천·양구을에서 당선됐다. 철책선 인근 보수색이 짙은 지역이라는 점이 주효했다.안재용 , 김지훈  기자 econphoo@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
