생계 때문에 잠적한 확진자…광주시 "무관용 일벌백계"
[머니투데이 박가영 기자] 코로나19 확진 판정을 받은 뒤 잠적한 60대 남성이 한 공사현장에서 발견됐다. 광주시는 이 남성에게 무관용 원칙을 적용, 경찰에 고발키로 했다.광주시는 7일 지역 118번 확진자 A씨를 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 41조 위반 혐의로 경찰에 고발할 계획이라고 밝혔다. 시는 A씨의 이탈 행위가 시민의 생명과 공동체의 안전을 위협하는 범죄행위로 판단했다. A씨는 혐의가 인정될 경우 1년 이하 징역 또는 1000만원 이하의 벌금에 처해질 수 있다.A씨는 85번 확진자의 접촉자로, 지난 7일 밤 11시쯤 코로나19 확진 판정을 받았다. 방역당국은 확진 사실을 통보한 뒤 자택으로 음압구급차를 보냈으나, A씨는 휴대전화 전원을 끈 채 자취를 감췄다.방역당국과 경찰은 추적 끝에 10시간여 만인 이날 오전 9시15분쯤 전남 영광의 한 공사장에서 일용직으로 일하고 있던 A씨를 발견했다. A씨는 경제적 어려움 때문에 이같은 행동을 한 것으로 추정된다. 검체 채취 당시에도 A씨는 '지난 사흘간 일감이 없었다. 병원에 격리되면 생계를 꾸릴 사람이 없다'며 생계에 대한 걱정을 했다고 방역당국은 전했다.방역당국은 A씨를 격리병동으로 이송했으며, A씨의 접촉자 규모를 파악하는 데 주력하고 있다. 시 관계자는 "광주 시민과 공동체를 지켜내기 위해 방역수칙과 행정조치 위반 등 안전을 위협하는 모든 행위에 대해 무관용 원칙으로 일벌백계할 것"이라고 강조했다. 박가영 기자 park0801@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
