주호영 "박지원은 적과 내통…국정원장 임명 이해 안 돼"
[머니투데이 박가영  기자] [[the300]]주호영 미래통합당 원내대표가 "적과 친분관계가 있는 분이 국가정보원을 맡아서 되는가"라며 박지원 국정원 후보자의 자격에 대해 의문을 제기했다.주 원내대표는 19일 오전 서울 종로구 이화장에서 열린 이승만 전 대통령 55주기 추모식이 끝난 뒤 기자들과 만나 "내일(20일) 경찰청장부터 여러 명이 (인사청문회를 앞두고) 있는데 우리는 주로 국정원장 인사청문회에 집중할 것"이라고 밝혔다.주 원내대표는 "국정원은 국가정보기관이다. 적을 추적하고 냉정하게 파악해야 한다"며 "그런데 적과 친분관계에 있는 분이 과연 국정원을 맡아서 되는 건지, 전문성이 있는지 (따져 볼 것)"이라고 말했다.이어 "차라리 박 후보자가 통일부 장관이면 우리가 달리 볼 수 있다"며 "최전선에서 대한민국을 지키는 정보기관에 적과 내통하는 사람을 임명한 그 개념부터가 잘못된 것"이라고 지적했다.그러면서 "대통령이 어떤 생각으로 박 후보자를 국정원장에 임명한 건지 도저히 이해가 안 된다. 그런 점을 중점적으로 따질 것"이라고 덧붙였다.주 원내대표는 "박 후보자 본인 검증에서도 문제 되는 점이 꽤 있다"며 "군 복무와 대학 졸업문제, 5000만원을 빌려 5년 이상 이자도 갚지 않은 것 등을 집중적으로 살펴보려 한다"고 설명했다. 앞서 통합당 측은 박 후보자가 현역 사병으로 군 복무 중 단국대에 편입해 졸업하는 과정에 특혜가 있었다는 의혹을 제기했다.또 박 후보자가 고액후원자에게 빌린 5000만원을 5년째 상환하지 않은 것으로 알려지면서 논란이 일었다. 이에 대해 통합당은 정치자금법 위반 소지가 있다며 철저하게 검증하겠다는 입장을 밝혔다.박가영  기자 park0801@.mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
