돌아가신 아버지 재산, 어디까지 찾았나요
[머니투데이 양성희 기자] [[금융꿀팁]확대된 '안심상속 원스톱서비스'로 한번에, 한눈에 조회] #. 나머니씨는 돌아가신 아버지 재산이 어디에 흩어져 있는지 알 길이 없어 난감했다. 고민하던 중 용돈을 넣어드리던 주거래은행을 방문했더니 의외로 문제가 쉽게 해결됐다. 재산과 채무를 한번에 확인할 수 있는 서비스가 마련돼 있던 것이다. 머니씨처럼 남겨진 가족을 위해 '안심상속 원스톱서비스', '상속인 금융거래 조회서비스'의 영역이 점점 확대되고 있다. 미처 몰랐던 재산까지 찾아주고 일일이 금융회사나 기관을 방문하지 않아도 되도록 문이 열린 것이다. 최근에는 군인공제회, 대한지방행정공제회, 과학기술인공제회, 중소기업중앙회 중소기업공제기금 가입 여부도 알 수 있게 됐다. 기존에는 포함되지 않아 공제회 가입 여부를 일일이 물어봐야 했다. 한번에, 한눈에 사망자의 재산을 확인할 수 있는 '안심상속 원스톱서비스'는 해를 거듭하면서 통합조회 대상이 많아졌다. 금융재산과 채무뿐만 아니라 일정 기간 연체된 국세, 지방세, 관세, 과태료, 보험료 등도 확인 가능하다. 토지나 건축물, 자동차도 조회할 수 있다. 국민연금은 물론 공무원연금, 군인연금, 사학연금 등으로도 확대됐다. 아직 교직원공제회, 경찰공제회 등은 대상이 아닌데 머잖아 가능해질 전망이다. '안심상속 원스톱서비스'는 온라인으로도 신청 가능하다. 읍‧면‧동 주민센터를 방문해도 되지만 '정부24' 홈페이지에서도 손쉽게 처리할 수 있다. '상속인 금융거래 조회서비스'는 금융감독원 본원이나 지원, 은행, 농·수협단위조합, 우체국 등에서 신청하면 된다. 삼성생명, 한화생명, KB생명, 유안타증권 등에서도 가능하다. 직접 가지 않고 대리인을 통해서도 신청할 수 있는데, 최근 위임장 서식이 새로 생겨나면서 혼란이 줄어들었다. 기존에는 위임장 서식이 없고 규정이 불분명해 현장에서 혼선이 빚어지는 경우가 종종 있었다. 대리 신청하면 조회결과는 대리인에게 전달되는데, 연금 가입 여부만 상속인에게 통지된다. '안심상속 원스톱서비스'는 2015년 6월 실시된 이후 올해 7월까지 68만명이 이용한 서비스로 자리잡았다. 그에 앞서 1999년 1월부터 시작된 '상속인 금융거래 조회서비스'의 경우 7월까지 142만명이 이용했다. 한창섭 행정안전부 정부혁신조직실장은 "누구나 한번의 신청만으로 편리하게 모든 상속재산을 조회할 수 있도록 서비스를 확대할 것"이라며 "관련 기관과 협업해 조회 가능한 재산의 범위를 넓혀가겠다"고 말했다.양성희 기자 yang@ <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
