베트남에 서버 두고…"4000억 불법 온라인 도박장" 30대 검거
[머니투데이 김남이 기자]  경찰청은 약 4000억원 규모의 불법 온라인 도박장을 개설·운영한 30대 남성 A씨를 베트남에서 붙잡았다고 5일 밝혔다. A씨는 2016년부터 2018년까지 베트남 호치민시에서 불법 온라인 도박장을 개설해 운영했다. 서버 등 운영시설은 베트남에 둔 채 한국인을 대상으로 불법 도박을 벌였다. 불법 도박에 사용된 금액이 4000억원에 달한다. A씨는 베트남에서 타인의 여권 불법 사용하면서 경찰의 추적을 따돌리고 도피생활을 이어갔다. 경찰청은 인터폴에 적색수배를 요청했고, 베트남 공안부 내 한국인 사건 전담부서인 ‘코리안데스크’와 공조수사를 통해 A씨 위치를 특정했다. 오랜 시간 추적 끝에 경찰은 지난 10월 A씨를 베트남 현지에서 검거했다. 이어 국내 송환 절차를 진행했고, 호송팀 3명을 베트남에 파견해 이날 오전 6시 한국으로 강제 송환했다. 김남이 기자 kimnami@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
