노르웨이, 폭설로 덮힌 마을에 산사태…11명 실종·900명 대피
[머니투데이 김현지A 기자] 노르웨이의 한 마을에서 산사태가 발생해 10명이 다치고 11명이 실종됐다.30일(현지시간) BBC에 따르면 이날 수도 오슬로에서 북쪽에 위치한 마을에서 산사태가 발생해 900명 이상의 주민이 대피했다. 로저 페테르센 경찰 대변인은 "피해 지역에 주민이 갇혀있지만 실종된 11명이 모두 그곳에 있는지는 알 수 없다"고 밝혔다.산사태가 일어나자 마을은 정전되고 주민들은 급히 대피한 것으로 전해졌다. 산사태로 인해 형성된 분화구 안으로 집 두 채가 붕괴됐고 다른 집들은 가장자리에 위태롭게 버티고 있었다. 에르나 솔베르그 총리는 상황이 여전히 불안정해 헬리콥터로만 수행할 수 있었다고 말하며 "새해 연휴이기 때문에 주민들이 해당 지역이 아닌 다른 곳에 있을 수도 있다"고 덧붙였다.노르웨이 수자원 및 에너지국 대변인은 이번 산사태는 이른바 "퀵 클레이 슬레이드"(Quick clay slide)라며 "최근 발생한 산사태 중 규모가 가장 크다"고 밝혔다. 퀵 클레이는 노르웨이와 스웨덴에서 발견되는 점토의 일종으로 압력을 받으면 붕괴돼 액체상체로 흘러내릴 수 있다.지역 당국은 지반 상태에 따른 추가적인 위험 때문에 마을 주민 최대 1500명이 지역을 떠나야 할 수도 있다고 경고했다.김현지A 기자 local914@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
