휴가 나갔다 사라진 육군…4년만에 무슨 일이?
[머니투데이 오세중 기자] 휴가를 나간 후 실종된 육군 장병의 유해에 대한 신분 확인이 4년 만에 이뤄졌다. 육군은 5일 "군사경찰이 유전자(DNA)를 활용한 과학수사로 오랫동안 실종된 장기 군무이탈자 미제 사건을 해결했다"며 "4년 전 휴가 미복귀와 함께 소식이 끊겨 장기 군무이탈자로 분류된 실종 장병의 유해를 찾아 가족의 한(恨)을 풀어줬다"고 밝혔다.육군 군사경찰은 '아들의 생사만이라도 알고 싶다'고 요청하는 가족들의 요청에 따라 지난 3월부터 경찰청·국립과학수사연구원과 유전자 정보를 활용한 과학수사를 진행했다. 경찰청·국립과학수사연구원이 보유 중인 유전자 자료와 가족 유전자를 대조해 4년 전 실종 처리된 한 장병의 행방이 확인됐다.육군은 "이를 통해 경찰이 미제로 남겨뒀던 사건이 해결되고 실종 장병의 유해도 유가족 품으로 돌아가게 됐다"고 설명했다.오세중 기자 danoh@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
