사라졌던 "롯데백화점 난동녀" 안양서도 소란 일으켜 검거
[머니투데이 이동우 기자]  올해 초 발생한 '롯데백화점 롯데리아 고객난동' 피의자 여성이 지명수배로 3개월 만에 검거됐다. 14일 서울 남대문경찰서는 지난 1월 중구 롯데백화점에서 난동을 부린 A씨를 폭행 및 업무방해 등 혐의로 지난 11일 검찰에 불구속 송치했다. A씨는 올해 1월10일 백화점에서 난동을 부린 혐의다. 당시 목격자가 A씨가 백화점 보안요원에게 갑질하는 모습을 유튜브에 올려 논란이 일었다. 영상 속에서 A씨는 자신을 제지하는 보안요원에게 "어딜 만져", "꺼져" 등 고성을 지르고 콜라와 음식이 담긴 쟁반을 던졌다. 계속 고성을 지르던 A씨는 자신을 제지하는 또 다른 보안요원의 뺨을 때리기도 했다. 경찰은 사건 당일 현장에 출동했지만, 이미 A씨는 백화점을 떠난 뒤였다. CCTV(폐쇄회로화면)와 유튜브 영상을 분석해 조사를 진행했지만, A씨의 주거지가 불분명해 신병 확보에 어려움을 겪어왔다. 결국 경찰은 지난 4월22일 A씨에 대해 지명수배를 내렸고, A씨는 수배가 내려진 상태에서 경기도 안양에서 소란을 일으켜 경찰에 붙잡혔다. 남대문서는 안양 만안서에서 A씨의 신병을 인계받아 3개월 만에 조사를 진행해 사건을 마무리 지었다. 이동우 기자 canelo@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
