文대통령에 신발 던지면 구속? 오늘 영장심사
[머니투데이 이동우 기자]  국회의사당에서 문재인 대통령을 향해 신발을 벗어 던진 50대 남성의 구속여부가 19일 결정된다. 서울남부지방법원은 이날 오후 2시부터 경찰이 구속영장을 신청한 정모씨(57)의 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 진행한다. 정씨는 지난 16일 국회의사당 본관 2층 현관 앞에서 '제21대 국회 개원연설'을 마치고 나오는 문 대통령에게 신발을 던져 체포됐다. 혐의는 공무집행방해와 건조물침입죄다. 정씨가 던진 신발은 문 대통령으로부터 수미터(m) 밖에 떨어졌다. 직접적인 피해를 입지는 않았지만 문 대통령은 경호를 받은 채 황급히 국회를 빠져나갔다.당시 현장에서 정씨는 "빨갱이 문재인을 자유대한민국에서 당장 끌어내야 한다"고 외쳤다. 정씨는 지난 총선에 출마한 우리공화당의 한 후보 아버지인 것으로 알려졌다. 경찰은 "사안이 매우 중하다고 판단했다"며 구속 여부를 보고 수사를 이어간다는 방침이다. 이동우 기자 canelo@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
