"위선자 김정은 끝장내자"…"대북전단 내용" 뭐길래?
[머니투데이 한민선 기자] 대북전단 살포로 남북 갈등의 골이 깊어지는 가운데 탈북자 단체가 살포한 대북전단 내용에 관심이 모이고 있다. 경기도는 대북전단 살포를 원천봉쇄하기 위해 고압가스 설비 사용을 금지했다.경기도는 지난 17일 대북전단 살포를 원천봉쇄하기 위한 조치로 연천군 등 경기북부지역 5곳을 '위험구역'으로 설정한 데 이어 포천시에 특별사법경찰단을 보내 대북전단 살포용 고압가스 설비에 대해 첫 사용 금지명령을 집행했다.행정명령 기간은 17일부터 11월30일까지이다. 위험구역 내에서는 Δ위험구역 내 대북전단 살포 관계자의 출입 통제 Δ대북전단 등 관련 물품의 준비·운반·살포·물품 사용 등이 금지된다.행정명령 위반 시 관련법에 따라 1년 이하 징역이나 1000만원 이하 벌금 조치가 내려진다.앞서 탈북민 단체인 자유북한운동연합은 지난달 31일 대북전단을 살포했다. 이 대북전단에는 '7기 4차 당중앙군사위에서 새 전략 핵무기로 충격적 행동하겠다는 위선자 김정은' 등 김정은 위원장과 북한 체제를 비난하는 내용이 담겨 있다.자유북한운동연합이 공식 홈페이지에 공개한 전단지 내용을 보면 "북조선 사람이라면 압록강과 두만강을 건너는 순간부터 김정일이라는 사람은 북조선 인민들을 파리 목숨보다 못한 노예로 부리는 희대의 살인마임을 알게 된다", "북조선 인민들이 겪고 있는 식량난과 경제난은 모두 김정일의 반인민적인 세습 군사독재 때문이다" 등의 내용이 써있다.이후 북한 김여정 노동당 제1부부장은 지난 4일 탈북민단체 대북전단 살포 비난 담화를 내놓았다. 자유북한운동연합은 비난 담화와 관계없이 오는 25일 예정된 대북전단을 100만장 날려 보내겠다고 밝힌 상태다.북한은 지난 16일 개성 남북공동연락사무소를 폭파를 강행한데 이어 17일 강도 높은 대남 비방을 내놨다. 또 금강산 관광지구와 개성공단, 비무장지대(DMZ) 내 감시초소(GP)에 군부대를 재주둔시키고 서해상 군사훈련도 부활시키겠다고 전격 발표했다.한민선 기자 sunnyday@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
