서울경찰청에도 디지털 성범죄 특별수사단 설치
[머니투데이 이태성 기자] 서울지방경찰청이 디지털 성범죄 척결을 위해 특별수사단을 설치하기로 했다.서울청은 디지털성범죄에 종합적·체계적으로 대응하기 위해 수사부장을 단장으로디지털성범죄 특별수사단을 꾸려 디지털성범죄 척결에 총력 대응할 방침이라고 26일 밝혔다.특별수사단은 사이버수사대(사이버성폭력수사팀)를 주축으로 모든 역량을 투입해 사이버성폭력 4대 유통망에 대한 집중단속을 실시한다. 주요 단속 대상은 텔레그램 등 SNS, 다크웹, 음란사이트, 웹하드 등이다.또 지방청 내 관련 기능 및 여성단체 관계기관 간 유기적인 협력체계를 구축해 피해자보호 활동도 전개하겠다는 계획이다.경찰 관계자는 "특히 ‘박사방’의 조력자와 영상물 제작·유포자 등 가담자 전원에 대해 끝까지 추적하여 검거하는 등 엄정 수사 하겠다"고 말했다.한편 전날 서울중앙지검은 성착취 불법 영상물 유포 등 사건에 엄정 대처하기 위해 ‘디지털 성범죄 특별수사 TF’를 구성했다. 경찰도 '디지털 성범죄 특별수사본부(특수본)'을 설치하고 본격적 활동에 나섰다. 이태성 기자 lts320@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
