정부, 오늘 "삐라" 뿌린 탈북민단체 2곳 수사의뢰
[머니투데이 권다희  기자] [[the300]] 정부가 11일  '자유북한운동연합'(대표 박상학)과 '큰샘'(대표 박정오)의 대북 전단 및 페트병 살포행위에 대해 서울지방경찰청에 수사의뢰 했다.통일부는 "두 단체의 대북 전단 및 PET병 살포행위가 남북교류협력법, 항공안전법, 공유수면법 등에 대한 위반이 의심된다고 보고, 이에 대한 수사를 의뢰했다"며 "정부는 향후 경찰의 수사 등에 적극적으로 협조할 것"이라고 밝혔다.아울러 통일부는 이날 정부가 자유북한운동연합과 큰샘측에 법인 설립 허가취소를 위한 청문 계획을 통보했다고 밝혔다. 이를 위해 이달 중 청문을 실시하고 취소 절차를 진행할 예정이라고 덧붙였다. 통일부는 전날 자유북한운동연합과 큰샘을 남북교류협력법 위반으로 고발하고 법인 설립 허가를 취소하는 절차에 착수하기로 했다고 밝혔다. 통일부는 이들 단체의 대북전단 및 페트병 살포활동이 교류협력법의 반출 승인 규정 위반이라 주장했다. 지금까지는 대북전단 살포를 반출로 보지 않았으나, 미승인반출로 유권해석을 하겠다는 입장이다. 통일부는 당초 밝힌 교류협력법 외 항공안전법 등의 위반 혐의를 추가했다.권다희  기자 dawn27@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
