추락사 이어 끼임 사고로 또 사망...전남 물류회사서 무슨 일이?
[머니투데이 오세중 기자] 전남 여수국가산업단지의 한 유연탄 종합물류회사에서 30대 협력업체 직원이 기계 설비에 끼여 숨지는 일이 발생했다. 이 업체에서는 2년 4개월 전에도 비정규직 노동자가 추락해 숨지는 사고가 발생해 논란이 일고 있다. 11일 여수경찰서 등에 따르면, 전날 오후 8시 4분경 여수시 낙포동 여수국가산업단지 내 유연탄 종합물류회사에서 A(33)씨가 석탄 운송대에 끼였다.이 사고 직후 A씨는 2시간 20여분만에 구조돼 심정지 상태로 병원으로 옮겨져 치료를 받았지만 끝내 숨졌다. A씨는 이 회사 협력업체 직원으로 알려졌다. 2인 1조로 기계 점검 순찰 중 석탄 이송장치에 다리가 끼인 것으로 알려졌다. 경찰은 장치 오작동 가능성 등에 대해 사고 경위를 조사 중이다. 또, 노동청과 함께 안전 수칙 준수 여부, 사고 예방 시설물 관리·감독 등에 대해서도 수사할 계획이다. 앞서 지난 2018년 8월 30일에는 이 업체 작업장에서 40대 비정규직 노동자가 추락해 사망하는 사고가 발생하기도 했다. 오세중 기자 danoh@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
