[종합]우한 교민 367명 탄 대한항공 전세기 이륙…검역 상당시간 소요
[머니투데이 우경희 기자, 주명호 기자]  중국 우한과 인근 지역 한국 교민들을 데려오기 위해 우한공항에 도착한 대한항공 전세기가 당초보다 늦은 한국 시간 31일 새벽 6시10분(이하 한국시간)께 우한공항을 이륙해 한국으로 향했다. 대한항공 전세기에 탑승한 교민은 총 367명으로 확인됐다. 대한항공 전세기는 중국에서의 출발이 다소 지연되면서 31일 오전 8시 전후로 김포공항에 도착할 예정이다. 31일 복수의 소식통에 따르면 중국 우한 현지 한국 교민을 한국으로 수송하기 위한 대한항공 전세기(KE 9883편)이 31일 새벽 6시10분께 우한공항을 이륙해 김포공항으로 향했다. 대한항공 전세기의 현지 출발이 늦어진 이유는 중국 당국의 검역이 상당시간 소요됐기 때문으로 알려졌다. 한국교민들은 우한 내 4개 거점에 모여 버스를 타거나 개별 이동하는 방식으로 전체 집결지인 우한공항 톨게이트에 집결했다. 이후 공항으로 함께 이동해 항공권 발급과 수하물 위탁 등의 절차를 끝내고 최종적으로 출국 심사와 검역 과정을 거쳤다. 중국 당국은 특히 체온이 37.3도를 넘는 교민은 중국 밖 출국을 금지한다는 방침으로 이날 교민들에 대한 검역도 이 원칙대로 철저하게 진행한 것으로 알려졌다. 이 때문에 교민들은 이날 새벽 4시를 훨씬 넘긴 시간까지 검역을 받은 것으로 알려졌다. 대한항공 전세기편에 탑승한 한국 교민은 367명 규모다. 한국 교민들은 총 400여석 규모인 전세기에 최대한 여유를 두고 앉은 것으로 알려졌다. 교민들은 모두 방진용 마스크를 착용하고, 일부 교민은 눈으로의 감염을 의식해 고글까지 쓴 것으로 알려졌다. 우한 현지를 출발한 대한항공 전세기는 비행시간과 시차를 감안할 때 한국시간으로 31일 오전 8시 전후로 김포공항에 도착할 예정이다. 이후 김포공항 입국 수속을 밟은 뒤 곧바로 아산 경찰인재개발원과 진천 국가공무원인재개발원에 수용돼 2주간 격리 조치된다. 우경희 기자 cheerup@mt.co.kr, 주명호 기자 serene84@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
