"성경 들고 도망, 병원 탈출"…신천지보다 심한 사랑제일교회 "광기"
[머니투데이 김지성 기자]  수도권 코로나19(COVID-19) 집단감염이 전국으로 번지는 가운데 서울 성북구 사랑제일교회에서 확진자가 무더기로 쏟아지고 있다. 지난 12일 첫 환자가 나온 뒤 18일 정오 기준 457명까지 늘었다. 방역당국은 이번 사태를 지난 3월 신천지예수교 증거장막성전(신천지) 집단감염 때보다 큰 위기로 보고 있지만, 이 교회 전광훈 담임목사를 비롯해 신도들까지 대표적인 이단인 신천지보다 더 기이한 행동을 보이며 비판의 목소리가 커지고 있다.전광훈 목사는 광복절인 지난 15일 서울 광화문광장에서 열린 대규모 집회에 참가했다. 앞서 공직선거법 위반 혐의로 구속된 뒤 집회나 시위에 참가하지 않는 조건으로 보석 허가돼 석방된 상태였지만 이를 무시했다.그는 이날 집회에서 "나는 지금 이렇게 멀쩡하다. 열도 안 오르고 병 증상이 전혀 없다"고 자신감을 내비치며 방역당국과 현 정부를 비판하는 발언을 쏟아냈다. 하지만 이틀 만인 지난 16일 코로나19 확진 판정을 받았다. 전 목사는 병원 이송 당시 마스크를 제대로 쓰지 않고 턱에 걸친 채 환하게 웃고 있었다.사랑제일교회 교인들도 비판의 대상이 됐다. 이들은 지난 3월 서울시 집회 금지 행정명령에도 밀접 집회를 강행하더니 지난 6월에는 법원의 강제철거 명령을 트럭과 차를 동원해 두 차례 막아섰다. 이 과정에서 일부 신도들은 자신의 몸에 휘발유를 뿌리고 저항하기도 했다.집단감염이 발생한 뒤에도 이 교회 신도들은 격리조치를 따르지 않고 도주하는 등 일탈 행동을 보이고 있다. 이 교회 예배에 참석한 뒤 확진 판정 받은 평택시 50대 남성은 지난 18일 자정 무렵 경기도의료원 파주병원을 탈출해 서울 일대를 돌아다니다 25시간 만에 경찰에 붙잡혔다.앞서 17일 포항에서도 40대 여성이 병원 이송을 거부하며 남편 팔을 물어뜯은 뒤 도주하기도 했다. 이 여성은 최근 5개월간 사랑제일교회에 머물렀고 광화문 집회에도 참석했다. 그는 체포 당시 성경책을 품 안에 든 모습으로 화제가 됐다.신천지는 지난 2~3월 대구 지역을 중심으로 한 집단감염을 촉발했다. 3월 29일 기준 대구 누적 확진자 6610명 중 4255명이 신천지 교인이었다. 이는 대구 전체 확진자의 64.4%에 해당하는 수치다. 당시 빠른 확산의 원인으로 신천지 특유의 폐쇄적인 문화와 독특한 예배 방식 등이 지목됐다. 신분을 숨기고 다른 교회에 침투해 교인을 빼내오는 '추수꾼'의 존재나 맨바닥에 다닥다닥 붙어 앉아 예배를 보는 방식 등이 바이러스 확산에 취약한 환경이라는 지적이 나왔다.신천지 교인들도 방역당국에 비협조적인 태도를 보여 비판 받았다. 한 신천지 교인은 자가격리 중이던 지난 2월 자신의 집을 이탈해 근무지인 헬스장에 3일 동안 출근했고, 또 다른 신천지 교육생은 생활치료센터를 무단 이탈해 인근 주민이 주는 커피를 마신 것으로 파악됐다. 다만 이만희 신천지 총회장 등은 대규모 감염을 촉발한 것과 관련해 대국민 사과를 했다. 이 총회장은 지난 3월 기자회견을 열고 "고의적인 것은 아니지만 많은 감염자가 나왔다. 그래도 필살의 노력을 했다"고 말했다.한편 이 총회장은 감염병 예방법 위반 등 혐의로 지난 14일 구속기소됐다. 이 총회장은 지난 2월 방역당국에 교인명단과 시설현황을 누락하거나 허위로 제출하는 등 방역 업무를 방해한 혐의를 받는다. 방역당국은 현재 상황이 신천지 집단감염 때보다 더 위험하다고 보고 있다. 수도권에서 시작돼 확진자 발생 규모가 크고, 다른 유형에 비해 전파력이 6배 높은 것으로 알려진 GH형 바이러스일 가능성이 크기 때문이다.또 사랑제일교회 확진자 중에는 고위험군인 60대 이상이 전체의 38%를 차지해 13.5%였던 신천지에 비해 3배 가까이 많다. 곽진 방대본 환자관리팀장은 "환자가 증가하기 시작하면 평균적으로 7~10일 간격을 두고 중환자도 증가하는 양상을 보인다"며 "지난 14~15일부터 확진자가 급증한 것으로 보면 이번주 후반부터 중환자 현황도 증가할 가능성이 있다"고 말했다.김지성 기자 sorry@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
