"징역 12년 조두순과 비교되네"…여성 9명 성폭행 美남성, 징역 897년
[머니투데이 김현지A 기자] 미국에서 15년간 9명의 여성을 상대로 범행을 저지른 연쇄 성폭행범이 900년에 가까운 징역형을 선고받았다.19일(현지시간) CNN에 따르면 '노칼 강간범'으로 알려진 로이 찰스 월러는 지난 18일 납치 및 강간 등의 혐의가 유죄로 인정돼 징역 897년을 선고받았다. 지난달 새크라멘토 배심원단은 월러가 1991년에서 2006년 사이에 여성 9명을 상대로 저지른 성범죄 46건에 대해 유죄를 선고했고 이 과정에서 피해자들은 수십 년 동안 증언을 한 것으로 전해졌다.경찰은 현재 60세인 월러가 북부 캘리포니아주 6개의 카운티에서 범행을 저질렀으며 피해자들의 집에 침입해 그들을 묶고 성범죄를 저질렀다고 밝혔다. 또한 피해자를 납치해 현금인출기로 데려가 현금을 빼앗거나 이들의 집에서 금품을 훔치기도 했다.2006년 연쇄 성폭행으로 인지하고 사건을 수사하던 경찰은 6건의 범죄에서 월러의 DNA를 채취했지만 그의 DNA가 범죄자 데이터베이스에 등록돼 있지 않았기 때문에 용의자를 특정하는 데 어려움을 겪었다. 이후 현장에서 발견됐던 DNA가 2018년 9월 DNA에 특성화된 수사 기술을 발명하는 데 사용됐고, 이는 용의자를 밝혀내는 돌파구가 됐다. 수사관들은 이 최첨단 DNA 수사기법을 이용해 범인과 친척 관계에 있을 것으로 추정되는 사람들을 추적했고, 마침내 첫 번재 범행 이후 27년 만에 월러를 용의자로 특정할 수 있었다. 이 수사기법은 42년 만에 체포된 미국 희대의 연쇄 살인범인 '골든스테이트 킬러'를 검거하는 데에 결정적 역할을 했던 것과 비슷한 것으로 알려졌다.월러 측 변호인은 "의뢰인이 무죄를 주장하고 있어 항소할 것"이라면서도 "사건 현장과 피해자에게서 발견된 (그의) DNA가 너무 많아 극복하기는 어려워 보인다"고 말했다.제임스 아겔스 고등법원 판사는 "월러는 사회에 심각한 위험을 가했으며, 재판 중 명백한 허위 증언을 했다"며 최고 형량을 선고해달라는 검사의 요청을 수용해 징역 897년형을 선고했다.항소심이 기각되고 징역을 모두 살고 나온다면 월러는 2911년에 출소할 수 있다.김현지A 기자 local914@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
