美서 마스크 쓰랬더니 노인 찌르고, 경찰 위협… 결국 사살
[머니투데이 최연재 인턴기자]  미국에서 마스크 착용 문제로 다툼을 벌이다가 상대를 흉기로 찌르고 도망친 남성이 경찰에 의해 사살됐다.USA투데이와 미시간주 경찰에 따르면 사건은 14일(현지시간) 오전 6시 45분 미시간주의 주도인 랜싱에 있는 '퀄리티 데어리'라는 편의점에서 일어났다.용의자 션 어니스트 루이스(43)는 마스크 없이 편의점에 들어갔다 한 노인(77)의 지적을 받았다. 이날은 미시간 주정부가 실내 시설에서 마스크 착용을 의무화한 둘째 날이었다.둘의 실랑이는 편의점 밖으로 나와 주차장에서까지 이어졌다. 화를 참지 못한 루이스는 결국 노인을 흉기를 찌른 뒤 달아났다. 노인은 병원으로 이송됐으며 안정을 되찾았다.추적에 나선 경찰은 오전 7시 13분 루이스의 차량을 한 주택가에서 발견해 멈춰 세웠다. 루이스는 차에서 내려 경찰에 다가가 칼로 위협하기도 했다. 경찰은 총을 들고 뒤로 물러서며 루이스에게 흉기를 버리라고 명령했지만 그는 경찰의 말을 따르지 않았다. 경찰의 총에 맞고 쓰러진 그는 인근 병원으로 옮겨져 수술을 받았지만 사망했다. 경찰은 루이스를 체포하려 했던 경찰은 22년 차 베테랑이며, 이후 경위에 대해 미시간주 경찰이 조사하고 있다고 밝혔다. 당시 경찰은 몸에 바디캠을 장착하고 있어 사건에 대한 논란은 없을 것으로 보인다고 지역 언론이 전했다.  최근 캘리포니아, 미시간 등에선 마스크를 쓰지 않은 사람을 지적했다가 총격 사건이 빈번하게 일어나고 있다. 월드오미터 집계에 따르면 15일 기준 미국 내 코로나19 누적 확진자는 354만5077명, 누적사망자는 13만9143명을 기록해 전세계 1위를 달리고 있다. 최연재 인턴기자 choiyeon@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
