온라인수업에 난입한 남성, 신체노출에 학생들 "화들짝"
[머니투데이 조성훈 기자]  국내에서 온라인 영상강의 시스템에 외부인이 무단침입해 신체부위를 노출한 이른바 '줌바밍'(Zoom bombing) 사건이 발생해 경찰이 수사에 나섰다.28일 뉴스1 따르면 지난 22일 오전 광주의 한 고등학교에서 여교사 A씨가 화상회의 솔루션 줌(zoom)으로 온라인 수업을 진행하던중 신원을 알수 없는 한 남성이 불쑥 수업방에 들어와 자신의 신체부위를 노출하는 사건이 발생했다. 남성이 질문이 있다며 발언권을 신청했고 자신이 클로즈업되자 이같은 짓을 저지른 것으로 알려졌다.  수업에 참가한 학생전체에게 해당 장면이 공개됐다. 화들짝 놀란 교사 A씨는 곧바로 앱 화면을 끄고 수업을 중지했다. 돌발 상황에 학생들도 충격을 받았다.해당사건을 보고받은 광주시교육청은 광주지방경찰청 사이버수사대에 수사를 의뢰했다.경찰과 시교육청이 확인 결과 이 학교 학생 중 한 명이 온라인 수업과 관련된 인터넷 주소(URL)와 아이디, 패스워드를 단톡방에서 불특정 다수와의 공유한 것으로 드러났다.경찰은 로그기록 등을 추적해 '온라인 노출'을 저지른 음란 행위자를 추적중이다. 광주시교육청도 재발 방지를 위해 학생 등을 상대로 정보통신교육을 강화하는 한편 학생과 교사에 대한 심리안전 대책을 진행 중이다. 해당 학교는 23일과 24일 쌍방향 수업을 일시 중지한 후 현재 수업을 재개한 것으로 알려졌다. 앞서 온라인개학으로 교사와 학생간 원격수업에 줌을 비롯한 영상회의 솔루션이 널리 사용하는 가운데 보안취약점에 대한 우려가 커지고 있다. 해외에서도 영상회의 솔루션에 외부인이 침입해 포르노물 등을 노출하거나 악성코드를 유포하는 '줌바밍' 사건이 잇따르고 있다. 특히 줌의 경우 구글이나 MS의 솔루션보다 보안성이 취약해 미국에서는 공공기관과 기업들이 '줌 금지령'을 내리기도 했다. IT업계 한 관계자는 "줌을 비롯한 화상회의 솔루션은 보안위협성이 있는 만큼 접속 URL이 외부에 노출되지 않도록 해야하고 아이디, 패스워드도 철저히 관리하는게 중요하다"고 조언했다.조성훈 기자 search@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
