사랑제일교회→광화문집회, 코로나 N차 감염 우려
[머니투데이 이재윤 기자]  서울 성북구 사랑제일교회발(發) 확진자 증가세가 심상치 않다. 전광훈 목사를 비롯해 이 교회 신도들이 15일 광화문 보수 집회에 참석했다. 행여 광화문 집회가 전국적인 N차 감염 사태로 이어질 가능성도 나오고 있다.중앙방역대책본부(방대본)에 따르면 16일 0시 기준 신규 확진자 수가 279명이라고 밝혔다. 이날 확진자 수는 지난 3월 8일 이후 최대치로, 이 중 서울 성북구 사랑제일교회 관련 추가 확진자가 190명이다. 전체의 68%를 차지한다.서울 뿐 아니라 경기·인천과 강원 춘천, 충남 천안과 서산 등에서도 확진자가 발생해 사랑제일교회 관련 전국 확진자 수는 이날 정오 기준 249명으로 집계됐다. 사랑제일교회 관련 코로나 양성율이 25%에 달했다. 문제는 사랑제일교회 교인들이 지난 15일 서울 광화문에서 진행된 대규모 보수집회에도 다수 참석했다는 점이다. 이날 집회에 참석한 전광훈 목사는 연단에서 발언도 했다. 이 날 집회에는 사랑제일교회 등과 주요 보수단체 회원 등 자체추산 3만여명이 참석했다. 집회가 진행되는 과정에서 거리두기, 마스크 착용 등 방역 수칙이 제대로 지켜지지 않았다. 마스크를 착용하지 않은 참가자도 있었고,  구호나 함성, 노래를 부르기도 했다. 참가자들간 자리에 앉아 음식을 나눠먹는 장면도 포착됐다. 집회 참석자간 혹은 그들이 이용한 식당과 카페, 버스 등을 통해 n차 감염이 확산될 소지가 있다는 우려의 목소리가 커진다. 서울시는 사랑제일교회 교인 등 관련자 4066명에 대해 검사 진행 이행명령을 내렸고 이중 669명은 소재파악조차 되지 않고 있다. 만약 코로나19 잠재 확진자 혹은 무증상인 교인이 광화문 집회에 참가했다면 상당히 위험할 수 있다. 방역당국은 아직 이 교회 신도들이 얼마나 집회에 참석했는 지 인원 수조차 파악하지 못하고 있다. 박능후 중앙재난안전대책본부(중대본) 제1차장은 이날 브리핑에서 "사랑제일교회 중 광복절 집회에 참가한 인원이 파악되지 않는 점도 n차 전파를 야기할 수 있는 요인이 될 수 있다"며 "집회에 참석하신 분들 중 발열이나 기침 등 호흡기 증상이 있으신 분들은 즉시 가까운 선별진료소를 찾아 검사를 받아주시기 바란다"고 밝혔다. 중앙사고수습본부(중수본)와 서울시는 전 목사를 감염예방법 위반 등의 혐의로 서울지방경찰청에 고발했다. 현행 감염예방법에 따르면 역학조사 방해는 2년 이하의 징역이나 2000만원 이하 벌금에 처할 수 있다.검찰도 전 목사에 대한 보석취소를 법원에 청구했다. 서울중앙지검 공공수사제2부는 "재판 중인 사건과 관련될 수 있거나, 위법한 집회 또는 시위에 참가"했다며 전 목사의 보석을 취소해줄 것을 법원에 요청했다.이재윤 기자 mton@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
