여친과 싸우는데 쳐다봤다고…모르는 여성 폭행한 20대 男 구속
[머니투데이 오진영 기자] 서울 강남구 가로수길에서 여자친구와 다투다 자신을 쳐다본 여성을 폭행한 20대 남성이 구속됐다.서울 강남경찰서는 지난 15일 20대 남성 A씨를 상해 등의 혐의로 구속했다고 2일 밝혔다.경찰에 따르면 A씨는 지난 7월 19일 서울 강남구 거리에서 30대 여성 B씨를 무차별 폭행한 혐의를 받고 있다. 당시 A씨는 여자친구와 다투던 중 큰 소리를 냈고, B씨가 이에 놀라 A씨를 쳐다보자 다가가 주먹을 휘두른 것으로 알려졌다. A씨와 B씨는 서로 모르는 사이였다.인근 CCTV에 촬영된 영상에 따르면 A씨는 B씨의 얼굴 등을 마구 때리거나 머리채를 잡고 길에 내동댕이쳤다. A씨의 폭행은 B씨가 길에 쓰러져 정신을 잃은 뒤에도 계속됐다.이에 B씨는 뇌진탕과 단기 기억 상실, 대인기피증에 시달리며 치료를 받고 있는 것으로 전해졌다.A씨는 경찰 조사에서 "술에 취해 (당시 상황이) 기억나지 않는다"고 진술했으며, 심지어 자신도 폭행을 당했다며 B씨를 맞고소했다. 이후 상해 등의 혐의로 구속영장이 발부되자 B씨에 대한 고소를 취하했다.경찰은 A씨를 기소 의견으로 검찰에 송치할 방침이다.오진영 기자 jahiyoun23@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
