전 부처 장차관, 4개월간 급여 30% 반납…코로나19 고통 분담
[머니투데이 안재용 기자] [정세균 국무총리, 국무위원워크샵 개최]정세균 국무총리가 21일 장차관급 공무원 급여 30%를 4개월간 반납하겠다고 밝혔다. 코로나19 위기상황에서 국민과 고통을 함께한다는 취지다.정 총리는 이날 서울 세종대로 정부서울청사에서 비상국무위원 워크샵을 열고 이같이 밝혔다. 워크샵에는 각부처 장관 등 전 국무위원화 중앙재난안전대책본부 참석 기관장(금융위, 방통위, 식약처, 인사처, 경찰청) 등이 참석했다.국무위원들은 코로나19로 고통을 받고 있는 국민들과 고통을 함께한다는 차원에서 장차관급 공무원 급여 30%를 4개월간 반납하기로 했다.정부사업도 위기상황에 맞춰 사업 우선순위를 조정하기로 했으며 코로나19 극복 이후 한국이 나아가야 할 방향도 미리 준비하기로 했다.또 정 총리는 이날 워크샵에서 사회적 거리두기 실천을 위해 종교시설과 실내 체육시설, 유흥시설 등의 한시적 운영제한 권고와 준수사항 위반시 행정명령 발동 조치를 시행키로 결정했다. 안재용 기자 poong@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
