[30초 뉴스]이재명, 공공배달앱 개발…"시장질서 왜곡" 비판도
[머니투데이 김지성 기자, 이다운 매니저] [편집자주] 하루종일 쏟아지는 뉴스 다 챙겨보기 힘드시죠? 퇴근길 주요 뉴스, 30초 만에 정리해드립니다.이재명 경기도지사가 공공배달앱 개발사업에 착수한다고 밝혔다. 일각에서는 공공기관의 배달앱 시장 진출이 시장질서를 왜곡하는 등 부작용을 초래할 것이라고 봤다. 정부가 자가격리자의 무단이탈을 막기 위해 손목밴드(전자팔찌) 의무 착용을 검토하고 있다.강남 최대 규모인 한 유흥업소에서 코로나19 확진자가 발생한 것으로 확인됐다. 확진자가 일한 날, 손님과 직원 포함 500여명이 해당 업소에 방문했다.채팅 메신저 '디스코드'에서 아동·청소년 성 착취물을 유포한 남성 10명이 경찰에 붙잡혔다. 유포 채널 운영자 중에는 만 12살의 촉법소년도 있었다.배우 소지섭이 조은정 전 아나운서와 혼인신고 소식을 전해 화제다. 이들은 굿네이버스에 5000만원을 기부하는 방식으로 결혼식을 대신하기로 했다.김지성 기자 sorry@mt.co.kr, 이다운 매니저 daun1909@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
