우한 귀국자 18명 감염 의심…중앙의료원·중대병원 이송
[머니투데이 지영호 기자] [(종합)368명 입국, 1명은 항공기 탑승 못해…아산 200명, 진천 150명 배치]임시항공편을 통해 31일 아침 1차 입국한 중국 우한시와 주변지역 교민·유학생 368명 중 18명이 신종 코로나바이러스(우한 폐렴) 감염으로 의심되는 증상이 나타난 것으로 확인됐다. 중국 검역절차를 통과하고도 의심 증상이 발견된 것과 관련해 우리 정부는 '검역 기준의 차이'라고 설명했다.김강립 중앙사고수습본부 부본부장 겸 보건복지부 차관은 31일 브리핑을 통해 "항공기 내에서 증상이 있는 것을 확인된 인원은 12명"이라며 "검역단계에서도 6명이 증상이 있는 것으로 나타났다"고 밝혔다.중앙사고수습본부에 따르면 우한 교민을 태운 임시 항공편은 중국 현지시각으로 5시에 출발해 우리 시각으로 8시 김포공항에 도착했다. 우한 공항에 집결한 교민은 369명이었으나 1명이 중국 당국의 사전검역 결과 증상이 발견돼 탑승하지 못했다.전세기에 올라서도 교민의 검역은 계속됐다. 중국 검역 외에도 운항 도중과 국내 입국 검역과정 등을 거쳤다. 이 과정에서 항공기 내에서 12명의 증상이 확인됐고, 검역단계에서도 6명이 증상이 있는 것으로 발견됐다.중국 검역절차를 통과한 이들이 이후에 유증상자로 분류된 이유에 대해 정부는 '중국 검역기준과 우리 기준이 다르기 때문'이라고 설명했다.윤태호 복지부 공공보건정책관은 "제일 큰 것은 중국 측 검역기준과 우리 검역기준이 다르다"며 "우리 발열 기준은 37.5도인데 비행기 탑승 과정에서 마스크를 쓰면서 긴장한 상태에서 측정하다보니 약간 증가한 사례도 있을 듯 하다"고 말했다.이후 항공기 탑승 후 발열 체크를 통해 발열자는 2층 별도 공간으로 이동해 귀국했고, 국내 도착한 이후 김포공항에서 별도의 검역절차 과정에서 또 증상자가 나타났다고 덧붙였다. 18명의 유증상자는 국립중앙의료원(14명)과 중앙대학병원(4명) 격리 병상으로 이송돼 치료를 받게 된다.증상이 없는 교민 350명은 정부가 마련한 버스에 탑승해서 임시생활시설로 이동한다. 아산 경찰인재개발원에 200명, 진천 국가공무원인재개발원에 150명이 각각 배치된다. 교민들은 이곳에서 의료진과 함께 생활하면서 매일 의료지원을 받게 된다.김 차관은 "오늘 이송하지 못한 우한 지역 교민들의 귀국을 위해 추가적인 임시항공편의 편성을 위한 중국 당국과 협의를 긴밀히 진행하고 있다"며 "고립돼 있는 환경에 남아 있는 우리 국민들이 최대한 빨리 안전한 환경에서 보호받을 수 있도록 가능한 모든 조치를 취하도록 하겠다"고 말했다.1차 전세기를 통해 입국한 교민 외 추가 입국을 희망하는 교민의 귀환에 대해선 '중국 당국과 순조롭게 협의하고 있다'고 말했다.강형식 외교부 해외안전관리기획관는 "현재까지 중국도 우리 정부의 입장에 충분히 이해를 표했다"며 "미국이나 일본, 영국, 프랑스 등 20개 국가가 현재 우한시에 있는 자국민 철수 방안을 중국 측과 협의 중이다"고 말했다.정부는 세계보건기구(WHO)가 신종 코로나에 대한 ‘국제 공중보건 비상사태’를 선포한 것과 관련, 국내 위기경보 단계도 격상할지 여부에 대해선 “아직은 그럴 단계가 아니다”고 밝혔다. 김 차관은 “지금의 ‘경계’에서 ‘심각’ 단계로 가려면 지역사회 전파를 넘어선 확산이 나타나야하는데 아직 우리는 그런 단계로 볼 수 없다는 게 정부 인식”이라고 말했다.앞서 WHO는 30일 오후(현지시간) 유엔 제네바 사무소에서 긴급위원회를 열어 국제 공중보건 위기상황을 선포했다. ‘총력 태세’를 통해 국제사회 협력을 끌어올린다는 목표다. 국내에선 이날 7번째 확진 환자가 발생해 신종 코로나 사태가 장기화될 조짐을 보인다. 김 차관은 “WHO가 권고한 방역대책의 세부내용들은 모두, 또는 그 이상으로 우리 정부가 이미 이 조치를 취해 실시하고 있는 내용”이라며 “WHO의 비상사태 선포에 따른 추가 조치에 대해선 오늘 오후 중앙사고수습본부에서 별도 논의할 예정”이라고 덧붙였다. 그러면서 “WHO에서 국제적인 공중보건위기상황을 선포했고 우리도 지역 감염이 우려되는 확진자가 발생했다. 무엇보다도 지역사회 전체, 지역사회에 대한 감염을 막기 위한 이러한 대응이 어느 때보다 절실한 시기”라고 강조했다. 정부는 신종 코로나 확진자와 관련된 확인되지 않은 개인정보 문건을 온라인에 유출하는 행위에 대해 엄정하게 접적 조치할 계획이다. 각 부처와 시도 지방자치단체에는 ‘보안을 철저히 준수하라’는 지침을 내렸다. 김 차관은 “방역당국이나 중수본을 통하지 않은 정보 누출이 일어났을 가능성에 대해 새벽에 인지를 했고, 이 부분에 대해선 중수본의 정부합동 상황점검회의를 통해 경찰청이 수사하도록 조치를 했다”고 밝혔다. 그는 “필요 이상으로 개인신상정보가 노출돼 불필요한 차별과 불이익을 받게 되면 오히려 증상이 있는 사람들이 적시에 자신 신고해 협조하고, 역학조사에 대한 접촉자들의 충분한 협조도 오히려 방해할 수 있다”고 지적했다. 정부는 마스크 등 관련 용품을 매점매석하는 시장질서 교란 행위에 적극 대응하기로 했다. 김 차관은 “오늘부터 식품의약품안전처, 국세청, 공정거래위원회 등이 참여해 부처 합동으로 마스크 생산 유통단계에 대한 현장점검을 실시하고 필요한 조치를 취해나가겠다”고 했다.지영호 기자 tellme@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
