제 28회 머니투데이 페이스북 초성퀴즈 "ㅂㄹㅇㅇ ㅎㅇㅇ" 정답은?
[머니투데이 이다운 매니저] [머니 머니하면 머니투데이] 머니투데이는 페이스북을 통해 '초성 퀴즈' 이벤트를 매주 일요일에 진행하고 있다.7일 머니투데이가 낸 28회 초성퀴즈 문제는 "백인 경찰의 과잉 진압으로 숨진 흑인 조지 플로이드를 추모하고 인종차별에 항의하는 운동이 SNS를 휩쓸고 있다. '이 운동'은 SNS에 검은색 화면을 올리고 해시태그를 다는 방식으로 진행되고 있다. 국내 연예인들도 동참해 화제가 된 '이 운동'의 이름은 무엇일까?"이다.이번주 초성퀴즈의 정답은 '블랙아웃 화요일'이다.매주 일요일 출제되는 퀴즈는 머니투데이 페이스북 채널에서 참여할 수 있다.정답을 맞힌 분 중에서 매주 추첨을 통해 총 20명에게 스타벅스 아메리카노(Tall 사이즈)를 선물한다.해당 이벤트에 대한 자세한 안내는 머니투데이 페이스북을 통해 확인할 수 있다. 이벤트 참여 클릭(※ 연결이 안되면 페이스북에서 '머니투데이'를 검색하세요.)이다운 매니저 daun1909@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
