"스파링 하자며 폭행…고1 아들은 중환자실" 눈물의 청원 21만 동의
[머니투데이 한민선 기자] 고등학생 아들이 동급생으로부터 '스파링'을 가장한 폭행을 당해 의식불명 상태라며 가해자를 엄벌해달라는 피해자 부모의 청와대 국민청원이 20만명을 돌파했다.지난 15일 시작된 '잔인하고도 무서운 학교폭력으로 우리 아들의 인생이 망가졌습니다'라는 국민청원이 16일 오전 8시30분 기준 21만2000여명의 동의를 얻어 청와대 답변 요건을 갖췄다. 한 달 내 20만명이 동의한 국민 청원에 대해서는 청와대 관계자나 관련 부처 장관 등이 공식 답변을 한다.청원인은 "영종 고등학교 1학년에 재학 중인 아들은 학교폭력으로 현재 의식 없이 중환자실에 누워있다"며 지난달 28일 아들 A군이 동급생으로부터 폭행을 당했다고 주장했다.청원인은 "가해 학생 중 1명이 딸에게 문자로 '너희 오빠 나하고 스파링하다 맞아서 기절했다'고 연락했다"며 "기절을 인지한 가해 학생들은 119 구급대를 부르지도 않고, 아들이 일어나지 않자 물을 뿌리고 찬 바닥에 이리저리 끌고 다녔다고 한다"고 설명했다.이어 "수사 과정에서 가해 학생들이 폭력을 가장한 스파링이란 것을 했단 걸 알았다"며 "기적이 일어나서 우리아들이 깨어나고 온전하게 건강하게 살아갈 수 있도록 학교폭력이 사라질 수 있게 국민여러분 도와달라"고 호소했다.인천 중부경찰서에 따르면 고등학생 B군(16)등 2명은 중상해 혐의로 구속해 검찰에 송치했다. B군 등은 지난달 28일 인천의 한 아파트 헬스장에서 같은 학교에 다는 A군(16)에게 복싱을 가르쳐 주겠다며 폭행한 혐의를 받고 있다.경찰 조사결과 이들은 A군에게 태권도용 헬멧을 착용하게 한 후 번갈아 가며 A군을 폭행한 것으로 조사됐다. B군 등은 경찰조사에서 "1라운드당 3분(쉬는시간 5분씩) 총 6라운드를 번갈아 가며 스파링을 한 것"이라고 주장했다.한민선 기자 sunnyday@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
