형사로 돌아온 김서형…"첫방" 아무도 모른다 내용은?
[머니투데이 한민선 기자] 배우 김서형이 감성 추적극 '아무도 모른다'로 1년만에 돌아왔다. 지난 2일 오후 첫 방송된 SBS 월화드라마 '아무도 모른다'(극본 김은향, 연출 이정흠)에서는 차영진(김서형 분)이 성흔 연쇄살인사건에 대한 단서를 계속 추적하는 모습이 그려졌다.'아무도 모른다'는 "좋은 어른을 만났다면 내 인생은 달라졌을까" 경계에 선 아이들, 그리고 아이들을 지키고 싶었던 어른들의 이야기를 그린 미스터리 감성 추적극이다. 김서형, 류덕환, 박훈, 안지호 등이 출연한다.'아무도 모른다'는 지난해 2월초 종영한 JTBC 드라마 '스카이캐슬(SKY캐슬)' 이후 약 1년만에 김서형이 복귀하는 드라마로도 관심을 모으고 있다. 김서형은 이번 작품에서 서울지방경찰청 광역 수사대 강력 1팀 팀장 차영진 역을 맡아 활약한다.지난달 26일 유튜브를 통해 생중계된 제작발표회에서 김서형은 작품에 대해 "개인적으로 벅차다. 그럴 '깜'이 아니라고 생각하며 이 작품 하고 있다. 대본도 좋았지만 감독님 믿고 하고 있다. 짧은 시간에 더 많은 차영진을 고민하고 계셨기 때문에 연출이 보이게끔 따라가고 있다"고 설명했다.  한민선 기자 sunnyday@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
