"장자연 강제추행" 혐의 조희천, 2심도 "무죄"
[머니투데이 유동주  기자] [[the L]]서울중앙지법 형사항소2부(부장판사 이관용)는 7일 고(故) 장자연씨 강제추행 혐의로 기소된 조희천(전 조선일보 기자)씨에 대해 1심과 같이 무죄를 선고했다.검찰은 지난 1월15일 결심공판에서 "(무죄 선고한) 원심 판결을 파기하고 1심 구형대로 징역 1년형을 선고해달라"고 했으나 재판부는 1심과 같은 결론을 내렸다. 재판부는 증인 윤지오의 진술 만으로는 조씨의 범행을 입증하기에 모자란다고 판단했다.검찰은 징역형을 구형하며 "1심이 신빙성 있는 윤지오씨의 진술을 배척하고, 피고인 등이 정황을 무시하는 짜맞춘 진술을 인정한 것은 자유 심증주의 한계를 벗어난 잘못이 있다"고 강조한 바 있다.조씨는 지난 2008년 8월5일 서울 강남구의 한 술집에서 열린 더컨텐츠엔터테인먼트 김종승(본명 김성훈) 대표의 생일축하 2차 술자리에 참석해 장씨를 자신의 무릎에 앉힌 후 강제로 성추행한 혐의로 10년 만인 지난 2018년 기소됐다.장씨는 이 술자리를 포함해 여러 자리 술접대에 불려다녔으며 강제추행 등도 당했다는 내용의 문건을 남기고, 2009년 3월 스스로 목숨을 끊었다.2009년 당시 경찰은 조사 과정에서 조씨를 장씨에 대한 강제추행·접대 강요 혐의를 적용해 기소 의견으로 검찰에 송치했다. 하지만 성남지청은 2009년 8월 무혐의로 조씨를 불기소처분한 바 있다.이후 법무부 검찰 과거사위원회는 10년 만인 지난 2018년 5월 "일관성이 있는 핵심목격자(윤지오) 진술을 배척한 채 신빙성이 부족한 술자리 동석자들(B펀드 관계자들)의 진술을 근거로 불기소 처분했다"며 검찰에 재수사를 권고했고, 검찰은 수사 끝에 조씨를 기소한 바 있다.1심은 지난해 8월22일 무죄를 선고한 바 있다. 유동주  기자 lawmaker@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
