황하나, 추가 녹취 공개…"마지막에 했던 거 X같애"
[머니투데이 마아라 기자]  집행유예 기간 마약을 투여한 혐의로 경찰 수사를 받는 황하나씨(33)의 녹취 파일이 추가로 공개됐다.지난 5일 MBC '뉴스데스크'에서는 4일 황하나씨가 지인들에게 마약 혐의를 인정하는 발언을 한 녹취 파일에 이어 또 다른 마약 투약을 경험한 음성 녹취 파일 일부를 공개했다.'뉴스데스크' 보도에 따르면 현재 경찰은 황하나씨의 DNA가 검출된 마약 투약용 주사기를 여러개 확보했다. 적어도 이번 마약 사건에는 3명이 연루돼 있다는 내용도 담겼다. 황씨는 현재 인천의 한 약물치료 전문 병원에 입원 중이다.추가로 공개된 녹취록에서는 황하나씨의 전 연인 A씨의 친구인 B씨가 "우리 그 때 가지고 있던 거, 그거 플라스틱이야, 플라스틱. 뽕 아니야, 내가 봤을 때"라고 말했다. 이에 황씨는 "그거 뽕 아니야, 그거 XX 그거 뽕 아니야, XXX야, 마지막에 했던 거, X같애, XX, 진짜 최악이었어 내 인생에"라고 말하는 내용이 담겨 있다.이밖에도 '뉴스데스크'는 A씨의 생전 녹취(지난해 12월)를 공개했다. A씨는 "오빠는 황하나(에 대해서) 솔직하게 얘기할 거야. (경찰에) 딱 들어가서 '나는 황하나랑 같이 투약했습니다.' 그리고 경찰서도 알아. 같이 투약한 거… 말이 되냐? 몰래뽕이… '몰래뽕 한 적 없습니다, 뽕쟁이는 얘에요.' (라고 말할 거야.) 황하나, 끝이야 아웃…"이라고 했다.'뉴스데스크'에 따르면 수사 초기 "자신이 황하나씨가 잠 잘 때 몰래 필로폰을 주사했다"고 진술했던 A씨는 지난해 12월22일 실제로 경찰에서 말을 바꿨고, 이틀 뒤 생을 마감했다. 경찰은 A씨의 사망에 타살 가능성은 없어 보이지만, 현재 휴대전화 디지털 증거 분석 작업을 진행 중이라고 전했다.한편 서울 용산경찰서는 6일 마약류관리법위반 혐의로 황씨에 대한 구속영장을 신청했다고 밝혔다. 구속 전 피의자 심문(구속영장 실질심사)는 오는 7일 오전 10시30분 서울서부지법에서 열릴 예정이다.마아라 기자 aradazz@ <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
