"정경심! 사랑합니다!"…석방 2시간 전 구치소 앞 "불야성"
[머니투데이 안채원 기자] 정경심 동양대 교수의 석방이 예정된 9일 밤 10시, 경기 의왕시 서울 구치소 앞은 그를 응원하기 위해 나온 지지자들이 모여 불야성을 이뤘다.정 교수의 석방까지 2시간여가 남은 시간이었지만 구치소 앞은 석방 순간을 포착하기 위한 취재진과 지지자, 경찰들이 모여 북적였다. 비가 오고 추위가 계속되는 궂은 날씨에도 정 교수 지지자 100여명은 우비를 입고 우산을 든 채로 그를 기다리기 위해 자리를 지켰다. 지지자들은 분주하게 움직였다. 다같이 옹기종기 모여 정 교수에 대한 뉴스를 찾아보기도 하고, '정경심 교수님! 잘 버티셨습니다. 끝까지 함께하겠습니다' 라는 내용이 적힌 노랑색 피켓을 머리 위로 높이 치켜들었다. 한목소리로 '임을 위한 행진곡' 등 노래를 부르기도 했다. 지지자 중에는 조국 전 법무부 장관과 정 교수의 얼굴을 캐리커처 형식으로 직접 그려 들고 온 사람도 있었다.위험한 상황을 막기 위해 동원된 경찰 병력도 눈에 띄었다. 경찰은 이날 저녁부터 폴리스 라인을 만들어 놓고 집회에 대비했다. 지지자들도 경찰의 협조 요청에 적극 응하려는 모습을 보였다. 지지자들은 "이따 정 교수님이 나오실 때 절대 라인 밖으로 나가지 마시고 핸드폰을 들어 다같이 응원해달라"며 서로를 격려했다.조 전 장관 등 정 교수 가족의 모습은 포착되지 않았다. 정 교수 맞이를 위해 조 전 장관이 직접 구치소를 찾을지 여부는 현재까지 알려진 바 없다.정 교수는 10일 0시 이후 풀려난다. 구속 200일 만이다. 그는 지난해 10월24일 구속됐다. 구속상태로 재판에 넘겨진 정 교수는 한차례 보석을 신청한 바 있지만 법원은 받아들이지 않았다. 그런데 구속기간이 만료되면서 다시 석방의 기회가 왔다. 1심에서 피고인의 최대 구속기간은 6개월이다.서울중앙지법 형사합의25-2부(부장판사 임정엽)는 지난 8일 정 교수의 금융실명법 위반과 연구비 부정수급, 증거인멸 교사 혐의에 대해 추가 구속영장을 발부해달라는 검찰 청구를 기각했다.재판부는 "정 교수가 도주할 가능성이 없다"며 "동양대 표창장 위조 등 추가 구속영장 발부가 가능한 혐의 사실에 대해 증거조사가 실시돼 증거인멸 가능성이 적은 점 등을 감안해 추가 영장을 발부하지 않기로 했다"고 설명했다.이날 정 교수는 자정 직후 모습을 보일 것으로 예상된다.정 교수의 석방 시각에 대해 법무부 관계자는 "최종 결정은 구치소가 내린다"면서도 "석방지휘는 9일에서 10일로 넘어가는 오전0시1분부터 10일 오후 11시59분 사이에 이뤄진다. 보통 이런 경우 피고인이 좀 더 구치소에 머무르다 나가길 원하지 않는 이상 9일에서 10일로 넘어가는 오전 0시1분에 풀어준다"고 설명했다.안채원 기자 chae1@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
