"전광훈 집회" 주말에 못한다…서울시내 광장 세 곳 모두 집회 금지
[머니투데이 임지우 인턴기자]  코로나19 바이러스의 급속한 확산으로 서울시내 광화문광장과 서울광장, 청계광장에서의 집회가 금지됐다.21일 오전 박원순 서울시장은 긴급브리핑을 열어 "시민 운집이 많은 서울광장, 청계광장, 광화문광장 사용을 금지한다"고 밝혔다. 이는 감염병 예방법 및 관리에 관한 법률 제49조 1항, 감염병 예방을 위해 도심내 집회제안과 그 밖의 여러 사람의 집합을 제한하거나 금지해야 한다는 것에 따른 조치라는 설명이다.박 시장은 이와 함께 "매 주말마다 광화문 광장 주변에서 대규모 집회가 개최되고 있다"면서 일부 보수단체 집회를 언급했다. 이에 "일부는 여전히 집회를 강행할 계획이어서 특단의 조치가 필요한 상황"이라고 밝혔다.박 시장은 "시는 오늘 이후 대규모 집회 개최 예정 단체에 집회금지를 통보하고 있고 서울지방경찰청에 협조를 요청할 계획"이라며 "이를 위반할 시 개인에게 벌금 300만원 이하 등 불이익이 따르니 적극 협조해 달라"고 말했다. 주말마다 광화문 광장에서 문재인 대통령의 퇴진 촉구 집회를 열어온 '문재인하야범국민투쟁본부(범투본, 전광훈 총괄대표)'는 오는 주말인 22일에도 대규모 집회를 열 계획이었다. 범투본 관계자는 20일 오후까지 "아직 자체적인 집회 취소 결정은 나온 바 없다"고 밝힌 바 있다. 임지우 인턴기자 jiull@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
