진보시민단체, "도심집회 강행" 전광훈 등 고발
[머니투데이 정한결 기자] 한 진보시민단체가 지난 주말 도심 집회를 강행한 전광훈 한국기독교총연합회(한기총) 대표회장과 문재인하야범국민투쟁본부(범투본) 관계자들을 경찰에 고발했다.  25일 오후 적폐청산국민참여연대는 전 목사와 김문수 자유통일당 대표, 집회 참가자들을 공무집행방해, 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 등 위반 혐의로 경찰청에 고발했다고 밝혔다.단체는 "전 목사 등은 코로나19 심각 단계라는 중대한 시기에 정부와 서울시장의 집회 금지 결정에 반기를 들며 사회 혼란과 국론 분열을 일으키는 집회를 하고 있다"고 주장했다. 또 "종교인이라는 개인의 정치참여와 종교의 정치참여는 차원이 다르다"며 "불법집회를 강행한 이 사건 관계자들을 조사해야 한다"고 덧붙였다.이 단체는 이날 범투본 개최 집회에 대해 금지 결정 및 통보를 요구하는 내용의 진정서도 제출했다.앞서 범투본은 서울시가 21일 코로나19 확산 예방 차원에서 도심집회를 금지했음에 지난 22일, 23일 서울 종로구 광화문광장에서 대규모 집회를 강행했다. 이에 서울시와 종로구청은 24일 전 목사와 범투본 관계자 10여명을 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 고발했다. 이어지는 고발에도 범투본 측은 집회를 이어나갈 것으로 보인다. 전날 공직선거법 위반 혐의로 구속된 전 목사는 이날 유튜브 채널을 통해 "주일 연합예배는 강행하도록 하겠다"는 내용이 담긴 옥중서신을 공개했다.정한결 기자 hanj@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
