"아들은 수박 먹었나요" 판사가 묻자…당황한 고유정의 대답
[머니투데이 유동주 기자] 17일 광주고법 제주재판부에서 열린 고유정(37)의 항소심 결심공판에서 재판장 왕정옥 부장판사는 고유정을 당황케했다.왕 판사는 이제까지 아무도 고유정에게 묻지 않았을 질문을 했다. 수박을 먹고 싶어했다던 아이(고유정 친아들)가 펜션에서 수박을 먹었는지를 확인 한 것이다.고유정 주장에 따르면 범행 순간(2019년 5월25일 오후 8시~10시)에  펜션 부엌 싱크대엔 수박이 있었다. 고유정은 지난해 6월1일 체포직후부터 줄곧 살해한 전 남편이 성폭행을 시도해 자기방어를 위해 수박을 자르기 위해 들고 있던 ‘식도(食刀)’로 우발적으로 찔렀다고 주장해왔다. 고유정의 상황 설명대로라면 현장에 있던 수박이 그 후에 어떻게 됐는지도 설명이 돼야 한다. 고유정은 그간 아이가 먹고 싶어해 수박을 자를 준비를 하다 우발적으로 범행했다고 주장했다. 그런데, 정작 수박은 범행 1주일 뒤 체포 당시 고유정 차 안 트렁크에 깨진 채로 발견됐다. 1주일 간 트렁크에서 충격을 받아 깨진 걸로 보일 뿐, 칼로 자른 흔적도 없었다는 게 수사기관의 설명이다.왕 판사는 이에 착안해 수박을 먹고 싶어했다던 아이가 범행이 벌어진 시각 이후 펜션을 떠난 다음날(2019년 5월26일) 오전 11시 이전에 수박을 먹게 됐는지, 혹은 범행 이후 펜션을 떠날 때까지의 긴 시간 동안 수박에 대해 뭐라고 했는지를 고유정에게 확인한 것이다. 만 4세 정도의 아이라 해도 수박을 먹고 싶어했다면, 엄마가 수박을 잘라 준다고 한 뒤 가져오지 않았을 때 수박의 행방을 궁금해했어야 할 것이기 때문이다.왕 판사의 질문은 고유정의 수박 관련 진술이 '사실'이라는 것을 전제로 한 것이다. 그런데 왕 판사가 고유정 주장대로 수박을 먹고 싶어 했다던 아이의 입장을(고유정이 주장하고 있는 당시 현장에서의 아이의 입장, 실제와는 다를 수 있다) 궁금해하며, 수박을 범행 뒤에 어떻게 했고 아이에게 뭐라고 했느냐고 묻자 고유정은 당황하는 기색이 역력했다.고유정 입장에선 처음 나온 질문이라 당혹스러운 질문이었던 것으로 보인다. 1, 2심 동안 계속 방청을 한 이들(주로 취재기자들 혹은 피해자 유족들)에겐 신선한 질문이었다. 지난 16일 결심공판에서 왕 판사가 직접 고유정에게 던진 여러 질문 중 ‘수박’ 관련 내용은 고유정이 주장해 온 범행 당시 상황의 고유정 측 입장에서의 '완결성'을 흔드는 질문이었다.고유정은 이제까지 아이가 수박을 먹고 싶다고 해서 수박을 준비하던 중 우발적으로 범행을 했다고만 했을 뿐, 그 뒤 아이가 수박을 먹었는지에 대해선 설명해야할 필요가 없었다. 믹서기·버너를 왜 미리 샀는지, 펜션 CCTV는 왜 확인했는지, 의붓아들 사망 당일 안방에 들어간 적 없는지 등 다른 질문들은 이미 1심이나 경찰 조사과정에서 고유정이 ‘모범답안’처럼 반복해 온 주장들이 있었다. 그리고 그 모범답안들이 고유정 측 입장으로만 비춰보면 일견 설득력이 있었다.그런데 ‘수박’ 관련 내용은 고유정이 진술을 번복 혹은 수정해왔던 ‘약한 고리’였다.고유정의 입에서 처음 ‘수박’이 나온 건 경찰 조사 때였다. 고유정은 이때 수박을 ‘자르던 중’ 성폭행을 시도하는 전 남편을 ‘우발적으로’ 살해했다고 주장했다. 그런데 자르지 않은 깨진 수박이 트렁크에서 나왔다는 사실이 알려지자 1심 재판과정 중 ‘수박을 씻다’ 살해한 것으로 상황을 달리 설명하며 진술내용을 수정했다. 고유정은 법정에서 상황묘사를 디테일하게 하는 편이다. 예를 들어 친아들과의 대화내용을 설명하면서는 실제 대화인 것처럼 법정에서 아예 자신이 했던 대사(고유정의 주장에 의한 대사) 그대로를 그럴듯한 자상한 엄마의 톤으로 연기하듯 한다. 그러면서 상대방(주로 재판부)의 반응을 봐 가며 상대방이 궁금해 할 부분을 미리 설명할 정도로 대화에 능하다.그런 고유정이 수박에 대해 왕 판사가 묻자, 싱크대에 물을 받아 수박을 넣고 ‘소금’까지 넣어 소금물로 씻고 있었다는 판사가 궁금해 하지도 않을 ‘디테일’까지 추가하며 답변을 일부러 길게 끄는 듯한 태도를 보였다. 1, 2심 공판 과정을 통해 설득력 있게 답변해 '달변의 화술'로 선임된 변호사들보다 변론을 더 잘한다는 평가를 받았던 고유정은 '아이가 수박을 먹었는지'를 왕 판사가 묻는 순간 그답지 않게 당황하는 기색을 보였다. 발언 기회를 얻으면 막힘없이 자신의 입장을 구체적 상황묘사와 함께 조리있게 말하던 것과는 사뭇 달랐다.고유정 주장대로라면 수박은 범행직전엔 싱크대에 있었고, '우발적' 범행이후 사체를 '우발적으로' 처리한 뒤에 펜션을 정리하는 과정에서 다시 차 트렁크로 옮겨졌다는 얘기가 된다. 다시 말해 전 남편을 살해한 후 사체를 잔혹하게 손괴한 뒤 그때까지 부엌 싱크대에 있던 멀쩡한 수박을 다시 차에 가져다뒀다는 말이 된다.고유정은 상대방 질문의 의도를 정확히 파악하고 답변하던 평소와 달리 '동문서답'에 가깝게 판사 질문의 의도를 파악 못한 것처럼 수박을 씻고 있었다는 얘기를 반복하다가 결심한 듯 말했다.수박을 먹고 싶어했다던 아이에게 아이아빠를 살해한 후 사체를 손괴한 뒤 아이를 위해 '하얀 거짓말'을 했다는 게 고유정이 택한 답이었다.유동주 기자 lawmaker@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
