법적조치·치료비 청구 "칼 빼든" 정부…정 총리 "일탈행위 엄정처벌"
[머니투데이 안재용 기자] [정세균 국무총리, 긴급관계장관회의 소집]정세균 국무총리가 9일 긴급 장관회의를 소집하고 코로나19 방역조치를 방해하거나 위반한 개인과 사업자에 대해 단호한 법적조치를 취하겠다는 입장을 밝혔다. 치료비와 방역비용 등에 대한 구상권 행사도 적극 검토하기로 했다. 정 총리는 이날 서울 세종대로 정부서울청사에서 수도권 집단감염 대응 긴급 관계장관회의에서 "수도권 집단감염 확산을 차단하기 위해 방역수칙을 제대로 지키지 않는 개인과 사업주에 대해 엄정하게 책임을 묻는 방안을 논의하겠다"며 "고위험시설에 대한 행정명령을 위반한 사업주나 개인에 대해서는 예외 없이 고발조치가 이뤄져야 한다"고 말했다.정 총리는 "법무부와 경찰청에서는 역학조사나 격리조치를 방해하거나 위반한 행위, 사업장이나 시설에서 고의·중과실로 방역수칙을 지키지 않은 행위에 대해 신속하게 수사하고 엄정히 처리해 달라"며 "방역수칙을 위반한 곳에서 확진자가 나오거나 감염확산을 초래한 경우 치료비나 방역비용에 대한 구상권 청구도 적극 검토하라"고 밝혔다.정부가 '적극 처벌'이란 극약처방을 내린 것은 이태원 클럽 등에서 일어난 도덕적 해이가 방역조치를 무력화시키고 있기 때문이다. 산발적으로 발생하는 집단감염을 막기 위해 보다 강력한 조치가 필요하다는 판단으로 보인다. 문재인 대통령도 전일 주례회동에서 "(역학조사 방해·방역수칙 위반) 행위에 대해서는 관계기관이 협력해 단호한 법적조치를 하고, 고의 또는 중과실에 따른 위반인 경우 치료비 등 경제적 피해에 대한 구상권 청구를 적극적으로 검토할 필요가 있다"고 말했다.정 총리는 "우리가 선택했던 생활속 거리두기가 지금 중대한 기로에 서 있다"며 "수도권에서 집단감염이 계속되고 있고 이면에는 대다수 국민들의 노력을 헛되게 하는 일탈과 위반행위가 있다"고 말했다. 정 총리는 "이태원 클럽을 방문했다가 확진된 인천 학원강사의 거짓 진술은 7차 감염까지 유발하며 80여명이 넘는 추가전파를 가져왔다"며 "수도권 개척교회 확진자가 교회활동을 숨기기 위해 거짓진술을 해 검사와 격리조치가 늦어지는 일도 있었다"고 했다. 이어 "자가격리 통보받은 확진자가 수칙을 위반하고 대형병원을 찾아 병원일부시설이 폐쇄되기도 했고, 감염증상이 있는 직원을 출근시키고 마스크를 벗고 일해도 통제하지 않은 사업장에서는 100명이 넘는 확진자가 발생했다"고 덧붙였다.정 총리는 "이런 행위들은 정부 방역노력을 무력화시키고 대다수 국민들을 허탈하게 할 뿐 아니라 사회 공동체의 안전을 위협하는 중대한 문제"라며 "이를 신속히 바로잡지 않고 그대로 방치한다면 생활속 거리두기는 더이상 지속되기 어려울 것"이라고 말했다.안재용 기자 poong@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
