함평군수 보궐선거 ‘과열·혼탁’ 우려
[머니투데이 함평(전남)=나요안 기자] 공직선거법을 위반한 전임 군수의 낙마로 4·15 총선과 함께 치러지는 전남 함평군수 보궐선거가 과열·혼탁 양상으로 흐른다는 우려가 제기된다.지난달 실시된 더불어민주당 함평군수 후보 경선에서 금품이 살포됐다는 고발장이 최근 전남도선관위에 접수됐다. 전남도선관위에 고발장을 제출한 A씨는 자술서를 통해 당시 금품살포 정황을 구체적으로 기술한 것으로 알려졌다.민주당 경선에 참여했던 군수예비후보 2명은 지난 1일 공동 기자회견을 열고 “B후보로부터 금품을 받았다고 주장한 지역 유권자가 양심선언을 하고 전남도선관위에 고발했다”며 “전임 군수의 선거법 위반으로 보궐선거가 치러지게 된 현 상황을 엄중하게 여기고 선관위는 철저한 조사를 해야 한다”고 말했다.이에 대해 B후보는 ‘계획적인 음모’라며 관련 사실을 부인했다. 도선관위는 관련 사안을 경찰에 이첩했다.지난 27일 함평군수 보궐선거 후보 등록이 마무리되고, 본격적인 선거전이 시작되면서 네거티브도 기승을 부리고 있다. 허위사실 유포 등 공방도 가열돼 도선관위가 지난 24일 보궐선거 관련 선거법 위반 혐의로 6명을 검찰에 고발했다. 30일 선관위에 따르면 예비후보 선거사무장 C씨는 예비후보자 D씨의 선거공약 인터뷰 기사가 실린 신문 821부를 선거사무소를 방문한 선거구민에게 배부했고, 예비후보자의 친인척 E씨는 같은 신문 58부를 지역 공공시설 등에 배부한 혐의를 받고 있다. D씨는 이들의 신문 배부행위를 묵인·방조한 혐의다. 또 전임 단체장의 특정 후보 지지 등 선거개입 정황 통화 녹음 공방도 이어지고 있다.한편, 4·15 함평군수 보궐선거에는 모두 5명의 후보가 출사표를 던졌다.함평(전남)=나요안 기자 lima68@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
