김두관의 대책 "단체장 집무실 침대 없애자"
[머니투데이 변휘 기자]  김두관 더불어민주당 의원은 16일 충남·부산에 이어 서울까지 당 소속 광역지자체장의 잇단 권력형 성범죄가 발생한데 대해 "단체장 집무실의 침대를 없애고 가급적 투명유리를 설치할 것을 요청한다"고 밝혔다.김 의원은 이날 페이스북에 올린 글에서 "성인지 교육 몇 번 한다고 해결될 문제가 아니다"라며 이처럼 썼다.그는 "폐쇄회로(CC)TV를 설치하더라도, 독립적인 단체장 감시기구를 두더라도, 이런 일이 일어날 구조 자체를 아예 없애야 한다"고 말했다. 이어 "무엇보다 단체장이 '소통령'으로 불리고 중세시대 영주같은 권력집중을 허락한 현재의 지방자치를, 주민중심과 권력분산과 균형발전의 지방자치로 바꾸는 계기로 삼아야 한다"고 덧붙였다.고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 사건에 대해서는 "한계는 있겠지만, 피해자가 원한다면 철저한 경찰수사를 통해 실체적 진실에 접근해야 한다"고 촉구했다. 그는 "조사를 한다 해도 실체적 진실을 밝힐 수 있을지 걱정인 건 사실"이라면서도 "그래도 국민이 원하는 바대로 담담하게 진실과 마주해야 한다"고 강조했다. 이어 "진상조사는 빠르면 빠를수록 좋다"면서 "경찰 보고와 은폐의혹에 대해서는 서울시의 자체조사도 필요하다"고 덧붙였다.김 의원은 또 "약자가 권력에 짓눌려 목소리를 낼 수 없는 사회는 공정하지 않다"며 "우리는 인간의 존엄이 무시당하지 않는 세상을 만들기 위해 익숙한 모든 것으로부터 결별을 각오해야 한다"고 했다.이와 함께 당 일부 지지자들의 2차 가해 행동과 관련해 "피해자의 주장에 근거 없이 비아냥대거나 감정 섞인 비난을 하는 것이 우리당을 지지하는 사람들의 행동이 돼서는 절대 안 된다"며 "그것이 고인의 뜻을 온전히 기리는 것이라고 확신한다"고 했다.변휘 기자 hynews@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
