시민단체, "조원태 숟가락 발언" 우한 영사 검찰에 고발
[머니투데이 오문영  기자] [[the L]]신종 코로나바이러스 감염증의 진원지인 중국 후베이성 우한의 총영사관에서 근무하는 현지 영사가 조원태 대한항공 회장에게 '숟가락을 얹었다'고 발언한 것과 관련 검찰에 고발당한다.4일 법조계에 따르면, 시민단체 바른기회연구소(소장 조성환)는 오는 5일 정다운 경찰 영사를 명예훼손 혐의로 서울중앙지검에 고발할 예정이다.바른기회연구소는 "대한항공은 영리를 추구하는 기업임에도 '우한 교민 수송'에 전세기 운항에 소요되는 운항 자원을 편성했다"며 "대한항공 조종사 2900여명과 객실승무원 6800여명을 포함하면 총 9700여명의 일부 운항 스케쥴 재편성으로 업무의 안정성에 현저한 곤란이 발생할 것이라 보는 건 보편적 상식"이라 주장했다.이어 "게다가 김포공항은 하루 400~500편의 국내선 및 국제선 항공기가 이착륙을 한다"며 "수백 편의 국내외 항공사들이 일상 업무가 아닌 특수한 상황에서 희생을 감내한 덕으로 우한 교민 이송이 안전하게 이뤄졌다"고 덧붙였다.그러면서 "정 영사의 철없어 보일만한 경솔한 행동은 이 사건 피해자인 조원태 회장의 명예훼손에 그치는 것이 아니"라며 "남다른 공직봉사동기를 가지고 '우한 교민' 전세기 운항에 기여한 대한항공 운항 및 객실 승무원, 정비사 등 그밖에 많은 직원들에게 상처를 줬다"고 말했다.이들 단체는 "정 영사가 객관적 사실을 인지하지 못했다면 영사로서 자질이 부족한 것"이라며 "불순한 의도로 행한 것이라면 형사 책임은 별론이거니와 경찰간부로서 높은 공직 윤리적 책임을 져야 할 것"이라 강조했다.앞서 정 영사는 지난 1일 자신의 '위챗 모멘트'를 통해 조 회장에 대해 아쉬움을 토로했다. 그는 "고생고생해서 전세기를 마련했는데 밥숟가락 얹으려고 대한항공 조 회장이 비서 둘 데리고 비행기 타서 내리지도 않고 다시 타고 가 자리가 모자란 탓도 해보지면 결국은 그것까지 생각하지 못한 내 잘못"이라 밝혔다.이와 관련 정 영사는 지난 2일 뉴스1을 통해 "탑승 자리가 모자랐던 것은 아니고 환자 등 불편한 분이 배려받아야 했는데 그런 자리(비즈니스석)가 모자라서 배려하지 못했다는 뜻"이라며 "디스크 수술해서 잘 걷지도 못하는 분이 계셔서 비즈니스석으로 배려해달라 했는데 높으신 분들이 많아 그런 자리가 나지 않았다"고 설명하기도 했다. 같은날 대한항공 측은 정영사의 글이 논란이 되자 "조 회장은 교민 탑승을 위해 기내에서 준비한 것"이라며 "별도의 비서를 동행하지 않았다"고 해명했다.바른기회연구소는 기회 및 결과의 평등을 실현할 수 있는 제도의 도입 및 개선방향을 연구함으로써 지속적 발전구조를 창출함을 목적으로 2012년 11월 설립된 단체다. 고시생 모임과 더불어 주로 사법시험 존치활동을 했다. 사시 폐지 이후엔 우파 성향 시민단체 역할을 하고 있다.오문영  기자   <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
