국회 타협안도 거부, "강경모드" 전공의 속내는
[머니투데이 지영호 기자, 최태범 기자] 인턴, 레지던트 등 전공의들이 주축이 된 대한전공의협의회(이하 대전협)가 정부와 국회의 타협안을 거부하고 무기한 집단휴진을 지속하기로 결정했다. 코로나19(COVID-19)가 전국적으로 빠르게 확산하고, 대형병원을 중심으로 입원, 수술 등 진료 차질을 빚으면서 여론의 따가운 눈총을 받고 있는 가운데서도 대전협이 정부와 국회의 타협안을 거부하고 더 강경하게 나선 이유는 무엇일까. 정부에 대한 불신과 의과대학 정원 확대 등에 따른 위기의식과 불공정 경쟁 우려 등이 복합적으로 작용한 결과로 풀이된다. 여기에 정부의 업무개시명령과 고발 조치 등 강경 대응도 반발 심리를 더욱 키우는 요인이 됐다는 지적이다. 정부와 국회는 의과대학 정원 확대 등 의료정책 추진을 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 상황이 안정화될 때까지 중단하고, 의료계가 참여하는 의정협의체에서 모든 가능성을 열어두고 재논의하는 안을 제시했지만 대전협 비대위는 ‘선(先) 정책 철회’라는 기존 입장을 고수하며 파업을 이어가기로 했다. 정치권에 따르면 한정애 보건복지위원장은 이달 28일 대한전공의협의회, 대한 의과대학·의학전문대학원학생협회 등과 면담을 통해 △의료서비스의 지역 불균형 해소 △필수 의료 강화 △공공의료 확충 등에 상호 공감했다.이 자리에서 한 위원장은 국회 복지위에서 코로나19 확산세가 안정화될 때까지 의사정원 확대, 공공의대 신설 관련 법안 추진을 중단하겠다는 뜻을 전달했다. 아울러 대한의사협회와 대한전공의협의회 등 의료전문가 집단이 포함된 국회 내 협의기구를 설치하는 한편 관련 법안은 강행 처리 없이 여야가 충분히 논의해 합의 처리하겠다고 밝혔다. 업무개시 명령을 위반한 전공의에 대한 형사고발 철회도 제안했다.대전협은 그러나 전날  임시전국대표자비상대책회의(대표자회의) 열고 파업 중단 찬반 투표를 실시해 ‘파업 지속’으로 결론 내렸다. 1차 투표에서 과반을 얻지 못했지만 재투표에서 과반 이상이 파업 중단에 반대하면서 무기한 집단휴진을 이어가기로 했다. 이에 한 위원장은 “정부와 합의가 실질적으로 이행되도록 국회 차원의 노력을 약속했음에도 대전협이 집단 휴진을 지속한다는 결정을 내린 것에 대해 깊은 유감을 표한다”며 “특히 1차 투표에서 파업 지속 추진의 부결이라는 결과가 나왔음에도 재투표까지 실시한 점은 이해할 수 없다”고 설명했다.대전협이 ‘코로나19 위기상황에서 국민을 볼모로 파업을 한다’는 세간의 비난에도 불구하고 무기한 집단휴진을 지속하며 더욱 강하게 반발하는 배경에는  직접적인 이해당사자인 의사들과 협의 없이 정책 추진에 나선 정부에 대한 강한 불신이 밑바탕에 깔려 있다는 분석이다. 이는 ‘모든 가능성을 열어 놓고 협의하겠다’, ‘여야 합의로 법안을 처리하겠다’는 정부와 국회의 타협안을 단순히 정치적 수사로 치부하는 것에서도 잘 드러난다. 대전협 측은 “정부는 진정성 있는 대화에 나선다고 했지만 실제로 ‘철회’는 커녕 ‘원점에서’, ‘전면’ 재논의라는 단어조차 명문화하지 못하겠다는 입장을 고수하고 있다”며 “‘모든 가능성을 열어 놓고’라는 모호한 정치적 수사를 사용하여 일방적인 합의안만을 제시했다”고 밝혔다.의대 정원 확대에 따른 위기의식도 원인으로 지목된다. 애초 의료계 파업은 대한의사협회가 주도했지만 실상은 전공의가 전면에 나선 상황이다. 지난 26일부터 28일까지 열린 의료계 총파업 기간 동안 전국 개원의 파업 참여율은 계속 낮아져 6%대에 그쳤지만 전공의 파업 참여율은 70% 이상으로 높다.  전공의들은 이미 정착 기반을 마련한 개원의와 달리 정부가 추진하는 의대 정원 확대에 직접적인 영향을 받는다. 정원이 확대되면 향후 진로를 결정하는데 있어서 경쟁 구도가 보다 과열될 수밖에 없다. 전공의가 응급실·중환자실 등 필수의료 인력까지 집단휴진을 강행하고, 정부와 의협이 마련한 잠정 합의안을 부결시키는 등 가장 최전선에서 투쟁하고 있는 근저에는 이들의 생존 문제가 걸려 있기 때문이란 관측이다.복지부의 어설픈 해명으로 불거진 공공의대 현대판 음서제 논란도 2030세대의 불공정 경쟁 우려를 키웠다는 지적이다. 복지부가 2018년 10월 발표한 ‘공공보건의료발전 종합대책’에 따르면 시·도별로 일정 비율의 공공의대 학생을 선발하는 과정에서 ‘시·도지사에게 추천권을 부여한다’는 내용이 담겼다.이를 놓고 공정성 논란이 불거지자 복지부는 해명에 나섰다. 하지만 복지부의 해명은 논란에 더욱 기름을 부었다. ‘왜 시민사회단체 관계자가 공공의대 학생 선발에 관여하느냐’며 이해할 수 없다는 반응이 터져 나왔다. 결국 김강립 복지부 2차관이 직접 나서 “오인되게 한 점에 송구하다. 공정성을 최우선 가치로 납득할 수 있는 방식으로 선발하도록 하겠다”고 해명하면서 일단락됐지만 청년층의 불신과 불만은 더욱 커졌다.정부의 강경 대응도 전공의들의 반발 심리를 키우는 요인으로 작용하고 모습이다. 복지부는 지난 28일 업무개시명령을 거부한 혐의로 전공의 10명을 경찰에 고발했다. 또 수도권 전공의와 전임의, 281명에 대해 내렸던 업무개시명령 대상도 전국으로 확대했다. 이에 대전협 측은 “지난 23일 총리와의 간담회 당시 총리실은 업무개시 명령을 내리지 않겠다는 ‘구두’ 약속에도 불구하고 2일도 채 지나지 않아 젊은 의사들이 진료에 복귀하지 않았다며 무작위적인 업무개시 명령을 발동했다”며 “27일에는 다시 의료계의 의견을 듣겠다며 고발을 유보하더니 바로 다음날인 28일 돌연 태도를 바꿔 10명을 형사고발했다”고 주장했다.코로나19가 전국적으로 빠르게 확산하는 상황에서 의료계 총파업까지 장기화하면서 환자와 국민들 불편만 커지고 있다. 대형병원에서 입원 수술 등 진료 차질이 빚어지는 것은 물론 응급환자가 병원을 전전하다 사망하는 사례까지 발생했다. 전문가들은 의사들이 환자를 방치하고 투쟁에 나서는 것은 어떤 이유로도 합리화될 수 없다는 지적이다. 의료 현장에 복귀해 환자를 돌보면서 의정협의체를 통해 관련 문제를 바로잡는 것이 바람직하다는 설명이다. 김진현 서울대 간호학과 교수는 "정부가 제시한 정원계획에 대해 의사들이 전국적으로 파업할 명분이 될 지 의문"이라며 "방법이 정당하지 않으면 국민적 지지를 받기 어렵다"고 말했다.그러면서 "환자의 생명을 위협하는 행위는 아무리 주장이 정당해도 정당화될 수 없다"며 "현장에 복귀하는 것이 우선이고, 의견은 그 후에도 충분히 낼 수 있을 것"이라고 말했다.지영호 기자 tellme@mt.co.kr, 최태범 기자 bum_t@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
