자가격리 위반자 "안심밴드" 거부시 시설격리…"비용 본인부담"
[머니투데이 최태범 기자, 이강준 기자] 정부는 자가격리 무단이탈자가 ‘안심밴드’ 착용에 동의하더라도 격리수칙 위반에 대한 고발조치는 유지된다는 입장을 분명히 했다. 27일 중앙재난안전대책본부(중대본)에 따르면 정부는 이날 0시부터 발생하는 신규 자가격리 수칙 위반자에게 안심밴드 착용을 권고하고 이를 거부할 경우 시설에서 격리한다. 시설격리 때 발생하는 비용은 모두 본인 부담이다. 인권 문제로 인해 안심밴드 착용을 강제할 수 없는 만큼 시설격리라는 우회적인 대책을 세웠다. 감염병 예방법 49조에 따라 보건복지부 장관, 시도지사 또는 시군구청장은 감염병 의심자를 별도의 시설에서 격리할 수 있다. 박종현 범정부대책지원본부 홍보관리팀장은 “자가격리 무단이탈자에게 지자체장이 시설격리를 명령할 수 있다. 계속 자가격리를 하려면 안심밴드를 착용해야한다. 이런 방식으로 인권침해 논란을 최소화하려고 했다”고 밝혔다. 현재 자가격리자는 총 3만9740명이다. 국내에서 발생한 자가격리자가 1922명, 해외 입국에 따른 자가격리자는 3만7818명이다. 무단이탈 사례는 286명(289건)이다. 209명(194건)이 경찰 조사를 받고 있고 45명(41건)이 기소 의견으로 검찰에 송치됐다. 박 팀장은 “자가격리 이탈자가 안심밴드 착용을 동의해도 고발조치가 면제되지는 않는다. 무단이탈하면 당연히 고발조치가 이뤄지고, 안심밴드를 착용하면 시설격리 대신 자가격리를 계속 유지할 수 있다”고 했다. 정부는 해외 모든 입국자를 대상으로 강화된 특별입국절차를 실시하고 공항의 개방형 선별진료소를 거치도록 하는 등 검역수준을 높였다. 특히 지난 1일부터는 전체 입국자를 대상으로 14일간 자가격리나 시설격리를 하도록 조치했다. 이 같은 조치로 해외 입국자 수는 꾸준히 줄어들고 있다. 중대본에 따르면 26일 하루 동안 전체 입국자 수는 3511명이다. 내국인이 2375명(68%), 외국인은 1136명(32%)이다. 내국인의 경우 지난달 대거 귀국함에 따라 이달 입국하는 수가 크게 줄었다. 다만 검역단계 확진자는 꾸준히 발생하고 있다. 김강립 보건복지부 차관은 “최근 입국자 수가 전반적으로 감소해 3000명대를 유지하고 있으나 검역단계에서 매일 5명 이내에서 신규 확진환자가 발생하고 있기 때문에 검역강화는 계속돼야 한다”고 밝혔다. 정부는 고등학교 3학년과 중학교 3학년 학생을 등교시키는 방안을 다음 달 초까지 마련할 계획이다. 대학입시를 앞둔 고등학생과 상급학교 진학을 준비하는 중학생을 원격수업만으로 학습권을 보장하기 어렵다는 판단이다. 다른 저학년들의 등교시기와 방법에 대해선 지역별 시도교육청과 함께 교육현장의 의견을 수렴하고, 전문가들의 자문과 질병관리본부 등 관계부처 의견을 종합적으로 검토해 결정하기로 했다. 김 차관은 “물리적인 개학을 검토하는 과정에서 여러 논의가 있었다. 한꺼번에 모두 개학하려면 여러 조건을 동시에 충족시켜야하는 어려움이 있어서 쉽지 않다. 개학의 방법과 순차적인 개학 가능성 등을 열어놓고 논의하고 있다”고 전했다. 그러면서 “원격수업과 등교수업을 병행할지 여부도 등교개학의 시기와 방법 등을 결정할 때 학부모님들과 교원, 교육현장의 의견을 종합적으로 듣고 함께 의견수렴을 거쳐서 확정할 예정”이라고 덧붙였다. 정부는 사회적 거리두기를 종료하고 ‘생활 속 거리두기(생활방역)’로 전환하더라도 등교개학 문제는 추가적인 고민이 필요하다고 밝혔다. 김 차관은 “생활방역으로 전환하기 위한 여러 조건들을 언급한 바 있지만, 등교개학을 할 것인지 결정하는데 있어서는 이 기준보다 훨씬 높은 수준의 기준이 적용될 수밖에 없다”고 말했다. 그는 “교육현장이 방역조치들을 충분히 숙지하고 실행할 준비를 갖췄는지 등이 같이 고려돼야 한다. 학생들을 보호하는데 충분한 방역상의 조치가 작동할 것이라는 신뢰나 의견이 같이 논의돼야 한다”고 설명했다. 등교시간을 오전과 오후로 나눠 2부제로 실시하는 방안에 대해선 "2부제나 등교시간의 조정방안들도 같이 고려하고 논의될 수 있는 사안"이라며 “교육부를 중심으로 질병관리본부와 중대본 차원의 논의를 통해 검토해나가겠다”고 했다. 최태범 기자 bum_t@mt.co.kr, 이강준 기자 Gjlee1013@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
