출소 D-62…이낙연 "조두순법, 빠른 시일 내 처리"
[머니투데이 권혜민  기자] [[the300]] 이낙연 더불어민주당 대표가 오는 12월 아동 성폭행범 조두순의 출소를 앞두고 "국민을 안심시킬 수 있는 법안을 빠른 시일 내에 만들어 처리하겠다"고 말했다.이 대표는 12일 국회에서 '성폭력사건 가해자 석방 관련 피해예방 대책 간담회'를 열고 "아동 성폭행범 등 흉악범은 확실하게 격리 차단하고 아동 성폭행 범죄를 뿌리 뽑기 위한 법률적 장치를 만들어 시행해야겠다"며 이같이 밝혔다. 이 대표는 "아동 성폭행범 조두순의 출소가 두 달 남짓 남았다"며 "피해자와 그 가족뿐만 아니라 지역사회의 불안과 우려가 매우 크다. 피해자 가족은 조두순이 돌아오면 안산을 떠날 수밖에 없다고 호소한다"고 현 상황을 설명했다.그는 "피해자 가족이 이사를 가셔도, 조두순이 다른 지역으로 가도 불안과 공포는 생길 것"이라며 "피해 예방과 종합적인 관리 대책이 필요하다"고 강조했다.이 대표는 또 "재범을 막고 불안을 덜기 위해서는 피해자와 일반 시민의 눈높이에서 살펴보는 것이 중요하다"며 "당장 대책 입법이 이뤄지기 전까진 행정력을 총동원해 시민 보호에 빈틈이 없도록 해야 할 것"이라고 지적했다. 그러면서 법무부의 조두순 지정보호감찰관 배치와 외출제한명령, 안산시의 조두순 전담 감시와 CC(폐쇄회로)TV 설치 대책에 대해 "현장 관리 계획을 두 번 세 번 점검해 차질 없이 작동되도록 해주길 바란다"고 당부했다.이어 관련 법안 처리에 신속히 나서겠다고 약속했다. 현재 민주당 고영인, 김영호 의원 등은 미성년자 대상 흉악범의 출소 이후 행동반경을 제약하고, 종신형을 선고해 영구적으로 사회에서 격리하도록 하는 전자장치부착법 개정안, 13세 미만 미성년자 대상 성폭력범죄의 종신형 선고에 관한 특별법 제정안 등을 발의한 상태다. 이 대표는 이를 언급하며 "어느 법안은 인권 침해, 이중 처벌이라는 반론도 받고 있다. 여러 의견을 수렴하겠다"고 했다.이날 간담회에는 조두순이 출소 후 돌아갈 것으로 알려진 경기 안산을 지역구로 두고 있는 민주당 전해철·김철민·고영인·김남국 의원과 윤화섭 안산시장, 법무부·경찰청 관계자가 참석했다. 윤 시장은 "조두순이 출소 후 범죄를 저질렀던 안산으로 되돌아온다는 소식 때문에 안산시민이 분노하고 공포를 느끼고 있다"며 "특히 피해자의 삶의 터전으로 다시 온다는 것은 조두순이 자신의 끔찍한 범죄에 일말의 반성은 커녕 조금의 죄책감도 느끼지 않고 있는 것으로 판단하고 있다"고 말했다. 이어 "정부와 국회가 국민의 눈높이에 맞는 실질적 대책을 마련해 적용하려면 시간이 매우 촉박하다"며 "안산시민만이 아닌 국민을 위해 정부 차원에서 단호히 대응할 수 있는 점진적이고 획기적인 대책이 마련될 수 있도록 부탁한다"고 덧붙였다.권혜민  기자  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
