선린대 경찰행정과 학생 7명, 2020년 경찰공무원시험 합격
[머니투데이 대학경제 권태혁 기자] 선린대학교는 최근 경찰행정과 재학생과 졸업생이 '2020년 제1차 경찰공무원 공개경쟁시험'(경북지방경찰청: 16학번 서보혁. 서울지방경찰청: 17학번 허재훈)과 '2020년 제1차 해양경찰청 소속 경찰공무원 시험'(중부지방청: 13학번 권호영, 동해지방청: 16학번 김승년, 강현석)에서 최종 합격했다고 12일 밝혔다. 선린대 경찰행정과는 지난 2월 발표된 경찰공무원 시험에서 2명의 졸업생과 재학생(서울지방청 101단 경비단: 12학번 백상훈, 동해지방청 해양경찰: 13학번 이건명)의 합격에 이어 또 5명이 합격해 올해에만 총 7명이 경찰시험에 대거 합격했다.올해로 창립 20주년을 맞은 경찰행정과는 그동안 포항지역을 포함한 경북지방청, 울산지방청, 경기지방청 소속의 경찰공무원과 해양경찰청 소속 동해지방청과 중부지방청 해양경찰공무원을 대거 배출한 경찰공무원 양성의 산실이다.  경찰행정과 김미호 학과장은 "이런 성과는 경찰시험 과목에 초점을 둔 학과 교육과정의 편성·운영과 교육부 선정 혁신전문대학으로써 학생의 역량 강화에 힘쓴 대학의 노력에서 비롯된 결과"라고 말했다.권태혁 기자   <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
