"안나푸르나 실종" 한국인 교사 추정 시신 2구 발견…100일만
[머니투데이 김평화  기자] [[the300]]1월 네팔 안나푸르나에서 실종된 한국인 교사 추정 시신 2구가 25일 발견됐다. 실종된지 100일만이다.주네팔 한국대사관 등은 26일 "25일(현지시간) 오후 3시쯤 사고 현장을 모니터링하던 주민 수색대장이 사고 현장 인근에서 시신 2구를 발견했다"고 밝혔다.네팔 경찰은 정확한 신원확인이 필요하지만 발견된 시신이 실종자 중 두 명일 가능성이 크다고 본다. 외교부는 발견 당시 안개가 끼고 비가 내려 26일 오전부터 본격적인 시신 수습이 진행된다고 설명했다.외교부 관계자는 "시신은 수습 후 군용 또는 민간 헬기로 인근 포카라를 경유 수도 카트만두 소재 국립 티칭병원으로 이송될 예정"이라고 말했다.주네팔대사관은 사고지역을 관할하는 현지 카스키 경찰청에 신속한 시신 수습 등을 요청했다. 담당 영사를 티칭 병원에 보내 필요한 영사 조력을 제공할 계획이다.김평화  기자 peace@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
