"한인 살인" 누명 쓰고 28년간 억울한 옥살이…美정부, 106억 배상
[머니투데이 김현지A 기자] 미국 펜실베이니아주에서 한인 유학생을 살해했다는 누명을 쓰고 28년간 옥살이를 한 남성이 980만달러(한화 약 106억원)의 배상금을 받게 됐다.지난달 30일(현지시간) 필라델피아인콰이어러 등에 따르면 체스터 홀먼 3세는 1991년 한인 유학생 정씨를 살해한 혐의로 체포된 뒤 28년 동안 억울한 옥살이를 하던 중 지난해 8월 무죄가 밝혀져 풀려났다.이에 따라 필라델피아시 정부는 홀먼에게 980만달러에 달하는 금액을 배상하겠다고 합의했다.사건 당시 21세였던 홀먼은 펜실베이니아 주립대 어학원에 다니던 한국인 유학생 정모씨를 길거리에서 총으로 쏴 살해했다는 혐의를 받았다. 우연히 살인사건 현장을 차를 타고 지나쳤다가 용의자가 된 것이다. 경찰은 차량 번호판에 Y·Z·A라는 글자가 있었고 범인 중에 흑인이 있었다는 목격자의 증언만 듣고 그를 범인으로 몰아갔다. 이후 홀먼은 1993년 가석방 없는 무기징역을 선고받았다.그러나 홀먼은 계속해서 자신의 억울함을 호소했다. 이에따라 경찰의 재수사 결과 당시 증인들이 검찰과 경찰의 압박을 받고 거짓 증언을 했음이 드러났다.홀먼은 성명을 내고 "잃어버린 내 삶은 어떤 말이나 보상으로도 되돌릴 수 없다"며 "하지만 이제는 과거를 잊고 가족들과 새로운 삶을 시작하겠다"고 밝혔다.김현지A 기자 local914@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
