43층 살던 할아버지, 불 나자 40층 살던 8세 손자 구하고 숨져
[머니투데이 한민선 기자] 화재가 발생한 부산의 한 고층 아파트에서 3층 아래층에 있던 8세 손자를 대피시키던 60대 할아버지가 쓰러져 숨졌다.부산소방재난본부에 따르면 26일 0시5분쯤 부산 부산진구 양정동 한 아파트 12층에서 불이 났다.경찰에 따르면 43층 주민 A씨(68·남)는 손자 B군(8)과 함께 비상계단으로 대피하던 중 쓰러져 병원으로 이송됐으나 숨졌다. A씨는 불이 나자 40층에 있는 딸의 집으로 내려가 B군을 데리고 나온 뒤 41층 계단에서 의식을 잃었다.소방당국에 따르면 A씨는 특별한 외상이 없었고 연기를 마시지도 않았다. 지병으로 고혈압이 있어 정확한 사인을 조사하고 있다. 불은 12층 세대 김치냉장고 전기콘센트에서 전기합선으로 인해 발생한 것으로 추정된다.소방당국은 119구조대원 96명과 펌프차 6대 등 장비 29대를 동원해 30여분 만에 불을 껐다. 가재도구 등이 불에 타 300여만원(소방서 추산)의 재산피해가 났다. 화재 당시 경보음이 울리면서 같은 동 주민 300여명이 대피했다.경찰과 소방당국은 이날 오후 2시 합동감식을 진행할 예정이다.한민선 기자 sunnyday@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
