"전광훈 사랑제일교회"서 눈물 흘린 김문수…외국 기자 "완벽한 광기"
[머니투데이 오진영 인턴기자]  정부가 코로나19 확산을 우려해 현장예배 중단을 권고했으나 전광훈 한국기독교총연합회(한기총) 목사가 이끄는 문재인하야범국민투쟁본부(범투본)가 지난 22일 서울 성북구 사랑제일교회에서 주일 연합예배를 강행했다. 이날 주일 연합예배에는 김문수 전 경기도지사가 참석해 연단에 섰다.마스크를 벗고 마이크를 잡은 김 전 지사는 눈시울이 붉어진 채 한참 입을 떼지 못했다. 신도들의 환호에 말문을 연 김 전 지사는 "(전광훈)목사님께서 우리와 함께하심을 믿는다"며 "지금 이 자리에 오셔야 할 분은 제가 아니라 전 목사님"이라고 말했다.김 전 지사는 "전 목사님이 우리와 함께 계셨더라면 우리는 이렇게 아프지 않았을 것"이라며 "우리는 270일 이상 청와대, 광화문 등 전국 곳곳에서 미친 자에게 조국의 운전대를 맡길 수 없다고 외쳤다. 목사님은 갇혔지만 우리는 싸워 이기는 중"이라고 했다.김 전 지사는 "목사님을 사랑제일교회로 모셔와야 한다고 생각한다"며 "서울구치소에 갇혀 있는 박근혜 대통령과 국정원장들, 집에 갇혀 있는 이명박 전 대통령의 자리에 문재인 대통령과 주사파를 잡아 넣어야 한다"고 말했다.이어 "목사님이 석방되는 그날까지 우리는 더 뜨겁게 기도해야 한다. 저는 여러분과 늘 함께 있겠다"며 "목사님의 빠른 석방을 위해 우리 다 함께 싸우자"고 덧붙였다. 예배 이후 정부는 서울 사랑제일교회 등에 대해 엄중 대응을 시사했다. 정세균 국무총리는 23일 오전 정부서울청사에서 주재한 중앙재난안전대책본부 회의에서 "불행히도 방역지침을 제대로 지키지 않은 집회 강행 사례가 있다"고 밝혔다.정 총리는 "모임에 참석한 개인과 우리 공동체 전체의 안위를 심각하게 위협하는 행위"라며 "지금은 전시에 준하는 비상상황으로, 행정명령이 엄포로만 받아들여져서는 안 될 것"이라고 말했다.정 총리는 지난 21일에도 '사회적 거리두기 강화를 위한 담화문'을 발표하며 집단감염 위험이 큰 종교시설이나 실내체육시설 등에 대해 보름간 운영을 중단할 것을 강력히 권고한 바 있다.2011년부터 한국에 체류 중인 영국 출신의 프리랜서 기자 라파엘 라시드는 트위터를 통해 김 전 지사가 등장한 예배 동영상을 올리고 "오늘 예배를 강행한 서울의 같은 교회에서는 완벽한 광기의 장면이 더 많이 나왔다"며 "대부분의 참석자들은 특정 연령대"라고 밝혔다. 그는 사랑제일교회 관계자들과 경찰이 실랑이를 벌이는 동영상을 올리고 "주로 노인들로 구성된 교인들은 (정부의) 권고에도 불구하고 경찰과 맞서 싸웠다"며 "이들은 예배할 권리가 신으로부터 부여 받은 양도 불가능한 권리라고 믿고 있다"고 전했다.오진영 인턴기자 jahiyoun23@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
