마스크 착용 안내하자 "폭행·욕설"…경찰 "불법행위 엄중처벌"
[머니투데이 신희은 기자] "마스크 착용을 안하면 입장이 어렵다고 안내드렸는데 다짜고짜 화를 내고 욕설을 퍼부었어요."서울의 한 소규모 슈퍼마켓에서 일하는 종업원 A씨는 최근 마스크를 쓰지 않고 가게로 들어온 손님에게 마스크 착용을 안내했다가 당혹스러운 일을 당했다.손님이 "마스크를 집에 두고 왔다"며 막무가내로 가게에 들어왔고 A씨가 마스크를 착용한 후에 다시 방문해줄 것을 권유하자 크게 화를 내고 욕설을 쏟아낸 것.A씨는 "가게를 찾는 손님들의 안전을 위해 마스크 미착용시 입장이 불가능하다고 입구에 크게 써붙이고 체온체크도 꼼꼼히 하는데 이런 막무가내 손님을 만나면 화가 날 때가 많다"며 "다른 사람은 생각하지 않는 이기적인 행동"이라며 처벌이 필요하다고 토로했다.코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 확산세가 좀처럼 꺾이지 않고 있는 와중에 전국 곳곳에서 마스크를 착용하지 않고 다중이 이용하는 시설을 활보하는 사례가 계속되고 있다.최근 서울 지하철 2호선 당산역에선 50대 남성이 마스크 착용을 요구한 승객을 폭행한 사건도 발생했다. 마스크 착용을 요구한 버스기사를 폭행하거나 욕설을 내뱉는 사례도 잇따른다. 13일 경찰청에 따르면 지난달 30일 기준 마스크 착용 시비로 대중교통 내에서 발생한 폭행 사건만 385건에 이른다. 경찰은 이 가운데 198건을 기소 의견으로 송치했고 이 중 6명은 구속했다. 경찰은 중대 사안의 경우 강력팀이 전담해 구속 수사한다는 방침이다. 대중교통 등에서 방역수칙을 위반하거나 마스크 착용을 요구하는 주변 사람들에게 폭력을 행사하는 행위는 엄연한 불법으로 엄중 처벌하겠다는 것.마스크 미착용에 대한 처벌도 강화된다. 다음달 13일부터는 지방자체단체 등의 행정명령이 내려져 마스크를 의무적으로 착용해야 하는 곳에서 미착용시 10만원 이하의 과태료가 부과된다. 한편 이날 오후3시 중앙재난안전대책본부(중대본)는 정세균 국무총리 주재로 회의를 열고 수도권 사회적 거리두기 2.5단계 조치의 연장 여부를 발표할 예정이다. 신희은 기자 gorgon@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
