외국인 63명 경남 시내서 흉기 난투극…러 마피아 연계도
[머니투데이 박수현 기자] 지난 6월 경남 시내 한복판에서 집단 패싸움을 벌인 러시아계 외국인 수십 명이 무더기로 구속됐다.6일 경남지방경찰청은 폭력행위 등 처벌에 관한 법률 위반 등 혐의로 63명을 붙잡아 이중 23명을 구속했다고 밝혔다. 이들은 지난 6월 20일 경남 김해시 부원동 한 주차장에서 흉기·둔기를 이용해 두 그룹으로 나뉘어 패싸움을 한 혐의를 받고 있다.A그룹에서는 37명이 붙잡혀 11명이 구속됐으며, B그룹은 26명이 붙잡혀 12명이 구속됐다. 단 1명은 도주했다. 이들은 향후 재판에서 금고 이상의 형이 나오면 형을 마치고 우리나라에서 추방될 전망이다.경찰에 따르면 A그룹은 그동안 국내에서 취업 중인 전국의 고려인들에게 보호비 명목으로 임금 일부와 운영업소의 수입 20%를 갈취해 왔던 것으로 알려졌다.사건의 발단은 지난 6월 13일에 일어났다. A그룹의 일원들이 B그룹이 운영하는 김해의 모 당구장 안에 있는 불법도박장에 찾아와 상납을 요구했고, B그룹이 이를 거절한 것이다.이에 A그룹은 지난 6월20일 자신들의 힘을 과시해 상납을 받고자 쇠파이프와 각목 등을 들고 차량 8대를 나눠 타고 김해로 집결했다. 이 같은 사실을 사전에 인지한 B그룹 역시 야구방망이와 흉기 등을 준비해 차량 7대를 타고 주차장에서 기다렸다.범행 당일 주차장에서 1~2분여 동안 패싸움이 벌어졌고, A그룹의 2명이 가슴과 머리 등에 중상을 입었다. 싸움은 당시 주변을 순찰하던 경찰관이 현장을 발견하고 이들을 제지, 지원을 요청하며 끝이 났다.경찰은 이들 중 본국에 폭력범죄 전력이 있는 사람도 있다고 전했다. 특히 A그룹에는 러시아 마피아와 관련된 이가 2명 있는 것으로 파악됐다. A그룹의 우두머리 등은 대략 2년 전쯤 입국한 것으로 조사됐다.다만 경찰은 이들의 조직도와 행동반경 등이 확인되지 않아 조직폭력배라고 단정 지을 수 없다고 설명했다. 모두 평소에는 가게를 운영하는 등 일을 하며 일상생활을 하다가 상부의 연락을 받고 주말 등에 활동한다는 이유에서다.경찰 관계자는 "최근 체류 외국인이 증가하면서 범죄형태도 점차 조직화되는 양상을 보인다"며 "외국인 집단폭력 사건에 대해 첩보를 수집하고 단속을 강화하는 등 적극적이고 엄중히 대응하겠다"고 말했다.박수현 기자 literature1028@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
