"YG 마약수사 무마 의혹" 공익신고자, 내일 검찰 출석
[머니투데이 안채원 기자]  가수 비아이(24·김한빈)의 마약 투약 혐의와 함께 양현석 YG엔터테인먼트 전 총괄프로듀서(대표)가 해당 사건 수사를 무마한 의혹에 대해 들여다보는 검찰이 공익신고자 A씨를 소환 조사하며 본격 수사에 나선다.22일 법조계에 따르면 서울중앙지검 강력부(부장검사 김호삼)는 오는 23일 오전 10시 공익신고자 A씨를 소환해 조사할 예정이다. A씨는 공익신고자 및 피의자 신분으로 첫 검찰 조사를 받게 된다.A씨는 2016년 비아이의 마약 의혹과 관련해 3차례의 경찰 조사를 받던 중 마지막 조사에서 비아이가 마약을 확보하거나 투약한 사실이 없다고 진술을 번복했다. 양 전 대표는 이 과정에서 A씨에게 진술 번복을 강요하고 협박한 혐의를 받는다. 업무상 배임, 범인도피 교사 혐의도 있다. 지난해 6월 A씨는 국민권익위원회에 YG 측으로부터 외압을 받았다고 신고했고, 권익위는 이 사건을 위원회 의결을 거쳐 대검에 이첩했다. 대검은 이를 서울중앙지검에 배당했다.안채원 기자 chae1@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
