3세 동생에게 대마초 물려준 철없는 10대 누나…영상까지 올렸다
[머니투데이 박수현 기자]  미국에서 3세 아이에게 대마초를 피우게 하고 이를 영상으로 녹화해 온라인에 퍼트린 철없는 10대들이 체포됐다. 이들은 영상에서 깔깔 웃고 있었지만 가해자 중 한 명은 체포될 때 엉엉 울음을 터뜨렸다.15일(현지시간) 미국 매체 인사이더에 따르면 미 텍사스에서는 3세 아이에게 대마초를 피우게 한 혐의로 피해자의 누나인 라리사 콘트레라스(18)와 그의 남자친구 토마스 에스퀴벨(19), 신원이 알려지지 않은 인물(16)이 경찰에 체포됐다.경찰은 콘트레라스와 에스퀴벨을 아동 학대 혐의로 기소했다. 신원이 알려지지 않은 가해자는 아이가 강제로 대마초를 피우는 동안 이를 영상으로 녹화해 스냅챗, 페이스북 등에 올린 것으로 추정되고 있다.온라인에 공개된 영상은 지난 5일 텍사스주 샌안토니오의 한 승용차 안에서 촬영됐다. 영상에서는 콘트레라스의 남동생인 아이가 대마초를 피우며 콜록콜록 기침을 하는 모습이 담겼다. 여기에 10대 가해자들이 깔깔대며 웃는 소리가 들어갔다.이들은 영상을 본 아동복지기관 직원이 지난 7일 이를 경찰에 신고하면서 붙잡혔다. 경찰은 지난 10일 콘트레라스와 에스퀴벨을, 11일 영상을 촬영한 것으로 추정되는 세 번째 용의자를 체포했다.콘트레라스는 영상을 촬영할 때 웃던 것과 달리 체포 당시에는 엉엉 우는 모습을 보였다. 그는 "당시 내가 뭘하고 있는지 깨닫기에는 너무 정신이 없었다"라며 "정신이 있었다면 그렇게 행동하지 않았을 것"이라고 밝혔다. 이어 자신이 지금 깊은 부끄러움을 느끼고 있다면서 "나는 동생을 사랑한다"며 "이 모든 것에 대해 너무 미안해. 너(동생)에게 더 잘할게"라고 말했다.한편, 콘트레라스의 동생은 대마초를 피워 신체적인 해를 입지는 않은 것으로 전해졌다. 그러나 의사들은 어린 아이에게 대마초를 피우게 하는 것은 잠재적으로 독이 될 수 있으며, 뇌 발달을 방해할 수도 있다고 경고했다.박수현 기자 literature1028@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
