정은경 "12번 확진자와 접촉자 361명, 자가격리 중"
[머니투데이 임지우 인턴기자] [정은경 질본 본부장 "12번 확진자 전국에서 361명 접촉했다"] 정은경 질병관리본부 본부장이 일본에서 입국 후 신종 코로나 바이러스 감염증 확진 판정을 받은 12번 확진자와의 국내 접촉자가 361명에 달한다고 밝혔다.4일 오전 정은경 본부장은 CBS 라디오 '김현정의 뉴스쇼'에 출연해 현재 신종 코로나 바이러스 확진자 치료와 접촉자 관리 현황 등을 밝혔다.정 본부장은 "당초 138명 정도로 알려졌던 12번 확진자와의 접촉자 숫자가 다소 늘어서 361명 정도의 접촉자가 관리 중"이라고 밝혔다. 그는 "국내 여러 지역에서 넓은 동선으로 돌아다녀 접촉자가 좀 많이 발생했다"며 "4개 시도에서 접촉자를 파악해 자가 격리를 하는 중"이라고 설명했다. 정 본부장은 12번 확진자가 열흘이 넘는 동안 서울, 군포, 부천, 강릉 등을 다닌 데 대해 "최대한 동선을 추적하고 또 그 노출된 장소에 가서 CCTV 등 정보를 수집해 접촉자를 파악 중"이라면서 "최대한 많은 접촉자를 찾아서 2차 감염을 막도록 지자체와 협력해 조사 중"이라고 밝혔다. 그는 "12번 확진자와의 접촉자 조사는 현재 361명으로 파악 완료된 상태"라고 말했다. 이어 우한에서 입국한 한국인 30여명에 대한 연락이 두절된 데 대해선 "매일 심사평가원에서 전화를 드리고 있는데 안 받으시는 분이 있어서 문자 발송도 하고, 또 지자체에 명단을 통보해 지자체가 경찰 등에 도움을 받아 계속 추적을 하고 있는 상황"이라고 밝혔다. 임지우 인턴기자 jiull@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
