당정청 檢개혁안 발표에…대검 "적극 의견 개진하겠다"
[머니투데이 오문영 기자] 더불어민주당과 정부, 청와대가 30일 검찰의 직접 수사 범위를 축소하고 경찰과의 관계를 수평적으로 바꾸는 내용의 개혁안을 발표했다. 대검은 범죄 대응 역량이 줄어들지 않도록 적극적으로 의견을 개진해 나갈 방침이다.대검 관계자는 이날 "검찰의 개별적인 입장을 내기 어려운 상황인 점을 양해해달라"면서도 "대통령령안이 확정될 때까지 형사사법 절차에서 인권 보호, 범죄 대응 역량이 약화되지 않는 관점에서 적극적으로 의견을 개진할 것"이라 밝혔다.법무부와 대검은 충분한 협의를 거치고 있다고 한다. 특히 수사권 조정과 수사준칙 문제에 있어서는 의견 차이를 보이지 않고 있는 것으로 전해진다.더불어민주당과 정부, 청와대는 이날 당정청 협의를 열고 권력기관 개혁안을 발표했다. 골자는 △검찰 직접수사 축소 △검·경 수사권 조정 △자치경찰제 도입 등이다.지난 1월 개정된 검찰청법에 따르면 검찰의 직접 수사 범위는 부패·경제·공직자·선거·방위사업 범죄와 대형참사 등 6개 분야로 한정된다. 당정청은 시행령을 개정해 공직자는 4급 이상만 검찰이 수사할 수 있도록 하기로 합의했다. 부패범죄는 금액 3000만원 이상, 경제범죄는 사기·배임 등 피해규모 5억원 이상으로 기준을 세웠다.검찰과 경찰이 수사과정에서 의견이 다를 경우 사전협의를 의무화하고, 검경 수사에서 동일한 인권보호가 보장될 수 있도록 새로운 준칙도 마련하기로 했다. 대검, 경찰청 또는 해경 간의 정기적인 수사협의회도 두도록 했다.오문영 기자 omy0722@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
