1만% 폭등·300% 연 수익 "리딩방 유혹"…4가지만 확인하자
[머니투데이 강민수 기자] 고수익을 미끼로 투자자를 모은 뒤 투자금을 빼돌리는 불법업체가 SNS(소셜네트워크서비스) 등을 통해 성행하고 있다. 금융당국은 이들 업체 대부분이 금융투자업체로 위장한 사기집단인 만큼 각별한 주의가 필요하다고 조언했다.28일 금융감독원은 금융투자업체를 위장한 불법업체 성행에 대해 금융소비자 경보 '주의'를 발령했다. 올해 금감원 홈페이지 '사이버불법금융행위제보' 코너에 제보된 금융투자업 관련 신고건수는 495건으로 지난해(139건)보다 256% 증가했다. 피해신고 및 자체 모니터링을 통해 금감원은 올해 총 1105건의 무인가 금융투자업자의 홈페이지 및 광고글을 적발, 방송통신심의위원회에 사이트 차단 조치를 의뢰했다. 증거자료 확인 및 피해상황이 특정돼 수사기관에 의뢰한 건수도 올해 6건에 달한다. 적발된 불법 금융투자업체의 대다수는 무인가 투자중개업자(1080건·97.7%)였다. 특히 주로 투자금을 대여해준다며 특정 계좌로 입금을 유도한 뒤, 자체 제작한 HTS를 통해 실제거래가 아닌 가상거래를 중개한 뒤 수익 정산을 요구하면 잠적하는 사례가 많았다. 주로 유튜브와 카카오톡을 통해 정상적인 주식거래를 '리딩'해주는 것처럼 광고한 후, 단체대화방으로 유인해 더 높은 수익률을 제공하는 주식 및 해외선물을 거래하도록 유도하는 방식이다. 금감원 관계자는 "제도권 금융회사의 경우 메신저 등을 통해 사설 HTS를 배포하는 경우가 없으나, 무인가 투자중개업자의 경우 주로 유선이 아닌 SNS나 문자메시지로 리딩 및 안내하는 것이 특징"이라고 당부했다.유사투자자문업체의 불법·유사불건전 영업행위도 문제다. 이들 업체는 1만% 폭등, 연간 300% 수익 등 과장된 수익률 광고문구로 투자자들을 유인하지만 객관적 근거 및 전문성이 부족해 손실을 볼 가능성이 높다. 유사투자자문업은 등록 및 인허가의 대상이 아니라 신고만으로 영업이 가능한 데다, 이러한 신고 절차도 거치지 않는 경우가 많기 때문이다.무인가 투자중개업자를 알선해 투자금을 편취하거나 리딩을 따라 매매했다가 손실이 발생해 자문수수료 환불 등을 요청할 경우 과도한 위약금을 요구하는 경우도 많다. 특히 리딩을 따라 매매해 손실을 입은 경우 투자자 자기책임원칙에 따른 피해구제가 어려운 만큼 신중한 투자가 필요하다. 금감원은 "불법업자는 불리하면 거래를 차단하고, 유리하면 투자금·수수료를 편취하므로 이들을 통해 수익을 거두는 것은 불가능하다"며 "SNS 또는 이메일로 사설 HTS를 전송받는 경우 투자금 손실뿐 아니라 해킹 및 개인정보 유출 등의 피해 가능성도 존재하므로 사설 HTS는 절대 이용하지 말 것"이라고 조언했다.투자권유를 받은 경우에는 아래와 같은 조치를 취하는 것이 바람직하다. ①해당 업체가 제도권 금융회사인지 '금융소비자 정보포털 파인'에서 먼저 확인한다.  금융감독원 홈페이지에서 '파인'을 클릭하고, '제도권 금융회사 조회'에서 의심스러운 업체명을 입력해 조회할 수 있다. ②불법 금융투자업자는 제도권 업체의 상호를 도용하는 경우가 많으므로, 제도권 금융회사로 조회될 경우 해당 회사의 대표번호로 투자권유 진위 여부를 재확인한다.③무인가 금융투자업자에 의한 피해구제는 현실적으로 어려우므로 특정 계좌로 송금을 요구하며 투자를 권유할 경우 각별히 주의한다.④비정상적인 거래가 의심될 경우 반드시 거래를 중단하고 금감원에 상담, 제보하거나 경찰에 즉시 신고가 필요하다. 금감원 제보는 금감원 홈페이지 '민원·신고' 탭의 '불법금융신고센터'에서 '사이버불법금융행위제보'를 통해 할 수 있다. 강민수 기자 fullwater7@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
