"박사" 조주빈 신상공개…"n번방 와치맨"도 공개할까
[머니투데이 김지성 기자] 텔레그램 '박사방'을 운영하며 미성년자 성착취 동영상을 제작·유포한 혐의를 받고 있는 조주빈(25)의 신상을 경찰이 공개하기로 하면서 'n번방' 운영자인 '와치맨'의 신상공개 여부에도 관심이 쏠린다.서울지방경찰청은 24일 신상공개위원회를 열어 오는 25일 오전 성폭력 범죄 최초로 조주빈의 신상을 공개하기로 결정했다. 이에 조씨보다 먼저 텔레그램 'n번방'을 운영한 '와치맨' 전모씨(38)의 신상도 공개하라는 목소리가 커지고 있다. n번방 사건 관련자의 신상공개를 요구하는 두 건의 청와대 국민청원에는 430만명 이상이 동의를 표했다.피의자 신상공개 관련 조항은 '특정강력범죄의 처벌에 관한 특례법'(특강법), '성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법'(성폭법)에 규정돼 있다.앞서 고유정·김성수·안인득 등 살인 혐의 피의자들에 대한 신상공개 결정은 특강법에 근거했고, 조주빈은 성폭법에 따라 신상공개가 결정됐다.성폭력 처벌에 관한 특례법 제25조는 △피의자가 죄를 범했다고 믿을 만한 충분한 근거가 있고 △국민의 알권리 보장 △피의자의 재범 방지 및 범죄예방 등 공공의 이익을 위해 필요한 경우 피의자의 신상에 관한 정보를 공개할 수 있다고 규정한다.전씨 신상공개에 대해 조순열 법무법인 문무 대표변호사는 "전씨는 이슈가 안 됐기 때문에 (신상공개) 논의를 안 했을 뿐이지, 사회적 논란이 불거진 된 뒤 기소됐다면 당연히 신상정보 여부가 공론화됐을 것"이라며 "지금이라도 신상공개 요건이 되면 공개를 해야 한다"고 말했다.조 변호사는 또 "운영자의 신상정보를 공개하지 않는다면 '이 정도 범죄는 공개 대상이 아니다'라는 선례를 남길 수 있다"며 "운영자가 공개대상이 아니면, (n번방) 이용자도 자연스럽게 면책하는 꼴이기 때문에 사후 논의를 통해 전씨 신상을 공개해야 한다"고 말했다.회사원 '와치맨' 전씨는 텔레그램 성착취방 최초 운영자로 알려진 '갓갓'에게서 지난해 2월 n번방을 물려받은 인물이다. 전씨는 "폐쇄된 음란물 공유 웹사이트 소라넷을 계승하겠다"고 주장한 것으로 알려진다. 그가 운영한 텔레그램 대화방은 '고담방'으로 불렸다.전씨는 성폭력 범죄의 처벌 등에 관한 특례법(카메라 등 이용 촬영), 정보통신망 이용 촉진 및 정보보호 등에 관한 법률위반(음란물 유포), 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반 등 혐의로 기소됐다.검찰은 지난 19일 전씨에 대해 징역 3년 6개월을 구형했으나 24일 변론 재개를 신청하면서 선고가 다음 달로 미뤄졌다. 김지성 기자 sorry@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
