"이춘재 누명" 20년 억울한 옥살이에도…그는 "용서"를 말했다
[머니투데이 한민선 기자]  재심 전문 변호사인 박 변호사는 지난달 30일 "마지막 공판기일 피고인 신문을 하면서 나눈 대화"라며 이 같은 내용을 공개했다. 윤씨(53)는 이춘재 연쇄살인 8차사건의 범인으로 검거돼 20년 간 억울하게 옥살이를 했던 인물이다.박 변호사는 '윤성여 선생님'이라는 호칭을 쓰며 "윤 선생님은 초등학교 3학년을 마치지 못했다"며 "지금 우리를 대립과 갈등으로 몰고 가는 권력자들만큼 많이 배우지는 못했지만, 혹독한 운명을 바탕에 깔고 있는 깨달음이 '용서'를 말하고 있다"고 말했다. 이어 "저는 여러 재심사건을 맡아 진행하면서 남의 불행을 제 이름을 알리는 데 많이 이용했다"며 "정말 부끄럽다. 이제는 내가 왜 사는지를 알아가는 것 같다는 그 배움 때문에 이 일을 하는 것 같다"고 했다.박 변호사는 "윤성여 선생님은 교도소에서 2년 동안 성경을 필사했다"며 "가장 마음에 와 닿는 구절은 전도서 1장 2절"이라고 전했다. 이 구절은 '헛되고 헛되며 헛되고 헛되니 모든 것이 헛되도다'라는 내용이다. 끝으로 박 변호사는 "윤 선생님을 존경한다"며 "삶 속에서는 언제나 밥과 사람이 원한과 치욕보다 먼저다"라고 썼다.한편 이춘재 연쇄살인 8차 사건은 1988년 9월16일 화성군 태안읍 진안리에서 발생했다. 박모양(당시 13세)이 자신의 집에서 숨진 채 발견된 사건이다. 과거 이 사건 진범으로 몰려 1심에서 무기징역을 선고받은 윤씨는 이후 감형돼 수감 20년만인 2009년 8월 출소했다.이후 이춘재는 지난해 9월, 8차 사건을 포함한 10건의 화성사건과 다른 4건의 살인사건 모두 자신이 저지른 범행이라고 자백했다. 이에 윤씨는 지난해 11월13일 수원지법에 재심을 청구했다. 수원지법 제12형사부는 지난달 19일 '이춘재 8차사건 재심'에 대한 결심공판에서 윤씨에게 무죄를 구형했다.한민선 기자 sunnyday@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
