"오지마" 만류에도 트럼프, 커노샤 방문…블레이크 가족은 안 만난다
[머니투데이 한지연 기자]  도널드 트럼프 미국 대통령이 주위의 만류에도 불구하고 위스콘신주 커노샤를 방문하는 가운데, 제이콥 블레이크 가족들과 만날 계획은 없다고 밝혔다. 흑인 남성인 블레이크는 지난 23일 세 아들이 지켜보는 앞에서 백인 경찰의 총에 맞아 크게 다쳤다. 이후 커노샤에선 대규모 인종차별 시위가 이어지고 있다. 31일(현지시간) CNN에 따르면 캐일리 매커내니 백악관 대변인은 블레이크 가족과 만날 계획이 있느냐는 취재진의 질문에 "현재는 아니다"고 말했다. 이어 "현재 계획은 현지 법 집행기관과 일부 사업주들을 만나 폭동으로 인한 피해를 점검할 것"이라며 "추후에 더 자세한 계획이 나올 수 있다"고 말했다. CNN은 트럼프 대통령이 시위가 벌어지고 있는 커노샤를 찾는 것은 시위에 비판적인 자신의 지지층을 모으려는 명백한 의도라고 해석했다. 현재 위스콘신주 주지사는 민주당 소속으로, 위스콘신주는 이번 대선에서 승패를 좌우할 대표적 경합주 중 하나다. 트럼프 대통령은 시위대들이 미국 전역의 도시를 폭력과 폭동, 약탈의 온상으로 바꾸고 있다며 법과 질서가 중요하다고 강조했다. 그러면서 주방위군을 투입해 시위를 진정시켜야 한다고 주장해왔다. 그러나 민주당 소속인 토니 에버스 위스콘신주지사는 트럼프 대통령에게 서한을 보내 커노샤를 방문하지 말아달라고 요청했다. 그는 "당신의 방문이 우리의 치유를 방해하고 분열을 극복하면서 함께 전진하려는 노력을 늦출까 우려스럽다"며 "당신이 방문하면 대규모 자원을 투입해야 한다. 커노샤 방문을 재검토하기 바란다"고 말했다. 존 앤터러미언 커노샤 시장 역시 "트럼프 대통령이 현시점에 커노샤에 오지 않기를 바란다"며 "당분간은 기다리는게 나을 것"이라고 말했다. 조 바이든 민주당 대선 후보 역시 트럼프 대통령이 폭력을 조장한다고 비난했다. 바이든은 펜실베니아 연설에서 "당신은 트럼프 아래서 (미국이) 더 안전하다고 느끼냐"며 "트럼프대통령은 혼돈과 폭력을 독려하고 있다"고 비판했다. 한지연 기자 vividhan@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
