경찰청장 "황운하 겸직 논란, 국회의원 임기 전에 조치"
[머니투데이 김남이 기자]  민갑룡 경찰청장은 18일 서울 서대문구 경찰청에서 열린 기자 간담회에서 경찰-국회의원 겸직 논란이 있는 황운하 더불어민주당 당선인과 관련해 "21대 국회 임기 개시일(5월 30일) 전까지는 필요한 조치를 내릴 생각“이라고 밝혔다. 민 청장은 “이번 주 전문가를 모셔 토론하는 형식으로 의견을 모으려고 한다”며 “합법적이고, 합리적인 방법을 찾아서 조치를 해나갈 생각”이라고 말했다. 그는 "관계기관과 전문가들에게 질의서를 보내 의견을 받았는데, 예견하지 못했던 문제라 의견이 분분하다"며 "(하지만) 현재 상태를 타개하기 위한 조치를 취해야 한다고 생각하고 있다“고 전했다. ‘청와대 하명 수사 의혹’으로 기소된 황 당선인은 이번 총선 출마에 앞서 경찰청에 의원면직을 신청했지만 아직 사표가 수리되지 않았다. 대통령 훈령에서 ‘비위를 저지른 공무원의 면직을 금지한다’는 조항 때문이다. 민 청장은 “(황운하 당선인은) 지금 직위해제 기간이지만 현직 경찰공무원의 신분”이라며 “국회법상 휴직하거나 사직을 해야하지만 대통령 훈령 상으로는 수사 기소 중인 경우 면직이 안돼 두 법규가 상충되고 있다”고 말했다. 현재 상황이라면 황 당선인은 국회의원 신분과 경찰공무원 신분을 겸할 수 있어 논란이 되고 있다. 민 청장은 “징계 문제와 별개로 신분 문제를 행결해야 한다”며 “전문가 의견을 수렴하고 합법적이고 합리적인 방안을 찾아 조치하겠다”고 밝혔다. 김남이 기자 kimnami@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
