"여행에 미치다" 조준기, 극단 선택에도 "악플"…결국 계정 폭파
[머니투데이 김자아 기자]  조준기 '여행에 미치다' 대표가 극단적 선택을 암시하는 게시글을 올린 직후 위중한 상태로 발견된 가운데, 조준기의 SNS 계정이 삭제됐다.조 대표는 1일 개인 인스타그램 계정에 유서와 다름 없는 내용의 글을 올려 극단적인 선택을 암시했다.인스타그램 글에서 조 대표는 "정말 모두에게 너무 미안하다"며 "이렇게 얼굴도 못보고 죄만 짓고 떠나 너무 가슴이 아프다. 모두에게 미안하고 언젠가 길 위에서 다시 만나자"고 했다.지인의 신고를 받고 출동한 경찰은 조 대표를 서울 용산구 소재 거주지에서 발견한 것으로 알려졌다. 조 대표는 심폐소생술(CPR)을 받고 호흡과 맥박이 돌아와 인근 병원 응급실로 후송됐다.조 대표의 유서 형식의 글은 이날 오후 1시쯤 삭제됐다. 현재 그의 인스타그램은 계정 삭제를 알리는 '죄송합니다. 페이지를 사용할 수 없습니다'라는 문구가 나온다.앞서 지난달 29일 '여행에 미치다' 공식 인스타그램에는 강원도 평창의 양떼목장 소개 글에 동성 간 성행위를 하는 음란물이 함께 올라왔다. '여행에 미치다' 측은 곧바로 해당 게시물을 삭제한 뒤 사과문을 게시했다. 하지만 누리꾼들은 "진정성이 느껴지지 않는다", "문제의 영상이 불법 촬영물로 의심된다" 등의 지적을 이어갔다.이후 조 대표의 극단 선택 암시 글을 본 대다수의 누리꾼들은 그의 안전을 기원했다. 하지만 일부 누리꾼들은 그가 올린 유서 형식의 글 내용을 지적하며 비판을 이어간 것으로 알려졌다.김자아 기자 kimself@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
