"격화"되는 이케아 노사갈등…노조, 프레드릭 대표 고소키로
[머니투데이 이재윤 기자]  글로벌 가구업체 이케아의 노사갈등이 법정 다툼으로 번질 조짐이다. 지난달 크리스마스 전날부터 사흘간 근로자 800여 명이 파업을 벌인지 2주가 지났지만 노사간에 별다른 논의조차 오가지 않는 답보상태가 지속되고 있다. 민주노총 서비스연맹 마트산업노동조합 산하 이케아코리아지회(이하 이케아 노조)는 이르면 이달 중 프레드릭 요한손 이케아 코리아 대표를 부당노동행위로 고소할 계획이라고 6일 밝혔다. 적법한 노조활동을 방해한 데 따른 프레드릭 대표의 형사 처벌을 요구하겠다는 것이다. 지난 11월 이케아 노조가 회사 측을 쟁의방해 행위로 고발한 결과 경기지방노동위원회에서 부당노동행위가 일부 인정받았기 때문이다.이케아 노조에 따르면 요구안을 적은 조끼(등벽보)와 쟁의행위 참여자에 대한 격리교육과 명단작성, 개별 면담진행 등이 부당노동행위로 인정됐다. 앞서 이케아 노조는 지난해 11월 초 노사협상이 최종 결렬된 후 쟁의 행위에 돌입했다.(관련기사:[단독]가구공룡 이케아, 노조 쟁의방해로 고발당해)앞서 노조원 폭행 사건도 경찰 조사가 진행 중이다. 이케아 노조는 경기 고양점 방문 당시에 노조원이 직원을 폭행했다는 허위사실을 유포한 A씨를 허위사실에 따른 명예훼손으로 고소했다. A씨는 관련 내용을 사내 게시판 등에 게재했다.신유정 이케아 노조 사무장은 "회사에선 문제를 대화로 해결하려고 하기보다 법적인 절차를 통해 해결하려는 것 같다. 이르면 이달 중 프레드릭 대표를 형사 고소할 계획"이라며 "명예훼손 사건에 대해선 추가 고소도 검토 중"이라고 말했다.근로환경과 처우 개선을 두고 노사관계가 평행선을 걷고 있는 가운데, 이케아 노조는 2차 파업을 계획 중이라고 밝혔다. 이케아 노조원 800여 명은 지난 12월 24~27일 △광명 △고양 △기흥 △CSC콜센터 등 4곳에서 파업을 진행했다.노조 관계자는 "파업을 진행했지만, 오히려 더 강경한 상황"이라고 설명했다. 이케아 노사는 지난해 10월까지 7개월 간 근로자 처우개선에 대한 논의를 벌여왔지만, 서로 입장 차이를 좁히지 못하면서 파행을 겪고 있다.이케아 노조는 근로환경과 이에 걸 맞는 처우개선을 요구하고 있다. 앞서 이케아 노조는 암묵적으로 화장실 이용시간을 6분으로 제한하는 등 근로여건이 열악하고, 시급도 글로별 평균(15달러, 약 1만7000원)에 비해 적다고 주장했다.이케아 측은 한국 등 현지 국가의 법과 규정에 따라 적절한 수준의 보상이 이뤄지고 있다고 팽팽히 맞서고 있다. 이케아 측은 노조 측의 형사 고소에 대해 "판결문이 나오면 면밀히 검토해 적절하게 대응할 예정"이라고 답했다. 이재윤 기자 mton@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
