"이용구 봐주기 의혹" 경찰관들, 서울중앙지검이 직접 수사(상보)
[머니투데이 안채원 기자] 검찰이 이용구 법무부 차관의 택시기사 폭행 사건 무마 의혹을 받는 경찰관들을 직접 수사한다. 30일 검찰에 따르면 서울중앙지검은 시민단체들이 수사의뢰한 서울 서초경찰서 경찰관들의 직무유기 혐의 등 사건을 형사5부(부장검사 이동언)에 배당했다. 형사5부는 이들에 대한 직접 수사에 나선다.형사5부는 이 차관의 특정범죄가중처벌등에관한법률 위반 등 혐의에 대해서도 수사 중이다. 전날 중앙지검은 이 차관 수사를 경찰에 보내지 않고 형사5부에서 직접 수사한다고 밝혔다.결국 이 차관 택시기사 폭행 사건과 관련한 모든 수사는 검찰이 칼자루를 쥐게 됐다. 이 차관은 변호사 신분이던 지난달 6일 서울 서초구 한 아파트 앞에서 자신을 태우고 온 택시기사를 술에 취한 상태로 폭행한 혐의를 받는다.이 차관은 택시기사가 목적지에 도착해 자고 있던 자신을 깨우자 기사에게 욕설을 하며 멱살을 잡은 것으로 파악됐다. 당시 현장 경찰관은 이 사건을 단순 폭행이 아닌 특가법 적용 대상으로 보고했다고 전해졌다. 반면 사건을 맡은 서초경찰서는 단순 폭행으로 보고 입건 없이 내사 종결 처리했다. 해당 내용이 알려지면서 '특혜 논란'이 이어지고 있다.시민단체인 법치주의바로세우기행동연대(법세련) 등은 지난 19일 특정범죄가중처벌등에관한법률 적용이 필요하다며 이 차관을 검찰에 고발했다. 또 내사 종결 처리한 경찰관들에 대해선 수사의뢰했다.안채원 기자 chae1@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
