"누가 박원순 시장에게 "피소" 알렸나?"…성추문 새 쟁점
[머니투데이 김남이 기자]  "서울시장에게는 본격적인 수사가 시작되기도 전에 증거인멸의 기회가 주어진다."고(故) 박원순 서울시장에게 피소 사실이 전달된 시점과 경로가 쟁점으로 떠올랐다. 성추행 피해자 측은 박 시장에게 고소 사실을 일체 알리지 않았고, 조사를 한 경찰에게도 절대보안을 유지해달라고 요청했다. 박 시장의 휴대전화 등을 압수수색할 수 있어서다. 하지만 어떤 경로로 피소 사실이 새어나갔고, 결과적으로는 박 시장의 극단적 선택에도 영향을 줬다. 피소 사실 전파 경로는 오는 20일 예정된 차기 경찰청장 청문회에서도 쟁점이 될 것으로 보인다. ‘박 시장 성추행’ 피해자 법률대리인과 한국성폭력상담소, 한국여성의전화는 13일 기자회견을 열고 "이 사건은 고소와 동시에 피고소인에게 수사상황이 전달됐다”며 "서울시장의 지위에 있는 사람들에게 본격적인 수사가 진행되기도 전에 증거인멸의 기회가 주어졌다"고 밝혔다. 피해자 측은 "고소 당일 피고소인(박 시장)에게 모종의 경로로 수사상황이 전달됐고, 피고소인의 극단적인 선택으로 피해자는 온·오프라인에서 2차 피해를 겪는 등 더 한 고통을 겪고 있다"며 "이런 상황에서 누가 국가시스템을 믿고 성폭력 피해사실을 고소할 수 있겠냐"고 비판했다. 피해자 변호인에 따르면 피해자는 지난 8일 오후 4시30분쯤 서울지방경찰청에 고소장을 접수하고, 다음날인 9일 오전 2시30분까지 조사를 받았다. 박 시장이 9일 오전 10시44분쯤 서울 종로구 공관을 나선 것을 보면 적어도 9일 오전 전에는 피소사실을 안 것으로 추측된다.피해자의 법률대리인인 김재련 변호사는 "(피해자가) 피고소인에게 고소를 암시한 부분은 일체 없다"며 "고소를 하고 신속하게 메시지를 보낸 (박 시장의) 휴대전화를 압수수색하는 것이 절대적으로 필요했기 때문"이라고 설명했다.김 변호사는 "이에 수사팀에게도 보안 유지를 요청했다"며 "이런 이유 때문에 정보가 새어 나가지 않도록 하기 위해 고소 당일 조사를 시작해 새벽까지 받았던 것"이라고 말했다.차기 경찰청장 인사청문회 역시 박 시장 성추행 의혹이 핵심 쟁점이 될 것으로 보인다. 국회 행정안전위원회(행안위)에 따르면 여야는 오는 20일 김창룡 경찰청장 후보자 인사청문회를 열기로 합의했다.야당 간사인 박완수 미래통합당 의원 등이 이미 경찰청장 후보자에게 성추행 사건 질의를 하겠다고 밝힌 상태다. 박 시장에게 피소 사실이 알려진 경로로 주요 논의 대상이다. 일부에서 경찰청과 청와대를 통해 박 시장에게 피소 사실이 전해졌다는 의혹까지 나온다. 야당에서는 해당 사건을 맡은 경찰관 등을 청문회 증인으로 신청하는 방안을 검토 중이다. 인사청문회법상 증인·참고인에게 보내는 출석요구서는 청문회 5일 전에 송달돼야 한다.이와 관련해 청와대는 이날 박 서울시장이 청와대를 통해 성추행 피소 사실을 알게 됐다는 언론 보도에 대해 "사실무근"이라고 선을 그었다. 청와대는 관련 내용을 박 시장에게 통보한 적이 없다고 밝혔다. 피해자가 경찰에게 책임지고 진상규명을 해달라고 요청한 부분도 경찰청장 후보자에게는 부담이다. 피해자 측은 "현재 경찰에서 고소인 조사와 일부 참고인 조사를 통해 사건의 실체를 파악한 것으로 알고 있다"고 말했다. 경찰 관계자는 "성추행 고소 사실의 보고 라인을 밝히는 것은 매우 예민한 문제가 될 것 같다"며 "직접적인 성추행 사건 관련 내용도 아니기 때문에 무작정 질문을 회피하기도 쉽지 않다"고 말했다김남이 기자 kimnami@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
