"진짜사나이" 특공대부터 늦깎이까지…신임 경찰 첫걸음
[머니투데이 김남이 기자]  ‘코로나19’ 확산으로 신임 경찰 임용식 행사 규모가 줄었지만 인물은 여전히 빛났다. ‘진짜사나이’부터 마흔의 나이를 극복한 늦깎이까지 다양한 경찰관이 민생현장으로 뛰어든다. 문재인 대통령도 임용식에 참석했다.경찰대학은 12일 오후 2시30분 충남 아산 경찰대학에서 △경찰대학 제36기 △경찰간부후보생 제68기 △변호사·회계사 경력 경쟁채용자 등 169명의 신임 경위·경감 합동 임용식을 개최한다고 밝혔다. 임용식은 경찰대학 졸업생으로만 진행이 됐으나 2015년부터 간부후보생도 함께 임용식을 진행했다. 올해는 처음으로 변호사와 회계사 경력 경쟁채용자를 포함해 개최한다. 합동임용식은 10월 경찰의 날 행사와 함께 경찰 내에서 가장 큰 행사로 꼽힌다. 보통 대통령을 비롯해 경찰 지휘부와 임용자의 가족·친지, 일반 시민 등 2500여명이 참석한다. 하지만 올해는 코로나19의 지역사회 확산을 방지하기 위해 가족을 초청하지 않고, 외부인사 참석을 최소화했다. 문재인 대통령과 민갑룡 경찰청장 등 외빈과 임용자(169명)와 교직원을 포함해 370여명이 참석했다. 대신 경찰은 행사에 참석하지 못한 가족들이 시청할 수 있도록 KTV국민방송, 경찰대학 SNS를 통해 실시간으로 현장을 생중계한다.행사 규모는 축소됐지만 올해 임용자 중에는 뛰어난 활동과 이력으로 눈에 띄는 인물이 많다. 정지호 경감(32)은 특공여단 대테러팀 장교 출신으로 ‘진짜사나이’ 방송프로그램에 특공대 소대장으로 출연해 주목을 받은 인물이다. 제대 후 변호사 시험에 합격해 대한법률구조공단에서 범죄피해자나 유족에게 법률서비스를 제공하다가 이번 경력경쟁채용에 응시해 합겨갰다. 정 경감은 “법률 전문지식과 군에서 배운 경험을 바탕으로 믿음직한 국민의 경찰관이 되겠다”고 포부를 밝혔다.40세인 박보름 경위는 대학 졸업 후 늦은 나이에 간부후보생 시험을 준비했으나, 당시 나이 제한으로 인한 장벽에 가로막혀 경찰의 꿈을 접을 수밖에 없었다. 이후 여러 아르바이트 등으로 생업에 매진하다가 간부후보생 2013년 나이 제한이 완화되면서 경찰의 꿈을 이룰 수 있었다. 또 부자·부녀경찰(3명)과 오빠를 따라 경찰이 된 경우도 있었다. 이외에도 500여시간을 봉사한 김세진 경위, 한국정보기술연구원에서 차세대 정보보안 리더로 선발된 김영웅 경위도 눈길을 끌었다. 각각 대통령상을 수상한 김지수 경위(경찰대학)는 "무엇을 하든지 오직 국민을 위하겠다는 위민헌신의 정신을 가지고 최선을 다하겠다"고 다짐했고, 허준행 경위(간부후보)는 "시민과 함께 지역사회의 치안 문제를 해결하며 국민에게 봉사하는 경찰이 되겠다"고 밝혔다. 김남이 기자 kimnami@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
