[30초 뉴스]"박원순 피소" 경찰보다 먼저 안 검찰 "유출안해"
[머니투데이 김지성 기자, 이다운 매니저] [편집자주] 하루종일 쏟아지는 뉴스 다 챙겨보기 힘드시죠? 퇴근길 주요 뉴스, 30초 만에 정리해드립니다. 고(故) 박원순 전 서울시장을 성추행 혐의로 고소한 전직 비서 A씨 측이 '경찰 고소장 접수 전 먼저 검찰에 면담을 요청했다'고 밝힌 것과 관련해 서울중앙지검은 피소사실 유출 가능성에 선을 그었다.미래통합당이 박지원 국정원장 후보자의 학력 위조 의혹을 제기하며 자진사퇴를 촉구했다. 이재명 경기지사가 내년 재보궐 선거에서 서울·부산시장 무공천을 주장한 바 없다고 밝혔다.경기도 포천 소재 육군 전방부대에서 최소 13명이 코로나19 양성 판정을 받았다.고(故) 최숙현 선수 가혹행위 사건과 관련한 국회 청문회에 핵심 가해자로 지목된 김규봉 전 감독, '팀닥터' 안주현 운동처방사, 주장 장윤정 선수 등이 불출석했다.김지성 기자 sorry@mt.co.kr, 이다운 매니저 daun1909@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
