"자가격리자 이탈 막아라" 정부, "손목밴드" 착용 검토
[머니투데이 김영상 기자] 정부가 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 자가격리자의 위치를 확인하기 위해 손목밴드를 착용하도록 하는 방안을 검토하고 있다. 이달부터 모든 입국자에게 자가격리를 의무화한 가운데 자가격리 이탈 사례가 잇따르자 실효성을 높이기 위한 대책 마련에 나선 것이다.박종현 범정부지원본부 홍보관리팀장은 6일 CBS라디오 정관용의 시사자키에서 "손목밴드를 블루투스로 핸드폰과 연결하는 방안을 검토하고 있다"고 밝혔다. 미국에서는 자가격리를 위반할 경우 전자발찌 착용명령까지 내리는데 우리나라도 이를 고려하는지 묻는 진행자 질문에 대한 답이었다. 우리나라는 그동안 자가격리자의 휴대전화에 앱을 깔아 이탈 여부를 감시했지만 위치추적을 피하기 위해 휴대전화를 두고 몰래 외출하는 경우가 여러 차례 발생해 논란이 됐다.박 팀장은 "자가격리자 관리를 효율적으로 하기 위해 자가격리 안전보호 앱을 만들어 활용하고 있는데 이 앱으로 해결할 수 없는 문제가 핸드폰을 두고 나가는 것"이라며 "이 문제를 기술적으로 해결할 수 있는 방안이 이미 홍콩에서 활용하는 손목밴드를 블루투스로 핸드폰과 연결하는 것"이라고 했다. 박 팀장 설명에 따르면 이 기술을 활용하면 핸드폰을 놓고 갔을 때 알람이 울려 담당 공무원이 이를 경찰에 즉시 신고할 수 있다. 다만 당사자의 동의를 받거나 동의 없이 시행할 경우 제도적 보완이 먼저 이뤄져야 하는 상황이다. 정부는 인권침해 우려 등 여러 문제를 종합적으로 검토해 제도 개선에 나설 방침이다. 박 팀장은 "동의를 기반으로 하면 동의를 하지 않는 분들이 많을 때 효용성에 문제가 있기 때문에 제도적으로 보완을 하려고 한다"고 밝혔다. 한편 이달 5일 오후 6시 기준 전국의 자가격리자는 4만1723명이다. 5일부터 감염병예방법이 개정되면서 자가격리자 수칙을 지키지 않을 경우 징역 1년 이하 또는 1000만원 이하 벌금으로 처벌이 강화됐다. 김영상 기자 video@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
