코로나19 대유행 속 "핑크 플로이드 파티"..결국 강제해산
[머니투데이 박수현 인턴기자]  전세계가 코로나19로 사회적 거리두기를 실천하는 가운데 미국 뉴저지에서는 파티를 강제 해산하기 위해 경찰이 출동했다. 미국 매체 트루 뉴저지는 5일(이하 현지시간) 미국 뉴저지 경찰이 주정부의 집회 금지 명령을 위반하고 자신의 앞마당에서 핑크 플로이드의 노래로 즉흥 콘서트를 주최한 남성을 기소했다고 보도했다. 핑크 플로이드는 1965년 결성된 영국 록 밴드로, 실험적인 사운드, 철학적이고 사회비판적인 가사가 담긴 독창적인 노래로 아직도 사랑받고 있는 밴드다. 대중 음악 역사에서 상업적으로 가장 성공한 밴드 중 하나로 꼽히기도 한다.  뉴저지 경찰은 성명을 통해 지난 4일 "30명의 사람들이 모여 있다는 '불행한' 신고를 받고 출동했다"고 밝혔다. 이어 "순찰대가 도착했을 때 한 주택 잔디밭에서 약 30명의 40~50대 어른들을 마주쳤다"고 말했다. 이들의 축제는 페이스북 라이브로 온라인 생중계되고 있었다. 경찰은 주지사의 집회 금지에 대한 행정 명령에 따라 사람들을 해산시키려고 했지만, 사람들은 연주를 계속하고 심지어 욕을 하기도 한 것으로 밝혀졌다. 결국 경찰은 이들을 강제로 해산시켰고, 집회 금지를 무시한 혐의로 몇몇 사람들을 기소했다. 한편 뉴저지 주지사 필 머피(Phil Murph)는 지난주 자신의 트위터에 "이를 꼭 말해야만 하는 것을 믿을 수 없지만, 코로나 파티는 금지다. 이는 불법이고(illegal) 위험하며(dangerous) 멍청한(stupid)일이다"라고 적었다. 한편 미국 보건부에 따르면 뉴저지주는 미국에서 두 번째로 코로나19가 심각한 주다. 지난 5일 기준으로 미국 뉴저지주의 코로나19 확진자는 최소 3만 7505명, 사망자는 917명이다.박수현 인턴기자 literature1028@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
