[30초 뉴스]코로나 새 뇌관 되나…이태원 클럽 방문자 확진
[머니투데이 오진영 인턴기자, 이다운 매니저]  이태원의 한 성소수자 클럽을 다녀온 20대 남성(용인 66번 확진자)이 코로나19 확진 판정을 받은 가운데, 이 남성의 친구(안양 23번 확진자)도 잇따라 확진 판정을 받으면서 지역사회 감염 우려가 커지고 있다. 180석에 이르는 거대 여당을 이끌 더불어민주당의 첫 원내대표에 김태년 의원(4선)이 선출됐다. 대표적인 당권파 친문 인사로 분류되는 김 의원은 1차 투표에서 163표 중 과반인 82표를 얻어 결선 투표없이 당선됐다.'대리점 갑질 논란'에 휩싸였던 남양유업이 홍보대행사를 동원해 경쟁사 비방 댓글을 달았다는 혐의로 경찰 수사를 받고 있다. 남양유업은 홈페이지에 "실무자의 자의적 판단이었다"는 입장을 내놨다.지난 6일 대국민 사과문을 발표한 이재용 삼성전자 부회장을 두고 정계에서 '실망스럽다'는 반응이 잇따랐다. 박용진 의원·심상정 정의당 대표 등은 이 부회장에게 '법적 책임을 지라'고 비판했다.집단 성폭행 및 불법 성관계 동영상 유포 혐의 등으로 재판에 넘겨진 가수 정준영과 최종훈의 2심 선고 기일이 연기됐다. 최종훈이 선고 당일 피해자와의 합의서를 제출한 데에 따른 것이다.오진영 인턴기자 jahiyoun23@mt.co.kr, 이다운 매니저 daun1909@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
