한국영상대-세종경찰서, "지역안전순찰" 재개
[머니투데이 권현수 기자]  한국영상대학교 경찰행정과는 최근 세종경찰서와 코로나19로 중단됐던 지역사회 범죄예방활동인 '지역안전순찰'을 재개했다고 19일 밝혔다. 이번 활동은 지난해 5월 세종경찰서가 전 김정환 세종경찰서장, 전 이강진 세종시 정무부시장, 서금택 시의회의장, 최교진 교육감, 주민과 경찰 등 약 300명이 참석한 가운데 치안 시책의 방안으로 시작됐다.순찰은 경찰행정과 교수와 학생들, 세종경찰서 생활안전계 및 한솔지구대가 참여한다. 이들은 지역을 4가지 권역(조치원, 새롬동, 아름동, 보람동)으로 구분해 각 지구대별로 사각지대 해소를 위한 집중 안심 순찰을 실시한다. 경찰행정과 김현동 학과장은 "세종경찰과의 합동 순찰을 통해 학생들이 직업의식을 고취하고 학과 인력 양성유형인 경찰공무원의 현장 실무능력을 함양하길 바란다"고 말했다.한편 한국영상대 경찰행정과는 세종특별자치시 유일의 '경찰공무원 양성 전문교육기관'으로 매년 높은 수준의 형사사법공무원(경찰, 검찰, 법원, 교정)을 배출하고 있다. 또 세종경찰과 함께 레인져스(지역안전순찰) 활동 및 멘토-멘티제도를 실시하고 있다. 권현수 기자  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
