변협 "경찰, 변호사에 대한 보복 중단하라"
[머니투데이 유동주 기자]  경찰이 강압적 수사에 대해 문제를 제기한 변호인에 대해 기소 의견을 낸 것에 대해 대한변호사협회가 규탄 성명서를 내며 경찰을 비판했다. 9일 변협은 "국민의 권리를 보호하는 변호인에 대한 불법적 탄압에 경악을 금치 못한다"며 "검경 수사권 조정으로 인한 경찰 권한 강화가 또 다른 인권침해를 불러올 수 있다"고 우려했다.변협은 "경찰은 강압 수사에 대한 반성은 커녕, 변호인의 공익제보를 문제 삼았는데 이는 현 정부의 공익제보 활성화 방침에 정면으로 반하는 결정이자 우리 사회의 풀뿌리 감시기능을 무력화시키는 수사기관의 폭거에 해당한다"고 주장했다. 이어 "수사 절차 상의 문제점을 정당하게 지적한 변호인에게 보복성 수사를 하는 경찰이, 국민들에게는 어떠한 권한을 남용할 지 짐작조차 되지 않는다"고 비판했다.아울러 "경찰 강압수사 문제점을 지적한 변호인에 대한 보복성 기소의견 송치에 대해 강한 분노를 표한다"며 "인권을 지향한다고 하면서, 피의자에 대한 강압수사를 자행하고, 특히 이를 지적하는 변호인까지 억압하는 경찰이 인권경찰에 해당하는 지 묻고 싶다"고 지적했다. 앞서 2일 서울 영등포경찰서는 경찰의 강압 수사를 언론에 제보한 최정규 변호사를 개인정보보호법 위반 등의 혐의로 검찰에 기소의견으로 송치했다. 최 변호사는 2018년 10월7일 발생한 고양 저유소 풍등 화재사건의 피의자였던 외국인 근로자가 강압수사를 받았다며 경찰 조사과정을 담은 영상을 방송사에 제보했다. 이 영상은 지난해 5월17일 KBS에서 '윽박지르고 유도심문…경찰, 외국인노동자 강압수사'라는 제목으로 보도됐다. 경찰은 이 영상이 개인정보보호법을 위반했다고 주장하고 있다. 모자이크없이 조사 중인 경찰관 뒷모습과 목소리 등 신상이 노출됐다는 이유에서다. 영상에는 조사를 받는 A씨와 변호인의 앞모습과 조사 중인 경찰의 뒷모습, 목소리가 들어있었다. 해당 경찰관은 이 보도에 관여한 기자를 명예훼손으로 지난해 5월 검찰에 고발했으나 올해 5월 검찰은 수사를 마친 뒤 불기소 처분했다. 그러자 경찰관은 다시 최 변호사와 기자 등을 개인정보보호법 위반 혐의로 다시 영등포경찰서에 고소장을 접수시켰다. 경찰은 이를 기소 의견으로 검찰에 송치했다. 유동주 기자 lawmaker@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
