"박원순 의혹"…"사실로 밝혀진 것 없어" vs "아무 일 없는 것 아냐"
[머니투데이 백지수 기자] 현근택 더불어민주당 법률위원회 부위원장이 13일 오전 서울특별시장(葬)으로 엄수된 고(故) 박원순 서울시장 장례 논란에 "추모와 (피해 호소자 보호가) 굳이 양립이 안 되느냐"고 말했다.장례 절차에 고인에게 성추행 피해를 받았다고 호소한 피해 호소자에 대한 배려가 없었고 시민장을 치르는 등 추모 자체가 2차 가해라는 논란에 대해서다.현 부위원장은 이날 오전 CBS라디오 '김현정의 뉴스쇼'에서 "(피해 호소자가) 심리적으로 '내가 잘못했나보다'라는 생각은 할 수 있을 것"이라면서도 "그렇다고 해서 돌아가셨는데 가족장으로 조용히 하면 사람들이 어디서 어떻게 추모하는지도 모른다. 추모하고 싶은 분도 있다"며 이같이 말했다.현 부위원장은 장혜영·류호정 정의당 의원이 피해 호소자 배려를 이유로 조문 거부 입장을 밝힌 데에도 "안 가면 조용히 안 가면 되지 굳이 내가 안 간다고 밝힐 필요가 있었느냐. 그럴수록 논란이 더 확산된다"며 이같이 말했다.그러면서 경찰이 '공소권 없음'으로 종결한 성추행 의혹 사건에 대해 "미래통합당에서처럼 이걸 다시 밝혀야 한다면 그 분을 다시 불러야 한다"며 "'2차 가해'의 범위는 그 분(피해 호소인)의 뜻에 따르는 것이 맞다"고 주장했다.현 부위원장은 또 고인의 장례를 서울특별시민장(葬)으로 치른 것에 반대 여론이 있던 데에도 "법적으로 가능하느냐 하는 부분하고 정서적으로 맞느냐를 구분해야 한다"고 말했다.현 부위원장은 "정부 의전편람에 자치단체장은 안 나오지만 서울시장은 장관급이다 보니 그 절차에 따라 진행한 것 같다"며 "'공무상'이라고 돼 있지 않고 '재직 중'이라고 돼 있다"고 말했다. 박 시장의 극단적 선택이 '공무상'의 사망이 아닌데 시민장을 치르는 것이 적절하냐는 논란에 대한 해명이다.다만 이에 대해 이상일 미래통합당 전 의원은 "조문을 하고 안 하고는 각각의 자유"라면서도 "이 논란을 통해 우리가 생각해볼 것들이 있다"고 반박했다.이 전 의원은 "고인에 대한 애도와 별개로 피해를 당하셨을 것으로 보이는 그 분의 입장은 충분히 생각을 해야 한다"며 "게다가 민주당은 지금 추모·애도 일색 분위기이고 마치 박 시장이 아무 일 없이 돌아가신 것처럼 분위기를 몰고 가는 것을 다수의 국민들이 과연 동의하겠느냐"고 말했다.이 전 의원은 "특히 과거에 민주당이 이런 사건과 관련해서 피해자 중심주의와 성인지 감수성을 많이 강조했다"며 "통합당이나 다른 정당에서 이런 사건이 벌어졌을 때 민주당이 지금 본인들이 하는 것처럼 했겠느냐"고 덧붙였다.이 전 의원은 이 가운데 이해찬 민주당 대표가 기자에게 "후레자식"이라고 읊조려 불거진 논란을 언급했다. 이 전 의원은 "이 대표가 과민반응했다"며 "기자가 유가족한테 질문한 것도 아니고 민주당 대표한테 질문한 것인데 책임을 느끼고 국민들께 죄송하다고 했어야 한다"고 주장했다.이와 관련 현 부위원장은 "당이 사과하는 것이 먼저라고 하는데 결국 사실이 밝혀진 것은 없지 않느냐, 그렇다고 우리가 그 사실을 밝힐 수도 없다"고 재차 반박했다.한편 박 시장의 장례위원회는 이날 오전 발인과 영결식을 끝으로 서울특별시장(葬)으로 치러진 장례 절차를 논란 속에 마쳤다.피해 호소인 측인 이미경 한국성폭력상담소 소장은 이날 오후 서울 은평구 한국여성의전화 사무실에서 연 기자회견에서 "장례 기간 중에는 최대한 (장례가 끝나기를) 기다렸다"며 "발인 마치고 나서 기자회견을 연 것"이라고 말했다.이에 비해 장례위원회는 기자회견이 열리기 직전 기자들에게 보낸 문자를 통해 "부디 생이별의 고통을 겪고 있는 유족들이 온전히 눈물의 시간을 보낼 수 있도록 고인과 관련된 금일 기자회견을 재고해주시길 간곡히 호소한다"고 밝혔다.백지수 기자 100jsb@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
