청와대, "인국공 사태" 개입했나…여야 충돌
[머니투데이 세종=박경담 기자, 유효송 기자] 인천국제공항공사(인국공) 보안검색요원에 대한 직고용을 두고 빚어진 '인국공 사태'에 대해 야당이 청와대 개입으로 문제가 커졌다고 지적했다. 이에 대해 여당은 청와대 개입설은 '가짜 뉴스'라고 맞섰다. 8일 국회에서 열린 국회 환경노동위원회 국정감사에서 김웅 국민의힘 의원은 "청와대가 인국공 사태에 개입하면서 문제가 발생했다"고 주장했다. 전날 같은 당 유경준 의원은 국회 기획재정위원회 국감에서 인천공항이 보안검색요원 1902명을 청원경찰 소속으로 직고용한 것을 두고 "청와대가 개입했다는 정황이 담긴 공사 내부 문건을 입수했다"고 말했다. 인천공항 노사 전문가 협의회에서 합의한 '보안검색요원 자회사 전환'이 청와대가 개입하면서 '청원경찰 직고용'으로 변경됐다는 주장이다. 유 의원은 직고용 결정에 관한 청와대 회의가 지난 5월 20일과 28일에 열렸다고도 했다. 윤준병 더불어민주당 의원은 곧바로 반박했다. 그는 "청원경찰법으로도 해소될 수 있다는 판단이 들어 당초 합의했던 직고용으로 선회한 것"이라며 "청와대 개입은 가짜뉴스로 청와대 회의는 합리적 방향으로 가기 위한 부처 간 협의"라고 말했다. 이재갑 고용노동부 장관도 거들었다. 이 장관은 "제가 이해하기로는 인천공항의 경우 법적인 문제가 있기 때문에 그것을 논의하는 차원에서 청와대에서 회의를 개최한 것으로 알고 있다"고 했다.이 장관은 이어 "정부세종청사 경비원들에게도 똑같은 문제가 있었다. 그 때 해법으로 신분을 청원경찰로 변경해 안정화시킨 적이 있다"며 "그 방안과 같이 청원경찰로 하는 게 어떻겠냐는 논의가 있었던 것으로 알고 있다"고 말했다.세종=박경담 기자 damdam@mt.co.kr, 유효송 기자 valid.song@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
