경찰·의원 겸직 황운하…경찰청장 "특이한 사안, 합리적 결정 내릴 것"
[머니투데이 김남이 기자]  경찰과 국회의원 당선인 신분을 겸직 중인 황운하 더불어민주당 당선인과 관련해 민갑룡 경찰청장은 "예상하지 못한 특이한 사안"이라며 "법령을 잘 검토해서 합리적인 결정을 내리겠다"고 말했다. 법령상 국회의원은 겸직(국무위원 제외)이 불가하다.   민 청장은 20일 서울 서대문구 경찰청에서 가진 기자간담회에서 “현재 (겸직 문제는) 헌법과 국회법, 대통령 훈령이 서로 상충되는 문제가 있다”며 “국회 사무처와 인사혁신처의 의견을 토대로 합법적, 합리적 결정을 하겠다”고 밝혔다. 황 당선인은 울산경찰청장 시절 울산시장 선거에 개입한 혐의로 재판에 넘겨진 상태다. 황 당선인은 경찰에 사표를 내고 출마를 했지만 아직 사표 수리를 하지 않고 있다. 이에 대해 민 청장은 “대통령 훈령에 따르면 공무원 비위사건이 (검찰에) 기소 중인 상황에서는 의원면직(사표처리)가 되지 않는다”고 설명했다. 국회의원 당선인 상태에서는 황 당선인의 겸직이 큰 문제가 되지 않지만 국회의원 임기가 시작되는 5월 30일부터는 상황이 바뀐다. 그때까지 현직 경찰관 신분을 유지하면 국회의원 겸직을 금지한 국회법에 저촉이 된다. 하지만 경찰청이 5월 말 이전에 황 당선인의 면직 여부를 결정할 가능성은 낮다. 황 당선자가 기소된 울산시장 선거 개입 사건 재판은 이달 23일에 시작되고 1심 유ㆍ무죄 판단이 나올 때까지 최소 수개월이 걸려서다. 민 청장은 “현 상황은 공무원 관련 규정에서 예상하지 못한 아주 특이한 사안이기 때문에 종합적으로 고려해서 판단해야 할 상황”이라고 강조했다. 이어 "국회에서 신분에 관한 심사 등 판단을 내릴 것으로 예상된다”며 “권위있는 책임기관의 판단이 나오면 거기에 따라서 결정을 내려야할 사안”이라고 덧붙였다. 이와 함께 민 청장은 “이번 총선은 ‘코로나19’라는 비상 상황 속에서 치러진 선거로 안전하고, 공평무사하게 치러질 수 있게 하는데 역점을 뒀다”며 “선거사범의 경우 공소시효가 6개월인 만큼 집중 수사체계는 그대로 유지하면서 수사할 것”이라고 말했다. 한편 경찰은 4·16총선과 관련해 선거사범 1461명을 단속하고, 그중 64명을 송치, 12명을 구속했다. 현재 1200여명은 수사 중에 있다. 김남이 기자 kimnami@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
