이태원 확진자 10명중 3명 "2차감염"…지역사회 연쇄전파 우려
[머니투데이 김근희 기자] ["전파 연결고리 끊어야"…서울시, 인근 기지국 접속자 1만명 명단 확보] 이태원 클럽발 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 2차 감염이 빠르게 늘고 있다. 현재까지 확인된 이태원 클럽 관련 확진자 중 28.4%가 2차 감염자다. 전문가들은 이미 2차 감염 차단을 위한 골든타임이 지난 만큼 확산 연결고리를 끊기 위해 숨은 확진자들을 빠르게 찾아야 한다고 강조했다. 12일 질병관리본부 중앙방역대책본부(방대본)에 따르면 이날 정오 기준 이태원 클럽 관련 확진 환자 수는 102명이다. 전날 같은 시간보다 16명 늘어난 수치다. 2차 전파 속도도 심상치 않다. 이태원 클럽 관련 2차 감염자는 29명으로 하루새 6명이 증가했다. 2차 감염자 수는 클럽 관련 전체 확진자의 28.4%를 차지했다.2차 전파는 확진자의 가족, 회사 등을 중심으로 일어나고 있다. 이태원 클럽 방문 확진자가 근무하는 강남구 한 회사에서는 6명의 2차 감염자가 발생했다. 이태원 클럽에 갔던 간부 2명에게 6명이 2차로 감염됐다. 클럽에 다녀온 30대 손자와 함께 식사를 한 80대 외할머니도 확진 판정을 받았다. 의료계 전문가들은 이미 2차 감염자들이 발생하고 있는 만큼 2차 전파 방지 골든타임은 지났다고 진단했다. 다만 연쇄적인 감염 고리를 끊기 위해서는 우선 감염 위험성이 있는 이태원 방문 확진자를 빨리 격리시키는 것이 중요하다고 강조했다. 이재갑 한림대 강남성심병원 감염내과 교수는 "2차 감염자 차단 골든타임은 지났고, 이미 발생할 사람들은 발생했을 것"이라며 "이태원에 갔다가 감염된 사람들을 우선 해결해야 2차 감염자가 사라지고, 3차 감염자는 발생하지 않는다"고 말했다.전문가들은 이번 이태원 클럽발 전파 차단은 시간과의 싸움이라고 봤다. 김우주 고려대학교 구로병원 감염내과 교수는 "이태원 클럽 관련 확진자를 찾아내고, 이들을 가족, 지인들로부터 얼마나 빨리 격리시켜야 한다"며 "이 시간에 따라 이태원 클럽 집단감염이 구로구 콜센터 집단감염 규모를 넘어서느냐가 달렸다"고 말했다. 앞서 구로구 콜센터 집단감염 사례에서는 160명이 넘는 확진자가 발생했다.  방역당국도 이태원 클럽 집단감염으로 인한 지역사회 전파를 우려하고 있다. 권준욱 방대본 부본부장은 이날 정례브리핑에서 "현재 이태원 클럽 관련 집단발생은 여러 가지 가능성을 상정하고 있다"며 "최악의 상황은 지역사회에 이미 많은 전파가 이뤄진 후에 지연 발견되는 것"이라고 말했다.방대본은 첫 환자가 코로나19 확진 판정을 받은 지난 6일 이후 최장 잠복기인 14일이 되는 오는 20일까지 이태원 클럽 관련 역학조사와 추적 조사에 집중할 계획이다. 현재 방역당국이 클럽 출입명부를 토대로 파악한 방문자 5517명 중 1982명은 소재 파악 자체가 되지 않고 있다. 방역당국은 경찰청과 함께 이들을 추적할 계획이다. 이태원 업소별 신용카드 매출전표를 조회해 접촉자 명단을 확보하고, 용산경찰서와 협업해 CCTV 자료를 확인할 예정이다. 또 서울시는 경찰청과 통신사의 협조를 통해 지난 4월24일부터 5월 6일 사이 이태원 클럽 일대에 있었던 것으로 추정되는 기지국 접속자 1만905명의 명단을 확보했다.   김근희 기자 keun7@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
