경단기, 2022년 과목개편 전략 "라이브 설명회" 개최
[머니투데이 이재윤 기자]  ST유니타스(ST Unitas)의 경찰공무원 전문 브랜드 ‘커넥츠 경단기(이하 경단기)’는 2022년 시험과목 개편에 따른 라이브 설명회를 개최한다고 23일 밝혔다. 스타강사 들이 수험생들에게 학습방향과 전략을 공개한다.경찰공무원 시험은 영어와 한국사만이 필수과목이지만, 내년부터는 선택 고교과목(국어,수학,사회,과학)이 제외되고 헌법·형사법·경찰학개론이 필수과목에 포함된다. 이른바 ‘3법’ 과목의 중요성이 높아졌다.경단기는 수험생을 위해 △형사법 김중근 △헌법 윤우혁 △경찰학 김현조 강사 등과 2022년 과목개편 내용 및 법 과목을 공략하는 수험정보와 커리큘럼을 소개한다. 설명회는 25일 오후 7시  경단기 홈페이지에서 온라인 생중계된다.  한편 ST유니타스 경단기는 경찰공무원 업계 최다 합격생을 배출(2015년 1차-2019년 1차 경단기 최종합격생수가 동기간 경찰청 발표 최종합격자 수의 과반 이상 차지)했다.이재윤 기자 mton@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
