최대집 "정부, 젊은의사에 가혹한 조치…내가 감옥가겠다"
[머니투데이 최태범 기자] 최대집 대한의사협회(의협) 회장은 28일 정부가 업무개시 명령을 어긴 전공의(인턴·레지던트)를 경찰에 고발한데 대해 “20대 젊은 의사들에게 가혹한 조치를 했다. 13만 의사 전체에 엄청난 분노를 주는 사태”라고 했다. 최 회장은 이날 서울지방경찰청 앞에서 긴급 기자회견을 갖고 “상황을 더욱 악화시키는 정부의 비도덕적인 행태에 대해 강력한 목소리를 낼 것”이라며 이같이 말했다. 정부는 지난 26일 수도권 전공의·전임의 대상으로 발령한 업무개시 명령을 불이행한 10명을 의료법 위반으로 이날 고발 조치했다. 보건복지부 관계자는 “고발된 10명은 응급실에서 근무해야 하는 전공의들로 고발 필요성이 인정됐다”고 밝혔다. 복지부에 따르면 수도권 20개 수련병원 응급·중환자실 전공의에 대한 현장조사에서 358명이 업무개시 명령을 이행하지 않은 것으로 나타났다. 업무에 복귀한 77명과 고발조치한 10명을 제외한 나머지 271명에 대해서는 상응 조치를 검토 중이다. 최 회장은 “전공의 탄압은 부당한 일”이라며 “파업에 대한 모든 책임은 내가 질 것이다. 왜 나를 고발하지 않느냐. 내가 먼저 감옥에 가겠다. 내가 구속돼야 한다는 의미에서 서울지방경찰청장에게 공식 면담을 요청한다”고 했다. 정부의 강경 대응으로 의료계와의 갈등이 더욱 깊어지면서 총파업 국면도 장기화할 것이란 우려가 커진다. 의협은 이날 오후 6시 ‘범의료계 4대악 저지투쟁 특별위원회’ 회의를 열어 3차 무기한 총파업 여부 등 향후 투쟁방향을 논의할 예정이다. 한편 복지부는 수도권 수련병원에 한정했던 업무개시 명령을 전국으로 확대하고, 주요 30개 수련병원(비수도권 20개소, 수도권 10개소) 응급실과 중환자실을 중심으로 현장조사를 실시하고 있다. 최태범 기자 bum_t@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
