美시위가 부른 "경찰개혁법" 하원 통과…공화당 "이탈표"
[머니투데이 임소연 기자] 미국 하원이 25일(현지시간) 경찰 개혁 법안을 통과시켰다. 앞서 공화당이 주도해 만든 개혁안은 상원에서 민주당 반대로 부결됐으나, 민주당이 주도하는 하원에서 통과된 법안이 양당 의견을 좁힐 수 있을지 관심이 모인다.  이날 미 하원은 '조지 플로이드 경찰 정의 법안'으로 이름 지어진 법안을 찬성 236표, 반대 181표로 통과시켰다. 법안은 경찰의 용의자 '목 누르기(초크홀드)와 예고 없는 가택수색을 금지하고, 경찰의 권력남용에 관한 전국적 데이터베이스를 구축, 경찰 비리행위에 대한 기소를 이전보다 쉽게 할 수 있도록 하는 게 골자다. 민주당이 주도한 법안에는 경찰의 면책특권을 제한해 기소를 쉽게 할 수 있게 하는 내용도 포함됐다.하루 전 상원에서 표결에 부쳐진 공화당 주도 법안에도 주·지역 경찰의 '목 누르기' 제압을 금지하는 등의 내용이 담겼지만, 민주당이 경찰의 과도한 공권력 집행에 대한 면책특권을 제한해야 한다며 반대해 부결됐다. 이날 하원 공화당 지도부는 표결을 앞두고 소속 의원들에게 반대표를 호소했지만 3명의 이탈자가 나왔다. 브라이언 피츠패트릭(펜실베이니아), 윌 허드(텍사스), 프레드 업튼(미시간) 세 의원이 법안에 찬성한 것이다.이들은 공화당 안에서 온건한 성향으로 분류되는데, 민주당이 몇 주간 이들을 설득한 것으로 전해졌다.찬성표를 던진 피츠패트릭 의원은 이날 성명을 내고 "징계받아야 하는 사람들은 기소돼야 한다"고 강조했다. 그러면서 "시민의 헌법상 권리와 시민의 자유 보호 모두를 달성할 수 있도록 면제조항에 제한을 두는 것도 중요하고 동시에 경찰관이 소송에 대한 두려움 없이 일할 수 있도록 하는 것도 중요하다"고 설명했다.낸시 펠로시 하원의장은 "체계적인 인종 차별과 경찰의 권한 남용을 막고 생명을 구하고자 경찰 문화를 근본적으로 변화시킬 것"이라고 말했다. 또 "모든 경찰을 하나의 색으로 칠하려는 게 아니다"며 "다만 우리는 법안에 포함된 행동을 취할 필요가 있다"고 강조했다.임소연 기자 goatlim@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
