제주도 게스트하우스 불법파티 없앤다…의심업소 27곳 단속
[머니투데이 유승목 기자] [29일 보건·방역인력과 자치경찰단 합동단속…야간 파티·풀파티 의심 업소 27개 선정] 직원과 투숙객이 심야 파티를 벌인 제주 게스트하우스 연달아 코로나19(COVID-19) 확진자가 나오면서 'n차' 감염 우려가 커졌다. 제주도와 자치경찰은 불법 파티에 대한 대대적인 단속에 나서기로 했다.29일 뉴시스와 제주특별자치도에 따르면 도는 보건·방역인력과 자치경찰단 등 40여명의 합동 단속반을 구성, 이날 오후 5시부터 도내 게스트하우스 불법파티 단속을 시작한다.도는 전체 게스트하우스에 대한 모니터링을 실시, 야간 파티나 풀파티 등 기존에 해왔거나 할 수 있는 의심 업소 27개소를 선정했다. 이번 단속은 지난 도내 게스트하우스 관계자뿐 아니라 이곳을 찾은 방문객도 코로나 양성으로 확인되는 등 소규모 집단감염으로 확산할 수도 있다는 우려가 나온 데 따른 조치다.앞서 제주 서귀포시 남원읍에 위치한 '루프탑정원'에서 지난 25일과 26일 양일에 걸쳐 직원과 투숙객이 한 데 모여 식사하는 등 심야 파티가 열렸다.해당 게스트하우스 운영자(제주 36번)와 직원(37번)이 확진됐고, 방문객(38번) 한 명도 확진된 것으로 확인됐다. 게스트하우스에 상당수의 투숙객이 머물렀던 것으로 알려져 추가 확진자가 나올 가능성도 배제할 수 없는 상황이다.이에 제주도는 전날 게스트하우스 등에서 파티를 여는 등 10인 이상 집합행동을 금지하는 행정명령을 발동했다. 도 방역당국과 자치경찰단이 관련 불법 영업행위에 대한 현장 단속을 벌여 적발 시 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 등에 따라 고발한다는 방침이다.원희룡 제주도지사는 "도민들의 노력과 헌신에 청정 제주를 유지할 수 있었다"며 "이 순간에도 방역에 동참해주고 있는 도민들을 위해서라도 게스트하우스 등지에서 이뤄지는 불법 야간파티가 근절돼야 한다"고 말했다.유승목 기자 mok@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
