조주빈이 믿은 출금책 "부따"…"검거전 배신"
[머니투데이 박수현 인턴기자]  텔레그램 박사방 사건의 주범인 조주빈(24)이 공동 관리자로 지목한 공범 '사마귀', '부따', '이기야' 가운데 최소 2명이 검거된 가운데 이들의 역할이 밝혀지고 있다. 이들은 텔레그램에서 음란물 유통방을 따로 만들거나 조주빈의 현금 출금책을 맡아 공조한 것으로 보인다. 지난해 검거된 부따는 조주빈이 가장 신뢰하던 인물로 보인다. 조주빈의 대화방에 참여했던 제보자들에 따르면 조주빈은 부따에게 가상화폐로 환전한 돈을 모아두는 역할을 시켰다. 부따는 성착취 목적으로 미성년자 여성 등을 미행하는 역할도 하다 지난해 10~11월쯤 다른 혐의로 검거된 것으로 알려졌다. 이후 조주빈의 돈 1500여만 원을 가지고 있던 부따가 잠적했고, 조주빈은 대화방에서 부따를 원망하는 글을 공개적으로 올리기도 했다. 조주빈은 2월 텔레그램 대화방에 "부따가 나한테 수사만 마무리되면 돈세탁 다 해줄테니 일단 다 맡기라고 해서 믿었다"며 "부따에게 다 놀아났다"는 글을 올렸다. 조씨는 부따의 역할은 돈세탁이었다고 설명하며 이미 기소된 공익근무요원 강모씨(24)와의 관계도 언급했다. 조씨는 부따가 강씨를 경찰에 밀고했다고 봤다. 강씨는 고교 담임교사를 살해 협박한 혐의로 지난해 1월 특정범죄가중처벌 등에 관한 법률위반(보복협박 등) 등으로 기소돼 서울 중앙지법에서 재판을 받고 있다. 한편 뉴스1 취재에 따르면 이기야와 사마귀는 모두 조주빈이 구속된 후 3월 말까지 텔레그램에서 활동한 것으로 확인됐다. 이기야는 박사방 자료를 홍보하는 방을 운영했고 사마귀는 n번방에 가담한 10대 가해 남성을 대상으로 성착취물을 찍는 방 등에서 활동했다. 사마귀는 조주빈과 공식적인 연관성은 텔레그램 대화로 포착되지 않아 수면 밑에서 공조했던 것으로 추정된다. 이기야는 지난해 7월 갓갓의 'n번방'이 사라진 후 같은 달 생긴 체스터의 '완장방'에서 활동하던 인물이다. 이기야는 같은 해 9월 '이기야방'을 만들어 음란사이트 주소와 텔레그램 링크 등을 공유했다.  당시 회원수 3000명 정도의 이기야방에 조주빈이 들어와 박사방 자료를 올린 것으로 알려졌다. 이 방은 조주빈이 검거된 후 폭파됐으며 이기야는 지난달 말까지도 텔레그램에서 활동한 것으로 전해진다. 사마귀는 미성년자 성착취물 가해자인 10대 남성의 신상과 이들의 성착취물을 찍어 올리는 텔레그램 '중앙정보부'방에 가담한 것으로 알려졌다. 일종의 '유사 자경단'인 셈이다. 중앙정보부는 성착취 대상 10대 남성들에게 금품도 갈취한 것으로도 전해진다. 사마귀는 '중앙정보부'방의 창설자가 아닌 채팅방에 참여하는 정도의 활동을 했으며 최근까지도 활동한 것으로 알려졌다. 사마귀의 이전 활동에 대해서는 아직 알려진 바가 아직 없다. 경찰은 이날 부따·사마귀·이기야 중 2명을 검거했으며 나머지 1명에 대해서는 신원을 확인중이라고 밝혔다. 이미 검거된 부따를 제외한 사마귀와 이기야 중 한 명을 검거하고 나머지 1명을 추적 중인 것으로 보인다. 검찰은 사마귀·부따·이기야에게 범죄단체조직죄를 적용하는 방안을 검토 중인 것으로 알려졌다.박수현 인턴기자 literature1028@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
