범인 잡기 보다 영상 삭제 더 어려워…잔인한 "SNS 성범죄"
[머니투데이 이정현 기자] [[성범죄 온상된 SNS]②웹하드서 다운 받지 않고 SNS 통해 공유, 피해 영상물 찾아 삭제하기도 더 어려워 ] 인터넷 메신저 텔레그램을 이용해 불법 성 착취 동영상을 공유한 조주빈이 구속됨에 따라 그가 공유했던 영상들을 수거해 삭제하는 문제도 발등의 불이 되고 있다. 피해자들의 2차, 3차 피해를 최소화하는 길이기 때문이다. 하지만 법조계에서는 SNS(소셜네트워크서비스)를 통해 다수의 개인들이 영상을 공유하고 다운로드 없이도 사실상의 소유를 할 수 있는 형태여서 피해 영상을 전부를 찾아내 삭제하기가 쉽지 않을 것으로 보고 있다. 27일 사정당국에 따르면 조주빈은 피해자들의 개인정보를 빼돌려 이를 유포하겠다며 가학적인 음란 동영상 촬영을 요구했다. 조주빈은 이렇게 얻은 동영상을 자신이 운영하던 텔레그램 방, 일명 '박사방'에 공유했다. 그는 박사방을 등급제로 운영하면서 입장료에 따라 영상을 차등 공개하기도 했다. 따라서 조주빈에게 당한 피해자들로서는 자신들이 나오는 영상이 삭제되는 게 급선무인 상황이다.법조계에서는 조주빈이 소지하고 있던 영상 외에 퍼져나간 영상을 모두 찾아서 삭제하는 것은 현실적으로 어렵다고 보고 있다. 조주빈이 공유한 영상을 다른 인터넷 사이트에 공유한 것 외에 개인적으로 소지하고 있는 영상까지 찾아 삭제하는 것이 사실상 불가능하다는 얘기다. 조주빈 등 최근 잇따른 유사 범죄들은 주로 보안성이 높은 SNS를 통해 이뤄지면서 과거 있었던 '소라넷'과 같은 불법 동영상 유포 사건과는 다른 양상이다. 소라넷의 경우 웹하드에 음란물을 올려 공유하는 방식이라 수사기관에서 해당 사이트를 기술적으로 폐쇄하고 압수수색의 방식으로 웹하드에 올려진 음란물을 압수해 폐기할 수 있었다. 실제로 소라넷은 2016년 폐쇄 조치됐고 올려져 있던 음란물을 모두 삭제됐다. 당시 수사기관은 소라넷을 통해 공유된 영상을 편집한 2차적 저작물까지 삭제하는 작업을 진행했다.그러나 박사방의 경우는 다르다. 웹하드에 영상을 올려 다운받아 공유하는 것이 아니라 텔레그램이라는 소셜 네트워크 서비스(SNS)를 통해 영상이 공유됐다. 특히 텔레그램 특성상 영상이 공유되면 경우에 따라 별도로 다운로드 받지 않아도 재생되기 때문에 누가 이를 다운받았는지 추적하기도 어렵다. 이를 추적하기 위해서는 박사방 이용자 전원의 휴대전화를 압수해 디지털 포렌식 등으로 분석해야 하는데 물리적으로 어려움이 따른다.이용자 개개인의 휴대폰을 압수해 분석하기에도 법적 근거가 미약하다. 우선 범죄 혐의점이 명확해야 압수수색 영장을 발부받아 휴대폰을 압수해 분석할 수 있는데 현행법은 아동·청소년을 이용한 음란물을 소지한 자만 처벌규정을 두고 있다. 성인 음란물의 경우 소지자를 처벌할 수 있는 규정이 없다. 이 때문에 이용자 중 누가 아동·청소년 음란물을 다운받아 소지하고 있을지 우선 가려내야 하는데 이 또한 현실적으로 어렵다. 성범죄 수사경험이 많은 서초동의 한 부장검사는 "이번 사건의 경우 피해자가 특정 휴대폰에 자신의 동영상이 있다고 신고한다면 수사에 착수해 휴대폰을 분석해 볼 수 있겠지만 그전에 선제적으로 이용자들의 휴대폰을 압수할 수는 없을 것"이라고 말했다. 이어 "개인 간 SNS 대화를 범죄 혐의점이 명확하지 않은 상태에서 열어보기는 개인정보보호법 위반 및 헌법상 자유 침해 등 법규 위반 소지가 있어 쉽지 않을 것"이라고 덧붙였다.소지의 개념도 불명확하다. 웹하드에 게시된 음란물의 경우 그것을 다운로드 받았으면 소지할 의사가 있었다고 유추할 수 있으나 텔레그램의 경우 대화방에서 영상을 본 것 만으로 소지했다고 볼 수 있을지 미지수다. 영상 재생을 소지라고 본다 해도 본인이 볼 의도가 없었는데 영상이 공유돼 자동 재생됐을 경우에도 소지라고 봐야 하는지도 따져봐야 한다.국제공조를 통해 텔레그램 본사 서버를 살펴보겠다는 경찰측 주장도 현실화되긴 어렵다. 카카오톡 등 SNS 서비스들이 대부분 본사 서버에 저장되는 기간이 짧기 때문이다. 한국에서 많이 이용되는 카카오톡의 경우에도 본사 서버에 저장되는 기간은 이틀 정도에 불과한 것으로 알려져 있다. 현재 수사기관에서 이뤄지는 카카오톡 대화 내용 분석은 대부분 휴대폰 저장장치에 남아있는 대화기록을 분석하는 방식으로 이뤄지고 있다. 따라서 수사기관이 텔레그램 본사의 위치를 확인해 협조를 받아 서버를 분석한다 해도 동영상을 전부 찾아내기는 극히 어렵다는 얘기다. 박사방 이용자 중 조주빈과 같이 불법 성 착취 영상을 이용해 피해자들로부터 금품 등을 수수한 이용자가 있다면 형법상 강요·협박 범죄의 도구로 봐 몰수는 가능하다. 수사기관은 범죄도구를 압수할 수 있고 압수한 물건 중 추후 범죄에 다시 이용될 가능성이 있거나 돌려줄 필요가 없다고 판단되는 물건에 대해 폐기 조치를 취할 수 있다.법조계에서는 피해자들이 수사기관만 믿고 기다릴 것이 아니라 적극적으로 신고 조치를 해야 한다고 강조한다. 또 포털사이트에 피해자의 인적사항이나 관련 정보가 연관검색어나 자동완성어로 오르지 않도록 필터링 해달라고 요청하고 피해 영상을 발견할 경우 적극적으로 수사기관에 신고해야 한다고 조언했다. 이정현 기자 goronie@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
