"16개월 입양아 학대사망" 청원 마감 임박…참여 독려에 20만 "눈앞"
[머니투데이 류원혜 기자] 생후 16개월 영아 A양이 양부모에게 학대당하다 숨진 사건과 관련된 국민청원이 오늘(18일) 마감을 앞두고 있다. 이날 오후 3시 30분 기준 19만5000명의 동의를 얻은 상태다.분노한 여론과 달리 정부의 답변 요건인 20만명을 넘지 못할 수 있다는 우려가 나오자, 온라인에선 청원 동의를 독려 목소리가 확산되는 분위기다.A양은 지난달 13일 서울 양천구 목동의 한 병원에 온몸에 멍이 든 채로 실려왔으나 끝내 사망했다. 국립과학수사연구원 부검 결과, A양의 사망원인은 '외력에 의한 복부손상'이었으며 두개골과 갈비뼈가 깨지고 장이 파열되는 등 흔적도 있었다. A양은 올해 초 한 부부에게 입양됐다. 이후 지난 5월부터 'A양이 학대를 당하는 것 같다'는 이웃 신고가 3차례나 접수됐지만, 경찰은 별다른 혐의점을 찾지 못하고 A양을 다시 부모에게 돌려보냈다. 17일 사단법인 대한아동학대방지협회 등이 A양이 입양가정에 보내지기 전에 지냈던 위탁가정에서의 모습이 담긴 사진과 영상물을 공개하면서 공분은 더욱 거세졌다. 공개된 사진 속 A양은 입양 전후의 모습이 극명하게 달랐다. 위탁가정에서의 A양은 밝은 피부색을 지녔으며 활짝 웃고 있었다. 하지만 입양가정으로 간 이후에 찍힌 사진 속 A양은 팔다리 피부색이 눈에 띄게 어둡고, 군데군데 멍이 들어있었으며 위축되고 겁에 질린 듯한 표정이었다. 서울 양천경찰서는 A양의 입양모 B씨를 아동학대치사 등의 혐의로 구속한 상태다. 경찰은 폐쇄회로(CC)TV 등을 통해 7월쯤 아파트 엘리베이터에서 B씨가 A양이 타고 있던 유모차를 세게 밀어서 벽에 부딪히게 해 충격을 가하거나 A양의 목을 손으로 잡아 올리는 폭행 장면을 확인한 것으로도 알려졌다.지난달 19일 청와대 국민청원 게시판에는 '세 차례나 신고돼 살릴 수 있었던 안타까운 목숨을 잃었습니다. 아동학대 신고에 대한 법을 강화해주세요'라는 글이 게시됐다.청원인은 "올해 2월 30대 부부에게 입양된 후 무려 3차례 아동 학대 신고가 있었지만 경찰은 당시 학대로 단정할 정황이 없다고 돌려보냈다"며 "주위에서 아이를 살릴 기회를 줬음에도 왜 경찰과 어른들은 아이를 지켜주지 못했느냐"고 분노했다.그러면서 "부모가 길거리에서 아이를 대놓고 폭행해야만 아이를 보호할 수 있느냐"며 "아동학대 신고 시 보다 즉각적이고 적극적 보호조치를 할 수 있도록 하는 법이 만들어지길 바란다"고 강조했다.이와 관련해 경찰은 학대 아동 '즉각분리' 조치를 강화하기로 결정했다. 송민헌 경찰청 차장은 지난 16일 서울 서대문구 경찰청에서 진행된 정례 기자간담회에서 "아동학대 관련 신고가 2회 들어오고, 아동에게 멍이나 상흔이 있으면 무조건 분리 조치하도록 일선 경찰에 지시했다"고 밝혔다.현장에서 학대 혐의입증이 어렵더라도 2회 이상 신고되고, △2주 이상 치료가 필요한 경우(의사 소견) 또는 △학대로 의심되는 멍·상흔 등이 발견되면 아동을 보호시설로 인도한다. 112신고뿐만 아니라 지구대나 파출소 등에 직접 접수된 신고도 포함해서 반복신고 여부를 따진다.한편 지난달 16일 언론 보도로 A양이 학대 끝에 사망한 사실이 처음 알려진 이후 현재까지 약 한 달 동안 관련 청원은 총 6건 올라와 있다.류원혜 기자 hoopooh1@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
