JTBC ""쌍갑포차" 전창근PD와 장자연, 관계 無…무혐의" 공식입장
[머니투데이 정회인 기자] 최근 온라인상에서 확산되는 JTBC 새 수목드라마 '쌍갑포차' 연출자 전창근 PD의 '장자연 리스트' 루머와 관련해 JTBC측은 "이미 무혐의로 종결된 사안이며, 근거없는 비난에 대해 엄정하게 법적으로 조치하겠다"고 주장했다. 26일 JTBC는 공식입장문을 통해 "전창근 PD의 '장자연 리스트' 연루 관련 경찰 조사는 2009년 당시 '혐의 없음'으로 내사종결됐다"며 "전 PD는 본인의 결백을 밝히기 위해 성실히 조사에 임했으며, 경찰은 휴대전화 통화 내역 및 DNA 조사까지 했다"고 밝혔다. 이어 "수사 결과 전 PD는 고 장자연씨와 일면식이 없었을 뿐 아니라 장씨 소속사의 어떤 누구와도 접점이 없었던 것으로 밝혀졌다"며 "그럼에도 최근 온라인에서 전창근 PD와 연출작 '쌍갑포차'를 ‘장자연 리스트’와 결부시켜 일방적으로 루머를 퍼트리는 경우가 잇따르고 있다"고 말했다.JTBC는 "심지어 사실 확인 절차 없이 온라인상에서 일어난 현상만 고스란히 기사화한 매체도 있는데 경찰 조사 결과에 반하는 무분별한 비난이자 인신공격에 가까운 행위"라며 "명확한 근거 없이 직원과 프로그램을 비난하는 행위에 대해 엄정하게 법적 조치를 할 예정"이라고 강조했다.한편 전창근 PD는 지난 1995년 KBS 22기 공채 프로듀서로 입사해 '애정의 조건' '부활' '내사랑 금지옥엽' '수상한 삼형제' '직장의 신' 등을 연출했다. 2016년부터 JTBC로 이적해 '더 패키지'를 선보였으며, 현재 방송 중인 100% 사전 제작 드라마 '쌍갑포차'를 연출했다.정회인 기자 jhi8930@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
