법원 "심신미약 아냐"…남성 항문 휴대폰으로 찌른 여성
[머니투데이 이동우 기자]  술에 취해 다투던 한 남성의 항문을 휴대폰 모서리로 찌른 40대 여성의 강제추행죄가 인정됐다. 울산지법 제8형사단독(판사 정현수)은 상해와 강제추행 혐의로 기소된 A씨(40·여)에게 벌금 200만원과 16시간의 성폭력 치료프로그램 이수를 선고했다고 22일 밝혔다.법원에 따르면 지난해 4월 술에 취한 A씨는 경남 양산시 노상에 정차 중인 B씨의 차량에 갑작스럽게 탑승했다. 하차를 요구하자 A씨는 B씨와 동승자 C씨의 뺨을 때리고 입으로 물어 각각 2주의 상해를 입혔다. 이후에도 A씨의 횡설수설이 계속되자 C씨는 자리를 피했다. A씨는 도망간 C씨의 멱살을 잡고 차안으로 끌고 들어가 휴대폰 모서리로 C씨의 항문 부위를 강하게 1차례 찔렀다. A씨는 벌금 200만원에 약식기소됐지만, 남성들을 도망가지 못하게 막고 경찰에 인도하기 위한 목적이었다며 정식 재판을 청구했다. 이에 재판부는 "일면식도 없는 피해자의 항문을 돌연 휴대폰 모서리로 강하게 찌른 행위는 일반적인 사람으로 하여금 성적 수치심이나 혐오감을 일으키게 해 강제추행이 인정된다"며 "당시 피고인이 상당히 술에 취해 있었던 사실은 인정되나 심신미약의 상태에 있었다고는 볼 수 없어 벌금형을 선고했다"고 양형 이유를 밝혔다.이동우 기자 canelo@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
