"이태원 클럽, 3분의 2가 엉터리 연락처"…신천지보다 심각한 이유
[머니투데이 한민선 기자]  이태원 클럽 관련 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 70명을 넘어선 가운데 부실한 출입 명단으로 방역 당국이 추가 감염에 노출된 사람들을 파악하는데 어려움을 겪고 있다. 지휘체계가 갖춰진 조직인 신천지와 달리 이태원 클럽은 개개인으로 집단을 이뤄 더욱 통제가 어렵다는 우려가 나온다. 11일 용산구에 따르면 지난 4월30일부터 5월5일까지 이태원에 위치한 클럽과 주점 5곳이 작성한 명단을 확보해 5517명을 조사한 결과 36%에 달하는 1982명이 휴대폰 번호 허위 기재 등으로 연락이 되지 않았다.이재명 경기도지사도 지난 10일 경기도청에서 열린 이태원 클럽발 코로나19 집단 감염 관련 긴급 기자회견에서 "이번에 문제된 클럽 출입자의 3분의 2 가량이 가짜로 이름을 쓰거나 연락처를 엉터리로 기록해 위험에 대응할 수 없게 한 점에 대해서는 정말로 안타깝게 생각한다"고 밝혔다. 이태원 클럽 관련 코로나19 집단 감염은 출입 명부의 부정확성 때문에 추가 감염자 및 밀착접촉자 파악이 쉽지 않은 상황이다.이 같은 특성 때문에 이번 이태원 클럽발 집단 감염은 신천지 교회를 포함한 종교시설, 의료기관, 콜센터, 줌바댄스 등 앞선 집단 감염 사례와 성격이 다르다는 지적이 나온다. 다른 집단 감염 사례의 경우 대부분 비교적 정확한 연락처가 있었고 구성원을 관리할 조직이 있었지만 이태원 클럽은 개개인의 산발적 모임으로 형성된 집단이기 때문에 통제가 어렵다는 것이다. 방역 당국은 크게 출입 명부, 카드 이용 기록, 자발적 진술 등 3가지 경로를 통해 클럽 방문자를 파악 중이다. 명부의 부정확성이 크다면 카드 기록을 통한 확인과 자발적 검사에 희망을 거는 수밖에 없다. 용산구는 연락이 되지 않은 인원에 대해 경찰과 함께 신용카드 사용기록 등을 바탕으로 추가 조사를 실시할 계획이다.경기도의 경우 자발적으로 검사를 받게 하기 위해 클럽과 수면방 방문자가 아니더라도 4월29일부터 용산구 이태원동과 논현동 일대를 방문한 적이 있는 경기도 연고자라면 누구나 무상으로 검사를 받을 수 있게 했다.한편 이태원 클럽발 코로나19 확진자는 최소 75명으로 급증했다. 이태원 클럽 확진자는 지난 10일 낮 12시 기준 54명까지 늘어난데 이어 이날 오후 들어 서울과 경기 등에서 총 17명이 추가됐다.한민선 기자 sunnyday@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
