"죽이는 게 재밌다"던 연쇄 살인마의 암호, 51년 만에 풀었다
[머니투데이 김자아 기자]  1960년대 미국 캘리포니아 일대를 공포로 몰아넣은 희대의 살인마 '조디악 킬러'가 남긴 암호 네 개 중 하나가 51년 만에 풀렸다.지난 11일(현지시간) 영국 가디언에 따르면 암호 해독자 브레이커 데이비드 오란차크는 이날 조디악 의 메시지를 첫 공개했다.암호 해독자가 풀어낸 메시지에 따르면 "당신이 나를 잡으려고 노력하는 게 즐겁기를 바란다"며 "나를 위해 일하는 노예들이 나를 낙원으로 데려갈 것이기 때문에 나는 가스실이 두렵지 않다"고 했다. 경찰의 수사를 조롱하는 내용이었다.다만 이번에 풀린 암호에는 범인을 특정할 만한 단서가 포함되지 않았다. FBI는 이번 암호가 연쇄 살인범을 수색하기 위한 단서로는 도움이 되지 않는다고 말했다.조디악은 1968년과 1969년 캘리포니아 일대에서 발생한 5건의 살인사건의 범인으로 지목됐으나 아직 신원이 특정되지 않았다. 5건의 살인과 2건의 살인 미수가 확인됐으나 아직 연관성이 밝혀지지 않은 추가 범죄가 있을 것으로 추정된다. 백인으로 추정되는 조디악은 1969년 11월 샌프란시스코 클로니클 신문사와 경찰에 연락을 취해 자신을 "조디악"이라고 밝혔다. 이후 그는 자신이 37명을 살해했다고 직접 밝히며 신문에 자신의 암호를 보도할 것을 요구했다. 암호 인쇄를 거부하면 추가 살인으로 위협했고 피 묻은 옷가지 등을 함께 보내기도 했다.당시 조디악이 신문사를 통해 남긴 암호는 총 4개다. 조디악은 4개 암호 중 하나에서 자신의 신원이 밝혀 질 것이라고 말했지만 아직까지 밝혀지지 않았다.조디악의 첫 번째 메시지는 현지 부부에 의해 빠르게 해독됐다. 해독된 메시지에는 "나는 죽이는 걸 좋아한다. 너무 재밌다"는 내용이 담겼다. 이번에 해독된 암호와 마찬가지로 겁을 주고 자극하는 내용일 뿐 범인에 대한 단서는 드러나지 않았다.김자아 기자 kimself@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
