"제2의 대구 막겠다"…경기도, 과천 신천지 본부 강제 진입
[머니투데이 오진영 인턴기자]  경기도가 코로나19의 ￼주된 전파지로 지목된 신천지 예수교회(신천지)의 과천본부를 강제 조사하는 초강수를 꺼내들었다.경기도는 25일 오전 10시30분부터 현재까지 신천지교회 과천본부를 대상으로 강제 조사를 벌이고 있다. 이날 강제 조사는 지난 16일 신천지교회 과천본부에서 신도 1만여명이 참석한 예배가 열린데 따른 것이다.경기도는 신천지 측의 반발에 대비해 경찰 협조를 받아 역학조사관 2명과 관계 공무원 45명을 신천지 과천본부에 투입했다. 신천지 측은 별다른 반발 움직임을 보이지 않았던 것으로 알려졌다.신천지 측은 중앙재난안전대책본부에 전체 신도 명단을 제공하기로 했으나 경기도는 신천지 측의 자료와 실제 자료에 차이가 있어 강제조사가 불가피하다는 입장을 보였다. 경기도는 지난 24일에는 14일간 도내 신천지 관련 시설 353곳을 상대로 강제 폐쇄 조치를 내렸다.이날 조사가 개시된 후 이재명 경기도지사는 페이스북에 신천지 과천본부 강제 조사와 관련, "지난 16일 열린 예배 참석자 1만여명 중 2명이 이미 확진 판정을 받았다"며 "군사작전에 준하는 방역을 실시하지 않으면 자칫 제2의 대구 신천지 사태가 경기도에서 발생할 것"이라고 말했다.이 지사는 "명단 제출을 기다릴 시간적 여유가 없다. 경기도는 현 시각 신천지 과천본부를 대상으로 긴급 강제역학조사를 실시하겠다"며 "신천지가 제공하는 자료에만 의존해서는 확실한 방역이 불가능하다. 오늘 확진판정을 받은 경기도민도 신천지 제공 명단에서 빠져 있었다"고 강조했다.이 지사는 "출석현황을 확보하는 대로 철저하게 크로스체크(교차 검증)하면서 방역에 만전을 기하겠다"며 "저는 신천지는 피해자라고 생각한다. 이번 조치는 오직 확산을 막기 위한 지방정부의 의무를 이행하는 것이니 적극 협조 부탁드린다"고 밝혔다.오진영 인턴기자 jahiyoun23@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
