LG CNS, 인니에 국세행정 시스템 수출…국내 최대 규모
[머니투데이 백지수 기자] LG CNS가 인도네시아에 국세 행정시스템(CTAS)을 수출한다.14일 LG CNS와 국세청에 따르면 LG CNS가 1000억원 규모 인도네시아 국세 행정시스템 구축 사업의 사업자로 선정됐다.이 사업은 역대 전자정부 수출 사업 중 시스템 구축 단일 계약으로 최대 규모다. 인도네시아 조세 행정 업무 전반을 시스템화하는 사업이다. 해당 시스템에는 클라우드와 빅데이터 등 최첨단 IT(정보기술) 신기술이 적용된다.LG CNS가 구축하는 시스템은 인도네시아의 4200만 납세자와 3만2000명 세무 공무원이 이용하게 된다. 내년부터 시스템 구축에 돌입해 2024년 말 완료하는 일정이다.인도네시아는 국세청 업무 전반을 개편하는 이번 사업을 통해 행정 효율을 극대화하는 방안을 추진 중이다. 이에 따라 새로운 CTAS는 소득세·법인세·원천세·부가가치세·사치세·토지세 등 기존 국세 관련 시스템을 통합하고 국가 재정정보 시스템과도 연계한 형태로 구축된다.이번 사업 국제 경쟁입찰에서는 총 7개 글로벌 컨소시엄이 참여했다. 한국 기업으로서는 LG CNS가 유일하게 참여했다.LG CNS는 다양한 국세 시스템 분야에서 경험과 역량을 보유했다는 점을 국제 경쟁입찰에서 내세운 것으로 전해졌다. LG CNS는 한국 국세청의 국세 통합 시스템과 현금영수증, 빅데이터 시스템 등을 구축했다.앞서 LG CNS는 인도네시아 행정 시스템을 구축한 바 있다. 5년 전 인도네시아 국가재정정보 시스템을 구축했다. 이 시스템은 지금도 이용되고 있다. 2007년에는 인도네시아 경찰청 시스템도 구축했다. 이번 사업까지 한국 기업이 수주하면서 인도네시아에 'DX(디지털 트랜스포메이션) 한류' 바람이 분다는 평가도 나온다.LG CNS가 사업을 수주하게 된 데에는 우리 국세청의 역할 도 컸다는 후문이다. 국세청장 명의로 인도네시아 재무부장관에게 추천서를 보내는 등 국세청이 LG CNS의 입찰 제안 초기부터 적극 지원했다.우리 국세청 직원들은 LG CNS가 시스템을 구축하는 동안 인도네시아에 국세 시스템 구축 경험을 전수하고 조세 행정 업무 전반에 대한 교육도 진행하기로 했다.LG CNS는 이번 사업을 추진하는 과정에 국내 중소 소프트웨어(SW) 기업들의 해외 진출도 가능할 것으로 예상했다. LG CNS는 클라우드 솔루션, 데이터 관리·연계·추출 등 다양한 분야에서 국내 중소기업의 솔루션을 활용하는 계획을 제안서에 포함시켰다. 인도네시아 재무부와의 협상 결과에 따라 다수 중소기업들이 해외 진출 기회를 얻을 수 있을 것이라는 전망이다.현신균 LG CNS DTI 사업부 부사장은 "이번 계약은 민간기업과 정부가 힘을 합쳐서 결과까지 이끌어낸 전자정부 수출 모범 사례가 될 것"이라며 "같이 해외로 나가는 중소기업과도 잘 협업해, 국내 IT서비스 기술역량을 세계에 알리는 계기로 만들겠다"고 말했다.백지수 기자 100jsb@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
