배필 죽은 자리 못 떠나는 "일편단심" 백조…독일 열차 지연 사태
[머니투데이 김현지B 기자]  친구를 잃은 백조 한 마리가 독일 고속철로 옆에 앉아 열차 수십 대가 지연됐다. 사람들은 이 백조가 마치 친구를 애도하는 것 같다는 반응을 보였다.30일(현지시간) 폭스뉴스와 가디언 등 외신에 따르면 지난 23일 독일 중부 푸다탈시 이체에(ICE·고속철) 선로 옆에 백조가 자리를 잡고 앉아 떠나지 않는 바람에 카셀에서 괴팅겐으로 가는 열차 23대가 50분간 지연됐다.백조가 자리를 지키고 있던 곳은 다른 백조가 철로 위 전선에 걸려 죽은 위치였다. 외신에 따르면 백조가 전선에 걸려 목숨을 잃을 당시 이 백조는 함께 있었다.친구의 죽음으로 크게 상심한 듯 백조는 한참 동안 가만히 앉아 철로를 떠나지 않았다. 관계자들은 이 백조를 유인해 다른 곳으로 이동시키려 했으나 실패했다. 이후 소방관과 경찰이 출동해 전선에 걸려있던 백조의 사체를 치우고 선로에 앉아있던 백조를 잡아 인근 풀다 강에 풀어줬다.가디언은 "백조가 자신의 짝이 죽은 곳 근처에 머물면서 애도하는 모습은 이전부터 꾸준히 관찰돼 왔다"라고 설명했다.백조는 일부일처제로 짝을 맺으면 평생을 같이 살며 짝이나 새끼를 잃으면 애도하는 행동을 하는 것으로 유명하다.김현지B 기자 localb123@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
