"그알"이 추적한 마약왕 전세계의 정체…필리핀 탈옥수?
[머니투데이 이동우 기자]  SBS '그것이 알고싶다'(그알)가 집중 조명한 '마약왕 전세계'의 정체에 관심이 쏠린다. 그알은 지난 12일 방송에서 텔레그램으로 마약을 유통하는 마약계 거물 '마왕 전세계'의 정체에 대해 다뤘다. 제작진은 텔레그램 마약방을 추적하기 위해 직접 다양한 마약 관련 인물들을 만났다. 최근 인터넷을 이용하면 10대 청소년부터 노인까지 누구나 마약을 손쉽게 구할 수 있는 현실이다. 이날 방송에서는 최근 급부상 중인 텔레그램 마약방 '바티칸 킹덤'에 대한 추적이 이뤄졌다. 이 방의 마약 공급책으로 보이는 전세계는 다수의 마약 사진을 인증하고 마약에 대한 지식도 자랑했다. 이에 전문가는 "마약을 상당히 잘 아는 사람이다. 마약으로 만들어진 것을 늘릴 줄 아는 사람"이라며 "경력은 그렇게 오래되지 않은 것 같다. 4,5년 정도 된 것 같다"고 분석했다. 또 다른 전문가는 "두려움이 없어 보인다. 흔적을 다 남기고 저런 이야기를 대놓고 한다는 게 자신감이 넘치고 두려움이 없는 것"이라고 봤다. 실제 전세계는 스스로를 마약왕으로 부르며 캐릭터까지 만들었다. 제작진은 전세계에 대한 다양한 제보를 바탕으로 필리핀에 거주하는 것 아니냐는 의혹을 제기했다. 관리자 중 한 명의 전화번호가 +63으로 필리핀 국가번호를 사용하고 있었다. 전세계 조직원 가운데 한며응로부터 전세계의 정체가 '박왕열'일 수 있다는 제보를 받았다. 박씨는 그알이 앞서 다룬 2016년 10월 발생한 '필리핀 사탕수수밭 살인사건' 용의자였다. 박씨는 2016년 11월 경찰에 붙잡혔으나 탈옥을 시도해 필리핀 외국인수용소에서 탈출했다. 현재 인터폴 적색수배가 내려진 상태로 행적이 묘연하다.  제작진은 텔레그램을 이용해 전세계에게 메시지를 보냈다. 2시간 간격으로 간단한 의사를 표현하던 전세계는 "박왕열 씨 본인 되시나요?'라는 질문을 하자 대답을 하지 않았다. 그알 제작진은 박씨 관련 수사를 촉구하며 "마약의 세계는 누구나 들어갈 수 있지만 아무도 나올 수 없다"고 강조했다. 이동우 기자 canelo@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
