나경원 "통합당, 많이 부족하지만 고쳐 쓸 수 있다…지켜달라"
[머니투데이 박가영 기자] 나경원 미래통합당 서울 동작을 후보가 "통합당은 아직 고쳐 쓸 수 있다"며 지지를 호소했다. 나 후보는 14일 서울 흑석동 유세 현장에서 "나경원을 지켜달라. 그래서 대한민국을 위해 일할 수 있게 해달라"며 "동작구의 어려운 숙제, 동작에서 태어난 나경원이 여러분을 위해 일류동작을 꼭 만들어 돌려드릴 수 있는 기회를 달라"고 말했다.그러면서 "우리 통합당이 많이 부족하지만 아직 고쳐 쓸 수 있다"며 "이번에 여러분이 기회를 준다면 통합당이 대한민국을 구해내겠다. 이대로 두면 대한민국이 정말 가라앉고 만다"고 덧붙였다.또 나 후보는 정권에 대한 심판을 강조했다. 그는 "코로나19 위기를 극복하는 이 정부의 대응을 보니 이제 코로나19 이후가 더 공포스럽다"며 "이 정부의 경제 마인드로는 코로나19 이후 대한민국 일자리도 지켜내지 못하고 대한민국 미래를 만들 수가 없다"고 지적했다.이어 "문재인 정권이 그동안 얼마나 거짓말 많이 했나. '북한 핵위협이 없어지고 있다' '경제가 좋아지고 있다' 검찰개혁·사법개혁·언론개혁 하겠다' 몽땅 거짓말이지 않나"며 "이렇게 무능한 정권이 자기들 밥그릇만 챙기려 한다. 대한민국의 근간을 흔드는 정권이 코로나19를 틈타 오만함을 보이고 있다"고 비판했다.나 후보는 중앙선거관리위원회 형평성 논란에 대해서는 "'적폐청산'은 되고 '민생파탄' 투표 독려 (문구)는 안 된다고 한다"며 "선관위와 경찰이 나서서 나경원 죽이기를 하고 있다. 나경원 죽이기는 대한민국 죽이기라고 본다. 동작 죽이기라 본다"고 주장했다.박가영 기자 park0801@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
