비극적현장 갈 때마다 분열 일으킨 트럼프, 이번엔 "만남"도 없다
[머니투데이 한지연 기자] [흑인 지도자 만남도 미니애폴리스 방문도 안해…대신 국민 통합 연설 준비중] 미국 미니애폴리스에서 흑인 남성 조지 플로이드가 백인 경찰의 과잉 진압에 목숨을 잃은 이후 미국 전역에서 인종차별 시위가 벌어지고 있지만, 2주가 지난 지금까지 도널드 트럼프 대통령은 변화를 요구하는 흑인 운동가들과 만나거나 미니애폴리스를 방문하지도 않았다고 CNN이 8일(현지시간) 보도했다. CNN은 "전례에도 불구하고 트럼프 대통령은 아직 시위대를 만나지도, 미니애폴리스를 찾지도 않았다"는 기사에서 이같이 비판했다. 그간 역대 미국 대통령은 자국 내 비극적인 일이 생겼을 때 사건과 관련된 사람들의 얘기를 직접 듣고 공감을 표시하는 등 국민 통합을 위해 힘썼지만, 트럼프 대통령은 그렇지 않았다고 꼬집은 것이다. 트럼프 대통령이 플로이드 사건과 관련해 아무런 언급을 하지 않은 것은 아니다. 트럼프 대통령은 자신의 소셜네트워크서비스(SNS)에 "조지 플로이드 사망 사건을 신속히 조사하라고 직접 요구했다"고 밝혔다. 또 한 행사에서 플로이드 이름을 직접 거론하기도 했다.  그러나 시위대가 백악관을 찾았을 때 그가 지하 벙커로 피신했다는 사실과 이번 시위로 화재 피해를 입은 세인트 존스 교회까지 걸어가 성경책을 들고 사진을 찍었단 사실은 논란을 불러 일으켰다. 이를 두고 "기념사진을 찍기 위해 공원에서 평화적으로 시위하던 시위대를 최루탄을 쏴 해산시켰다"는 비판이 일었다. 또 트럼프가 공화당 법무장관들과 함께 인종차별과 지나친 공권력 집행에 대한 문제를 듣기 위해 열었던 원탁회의에도 정작 플로이드의 가족과 시위 주최자나 인권 운동가는 참석하지 않은 '세심히 선별된 행사'에 불과했다고 CNN은 꼬집었다. 이 회의에 참여했던 보수주의 흑인 여성 캔디스 오웬스는 "플로이드는 마지막 순간까지 폭력 범죄자의 예시였다"며 "그가 순교자로 우상화돼선 안 된다"고 말했다. 트럼프가 플로이드 가족과 통화를 한 사실도 비판에 부딪쳤다. 플로이드의 형은 "트럼프 대통령과 나눈 전화는 대화가 아니라 '브리핑'이었고 일방적이었다"며 "그는 나에게 말할 기회조차 주지 않았다"고 말했다. CNN은 "트럼프 대통령이 표현한 공감은 강력한 공권력이 보호하고 있는 백악관 출입문 안에서 이뤄졌다"면서 "그의 시위 대응은 여러 분야에서 오히려 비판과 분열을 일으켰다"고 지적했다.  이 때문에 트럼프 행정부의 한 고위 관계자는 "인종과 국민 통합에 관련된 문제에 대한 연설을 이번 주 내에 하는 걸 심각히 고려하고 있다"고 말했다. CNN은 트럼프 대통령은 취임 후 자신과 반대되는 목소리를 가진 미국민들을 직접적으로 만난 적이 거의 없지만, 그간 백악관을 거쳐간 대통령들은 시민권 지도자를 만나거나 적어도 인종 간 갈등 관련한 대중 시위 현장은 방문해왔다고 전했다. 마틴루터킹 목사가 1963년 '나에겐 꿈이 있다'( I Have a Dream) 연설을 한 날 존 F.케네디 대통령은 시민권 지도자들을 만났다. '아버지 부시'인 조지 H.W.부시 대통령은 1992년 로드니 킹이 사망하고 LA폭동이 일어난 지 5일 후에 LA를 방문했는데 늦었다는 비판을 받았다.  CNN은 트럼프 대통령도 앞서 미국에서 비극적인 사건이 일어난 곳을 방문한 적이 있지만, 그 때마다 오히려 비판을 받고 국민들 사이 분열을 일으켰다고 전했다. 트럼프 대통령은 지난 2017년 허리케인 마리아로 큰 피해를 당한 푸에르토리코를 방문했지만, 이재민들에게 구호 물품을 전달할 때 마치 농구공처럼 집어던져 뭇매를 맞았다. 이후 엘 파소 총기난사 사건 때 엘 파소를 방문했지만 곳곳에서 반 트럼프 시위가 벌어졌고, 일부 피해자들은 트럼프 대통령을 만나고 싶지 않다고 말하기도 했다. 한지연 기자 vividhan@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
