심야파티 벌인 제주 "게하"서 또 확진…이번엔 방문객
[머니투데이 유승목 기자] [루프탑정원 게스트하우스 방문객 A씨 28일 밤 코로나 양성 판정…운영자·직원 이어 3번째 확진]직원과 투숙객이 심야 파티를 벌인 제주 게스트하우스 운영자와 직원이 코로나19(COVID-19) 확진 판정을 받은 가운데 방문객까지 감염이 확산하고 있다. 제주 게스트하우스발 'n차' 감염 우려가 커진다.29일 제주도에 따르면 전날 밤 확진 판정을 받은 신규 확진자(제주 38번 환자) A씨는 서귀포시 남원읍 '루프탑정원' 게스트하우스를 방문한 것으로 나타났다.A씨는 자신이 방문했던 게스트하우스 운영자와 직원이 확진 사실을 알게 된 후 자가격리에 들어갔고, 제주 보건환경연구원으로부터 오후 10시 30분쯤 최종 확진 판정을 받았다. 이로써 루프탑정원 게스트하우스 관련 확진자는 총 3명(제주 36·37·38번)으로 늘어났다.앞서 게스트하우스 운영자인 제주 36번 환자는 27일 오후, 직원인 37번 환자는 28일 오전 각각 코로나 양성으로 확인됐다. 이들은 지난 25일 오후 8~11시까지 마스크를 착용하지 않은 채 야간 파티를 열었고, 다음날인 26일에도 8시부터 40분 가량 직원·투숙객과 식사하는 등 파티를 열었다.게스트하우스 관계자에 이어 방문자까지 연달아 확진되면서 추가 확진자가 나올 가능성도 배제할 수 없는 상황이다. 현재 A씨에 대한 역학조사에 들어간 제주 방역당국은 동선을 파악하는 즉시 공개하고 방문지 방역 조치도 진행할 방침이다.한편 제주도는 전날 게스트하우스 등에서 파티를 여는 등 10인 이상 집합행동을 금지하는 행정명령을 발동키로 했다. 도 방역당국과 자치경찰단이 관련 불법 영업행위에 대한 현장 단속을 벌여 적발 시 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 등에 따라 고발한다는 방침이다.유승목 기자 mok@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
