길어지는 "공수처 수싸움"… 與 "법 개정" vs 野 "추천위원 물색"
[머니투데이 서진욱  기자] [[the300]]여야의 고위공직자범죄수사처(공수처) 신경전이 길어지고 있다. 여당이 공수처법 개정 압박에 나선 가운데, 야당은 헌법 소원과 추천위원 물색을 앞세운 지연 전략을 이어가고 있다. 국정감사 기간 중에도 여야의 '공수처 수싸움'이 치열하게 전개될 전망이다.주호영 국민의힘 원내대표는 6일 MBC라디오 김종배의 시선집중에 출연, "민주당이 (법 개정을) 밀어붙일 경우에 대비해서 (추천위원) 후보자를 물색하는 단계"라며 "2명을 추천하게 돼 있는데 1명은 어느 정도 이야기가 된 상황"이라고 밝혔다. 그러면서 "기본적으로 법 통과 과정과 내용에서 위헌이라는 입장"이라며 "헌법재판소에 위헌 심판을 청구했으니 결과를 기다려야 한다"고 강조했다.공수처법 위헌 여부에 대한 헌재 판단을 기다리면서 공수처장 후보 추천위원회 위원 추천도 검토하겠단 입장이다. 이날 주 원내대표는 추천위원 물색 작업이 상당부분 진행된 사실을 밝히며 여당에 견제구를 던졌다. '야당의 위원 추천 검토는 공수처 출범 지연을 위한 블러핑'이라는 민주당의 주장을 일축하는 효과도 노렸다.국민의힘은 민주당의 공수처법 개정 시도에 대한 규탄도 이어가고 있다. 대법원에 이어 경찰청이 개정안에 수정 의견을 낸 사실을 언급하며 공세를 강화하고 있다. 경찰청은 전날 △검찰수사관 파견 관련 제한조항 유지 △경무관 이상 경찰공무원의 고위공직자범죄 발견 시 이첩 △처장의 직무와 권한 등 3개 항목에 '수정' 의견을 냈다.배준영 대변인은 "이제 법원, 경찰까지 나서 한목소리로 공수처의 권한남용과 권리침해를 우려하고 있다"며 "삼권분립 원칙에 반하고 국민의 기본권과 검사의 수사권까지 침해하려는 악법을 두고만 볼 수 없다는 뜻"이라고 비판했다.민주당은 더 이상 국민의힘의 지연 전략에 휘둘릴 수 없다는 입장이다. 지난 7월 15일 공수처법이 발효된 만큼, 조속한 공수처 출범 절차를 밟아야 한다고 주장한다. 이를 위해 이달 중 법제사법위원회에서 공수처법 개정안을 처리하겠단 방침이다. 김용민 민주당 의원이 발의한 개정안은 추천위의 위원 추천 권한을 여야 각각 2명에서 '국회 추천 4명'으로 바꾸는 내용이다. 추천위의 공수처장 후보 추천 요건도 7인 중 6인 찬성에서 '재적의원 3분의 2(5인) 이상 찬성'으로 완화한다. 법 개정이 이뤄지면 국민의힘의 추천위원 추천 없이도 공수처장 후보 추천이 가능해진다.앞서 법사위 민주당 간사인 백혜련 의원은 지난달 23일 법안심사1소위원회에 개정안을 기습 상정했다. 당시 국민의힘 의원들이 강하게 반발해 실제 법안 심사가 이뤄지진 않았다. 당시 법사위 전체회의에서 개정안을 발의한 김용민 의원이 윤호중 법사위원장에게 "법안을 언제까지 처리할지 기한을 정해 달라"고 요청했으나 받아들여지지 않았다.김태년 원내대표는 이날 국감 대책회의에서 "국감이 끝나면 (공수처법 개정안) 입법의 시간이 도래한다"며 "공수처 출범을 조속히 마무리지어야 한다. 야당의 시간 끌기에 무기력하게 있지 않을 것"이라고 말했다. 그러면서 야당을 향해 "김종인 국민의힘 비대위원장이 추천위원을 추천하겠다고 한 지 2주가 지났다"며 "민주당은 야당의 책임있는 협조를 인내하며 기다릴 것이다. 그렇지만 무한정 기다릴 수는 없다"고 경고했다.서진욱  기자 sjw@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
