프로야구 구단 대표가 심판과 골프회동?…KBO, 경찰 수사 요청
[머니투데이 임찬영 기자] 한국야구위원회(KBO)가 프로야구 구단 전 대표와 현 심판위원, 기록위원을 부정청탁 혐의로 경찰에 수사 요청했다.KBO는 12일 서울 수서경찰서에 프로야구 A구단 전 대표와 현직 심판위원, 기록위원의 부정청탁 여부를 수사해달라고 요청했다고 밝혔다.지난해 12월 KBO 클린베이스볼 센터에는 A구단 전 대표가 2016년 정규시즌 기간 중 심판, 기록위원과 골프 회동을 가졌다는 제보가 들어왔다.KBO는 조사위원회를 구성해 제보 내용을 조사했지만 강제 수사 권한이 없어 당사자 진술 외 이렇다 할 증거를 얻지 못했다. 부정청탁 당사자로 지목된 A구단 전 대표와 심판, 기록위원은 해당 혐의를 일체 부인했다. 그러나 이들의 진술이 엇갈린다는 점을 수상하게 여긴 KBO는 결국 이들에 대한 수사를 의뢰했다.KBO 관계자는 "강제 수사권이 없는 상황에서 이들이 모두 혐의를 부인하고 있어 결국 수사를 요청하게 됐다"며 "당사자들의 진술이 모두 엇갈리고 있어 수사가 필요하다고 판단했다"고 밝혔다.이들이 골프 회동을 가진 것이 사실로 밝혀질 경우 규정에 따라 심판, 기록위원은 실격 등 징계를 받게 된다. KBO는 규정상 구단 관계자와의 친목 모임조차 금지하고 있다. 임찬영 기자 chan02@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
