초1에게 "정신나간 XX, 부모 번호도 몰라?"…폭언한 교사
[머니투데이 류원혜 기자] 한 초등학교 교사가 수업 중 1학년 학생에게 부모의 휴대전화 번호를 모른다는 이유로 욕설해 공분을 사고 있다. 피해 학생의 부모는 폭언한 교사를 아동학대 혐의로 고소했다.14일 전북 고창의 한 초등학교 학부모 등에 따르면 A군(8)의 아버지는 지난 7일 A군이 건넨 소형 녹음기에서 흘러나온 남성의 목소리를 듣고 경악했다. 녹음기에는 "정신 나간 XX냐?", "이따위로 정신없는 XX도 있습니다. 이런 놈들 딱 이용해 먹기 좋아, 납치범이. 부모님 전화번호도 몰라? 그냥 죽여 버리면 됩니다" 등 A군을 향해 고함치는 소리가 담겨 있었다. A군 담임교사의 목소리였다. A군 허벅지 등에는 멍 자국도 발견됐다. 녹음기는 이를 발견한 아버지가 A군에게 "선생님이 나쁜 행동을 할 것 같으면 녹음하라"며 쥐여줬고, 여기에는 담임교사의 폭언이 고스란히 담겼다. A군 아버지는 "담임 선생님이 화를 내며 폭언한 이유가 '부모 휴대전화 번호를 외우지 못했다'는 게 이유였다고 한다"며 "반 친구들 앞에서 수업 중 아들이 당한 수모를 생각하면 지금도 몸이 부들부들 떨린다"고 토로했다. 해당 교사는 '아이들에게 실종이나 유괴의 위험성을 알려주려다 과격해졌다'는 취지의 해명을 한 것으로 알려졌다. 또 멍 자국은 급식을 먹지 않는 A군의 다리를 자신이 세게 붙잡았다가 남은 흔적이라며 훈육 차원이었다고 덧붙였다. 전북도교육청은 이번 사안과 관련해 진상조사에 나설 방침이다. A군 담임교사는 논란이 불거진 후 직위 해제됐다. A군 아버지는 "담임교사를 아동학대 혐의로 경찰에 고소했다"고 밝혔다.류원혜 기자 hoopooh1@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
