"피해만 1.6조원" 라임 키맨 이종필·김봉현 검거(상보)
[머니투데이 이태성 기자]  경찰이 도피 중이던 라임자산운용 사태의 핵심 인물 이종필 전 라임 부사장과 김봉현 전 스타모빌리티 회장을 검거했다. 24일 경찰에 따르면 경기 남부지방경찰청 지능범죄수사대는 전날 이 전 부사장과 김 전 회장을 서울 모처에서 체포했다.두 사람은 모두 라임 사태의 핵심 인물로 꼽힌다. 이 전 부회장은 코스닥 상장사 '리드'의 횡령 사건을 비롯해 부실 펀드 '수익률 부풀리기' 등을 진두지휘한 인물로 알려져 있다.김 전 회장은 라임자산운용의 '자금줄'로 알려진 인물로, 운수회사 수원여객에서 161억원을 횡령한 혐의를 받고 있다. 라임의 자금 운영에 깊이 개입한 것으로 알려져 각종 로비 의혹을 밝힐 키맨 중 하나다.두 사람은 수사가 시작되자 5개월 넘게 잠적했다. 이때문에 해외 도피설이 나돌았고 검찰은 이 전 부사장에 대해 인터폴 적색 수배를 요청하기도 했다. 두 사람의 도피를 도운 조력자 2명은 검찰에 구속된 상태다.두 사람이 잠적하며 라임 사태에 대한 수사는 그동안 지지부진했다. 두사람의 신병이 확보된 만큼 라임 사태 전말을 밝힐 검찰 수사도 빨라질 전망이다. 라임 사태로 투자자들이 입은 피해만 1조6000억 원에 달하는 것으로 추정되고 있다.이태성 기자 lts320@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
