성착취 동영상 제작·유포한 "박사"…경찰 "회원들까지 모두 검거할 것"
[머니투데이 이태성 기자]  여성을 협박해 성착취 동영상을 제작, 유포한 텔레그램 박사방 운영자들이 검거됐다. 경찰은 해당 영상을 유포하거나 소지한 박사방 회원들도 끝까지 추적해 검거할 방침이다.서울지방경찰청은 텔레그램에서 성착취 동영상을 제작·유포한 혐의(아동청소년성보호에관한법률 위반) 등으로 박사 조모씨 등 총 14명을 검거(5명 구속)해 수사 중이라고 20일 밝혔다.경찰에 따르면 텔레그램의 성착취물 공유 대화방은 N번방이 시초로 그 이후 여러 대화방이 만들어졌다. 조씨는 지난해 9월 자신의 기존 텔레그램 계정 '박사장'을 '박사'로 변경하면서 일명 박사방을 운영하기 시작했다.조씨는 SNS, 채팅어플 등에 '스폰 알바 모집'과 같은 글을 통해 피해자들을 유인한 다음, 얼굴이 나오는 나체 사진을 받아 이를 빌미로 협박, 성착취물을 찍게 하고 이를 유포한 혐의를 받고 있다. 조씨는 이 영상들을 통해 돈을 벌기 위해 누구나 영상을 볼 수 있는 '맛보기' 대화방과 일정 금액 이상의 가상화폐를 지급해야 입장이 가능한 3단계 유료 대화방을 운영했다. 조씨는 이 대화방에서 다수의 영상을 판매해 억대의 범죄수익을 올린 것으로 조사됐다.조씨는 박사방에 동조하는 회원을 일명 '직원'으로 지칭하면서 피해자들을 성폭행하도록 지시하거나 자금세탁, 성착취물 유포 등의 임무를 맡기기도 했다. 여기에 각종 커뮤니티 사이트를 통해 모집한 공익요원들을 통해 피해 여성과 박사방 유료 회원들의 신상을 확인한 후, 이를 협박 및 강요 등의 수단으로 사용하기도 했다. 경찰이 지금까지 확인한 피해자는 총 74명이다. 조씨는 또 텔레그램 유료 대화방 입장료만 받고 입장을 시켜주지 않거나, 총기·마약 판매 등을 미끼로 돈을 받아 챙기는 등 다수의 사기 행각을 벌인 것으로 드러났다. 조씨는 범행을 모두 텔레그램을 통해서만 지시했으며 공범들과도 일체 접촉하지 않은 것으로 밝혀졌다. 경찰 조사 결과 공범 중 조씨를 실제로 보거나 신상을 아는 사람은 한명도 없었다.경찰은 피해자 신고를 접수하고 지난해 9월부터 약 6개월간 수십차례의 압수수색, CCTV 분석, 가상화폐 추적 등을 통해 조씨의 신원을 특정, 지난 16일 조씨 및 공범을 검거했다. 조씨는 최초 자신이 박사가 아니라고 범행을 부인하고 자해 소동을 일으키기도 했으나 지금은 범행 일체를 시인하고 있는 것으로 알려졌다.경찰은 조씨에 대한 추가 조사를 통해 다른 범행이 있는지 확인하고 공범들에 대해서도 구속 수사를 원칙으로 하는 등 강도높은 수사를 진행할 방침이다. 경찰은 박사방에서 취득한 성착취물을 유포하거나 소지한 회원들 역시 반드시 검거 후 강력하게 처벌할 예정이다. 경찰은 2차 피해를 방지하기 위해 조씨가 소지한 영상 원본을 폐기하고 이미 유포된 영상물에 대해서는 여성가족부, 방송통신심의위원회 등과 협업으로 삭제하기로 했다.경찰 관계자는 "‘고액, 스폰 알바’ 등 비정상적인 수익을 제의하는 광고는 대부분 이번 사건과 유사한 범행으로 이어질 가능성이 높아 주의가 필요하다"며 "텔레그램 등으로 나체 사진 촬영, 개인정보 제공 요구 등의 피해가 발생하는 경우, 신속히 경찰에 신고해야 한다"고 당부했다.이태성 기자 lts320@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
