"디지털교도소" 운영자 30대 남성, 베트남서 잡혔다
[머니투데이 김남이 기자] 무고한 사람을 성범죄자로 몰아 물의를 일으켰던 ‘디지털교도소’ 운영자가 인터폴과 공조 끝에 베트남에서 붙잡혔다. 인터폴에 국제공조수사를 요청한지 20여일 만이다. 경찰청은 ‘디지털교도소’를 운영하며 개인정보를 무단 게시한 혐의를 받는 30대 남성 A씨를 지난 22일 오후 8시(현지시간 오후 6시) 베트남 호찌민에서 검거했다고 23일 밝혔다. A씨는 조만간 범죄인 인도 절차를 밟을 예정이다. A씨는 올 3월부터 ‘디지털교도소’ 사이트와 인스타그램 계정 등을 개설·운영했다. 법무부 ‘성범죄자 알림e’에 게재된 성범죄자 및 디지털 성범죄·살인·아동학대 피의자 등의 신상정보와 선고결과 등을 무단으로 올렸다.  아동청소년보호법에 따르면 청소년 대상 성범죄자의 신상 공개는 여성가족부의 '성범죄 e알림' 사이트를 통해서만 해야 한다. A씨는 이외에도 정보통신망법, 개인정보보호법 위반 등의 혐의를 받고 있다.A씨는 한국 사법기관의 처벌이 약하다며 성범죄와 살인 등 강력사건의 가해자로 지목된 사람들의 신상을 공개했다. 이른바 '디지털 자경단'이다. 지난 3월부터 공개된 인원이 100명이 넘는다. 그러나 신상이 공개된 일부는 범죄 혐의가 없었고, 신상이 공개된 대학생이 극단적 선택까지 하면서 논란이 됐다.디지털교도소가 사회적 논란이 되자 A씨는 운영진에서 물러났고, 사이트는 한때 먹통이 됐다. 하지만 2대 운영진이 사이트 받아 다시 운영 중이다. 경찰은 2대 운영자도 공범으로 보고 현재 수사 중이다. 대구지방경찰청 사이버수사대는 지난 5월부터 ‘디지털교도소’ 수사에 착수했다. 지난 8월 6일 피의자 A씨를 특정해 정보통신망법상 명예훼손 혐의로 체포영장을 발부했다.이어 8월말 A씨가 해외에 체류 중인 것을 확인하고, 경찰청 외사수사과에 인터폴 국제공조 수사를 요청했다. 외사수사과는 A씨가 지난 2월 캄보디아로 출국한 것을 토대로 캄보디아 인터폴과 국제공조수사를 개시했다. 9월 7일 외사수사과는 피의자가 베트남으로 이동했다는 첩보를 입수, 베트남 공안부에 설치된 한국인 사건 전담부서(코리아데스크)에 피의자 검거를 요청했다. 이와 함께 인터폴 적색수배서를 발부받았다. 베트남 공안부 수사팀은 피의자 은신처를 파악, A씨로 추정되는 사람의 모습이 담긴 CCTV 영상을 확보했다. 경찰청에서 CCTV 영상을 국내 수사팀 자료와 비교해 최종적으로 피의자임을 특정하고 검거에 나섰고, 지난 22일 현지에서 귀가하던 A씨를 베트남 공안이 붙잡았다. 장우성 경찰청 외사수사과장은 "해외로 도피한 피의자를 추적 20일 만에 인터폴과 국제공조수사 네트워크를 활용하여 신속히 검거한 사례"라며 "국외도피사범의 추적 및 검거에 최선을 다해 ‘범죄자는 결국 처벌 받는다’는 국민적 공감대를 형성해 나가겠다"고 말했다. 김남이 기자 kimnami@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
