"부작용 없다" 백신 자화자찬 중국…빈 수레가 요란하다
[머니투데이 베이징(중국)=김명룡 특파원] [편집자주] 7200여만명의 확진자와 164만여명의 사망자를 발생시키고도 여전히 맹위를 떨치고 있는 코로나19. 기나긴 터널 끝 빛은 코로나19 백신이다. 하지만 국가별로 갇혀있는 터널의 길이는 다르다. 영국과 미국, 캐나다 등은 이미 백신 접종을 시작했고 중국, 러시아 등도 자체 백신을 내세우고 있다. 한국은 첫 백신 접종시기를 앞당긴다지만 여전히 내년 1분기를 목표로 내세우고 있다. 백신 확보 글로벌전쟁에서 각국의 위치는 어디쯤일까.[[MT리포트]백신확보 글로벌 전쟁] 코로나19(COVD-19)바이러스의 진원지인 중국은 코로나19 백신 개발·생산·접종 모든 분야에서 속도와 규모 만큼은 다른 나라를 압도하고 있다.다만 미국 유럽 등 서구권 국가들에 비해 백신 개발 정보공개가 투명하지 않아 국제적으로 신뢰를 받지 못하고 있다는 지적도 많다.중국은 17일 현재 시노팜(중국의약그룹)·시노백 등 다섯 가지 백신에 대해 임상3상 시험을 진행 중이다. 시노팜은 중국의 국영제약사다. 이 회사는 우한(武漢)에서 코로나19가 급증할때인 지난 2월부터 우한과 베이징의 연구서에서 각각 불활성화 코로나19 백신을 개발해 왔다. 관영 글로벌타임스에 따르면 중국 국가위생건강위원회 정중웨이(鄭忠偉) 주임은 "코로나19 백신 개발이 최종 단계에 접어들었다"면서 "중국의 백신 개발은 세계 최고 수준이며 안전성과 효능, 저렴한 가격에 주안점을 두고 준비하고 있다"고 말했다.정 주임은 "중국은 코로나19 백신의 대량 생산을 준비하고 있다"면서 현재 5종류의 백신의 임상3상 시험이 끝나가고 있다고 낙관했다. 이를 제외하고도 현재 임상중인 백신은 9개나 된다. 중국은 과감한 임상시험을 통해 빠르게 백신 개발을 진행하고 있다. 임상3상 결과가 나오지 않았음에도 벌써 100만명 가량이 시노팜의 백신을 접종한 것으로 알려지고 있다. 다만 시노백과 시노팜의 백신은 옛날 백신기술로 평가되는 불활성화 백신이다. 이를 감안 중국 군사과학원 산하의 캔시노는 아데노바이러스를 이용한 백신을 개발하고 있기도 한다.중국은 코로나19의 연내 보급 가능성을 내비치고 있다. 이같은 계획은 현실화될 가능성도 높다. 특히 백신기업들이 백신의 생산에도 속도를 내고 있어 조만간 대규모 접종이 이뤄질 가능성도 높다. 중국 백신업체들은 앞다퉈 백신생산 능력을 키우고 있다. 중국 제약업체 시노팜의 계열사인 중국생물(CNBG)은 내년까지 연간 10억회 접종분의 코로나10 백신 생산능력을 갖추겠단 계획이다. 이 회사는 현재 연간 3억회 접종분의 백신 생산능략을 갖추고 있으며, 추가 생산을 위한 공장 증설을 진행하고 있다.또 다른 중국 백신업체 시노백은 코로나19 백신 생산능력을 연 3억회에서 6억회로 늘리기 위해 생산시설 증설을 진행하고 있다. 이 두 회사만 해도 연간 16억회의 백신 접종이 가능하다.일반 대규모 접종에 앞서 몸풀기 격인 긴급사용도 크게 늘릴 것으로 보인다. 중국 정부는 30억명(연인원 기준)이 이동하는 내년 2월 중국 최대 명절 춘제(春節·중국의 설) 이전에 중국이 자국 의료진과 경찰 등 주요 인력 5000만명에게 코로나19 백신을 접종할 것으로 알려지고 있다.시노팜과 시노백으로 부터 받은 백신 1억도즈(1회 접종량)를 총 5000만명에게 접종키로 했는데 접종 대상은 고위험군과  의료진, 경찰, 소방관, 세관관리, 운송업자, 장례업자, 방역노동자, 해외 유학·취업자 등이다.중국 당국은 인구 이동이 많은 춘절 연휴에 코로나19가 재확산되는 것을 우려하고 있다. 올해 춘절 직전엔 우한(武漢)을 봉쇄한 바 있다.중국 지방정부도 코로나19 백신 구매에 열을 올리고 있다. 쓰촨(四川)성과 저장(浙江)성 장쑤(江蘇)성이 1회 접종비 200위안(약 3만4000원)에 백신 구매계약을 체결했다. 쓰촨은 12개 유형의 고위험군 200만명에게 코로나19 백신 긴급사용을 시작했으며 올해 말까지는 접종이 완료될 것으로 보고 있다. 또 일반 시민에게도 다음 해 춘제(春節·중국의 설) 연휴가 끝나는 내년 2월 12일부터 접종을 할 계획이다.시노팜과 시노백이 개발한 백신은 중국 정부로부터 긴급 사용 허가를 받았다. 하지만 백신개발 과정이 불투명한 것은 여전히 논란거리다. 중국의 시노팜과 시노백은 관련 당국에 긴급사용 승인을 신청한 상태지만 외부엔 임상시험 결과를 전혀 공개하지 않고 있다. 다만 관련자들의 입을 빌어 부작용 없이 완벽하게 백신이 개발되고 있단 사실만 흘리고 있다.시노백의 코로나19 백신은 지난 11월 브라질에서 부작용을 일으켜 임상시험이 일시 중단된 바 있다. 시노팜 백신의 경우 페루에서 임상시험자 1명에게 원인 모를 팔 마비 증상이 나타났다.  시노팜의 주요 임상지역 중 하나인 아랍에미리트(UAE)는 지난 9일 시노팜 백신의 예방효과가 86%라고 밝혔다. 하지만 효능에 대한 국제사회의 신뢰도는 여전히 낮은 상태다. 최근엔 중국산 백신을 접종하고도 코로나19에 집단감염이 벌어졌다는 보도가 나오기도 했다.베이징(중국)=김명룡 특파원 dragong@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
