이해찬 "집회 참가자 무관용…방조한 통합당도 책임"
[머니투데이 유효송  기자] [[the300]]이해찬 더불어민주당 대표가 19일 코로나19(COVID-19) 재확산 관련 "미래통합당 소속 전·현직 의원, 지역위원장, 당원들이 전광훈 목사가 개최한 8·15 광화문 집회에 참여한 사실이 밝혀지고 있다"라며 "공당으로 매우 부적절한 행위"라고 규탄했다. 이 대표는 이날 오후 국회에서 열린 민주당 최고위원회의에서 이같이 밝히며 "통합당 지도부는 이러한 상황을 방조한 책임을 져야 한다"고 말했다. 그는 코로나19(COVID-19) 재확산의 기폭제가 된 서울 성북 사랑제일교회와 관련 "신천지 교단이나 이태원 발 확산보다 상황이 더 나쁘다"라며 "가짜 신도명을 제출하고 600명에 가까운 신도들이 연락 두절 상태"라고 우려했다. 그러면서 "이러한 극단적 행태는 감염방치를 넘어 국가와 국민을 위험에 빠뜨리는 행위"라며 "검역당국과 사정당국은 총력을 다 해 감염 위험자를 찾아내야 한다. 검찰 압수수색을 통해서라도 관련 자료를 확보하고 경찰도 필요한 경우 주저없이 강제력을 동원해야 한다"고 성토했다. 이 대표는 "전광훈 목사뿐 아니라 해당 교회 신도들의 8·15 광화문집회 참가자 중 검사에 불응하거나 불법을 저지른 자는 어떤 관용 없이 무거운 책임 물어야할 것"이라고 강조했다. 아울러 당 내 코로나 국난극복 위원회 등을 다시 가동하겠다고 밝혔다. 이 대표는 "상반기 코로나 확산을 막아내는데 앞장섰던 국난극복위원회를 다시 가동하겠다"라며 "당정이 총력을 기울여 이번 확산을 반드시 막아내겠다"고 했다. 이 대표는 "필수 상임위원회를 제외한 모든 행사를 연기하거나 취소하겠다"며 "당직자들도 순환재택 근무로 전환하겠다"고 밝혔다.유효송  기자 valid.song@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
