성탄절에 실종된 영국 소녀, 돌아오진 않고 SNS에 의문의 글만…
[머니투데이 김현지B 기자] 영국에서 성탄절에 한 10대 여성이 실종돼 경찰과 가족이 수색 작업에 나섰다.29일 영국 매체 더 선에 의하면 클로이 휴스터(19)는 지난 25일 영국의 이스트 요크셔 헐에서 남자친구로 추정되는 남성과 마지막으로 목격된 뒤 실종됐다. 클로이는 실종 직전에 '내 사랑'이라는 글과 함께 페이스북에 남자와 찍은 사진을 업로드했고 성탄절에 한 남자와 사라진 뒤 SNS상에 글은 올리고 있으나 집으로 돌아오지는 않고 있다.클로이의 가족들과 지인들은 페이스북과 스냅챗에서 그녀와 대화를 나눴으나 실제로 그녀가 대화한 것은 아니라고 보고 있다.클로이를 데려간 남자가 SNS상에서 그녀를 사칭하고 있다는 주장이다. 하지만 클로이의 계정으로 올라오는 글이 실제로 그녀를 데려간 남자가 작성한 것인지는 확인되지 않고 있다. 클로이의 엄마 케리는 SNS에 "나는 일주일 동안 딸에게 메시지를 보낸다고 생각했고 딸은 줄곧 답장을 했다. 하지만 메시지를 보낸 건 그 남자였다. 제발 그에게 속지 마라"고 호소했다.케리와 그의 가족들은 현재 클로이가 '아주 위험한 남자'와 함께 있다고 주장하고 있다.경찰은 클로이에게 연락을 취해줄 것을 공개적으로 부탁하고 있다. 경찰은 그녀에게 "당황할 필요 없고 그저 안전하게 있는지만 확인하고자 한다"고 강조했다. 경찰은 "우리는 클로이를 찾을 때까지, 혹은 클로이가 안전하고 잘 있는지를 확인하기 전까지 절대 수색을 멈추지 않을 것"이라고 밝혔다.김현지B 기자 localb123@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
