당신은 지금 괜찮나요? "단 8분 대화"로 막은 극단적 선택
[머니투데이 정한결 기자, 이태성 기자, 정경훈 기자] [[주말 기획]젊은 대한민국의 슬픔(下)]코로나19가 휩쓴 자리에는 걱정과 불안, 우울이 남았다. '나도 언제 코로나에 걸릴 줄 모른다'는 걱정과 불안, 경제적 어려움으로 인한 우울 등이 국민의 정신건강을 갉아먹고 있다.전문가들은 코로나 사태가 끝난 뒤 다가올 후폭풍을 대비해 지금부터 국민의 마음을 돌볼 강력한 조치가 필요하다고 말한다. 전문가들은 우울의 원인으로 경제난을 지목하며 코로나 사태 이후 자살 건수가 늘어날 가능성이 크다고 말했다.김현수 서울시 자살방지센터장은 "실업률이 오르면 자살률도 오른다"면서 "한국 뿐만이 아니라 전 세계에서 코로나로 인한 경제난·실업난으로 자살률이 오를 것으로 보고 있다"고 진단했다.과거 IMF 사태와 2008년 금융위기 등 경제위기가 찾아온 이듬해에는 생계를 비관하는 이들이 많아지며 자살률이 급증했다. 이처럼 코로나로 야기된 경제위기와 대규모 실업·취업난이 이후 심각한 사태를 초래할 수 있다는 설명이다.실제로 2003년 사스 유행 당시에도 홍콩의 자살률이 소폭 감소했었지만 사태 종결 이후 1264명이 극단적인 선택을 하면서 크게 올랐다. 홍현주 한림대 정신의학과 교수도 "경제 위기가 올 가능성이 크다"면서 "직장을 관두게 되는 사람이 늘어나게 되면 40~50대 남성이 (자살률 상승에) 직격탄"이라고 경고했다.이어 "소아·청소년 같은 경우 경제적 위기에 대한 직접적인 (자살) 영향을 겪지는 않겠지만 어려운 가정 환경 속에서 정서적으로 어려움을 겪을 수 있다"면서 "이로 인해 성인이 돼도 스트레스를 견디는 힘이 약해져 (자살에) 간접적으로 약해질 수 있다"고 부연했다. 결국 취약계층에 대한 경제적 지원과 함께 그들의 정신 건강을 모두 챙겨야 한다는 목소리가 나온다.김 센터장은 "올해 자살률이 3~4월 높아졌다가 5~6월 소폭 하락했는데 우리는 이를 재난지원금의 효과라고 생각하고 있다"면서 "자살률을 낮추기 위한 가장 현실적인 대책은 경제적·일자리 지원"이라고 주장했다.그러면서 "정신건강 차원에서는 우울증·자살 예방을 돕는 사업을 계속 하고, 사회적 공동체 내에서 유대감을 향상시켜야 한다"고 말했다.청년층에 대한 지원이 절실하다는 지적도 나왔다. 홍 교수는 "현 자살예방 정책은 최장년층·노인 측에 중점을 두고 있는데 20대는 이슈만 제기되고 실질적인 대책은 없다"면서 "취업난에 절망하고 무기력해진 이들을 대학교에서도, 지역 사회에서도 받아주지 않고 있다"고 밝혔다.그는 "코로나 시대에 발맞춰 온라인·모바일 등 언택트 상담을 더욱 활성화하는 동시에 온라인에서도 소외되는 취약계층을 대상으로 현장 방문에 나서는 등 적극적인 조치가 필요하다"면서 "학교·회사 등 각지에서 전문적인 치료를 받을 수 있는 시스템을 구축할 필요가 있다"고 강조했다. 전문가들은 이 모든 정책들이 시급하다고 강조한다. 김 센터장은 "(다가올 자살률 상승에 대해) 미리미리 대응을 해야한다"고 밝혔다. 홍 교수 역시 "도움을 요청하기까지 기다려서는 안 된다"면서 "기존과는 다른 방법을 요구하는 시대에서 코로나 이후가 아니라 지금 당장 대책이 필요하다"고 밝혔다.정한결·이태성 기자짧은 한 문장의 문자 메시지가 112상황실에 도착했다. 신고자의 신원도, 위치도 없는 문자 메시지였다. 보통 문자 메시지가 오면 문자로 회신해 내용을 파악하지만 이번엔 달랐다. A경위는 바로 전화를 걸었다. 생명이 달린 문제였다. 문자를 받은 뒤 바로 전화를 걸었음에도 통화는 연결되지 않았다. A경위는 ‘이미 극단적인 선택은 한 것 아닐까’라는 두려움이 깃들었다. 연결음이 길어질수록 머릿속은 복잡해져 갔다. 그 순간 떨리며 격앙된 목소리가 들렸다. "나… 나 죽을 것 같아! 무, 무서워요. 나 좀 어떻게 해줘요."A경위는 휴대전화 위치 추적과 함께 ‘코드0’를 지정했다. 살인 등 강력 범죄에 쓰이는 코드 번호다. '코드 0'가 떨어지면 근처 순찰차는 바로 현장으로 향해야 한다. A경위는 동시에 신고자를 안심시키기 위한 대화를 시작했다. "선생님, 저희가 도와드릴게요. 저랑 같이 심호흡부터 해볼까요."신고자의 안정이 우선이었다. 누군가 도움을 줄 것이라는 ‘믿음’을 주는 것이 중요했다. "지금 무슨 옷 입고 계세요? 평소 아프신 데는 없으세요?" 등의 질문을 이어가며 중간중간 인상착의, 위치 등을 물었다. 관련 내용은 출동 중인 경찰과 실시간 공유했다.통화를 시작한 지 8분 만에 경찰이 현장에 도착했다. 신고자는 평소 우울증을 알고 있었다. 신고 당시에는 우울증이 극심해져 몸도 움직이지 않는 상황이었다. 신고자는 무사히 가족에게 돌아갔다. ‘8분의 대화’가 한 생명을 살렸다. 앞선 신고사례는 올해 112 우수 사례로 뽑힌 내용을 재구성한 것이다. 우리나라 국민 셋 중 하나(31.3%)는 ‘누군가 자살을 결심하면 막을 수 없다’라고 생각한다. 하지만 틀렸다. ‘믿음’과 ‘대화’로 한 생명을 충분히 살릴 수 있다. 2015년 경찰이 112 신고 분류에 ‘자살’을 포함 시킨 이후 관련 신고는 꾸준히 늘고 있다. 2016년 6만3636건이었던 것이 지난해 9만건을 넘어섰다. 올 상반기에도 관련 신고가 지난해 대비 3% 늘었다. 접수요원들은 가능한 대화를 하면서 신고자를 안심시킨다. 신고자의 상황에 공감하는 것이 우선이다. 올 7월에도 서울에서 20대 여성이 홀로 모텔에 들어가 극단적 선택을 하려던 것을 ‘14분9초’간의 통화로 막을 수 있었다.임명호 단국대 심리학과 교수는 "경찰·소방관 등 일선 직원이 극단적인 생각을 한다는 전화를 받았을 때, 일단 경청하고 '감정'에 공감해주는 것이 최선의 방법"이라며 "혼자 대처가 힘들 수도 있으므로 전문가에게 지원도 청해야 한다"고 말했다.극단적 선택을 생각하는 사람은 대부분 마지막 순간 대부분 탈출구를 찾으려고 한다. 현진희 대구대 교수(한국트라우마스트레스학회장)는 "마지막 순간에도 죽고자 하는 게 아니라 '탈출구'를 찾는 것"이라며 “이들은 다양한 방법으로 징후를 보인다"고 말했다. 현 교수는 "결심을 막거나 예방할 수 없다는 생각은 고정관념으로, 극단적 선택은 100% 예방과 회복을 할 수 있다"며 "이를 깨기 위한 교육을 지속해서 확대해야 하는데, 현재 중앙자살예방센터 등에서 실시하는 관련 교육을 배워두면 좋다"고 설명했다. 현 교수는 "조언이나 '그런 생각은 나쁘다'라는 말 등은 지양하고 이들이 힘들어하는 것에 진심 어린 태도로 공감하면 생각을 바꿀 수 있다"며 "최종 단계에서는 '혹시 죽고 싶다는 생각을 하는지' '구체적 계획이 있는지' 등을 물어보고, 전문 기관과 연결해줘야 한다"고 강조했다. 임 교수는 "일반인을 대상으로 한 인지·예방 교육이 중요하다"며 "외국에서는 주민과 왕래가 잦은 농촌 이장, 부동산 주인, 약사, 편의점 직원 등을 '최일선 파수꾼'으로 삼는 정책이 활발한데, 우리 정부도 관련 인력·예산을 늘릴 필요가 크다"고 전했다. 정경훈 기자정한결 기자 hanj@mt.co.kr, 이태성 기자 lts320@mt.co.kr, 정경훈 기자 straight@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
