"트럼프, 바이든에 지지율 13%p 뒤져…7개월만 최저"-로이터
[머니투데이 한지연 기자] 도널드 트럼프 미국 대통령의 지지율이 7개월만에 최저치로 떨어지면서 재선 가도에 빨간 불이 켜졌다. 미국 내 코로나19(COVID-19) 재확산과 전역에서 벌어지는 인종차별 반대 시위로 트럼프 대통령에 대한 여론이 악화되면서다.로이터가 여론조사업체 입소스와 함께 지난 10일부터 16일까지 진행한 지지도 조사에 따르면 트럼프 대통령의 지지율이 35%로 집계됐다고 로이터통신이 17일(현지시간) 보도했다.반면 트럼프 대통령의 대권 경쟁자인 조 바이든 전 부통령 지지율은 48%를 기록했다. 지지율 격차는 13%포인트로 올해 들어 가장 큰 차이를 보였다. 트럼프 대통령의 지지율은 전달 기록한 41%에서 한 달 만에 6%포인트나 떨어졌다. 이는 지난해 11월 이후 가장 낮은 지지율이다. 로이터는 "백인 경찰의 과잉 진압으로 숨진 조지 플로이드 사망 사건과 코로나19바이러스 유행, 경기침체 등으로 미국인들의 분노와 좌절감이 높다"고 트럼프 대통령의 지지율이 떨어진 이유를 분석했다.한편 같은 조사에서 트럼프 대통령이 코로나19에 적절히 대응하냐는 질문엔 55%가 '부정적'이라고 답했다. 긍정평가는 40%였다. 다만 경제 부문에선 바이든 전 부통령보다 높은 기대감을 받고 있다. 트럼프 대통령이 바이든 전 부통령보다 향후 경제를 더 잘 이끌 것이라는 응답은 43%, 그 반대는 38%였다. 이번 조사는 미 전역에서 민주당 지지자 2047명, 공화당 지지자 1593명을 포함한 성인 4426명을 대상으로 진행됐다. 오차 범위는 ±2%포인트다.한지연 기자 vividhan@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
