전국 카카오택시 기사, 경찰도와 범죄자·실종자 찾는다
[머니투데이 백지수 기자] 전국 카카오T 택시 기사들이 앞으로 경찰의 범죄자 수배나 실종자 수색을 돕는다.24일 업계에 따르면 카카오모빌리티는 최근 경찰청과 범죄 용의자·실종자 신고 시스템을 전국에 구축하기로 논의 중이다. 현재 협의 막바지 단계다. 이르면 내년 초부터 서비스가 시작된다.카카오 택시 기사의 인적 네트워크를 활용한 범죄·실종 신고 체계는 이미 경기와 제주에서 시범적으로 시행 중이다. 현재 카카오모빌리티와 경찰청 간의 협의는 이를 전국에 확대하기 위해 진행되는 것으로 확인됐다.카카오모빌리티는 2016년 경기남부경찰청과 중요범죄 제보 및 요(要)구조자(구조가 필요한 사람) 발견을 위한 카카오택시 동보체제 양해각서(MOU)를 체결했다. 카카오모빌리티는 이후 제주지방경찰청과도 같은 내용의 MOU를 체결했다.이 MOU에 따라 각 지방결창청은 카카오T 택시기사에게 범죄 용의자나 실종자의 인상착의와 주의사항 등을 카카오톡으로 안내한다. 지역 곳곳을 돌아다니는 택시 기사들은 이 정보가 가리키는 수배·수색 대상자를 발견하면 신고하도록 돼 있다.실제로 지난 8월에는 경기남부경찰청이 발송한 카카오톡 메시지를 기억하고 있던 카카오T 택시기사가 17일 동안 길을 헤매던 50대 여성을 발견해 집으로 돌려보낸 일이 있었다.지난해 8월에는 전국 종교 시설을 돌며 현금을 훔치던 20대가 카카오T로 받은 용의자 인상착의를 기억했던 카카오T 택시기사 신고로 경기 용인의 한 성당에서 체포됐다.카카오모빌리티 관계자는 "전국을 누비는 카카오T 택시 기사들의 인적 자원을 활용할 수 있도록 경찰청과 협의 중"이라며 "아직 구체적인 일정과 내용은 확정되지 않았지만 조만간 시스템을 전국에 확대할 것"이라고 말했다.백지수 기자 100jsb@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
