힘 세지는 "경찰", 늘어나는 고위직…조직 개편 초안 그렸다
[머니투데이 김남이 기자] 내년부터 모든 수사는 국가수사본부(이하 국수본)로 통한다. 경찰의 지휘권이 분산되면서 수사 분야는 국수본부장이 지휘·감독한다. 경찰청장이나 지역 경찰서장은 개별 수사에 대한 지휘권을 행사할 수 없다. 국수본이 신설되면서 기존 수사업무를 맡았던 담당부서는 국수본 산하로 이동된다. 담당 인력도 확대·재편될 것으로 보인다. 자치경찰 도입도 동시에 진행되면서 경찰 고위직 정원은 늘어난다.  경찰청은 경기남부지방경찰청장과 경찰대학장에 각각 현 김원준 제주지방경찰청장, 최해영 경기남부경찰청장을 내정하는 치안정감 인사를 24일 단행했다. 김 청장은 이번 인사로 치안감에서 치안정감으로 승진한다. 4명의 치안감 승진 인사도 이뤄졌다. 경찰청장(치안총감) 바로 아래 계급인 치안정감은 경찰 조직 내 6명 밖에 없는 고위직이다. 경찰대학장과 경찰청차장, 서울·부산·경기남부·인천경찰청장 등을 치안정감이 맡는다. 경찰청장은 치안정감에서 발탁해야 한다. 국수본이 신설되면서 치안정감은 한자리가 늘어난다. 국수본부장이 치안정감 직급에 해당한다. 다만 국수본부장은 개방직으로 외부임용이 가능하고, 2년 단임제라는 임기가 정해진 것이 다르다. 이와 함께 경찰청은 내년 국수본과 자치경찰제도를 동시에 도입하면서 고위급 정원도 늘린다. 경찰내 27명이었던 치안감은 30명으로 늘어나고, 경무관은 65명에서 77명으로 확대될 예정이다. 경무관 증원은 자치경찰제 도입의 영향을 많이 받았다. 수사를 총괄하는 국수본에는 △수사국 △형사국 △사이버수사국 △안보수사국 △수사기획조정관 △과학수사관리관 등이 소속될 계획이다. 기존에 수사국에 있던 형사과가 형사국으로 확대된다. 또 안보수사국은 향후 국가정보원에서 이관되는 대공수사권을 맡는다. 또 국수본부장 직속으로 수사인권담당관(총경급)이 신설된다. 수사절차상의 인권보호, 수사경찰 청렴도 평가관리 등의 역할을 맡는다. 수사 과정에서 발생할 수 있는 인권 침해를 예방하겠다는 취지다. 신설된 국수본의 조기 안착에는 초대 국수본부장의 역할이 중요하지만 시작은 공석이 될 가능성이 크다. 경찰 안팎에서는 외부 인사가 국수본부장에 발탁될 가능성을 염두에 두고 있다. 외부 인사의 경우 10년 이상의 수사업무 종사자 등의 조건이 있다. 경찰 관계자는 "국수본 도입 등으로 고위직 인선이 늦어지고 있다"며 "1월 초순 경무관급 이상의 고위직 인사가 추가로 이어질 것으로 보여 남은 자리를 두고 경쟁이 치열한 상황"이라고 말했다. 김남이 기자 kimnami@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
