고교생들 "무면허 질주"에 귀가하던 40대 참변…3명 사망
[머니투데이 류원혜 기자] [운전면허증 도용해 렌터카 빌려…경찰 "음주여부 확인중"] 고등학교 1학년 남학생들이 무면허로 렌터카를 운전하다 교통사고를 내 3명이 숨지고 4명이 중상을 입었다. 14일 목포경찰서 등에 따르면 전날 오후 11시 42분쯤 전남 목포시 상동의 한 아파트 앞 편도 3차선 도로에서 쏘나타와 K7 승용차가 충돌했다. 쏘나타에는 남고생 5명, K7에는 대리운전 기사와 차주가 타고 있었다. 이 사고로 쏘나타에 타고 있던 남고생 2명과 K7 차주(40대 남성)가 숨졌다.중상자 중 남고생 3명은 의식불명 상태다. K7을 몰던 대리운전 기사는 의식이 있는 것으로 전해졌다. 사고를 낸 고교생들은 모두 자동차 운전면허를 취득할 수 없는 나이였다. 이들은 운전면허증을 도용해 렌터카 회사에서 차량을 빌린 것으로 조사됐다. 운전자가 누구인지는 특정되지 않았다.경찰은 차량 블랙박스 영상 등을 확보, 중앙선 침범 여부 등 정확한 사고 경위를 조사하고 있으며 채혈 검사를 통해 음주 여부를 확인 중이다. 또 사고 당시 상대 차량 K7은 대리운전 기사가 몰았던 점으로 미뤄 음주운전은 아닌 것으로 판단하고 있다.류원혜 기자 hoopooh1@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
