"박원순 피해자 실명 공개" 김민웅…경희대생 "교수님, 그게 2차 가해"
[머니투데이 한민선 기자] 경희대 학생들이 김민웅 경희대 미래문명원 교수가 고 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹 사건 피해자의 편지와 실명을 공개한 것을 두고 "피해자다움의 규정과 2차 가해를 멈춰주시기 바란다"고 비판했다.경희대 학생인 이준서, 이윤서씨는 지난 27일부터 '교수님! 성폭력 피해자에게 행해지는 2차 가해는 이제 없어야만 합니다'라는 제목의 성명을 발표해 구글 독스에서 연서명을 받고 있다. 앞서 민경국 전 서울시 인사기획비서관은 지난 23일 자신의 SNS에 성추행 피해자 A씨가 2016년부터 2018년까지 박 전 시장에게 쓴 편지 3장을 공개했다. 이후 김 교수가 자신의 SNS에 같은 내용의 편지를 올리면서 A씨의 실명이 일시적으로 노출된 것으로 알려졌다.이후 김 교수는 지난 25일 페이스북을 통해 "이 사건으로 고통을 받으신 것에 대해 귀하에게 깊이 사과를 드린다"며 사과문을 올렸다. 그러면서도 "공개서한에 담긴 질문마저도 2차 가해가 된다면 공인의 성추행 혐의에 대한 사회적 고발에 따른 한 시민의 질문의 권리가 묵살될 수도 있다고 생각했다"며 "이른바 '피해자다움'을 단정한 바도 없다"고 했다.이에 대해 김 교수의 제자인 경희대 학생들은 "교수님! 편지 내용 게시 그 자체가 '피해자다움'을 단정하는 행위"라고 반박했다.이어 "편지 공개의 목적은 '친밀한 관계이기에 성폭력이 성립되지 않는다'는 것은 아니었는지"라며 "피해자가 작성한 편지 안에서 보이는 것이 박원순 전 시장과의 친밀한 관계였다는 이유만으로 '성폭력 피해 사실'이 아닌 피해자를 평가의 잣대 위에 놓이게 한 행위 그 자체가 또 다른 형태의 2차 가해"라고 지적했다.그러면서 "교수님의 수업에서 우리는 '인간을 위한 정치'에 대해 배웠다"며 "우리가 지금 구해야 할 것은 '한 사람의 명예'가 아니며, 우리가 지금 당장 해야 할 것은 공동체가 나아가야 할 올바른 길에 대해 토론하는 일이라고 생각한다"고 꼬집었다.한편 지난 25일 A씨의 법률대리인 김재련 법무법인 온세상 변호사는 전날 민 전 비서관과 김 교수를 서울지방경찰청 사이버수사팀에 고소했다고 밝혔다. 김 변호사는 "성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 제24조(피해자의 신원과 사생활 비밀누설금지) 위반 혐의를 적용해 고소했다"며 "피해자의 이름이 공개된 것에 주목하고 있다"고 설명했다.한민선 기자 sunnyday@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
