내연남 목졸라 살해한 50대 6년만에 기소…이유는?
[머니투데이 강민수 기자] 6년 전 내연남에게 수면제를 탄 와인을 마시게 한 후 목 졸라 살해한 50대 여성이 불구속 기소됐다. 10일 뉴시스에 따르면 창원지검 진주지청은 51세 여성 A씨를 내연남을 살해한 혐의(살인)로 불구속 기소했다고 밝혔다.A씨는 지난 2014년 2월6일 내연남 B씨(사망 당시 37세)를 자신의 원룸으로 불러 수면제를 탄 와인을 마시게 한 뒤 정신을 잃자 목 졸라 살해한 혐의를 받고 있다.A씨는 B씨와의 내연관계가 2014년 1월30일 남편에게 발각되자 이같은 범행을 저지른 것으로 조사됐다.유족인 B씨의 어머니는 사건 당시 A씨의 원룸에 아들과 함께 도착 후 밑에서 기다리고 있는데 B씨가 내려오지 않자 119를 불러 문을 따고 들어간 것으로 전해졌다. 그는 의식을 잃은 아들과 수면제에 취한 A씨를 발견하고 병원으로 이송했으나 B씨는 2월 9일 사망했다.경찰은 부검을 통해 조사를 벌였으나 명확하지 않아 단순 변사로 내사종결했다. 하지만 유족이 2015년 2월 경남지방경찰청에 고소장을 제출하면서 재조사가 시작됐다. 그러나 경찰은 타살혐의점을 찾지 못해 A씨를 무혐의로 검찰에 송치했다.이에 검찰은 대검에 피고인 통합심리분석을 의뢰했고 법의학 감정과 법화학 감정, 통합심리분석 등의 과학수사기법을 동원했다.검찰은 2곳에 법의학 감정을 의뢰한 결과, 올해 초 1곳이 일부는 자살근거가 있고 일부는 타살근거가 있다는 결과를 보내와 불구속기소를 하게 됐다.강민수 기자 fullwater7@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
