김창룡 경찰청장 ""집회 자유" 보장하되, 불법행위 엄정 대응"
[머니투데이 김남이 기자] [[국감현장]] 김창룡 경찰청장은 8일 오전 서울 서대문구 경찰청에서 열린 국정감사에서 인사말을 통해 "집회시위 자유를 보장하되 불법행위에 대해서는 비례의 원칙에 따라 엄정하고 일관성 있게 대응했다"고 밝혔다. 이날 경찰청 국정감사는 ‘개천절 집회’ 대응이 핵심 이슈로 꼽힌다. 특히 경찰의 광화문 광장 차벽 설치를 두고 위헌 논란까지 일었다. 경찰도 이를 의식해서 인지 집회·시위를 총괄 지휘하는 김준철 경찰청 경비국장이 국감 참석자 명단에 이름을 올렸다.김 청장은 “법을 어기면 반드시 처벌된다는 인식을 확산시켜 나가고 있다”며 “안전의 토대 위에, 공정과 중립을 지키는 책임 있는 경찰활동을 전개했다”고 말했다. 수사권 조정, 자치경찰 등 경찰 개혁도 강조했다. 김 청장은 “국민이 바라는 변화와 혁신을 이루기 위해 경찰개혁에도 부단한 노력을 기울여 나왔다”며 “수사관 자질 향상 등 경찰수사 시스템의 공정성･책임성･전문성 제고에 매진했다”고 강조했다. 이어 “특히 중립적이고 전문적인 수사활동을 보장하기 위해 국가수사본부 설치를 추진하고, 대공수사권 이관에 대비해 안보 수사역량도 획기적으로 높여나가고 있다”고 덧붙였다. 김 청장은 “자치경찰제는 입법 작업과 실무적 준비를 서두르겠다”며 “정보경찰과 경찰대학 개혁 등 보다 민주적이고 인권친화적인 경찰행정을 구현하기 위해 꾸준히 노력하겠다”고 말했다. 김 청장은 “전국 경찰관들의 역량과 지혜를 모아 ‘가장 안전한 나라’를 만들겠다”며 “진정성·공정성·책임감을 토대로 국민의 인정과 공감, 신뢰를 쌓아 ‘존경과 사랑받는 경찰’로 거듭나겠다”고 밝혔다. 김남이 기자 kimnami@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
