트럼프 시위현장 커노샤 방문…피해자 위로보다 선거
[머니투데이 황시영 기자] ['법과 질서의 대통령' 이미지 부각 목적…경합주 위스콘신서 시위 폭력성 강조]도널드 트럼프 미국 대통령이 1일(현지시간) 인종차별 항의시위가 이어지는 위스콘신주 커노샤를 방문해 '법과 질서의 대통령' 이미지 부각에 나섰다. 하지만 경찰의 총격으로 중상을 입은 흑인 남성 제이콥 블레이크에 대해서는 언급하지 않았다. AP통신에 따르면 트럼프 대통령은 이날 지역 지도자들의 반대에도 커노샤에 도착해 폭력과 화재로 검게 그을린 잔해를 둘러봤다. '법과 질서'를 내세워 시위사태의 폭력성을 강조하고 나선 트럼프 대통령은 이날 일정에 빌 바 법무장관과 채드 울프 국토안보부 장관 등과 동행했다.AP통신은 "트럼프 대통령은 파괴된 가게의 주인들과 이야기를 나누고 커노샤와 위스콘신을 책임지고 있는 사람들을 비난하면서 폭력을 민주당과 계속 연결시켰다"고 전했다.트럼프 대통령은 현지 인사들과 간담회에서 "이는 평화적인 시위가 아니라 정말 국내 테러(domestic terror) 행위"라며 폭력시위대를 향해 '무정부주의자', '폭도', '선동가'라고 비난했다.또 민주당원들이 그의 연방 지원 제안을 즉각 받아들이지 않자 "그들은 단지 우리가 오는 것을 원하지 않을 뿐이고, 주지사들은 전화를 하고 싶어하지 않으며, 시장들도 전화를 하고 싶어하지 않는다"고 주장했다. 커노샤에서 블레이크 총격 사건 이후 처음 3일 동안은 30여건의 화재가 발생했지만 이후 상황은 진정됐다.이날 트럼프 대통령이 커노샤를 방문하자 일부는 대통령을 지지하는 미국 국기를 들었고 다른 일부는 '흑인의 목숨도 소중하다(Black Lives Matter)'라고 적힌 표지판을 들고 야유했다. 여러 대의 장갑차가 완비된 대규모 경찰 병력이 이 지역을 점령했으며 지나가는 대통령 차량과 거리를 두고 구경꾼들을 지키기 위해 도시의 주요 도로 몇곳을 따라 바리케이드가 설치됐다.트럼프 대통령은 피해를 입은 가게 주인들과 만나 "우리가 재건을 돕겠다. 이곳은 훌륭한 지역이며 위대한 국가다"고 했다.또 법 집행과 기업, 공공안전 등을 위해 4000만달러가 넘는 연방 자금을 커노샤에 제공하겠다고 밝혔고, 사법 지휘소로 탈바꿈한 고등학교를 순회했다. 그는 블레이크의 어머니에게 전화를 걸려고 했지만 변호사로부터 말을 들은 가족들이 이를 반대한 것으로 알려졌다.트럼프 대통령은 커노샤에서 발생한 폭력사태를 저지한 공로를 말하고 싶어 했지만, 시위를 진압하기 위해 근위대를 배치한 사람은 위스콘신주 민주당 주지사 토니 에버스였다. 에버스 주지사는 긴장을 더 고조시킬 것을 우려해 트럼프 대통령에게 멀리 떨어져 있으라고 요청했다.그는 트럼프 대통령에게 보낸 서한에서 "당신의 존재가 우리의 치유를 방해할 뿐"이라면서 "우리가 분열을 극복하고 함께 앞으로 나아가기 위한 우리의 일을 지연시킬 뿐이니 걱정"이라고 말했다.조 바이든 민주당 대선 후보 역시 트럼프 대통령은 치명적인 시위의 선동자라고 몰아붙였다.트럼프 대통령의 이번 방문은 11월 대선 득표전략과 직결돼 있다는 게 외신의 평가다.위스콘신주는 대표적인 6개 경합주 중 하나로, 트럼프 대통령이 2016년 대선 때 민주당 힐러리 클린턴 후보에게 불과 0.7%포인트 차로 신승한 곳이다.정치 웹사이트 리얼클리어폴리틱스의 여론조사 취합에 따르면 바이든 후보가 이날 현재 48.0%로 트럼프 대통령(45.3%)을 2.7%포인트 앞섰지만 한 달여 전인 지난 7월 28일의 6.4%포인트에 비해 격차가 줄어든 상태다.인종차별 반대시위와 관련해 경찰 개혁과 인종차별 해소에 방점을 둔 바이든 후보와 달리, 트럼프 대통령이 시위 폭력성을 부각하는 것은 안전과 안정을 중시하는 대도시 교외 유권자와 중도층 표심 공략을 위한 것이라는 평가다.황시영 기자 apple1@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
