수술한 강아지에 탈취제 뿌린 동물병원, 경찰 수사 착수
[머니투데이 김지성 기자]  광주 한 동물병원 의료진이 수술을 마친 강아지에 화장실용 탈취제를 뿌리고 조롱하는 모습이 담긴 영상이 공개돼 공분을 일으킨 가운데 경찰이 수사에 나섰다.광주 남부경찰서는 남구가 동물 학대 의혹을 받는 주월동 A동물병원을 고발해 수사에 착수했다고 지난 9일 밝혔다.고발장 접수 사건 처리 절차에 따라 A동물병원은 동물보호법 위반 혐의로 입건됐다.앞서 A동물병원에 생후 8개월 된 강아지의 발치 수술을 맡긴 견주는 지난 3일 병원 처치실 폐쇄회로(CC)TV 영상 등을 SNS(소셜네트워크서비스)에 게시하며 학대 의혹을 제기했다.이 영상에는 의료진이 치료 중인 강아지에 화장실용 탈취제와 향수 등을 분사하는 듯한 행동, 이를 보던 의료진이 웃음을 터뜨리며 조롱하는 장면 등이 담겼다. 강아지는 치료 직후 숨을 거뒀다.논란이 커지자 관할 감독기관인 남구 농축산유통팀은 지난 7일 A동물병원을 찾아 CCTV 영상과 진료기록 등을 점검했다. 남구는 동물병원 의료진이 수술 뒤 회복 조치가 필요한 강아지에 고의로 상해를 입힌 정황이 있다고 판단했다.경찰은 A동물병원 CCTV 영상을 분석해 당시 상황을 구체적으로 살피는 한편, 동물병원 원장 등 관계자를 상대로 학대 여부를 조사할 예정이다. A동물병원의 학대 의심 행위가 동물보호법 제8조(동물학대 등의 금지) 2항 '도구·약물 등 물리적·화학적 방법을 사용하여 상해를 입히는 행위'에 해당하는지 법리를 검토할 방침이다.동물을 고의 또는 과실로 상해를 입히는 등 학대하면 2년 이하 징역 또는 2000만원 이하의 벌금에 처한다.김지성 기자 sorry@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
