힘 빠지는 국정원·검찰, 힘 실리는 경찰…권력기관 희비
[머니투데이 김남이 기자, 유효송 기자, 이해진 기자, 오문영 기자] 국가정보원과 검찰의 권한을 축소하는 권력기관 개혁을 더불어민주당과 정부, 청와대가 추진한다. 국가정보원의 이름을 대외안보정보원으로 바꾸고, 국내 정치 참여를 엄격히 제한한다. 검찰은 직접수사 개시 범위가 6대 범죄로 축소된다. 상대적으로 경찰에 힘이 실리는 모양새다. 경찰은 지방경찰청과 자치경찰본부를 분리하려고 했던 이원화 전략을 현재 조직을 유지하는 일원화로 바꿨다. 이와 함께 국정원에서 삭제된 대공수사권을 가져올 예정이다. 조정식 민주당 정책위의장은 30일 당정청 협의 후 브리핑에서 "국가정보원을 대외안보정보원으로 개칭하고, 정치참여를 엄격히 제한한다"는 내용을 담은 권력기간 개혁 방안을 발표했다. 1999년 국가안전기획부(안기부)에서 이름을 바꿨던 국정원은 21년 만에 명칭이 변경된다. 이와 함께 직무범위에서 국내정보와 대공수사권은 삭제되고, 외부 통제를 위해 국회 정보위원회, 감사원의 감시가 강화된다. 안으로는 감찰실장직을 외부에 개방하고, 집행통제심의위원회를 운영할 계획이다. 직원의 정치관여 등 불법행위에 대한 형사처벌 수위도 높인다.  검찰의 권한도 축소됐다. 검찰이 1차로 직접 수사할 수 있는 분야를 △부패범죄 △경제범죄(마약밀수 포함) △공직자범죄 △선거범죄 △방위사업범죄 △대형참사 등 6대 범죄로 한정했다. 당정청은 시행령을 개정해 공직자는 4급 이상만 검찰이 수사할 수 있도록 하기로 합의했다. 부패범죄는 금액 3000만원 이상, 경제범죄는 사기·배임 등 피해규모 5억원 이상으로 기준을 세웠다.아울러 검찰과 경찰이 중요한 수사절차에서 서로 의견이 다를 경우 사전협의를 의무화한다. 대검찰청과 경찰청 사이에는 정기적 수사협의회를 둔다. 검경 수사 과정에서 동일한 기준으로 인권보호와 적법절차가 보장받을 수 있도록 새로운 준칙을 마련한다. 국정원과 검찰의 힘이 빠지고, 경찰의 권한이 강화되는 모습이다. 당정청은 이날 권력기관 개혁의 하나로 광역단위 자치경찰제를 발표했는데, 오히려 이전 방안보다 경찰의 힘이 더 집중됐다는 평가가 나온다. 대공수사권도 국정원에서 경찰로 이관된다. 자치경찰제도를 업무와 조직을 지방경찰청(국가경찰)과 자치경찰본부(자치경찰)로 나누는 이원화 모델에서 현재 경찰청→지방경찰청→경찰서의 모습을 큰 틀에서 유지하는 일원화 모델로 변경했다. 한 경찰서가 세 기관의 지휘·감독을 받는 형식이다. 기능별로 △외사·보안·정보 등 국가사무는 경찰청 △형사·수사사무는 국가수사본부(신설) △지역의 생활안전, 교통, 여성·아동·노약자, 지역행사경비 및 지역 밀접사건 등 자치사무는 시·도지사(시·도자치경찰위원회)가 맡는다. 경찰 권한 강화에 검찰은 불편한 기색이 역력하다. 대검 관계자는 이날 "검찰의 개별적인 입장을 내기 어려운 상황인 점을 양해해달라"면서도 "대통령령안이 확정될 때까지 형사사법 절차에서 인권 보호, 범죄 대응 역량이 약화되지 않는 관점에서 적극적으로 의견을 개진할 것"이라 전했다. 경찰에게는 권력 비대에 대한 우려가 커진다. 이와 관련 경찰청 관계자는 "국가, 수사, 자치사무의 지휘 기관이 다른 만큼 조직 분리가 안됐어도 분권, 분산 효과가 발생한다고 볼 수 있다"며 "구체적인 업무 분담 등은 법안을 만드는 과정에서 좀 더 지켜봐야할 것"이라고 말했다. 김남이 기자 kimnami@mt.co.kr, 유효송 기자 valid.song@mt.co.kr, 이해진 기자 realsea@, 오문영 기자 omy0722@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
