200만 청원 "박사방 회원 신상공개"…변호사들 의견은?
[머니투데이 유동주 기자] 텔레그램 '박사방' 유료회원들에 대한 경찰 수사망이 좁혀지면서 이들에 대한 신상공개 여부에 관심이 쏠린다.7일 경찰은 박사방 사건에서 결제수단으로 이용된 가상화폐 수사를 위해 거래소 및 거래 대행업체 등 5곳을 압수수색해 확보한 자료를 바탕으로 유료회원 10여명을 특정했다고 밝혔다. 이와 함께 박사방 유·무료 회원 1만5000여명의 닉네임도 확보됐다.  전체 회원들의 신상을 공개해야 한다는 청와대 국민청원에는 200만명이 넘는 인원이 동의하기도 했다.하지만 법전문가들은 대체로 "박사방 회원들에 대한 신상공개는 어려울 것"이라 예상했다. 제작에 가담하지 않은 단순 감상이나 다운로드만 한 경우엔 신상공개까지 할 법적 근거가 부족하단 설명이다.장지현 변호사(보리움 법률사무소)는 "유료회원들은 아동청소년음란물소지죄가 적용돼 벌금형에 그칠 것"이라며 "박사방이나 n번방을 단순하게 이용한  경우엔 성폭법상 신상공개 대상에 포함될 가능성은 낮다"고 분석했다. 장 변호사는 "다만 음란물 제작에 직간접적으로 참여한 경우라면 강제추행, 음란물제작 등 강력범죄의 공범으로 볼 수 있어 신상공개 대상에 포함될 가능성도 있다"고 덧붙였다.김운용 변호사(다솔 법률사무소)도 "성폭법 제25조의 취지는 범죄로 인하여 생긴 피해를 막자는 것이지, 호사가들의 호기심을 위한 것이 아니다"라며 "사건의 전체적인 구도를 가지고 판단이 필요한 데 개별 범죄자의 혐의점이 소상이 밝혀져야 공개가 가능할 것"이라고 전망했다.성폭법 제25조 제1항은 "피의자 신상공개는 '피의자가 죄를 범하였다고 믿을 만한 충분한 증거가 있고, 국민의 알권리 보장, 피의자의 재범 방지 및 범죄예방 등 오로지 공공의 이익을 위하여 필요할 때'에 할 수 있다"고 규정돼 있다. 제2항은 "피의자의 인권을 고려하여 신중하게 결정하고 이를 남용하여서는 아니 된다"라고 돼 있다.김 변호사는 "수사과정에서 신상공개가 안 된 사건도 아청법 제38조에 따라 신상공개 판결이 나오면 피고인의 등록된 신상정보를 공개할 수도 있다"고 덧붙였다.이필우 변호사(법무법인 예율) 역시 "성폭법상 신상공개는 재범 방지와 범죄예방을 목적으로 한다"며 " 유료회원 전부의 신상이 공개된다고 볼수는 없지만 장기회원 및 다수 다운로드자, 성착취행위 가담자는 공개가 필요해 보인다"고 했다. 유동주 기자 lawmaker@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
