인도, LG화학에 "사고원인 물질" 韓반송 명령
[머니투데이 임소연 기자] 가스 누출 사고가 일어난 인도 안드라프라데시주 정부가 LG화학 측에 사고 원인 물질로 알려진 스티렌을 한국으로 모두 옮기라고 지시했다.12일(현지시간) 힌두스탄타임스 등 현지언론에 따르면 YS 자간모한 레디 안드라프라데시 주총리는 LG화학 계열 LG폴리머스에 1만3000톤(t) 분량의 스티렌 재고를 한국으로 반송하라고 명령했다.안드라프라데시 주 당국은 이미 8000t은 한국행 선박에 선적된 상태라고 했다.앞서 지난 7일 새벽 안드라프라데시주 비사카파트남의 LG폴리머스인디아 공장에서 가스 누출 사고가 발생해 인근 주민 13명이 목숨을 잃고 주민 800∼1000명이 입원 치료를 받았다.현지 경찰은 공장 내 탱크에 보관된 화학물질 스티렌 모노머(SM)에서 가스가 누출된 것으로 추정 중이다. 사고 후 현지 일부 주민은 공장 폐쇄 등을 요구했고 당국도 환경 규정 위반 사실이 적발되면 공장 면허가 취소될 수 있다고 했다.이와 관련 영국 가디언 등은 LG폴리머스가 공장 설비 확장 과정에서 환경 규정을 위반했다고 지적했다. 가디언은 LG폴리머스가 2019년 5월 당국에 신청한 설비 확장 신청 진술서를 토대로 LG폴리머스가 감독관청으로부터 환경 규정과 관련해 유효한 승인을 받지 못했다고 밝혔다.이에 LG폴리머스 측은 "2006년 이전부터 설치 허가(CFE), 운영 허가(CFO) 등 환경 관련 인허가를 받은 상태"라며 "가디언 등에서 제기한 환경 규정 위반 지적은 사실과 다르다"고 해명했다. 이어 "인도 정부가 2006년 환경허가(EC)라는 새 규정을 도입했는데 LG폴리머스는 EC 취득 대상 회사가 아니었다"며 "그럼에도 인도 중앙정부의 확실한 판단을 받기 위해 자진 신고 신청을 진행하고 있었다"고 덧붙였다.임소연 기자 goatlim@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
