장애여성 성매매 강요 2600만원 갈취…반복되는 범죄 왜?
[머니투데이 박수현 기자]  지적 장애가 있는 여성에게 수개월간 강제로 성매매를 시키고 돈을 가로챈 20대 남성이 구속됐다. 반복되는 장애인 성폭력 문제에 대해 전문가들은 "처벌을 대폭 강화하고, 의식을 바꿔야 한다'고 한 목소리로 조언한다.  광주 서부경찰서는 11일 지적 장애가 있는 여성을 폭행·협박해 성매매를 강요한 혐의(성매매 알선 등 행위의 처벌에 관한 법률 위반 등)로 A씨(24)를 붙잡아 조사 중이라고 밝혔다. 경찰에 따르면 A씨는 지난해 10월부터 지난 4월13일까지 지적 장애를 가진 B씨(21)를 폭행해 조건만남을 하도록 강요하고 돈을 갈취한 혐의를 받고 있다. A씨는 B씨가 성매매로 받은 돈을 가로채 7개월간 2600여만원을 챙긴 것으로 드러났다. A씨는 B씨에게 상습적으로 폭행을 일삼았고 딸을 돌려 달라는 B씨 어머니에게 "죽여버리겠다"는 등의 협박을 한 혐의도 받고 있다. A씨는 B씨로부터 가로챈 돈으로 다른 여성을 만나거나 유흥비로 사용한 것으로 알려졌다. B씨는 장애 판정을 받지는 않았지만, 과거 지병을 앓아 인지 능력이 현저히 떨어져 있는 것으로 전해졌다. 조사 결과 A씨는 B씨가 지적 수준이 낮다는 것을 알고 접근해 이같은 범행을 저지른 것으로 드러났다. A씨는 "조건만남을 시켜 받은 돈의 일부를 사용했다"며 혐의를 인정했다. 경찰은 지난 4일 A씨를 검거한 후 도주 우려가 있다고 판단, 7일 구속영장을 신청했다. 이어 B씨 가족 등을 대상으로 피해자 신변보호 조치를 취한 후 A씨의 여죄 등을 조사 중이다. 김금례 광주여성장애인 성폭력상담소 소장은 "가해자들은 범죄를 저질러놓고 (지적장애인인줄) 몰랐다고 발뺌을 많이 한다"며 "(장애인임을 증명할 수 있는) 복지카드가 있으면 증명이 쉬운데 그렇지 않으면 어렵다"고 말했다.김 소장은 "여성 장애인은 (지적장애의 경우) 판단도 힘들고 자존감이 약하다보니 (성착취 문제에) 더 취약하다"며 "아직도 '네가 거기 안 나갔으면 되지 않냐'는 식의 피해자 탓을 하는 목소리가 많다"고 안타까워했다.김 소장은 그러면서 "장애인이 자기 목소리를 내기 쉽지 않다 보니 더 어렵다"며 "(처벌 관련) 법도 더 강해져야 하고 가해자들 교육을 제대로 해야 한다"고 강조했다.박수현 기자 literature1028@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
