휴어기면 뭐하나…중국어선 일평균 100척, 막으러 나가는 한국정부
[머니투데이 세종=최우영 기자]  한국과 중국이 공동으로 관리하는 바다에서 불법으로 조업하는 중국어선을 막기 위해 해양수산부와 해양경찰청이 합동 순찰에 나선다. 나포 권한은 없지만 경고방송과 채증을 통해 불법조업을 최대한 막고 중국 당국의 단속과 처벌에 필요한 근거자료를 제공한다.해수부와 해경은 한·중 잠정조치수역 내 중국어선의 불법조업을 사전에 차단하고 단속기관의 대응 역량을 키우기 위해 7월 중 합동 순찰을 실시한다고 21일 밝혔다.잠정조치수역은 2001년 4월 5일 체결된 한·중 어업협정에 따라 한·중 어선에 한해 신고 없이 자유롭게 조업이 허용된, 양국이 공동관리하는 수역이다. 중국정부의 자체 휴어기가 5월 1일부터 9월 1일까지 이어지지만 1일 평균 100여척의 중국어선이 불법조업 중이다. 중국어선들은 야간이나 기상 악화 등 단속이 어려운 때를 틈타 한국의 배타적경제수역까지 침범해 조업을 감행하기도 한다.  이 때문에 해수부와 해경이 어업지도선과 경비함정으로 팀을 구성해 합동 순찰을 실시한다. 합동 순찰에서는불법조업을 하는 중국어선에 경고 방송을 실시하고 불법조업 관련 증거자료 등을 확보한다. 확보된 증거자료는 한중 불법어업공동단속시스템을 통해 중국측 관계기관에 실시간으로 통보하고 한·중 양국 어업당국 회담시 협상자료 등으로 활용한다.다만 배타적경제수역이 아니다보니 불법조업 중국어선을 당장 나포할 수는 없다. 해수부에 따르면 잠정조치수역에서는 자국 깃발을 단 선박에 대해서만 단속할 수 있다. 한국 해경과 해수부는 불법조업하는 한국 선박이 있을 경우에만 단속권한을 행사할 수 있다.제한된 단속 역량에도 한국 정부의 행정력을 동원하는 것은 어족자원의 보호와 중국 당국의 사각지대 해소 차원이다. 해수부 관계자는 "공동수역에서 중국측 어선이 불법조업에 많이 나설수록 한국측 어선이 조업할 자원이 줄어든다"며 "중국은 해안선이 워낙 넓다보니 단속 역량이 미치지 못하는 경우가 많다"고 전했다.박상춘 해양경찰청 경비과장은 "흔들림 없는 해양주권 수호와 우리 어업인의 안전조업을 위해 항상 긴장의 끈을 놓지 않고 단속에 최선을 다하겠다"고 말했다.세종=최우영 기자 young@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
