정규직 늘린 인천공항…노조가 "사장 퇴진" 요구하는 이유는
[머니투데이 유엄식 기자]  인천공항은 문재인 대통령이 취임 후 첫 방문한 현장이었다. 문 대통령은 당시 '비정규직 제로'를 선언하면서 인천공항은 비정규직의 정규직화 정책의 상징이 됐다. 인천공항은 22일 비정규직인 보안검색 요원 1902명을 본사 청원경찰로 직접 고용하겠다는 발표했다. 이로써 3년간 노사정 합의로 9785명의 비정규직을 정규직으로 전환하는 작업을 마무리했다고 강조했다. 하지만 보안검색 요원 직고용 방침 발표 후 인천공항에선 사장 퇴진 목소리가 나오고 있다. 정규직 노조가 반발하고 있고 직고용 대상이 된 보안검색요원들 사이에서도 반대 움직임이 있다. 인천공항공사에 따르면 공사 비정규직 중 공항소방대 211명, 야생동물통제 30명, 여객 보안검색 1902명 등 2143명은 공사 소속으로 직접 고용하며, 나머지 7642명은 △공항운영(2423명) △공항시설 및 시스템(3490명) △보안경비(1729명) 등 3개 전문 자회사로 이동해서 정규직으로 전환할 계획이다.이 가운데 여객 보안검색 직종 1902명을 본사 소속의 청원경찰로 직접 채용하는 방안이 논란의 핵심이다.  정규직 노조는 이 결정이 구본환 사장을 비롯한 공사 임원진이 청와대 눈치를 보고 두 달 만에 계획을 뒤집은 것이라고 주장한다. 원래 공사 측은 보안검색 요원들의 ‘특수경비원’ 신분을 유지한 채로 자회사 정규직으로 채용할 계획이었다. 현행 경비업법상 무기를 소지하는 특수경비원의 경우 항공산업과 부동산 임대업을 주요 업무로 하는 공사가 직접 고용할 수 없기 때문이다. 장기호 정규직 노조 위원장은 “보안검색 요원들을 청원경찰 신분으로 직접 고용하는 방안은 그동안 노사정 협의에서 전혀 논의되지 않았던 내용”이라며 “고용안정을 위해 일단 전문 자회사(인천공항경비)로 옮긴 이후 노동자들의 의견을 수렴해 정규직 채용을 결정키로 했는데 5월 말 청와대 회의 이후에 합의를 뒤집은 것”이라고 주장했다. 하지만 구 사장은 기자회견에서 "보안검색 등 생명과 안전에 관련된 분야는 직접 고용한다는 계획은 지난 3년간 논의하고 검토한 문제"라며 "이들의 직고용 결정은 공사의 자체적인 판단"이라고 반박했다.이번 결정으로 어려운 공채에 합격해 정규직이 된 젊은 직원들의 박탈감도 크다. 본사 소속 한 30대 직원은 “채용방식이 완전히 다른 직군을 같은 본부 소속으로 한다는 게 과연 형평성에 맞는가”라고 지적했다.현재 공사 내에 보안검색 관련 종사자들이 결성한 노조는 △보안검색노조 △보안검색서비스노조 △보안검색운영노조 △항공보안노조 등 4곳이다. 이 중 일부는 5월 초 자회사로 이동한 뒤 임금, 근무조건 등 처우 문제를 협의 중이었다.이런 상황에서 모든 보안검색 요원을 본사 소속 청원경찰로 직접 고용하겠다는 소식이 알려지자 이미 자회사로 옮긴 직원들도 동요하고 있다. 직접고용엔 대부분 찬성하면서도 청원경찰이 되기 위해 별도 시험을 치러야 하는 문제에 있어선 의견이 엇갈린다.이는 입사일에 따라 채용방식이 다른 문제와 얽혀 있다. 공사는 문 대통령이 인천공항을 방문한 2017년 5월 12일을 기점으로 입사자 선별 방식을 달리할 계획이다. 이전 입사자는 서류와 인·적성검사 및 면접 위주로 진행하지만 이후 입사자는 별도의 직무기초능력(NCS) 필기시험까지 거쳐야 한다. 보안검색 요원 중 약 40%인 800여 명이 2017년 5월 12일 입사자로, 이들은 사실상 공채 시험을 다시 치러야 하는 셈이다.공민천 보안검색서비스 노조 위원장은 “이번 결정으로 조합원 650여 명 중 500명이 공채 대상”이라며 “청원경찰로 채용되려면 무엇을 어떻게 준비해야 하는지 사전에 공지된 내용이 없고 시험에서 탈락한 직원들은 어떤 방식으로 구제할 것인지 불분명하다”고 지적했다.사장 퇴진을 요구할 정도로 갈등이 커졌지만, 공사는 직고용 방침을 고수하고 있다. 이상용 인천공항공사 상생경영처장은 “직고용이 결정된 만큼 이달 말까지 모든 보안검색 요원들은 자회사로 이동한 뒤 입사일에 따라 별도 채용절차를 밟아 본부로 직고용할 계획”이라며 “늦어도 연말까지는 채용절차를 마무리하는 게 목표”라고 했다.그는 시험 탈락자 구제방안과 관련해선 “자회사 등에 다른 자리가 나면 지원시 가점을 부여하는 등 최대한 고용을 유지하도록 보완책을 검토 중”이라고 설명했다. 하지만 일부 노조원들은 “직고용을 이유로 코로나19 국면에서 사실상 구조조정하는 것 아니냐”며 불안감을 드러내고 있다.유엄식 기자 usyoo@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
