보름만에 퇴원한 전광훈…"공직선거법 위반" 검찰 송치
[머니투데이 정경훈 기자] 전광훈 사랑제일교회 목사가 공직선거법 위반 혐의로 검찰에 송치됐다.  서울 종로경찰서는 지난 1월 30일 서울 광화문에서 열린 집회에서 특정 정당을 비난하고 자신이 주도해 창당할 신당에 대한 지지를 호소한 혐의를 받는 전 목사를 기소의견을 달아 2일 송치했다. 개신교계 시민단체 평화나무는 전 목사가 집회에서 자유한국당을 비방하고 자신이 창당하고자 하는 자유통일당의 지지를 호소했다며 경찰에 고발한 바 있다.전 목사는 4월 총선을 앞두고 선거권이 없음에도 선거운동을 했다는 혐의로 고발당하기도 했다. 평화나무와 서울시는 전 목사가 지난해 12월 2일부터 올해 1월 12일까지 광화문 광장 등에서 확성 장치를 이용해 5차례 사전선거운동을 했다며 고발했다.한편 전 목사는 이날 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 확진 판정을 받고 서울의료원에 입원한지 보름만에 퇴원했다. 전 목사는 오전 11시 사랑제일교회 앞에서 기자회견을 열고 입장문을 발표할 예정이다.  정경훈 기자 straight@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
