"흑인 총격" 보이콧…겨우 열린 NBA, 또 중단
[머니투데이 최연재 인턴기자]  26일(현지시간)에 예정됐던 미국프로농구(NBA) 플레이오프 경기가 모두 연기됐다. 어린 세 아들 앞에서 경찰의 총탄에 맞아 하반신 마비 상태에 처한 흑인 남성 사건에 항의하기 위함이다.   이날 CNN 등에 따르면 NBA 사무국은 이날 성명을 통해 “오늘 열릴 예정이던 밀워키 벅스-올랜도 매직, 휴스턴 로켓오클라호마시티 썬더, 로스앤젤레스(LA) 레이커스-포클랜드 트레일 블레이저스 경기가 잠정 연기됐다. 경기 일정은 재조정 될 것”이라고 밝혔다.   시작은 밀워키-올랜드 팀 선수들의 출전 거부에서 비롯됐다. 이날 진행된 플레이오프 경기에서 선수들은 1라운드 5차전을 앞두고 코트에 등장하지 않았다. 상대 팀이었던 올랜도 소속 선수들도 몸을 풀다가 다시 라커룸으로 들어갔다. 선수들의 출전 거부 후 밀워키 벅스의 수석 부사장인 알렉스 래스리는 트위터에 “어떤 것들은 농구보다 가치가 크다. 이제는 변화가  일어나야 한다. 나는 우리 선수들이 자랑스럽고, 나는 이들이 변화를 이끌 수 있도록 뒤에서 100% 지지하겠다”고 글을 올렸다.  앞서 지난 23일 위스콘신주 커노샤에서 백인 경찰이 흑인 제이콥 블레이크를 향해 7차례의 총탄을 쐈다. 중환자실에 있는 블레이크는 현재 하반신이 마비된 상태인 것으로 전해진다. 블레이크의 사고 영상이 인터넷에 공개된 뒤 ‘흑인 시위’가 미국에서 다시 확산하고 있다. '제2의 플로이드 사태'로 번지지는 않을지 우려되고 있는 상황이다. 최연재 인턴기자 choiyeon@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
