"부동산투기" 잡는 특사경 가동..집값담합 집중단속
[머니투데이 권화순 기자] [(상보)국토부 부동산시장 불법행위대응반 21일 가동..내달 전국으로 '고강도 조사' 확대] 정부가 불법전매, 청약통장 거래, 집값담합 등 불법 부동산 거래를 집중단속하기 위해 특별사법경찰(특사경)로 구성된 전담 대응반을 21일부터 가동한다. 21일 특사경은 '공인중개사법' 개정에 따라 '집값담합'을 집중 단속할 계획이다. 4일 국토교통부에 따르면 국토부는 21일 '부동산시장불법행위대응반'을 국토부 1차관 직속으로 설치한다. 불법행위대응반은 부동산 실거래 조사와 불법행위를 수사하는 '컨트롤타워' 역할을 하게 된다. 불법전매, 청약통장 거래, 무등록 중개, 집값 담합, 토지거래허가 위반 등이 주요 수사 대상이다. 국토부는 현재 토지정책과, 부동산산업과, 주택기금과 등 6명의 특사경을 지명해 부동산 거래를 조사 중인데 정책업무 담당자들이 겸직 하다보니 현실적인 한계가 많았다. 불법행위대응반에는 이미 특사경으로 지정된 6명이 아닌 신규로 7명의 전담 특사경을 투입한다. 여기에 국세청, 금융감독원, 한국감정원 등 파견 인력을 더해 10~15명으로 구성된다. 불법행위대응반은 전국 17개 시·도 지방자체단체에 480여명의 특사경과 공조해 합동수사도 벌인다. 21일부터 '공인중개사업'이 개정됨에 따라 '집값담합'이 형사처벌(위반 시 3년 이하 징역, 3000만원 이하 벌금) 대상이 되는데 특사경은 이를 집중 단속하기로 했다. 김영한 국토부 토지정책관은 "입주민이 저가 매물을 제시하는 부동산 중개소와 거래를 하지 못하도록 하는 등 업무를 방해하는 경우가 집중 단속 대상이 될 수 있다"며 "계도기간 단지내 현수막이나 안내문 등으로 가격 담합을 독려하는 사례에 대해 형사처발 대상이라는 점을 안내할 것"이라고 말했다. 불법행위대응반을 지원하는 실거래 상설조사팀도 꾸려진다. 실거래 조사업무만을 전담하는 감정원 직원 40명이 투입된다. 이에 따라 부동산 이상거래 조사 기간이 종전 2개월에서 1개월로 단축될 것으로 예상된다. 정부는 그동안 합동조사팀을 가동해 서울지역을 중심으로 1차, 2차 실거래 고강도 집중 조사를 벌였다. 21일부터 불법행위대응반이 조직되면 서울 25개구에 더해 과천, 성남분당, 광명, 하남, 대구수성, 세종 등 6곳이 추가로 이상거래에 대한 고강도 조사를 받는다.  '부동산 거래신고 등에 관한 법률 시행령' 개정안이 3월 시행되면 고강도 조사 지역은 전국으로 확대된다. 개정안이 시행되면 자금조달계획서를 의무적으로 제출해야 하는 지역이 전국으로 확대되기 때문이다. 자금조달계획서 작성 항목별 증빙서류로 예금잔액증명서, 납세증명서, 부채증명서 등이 포함된다. 고강도 조사는 조정대상 지역의 경우 3억원 이상 주택, 비규제 지역은 6억원 이상 주택이 대상이다. 공안에는 매매거래 계약이 종료돼야 조사가 진행 됐는데 앞으로는 비정상 자금조달이 의심되는 경우 매매계약이 끝나기 전에라도 조사에 착수할 수 있다. 고강도 조사 대상이 전국으로 확대되면 부동산 거래가 위축될 수 있다는 비판이 제기된다. 이에 대해 김 정책관은 "법규정과 다른 불법 거래에 대해 단속을 하는 것이기 때문에 정상거래가 위축될 것으로 판단하지 않는다"며 "실수요자 보호를 위해서는 더 엄격하고 강도 높게 조사를 진행해야 한다"고 말했다.권화순 기자 firesoon@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
