해양경찰청, 상반기 유·도선 해양 무사고 달성
[머니투데이 인천=윤상구 기자] [해양경찰청 유·도선 안전관리 지침 수립…‘해양사고 예방 노력’]해양경찰청(청장 김홍희)은 상반기 유·도선 해양사고 현황을 분석한 결과 단 한 건의 위험 사고(충돌·좌초·화재·침몰·전복·폭발)도 발생하지 않았다고 8일 밝혔다.운항장애(기관고장·추진기장애·연료고갈)만 4건이 발생해 최근 3년 평균 7건 대비 43% 감소한 것으로 나타났다.  해경은 현재 유·도선 안전관리 지침을 수립해 시기와 지역에 적합한 맞춤형 안전관리를 시행해 오고 있다. 또 5개 주요 안전저해행위△(무면허 영업 △영업구역·시간, 항행조건 위반 △주류 판매·제공·반입 △과적·과승 △승객 안전사항 안내 및 매뉴얼 비치 위반)에 대해 행정지도와 단속을 하고 있다. 아울러 매년 초 국가안전대진단을 통해 노후도와 사고이력에 따라 위험시설로 선정한 유·도선과 선착장에 대해서도 점검을 하고 있다.  최정환 해양안전과장은 “앞으로도 해양사고 예방에 더욱 힘써 나갈 것”이라고 말했다.인천=윤상구 기자 valpoom@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
