스쿨존 뚫어라…"민식이법 게임" 고인 능욕 논란
[머니투데이 이진욱 기자] [구글플레이앱스토어 민식이법 게임 등장…"고인 조롱" 비난 일색]민식이법(어린이 보호구역 관련 법 개정안)을 풍자한 모바일 게임이 등장했다. 민식이법 과잉 처벌 논란과는 별개로 게임이 민식이법을 희화화하고 고인을 조롱하는 의도가 담겨 부적절하다는 비판의 목소리가 크다. 해당 게임명은 '스쿨존을 뚫어라 - 민식이법은 무서워'다. 이 게임은 지난 2일 구글 플레이 앱 스토어에 올라왔다. 게임 이용 콘텐츠 등급은 전체이용가다. 게임 소개에는 "무서운 민식이법이 시행되었다. 어쩔 수 없이 스쿨존에 들어오게 된 택시기사. 과연 무사히 빠져나갈 수 있을까"라고 표기됐다. 이 게임은 'TIGERGAMES'가 제작 유통했지만, 개발자 연락처는 생략됐다.이 게임은 차량이 어린이 보호구역으로 진입하며 시작된다. 스테이지 10까지 있으며 스테이지가 지날수록 난이도가 높아지는 식이다. 차량 운행을 하다가 초등학생이 나타나면 순발력있게 피해야만 한다. 중간에 동전 아이템이 나와 획득하려고 하면 갑자기 아이가 튀어나와 동전을 줍기도 한다. 이 때 아이와 부딪히면 경찰에 끌려가며 게임이 종료된다.해당 게임앱을 평가하는 리뷰 게시판에는 고인을 능욕한다는 비난이 적지 않다. 한 네티즌은 "故 김민식 군의 이름을 그대로 딴 건 고인과 고인 부모를 조롱하고 능욕한 것"이라고 지적했다. 또 다른 네티즌은 "민식이법을 조롱하는 게임이다 실망이다."라고 적었다.민식이법은 스쿨존 내 단속 카메라 설치 의무화 등을 담고 있는 '도로교통법'과, 스쿨존에서 안전운전 의무 부주의로 어린이 사망·상해 사고를 낸 가해자를 가중처벌하는 내용의 '특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률' 2건을 말한다. 지난해 9월 충남 아산의 스쿨존에서 교통사고로 숨진 김민식 군 이름을 딴 개정안이 국회를 통과해 3월 25일부터 시행에 들어갔다. 민식이법에 대한 시선은 극명하게 엇갈리는 상황이다. 운전자 사이에선 과잉 처벌이라는 불만이 나오는 반면, 스쿨존 내 교통사고를 줄이려면 필요한 조치라는 의견도 많다.이진욱 기자 showgun@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
