참여연대 "검·경 수사권 시행령…법무부 독단 진행 안돼"
[머니투데이 정경훈 기자] 검경수사권 조정 시행령을 법무부 독단으로 진행하면 안 된다는 시민단체 지적이 나왔다. 수사권 개혁을 위한 개정 검찰청법·형사소송법에 따른 시행령 입법예고에 관한 의견수렴 기간은 오는 16일로 만료된다. 참여연대는 15일 논평을 내고 "8월 7일 법무부가 입법예고한 시행령 재·개정안에 대해 많은 비판과 우려가 제기되고 있다"며 "그럼에도 법무부는 공청회 등 추가적인 의견수렴 절차를 준비하지 않고 있다는 언론 보도가 이어지고 있다"고 밝혔다. 입법예고된 제정안은 2021년 1월 1일부터 시행되고 검찰의 피의자신문조서의 증거 능력을 제한하는 개정규정은 2022년부터시행된다. 청와대·정부·여당은 7월 30일 검찰의 직접 수사 범위를 '경제·대형참사·부패·공직자·선거·방위산업' 6개 분야 범죄로 한정하는 내용을 포함했다. 마약수출입 범죄는 경제범죄에, 주요정보통신기반시설에 대한 사이버범죄는 대형 참사범죄에 포함됐다. 참여연대는 "검경수사권 조정 관련 시행령은 그 특성상 법무부가 독단적으로 입법을 진행할 사안이 아니"라며 "내용 자체에 있어서도 검찰개혁이나 수사권 조정 합의의 취지에 충분히 부합하지 못한다는 지적이 여려 곳에서 제기되고 있다"고 지적했다. 이어 "시행령은 내용에 있어서 사실상 기존에 검찰이 직접 수사해왔던 대부분의 범죄를 포함하고 있다"며 "기존 검찰 권한을 대부분 보존하거나 향후에 다시 확대시킬 수도 있는 독소조항들이 포함돼 있다"고 덧붙였다. 아울러 "마약범죄를 경제범죄의 하나로, 사이버범죄를 대형 참사 범죄의 하나로 포함시키는 등 상식적으로 납득하기 어려운 점이 많다는 지적도 나온다"며 "경찰·학계 등 일각에서도 우려 의견을 표명하고 있으며 참여연대도 이와 같은 내용을 담은 입법의견서를 4일 제출한 바 있다"고 했다. 참여연대는 "안팎으로 여러 비판이 제기되고 있는 만큼 법무부는 제대로 된 의견 수렴이나 협의 과정을 거쳐 신중하게 입법을 진행해야 한다"며 "16일까지인 의견수렴 기간이 만료된 후에도 법무부는 비판 의견을 신중히 검토하고 공개적인 토론 과정을 거쳐야 한다"고 강조했다.   정경훈 기자 straight@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
