표창원 "갓갓, 돈에 관심 없던 건 아냐…검거 회피에 공들인 것"
[머니투데이 임지우 기자]  표창원 더불어민주당 의원이 텔레그램 'n번방' 최초 개설자인 '갓갓'(문형욱)에 대해 "문형욱은 범죄 수익이나 쾌락보단 검거 회피에 가장 많은 공을 들이고 주의를 기울였던 것으로 보인다"고 분석했다. 표 의원은 15일 오전 CBS 라디오 '김현정의 뉴스쇼'에 출연해 텔레그램 상에서 불법 성착취물을 제작. 유포한 혐의로 검거된 문형욱과 조주빈의 범죄 심리 등을 분석했다.표 의원은 '갓갓' 문형욱이 그간 범죄 수익을 거의 챙기지 않은 이유에 대해 "돈 욕심이 없었던 건 아닌 것 같다"며 "우선 급하지 않으니 수익 창출을 위한 부분을 장기적으로 고려해, 검거 가능성을 최소화하는 데 집중한 것으로 보인다"고 분석했다. 그러면서 "일단 회원 수를 늘려서 거기에 도박이나 성매매 등 불법 사이트를 링크시켜서 광고홍보비 내지 수수료를 받을 가능성을 본 것 같다"며 "만약 충동적인 성적 쾌락이 주 범행 동기였다면 지금처럼 검거를 피하기 위한 조절과 절제가 불가능했을 것"이라고 설명했다. 표 의원은 문형욱이 경찰에 50여명의 피해자가 있다고 직접 밝힌 데 대해선 "법원의 선처를 바라고 수사에 협조를 한 것일 수 있지만, 두 번째 가능성으로는 50명보다도 피해자가 훨씬 많아 이를 숨기기 위한 것일 수 있다"고 분석했다. 아울러 "본인이 50명을 얘기했다고 해서 여기서 그쳐선 안된다"며 "2015년부터 5년 간 저질러 온 범행이기 때문에 피해자가 더 있을 가능성도 배제해선 안된다"고 강조했다. 임지우 기자 jiull@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
