與 "독주"-野 "무기력"…21대 국회 "올스톱" 수순
[머니투데이 이원광  기자] [[the300]]더불어민주당이 고위공수처범죄수사처(공수처)법 개정안의 단독 처리를 시도하면서 여야 대립 정국이 격화된다. 국민의힘은 필리버스터(filibuster·무제한 토론)를 예고하나 180석 이상의 ‘범여’ 앞에 무기력하다. 4개월여 앞으로 다가온 서울·부산 보궐선거 일정은 더욱 협치의 공간을 좁힌다. 당분간 21대 국회의 정상 운영이 어려울 것이란 전망이 나오는 이유다.9일 정치권에 따르면 민주당은 이날 오후 국회 본회의에서 공수처법·국가정보원법·경찰법 개정안 등 ‘권력기관 3법’의 의결을 추진한다.또 △상법·공정거래법 개정안, 금융그룹감독법 제정안 등 ‘공정경제 3법’ △특수형태근로종사자 직종의 고용보험 적용 등을 위한 고용보험법 개정안 △국제노동기구(ILO) 핵심협약 비준과 관련된 노동조합법·공무원노조법·교원노조법 개정안 △5·18 민주화운동 등에 관한 특별법 등도 처리 대상이다.민주당은 전날부터 이날 새벽까지 국회 법제사법위원회와 정무위원회, 환경노동위원회 등 관련 상임위를 모두 가동해 본회의 의결을 위한 사전 정지작업을 모두 마쳤다. 야당을 배제한 채 범여의 수적 우위를 앞세워 속전속결로 처리했다.야당은 속수무책이다. 이날 본회의에서 공수처법을 두고 필리버스터를 가동한다는 전략이나 사실상 무의미하다. 국회법 106조의2에 따르면 필리버스터 종결 동의는 동의가 제출된 때부터 24시간이 지난 후 재적의원 5분의 3 이상 찬성으로 의결한다.173석을 가진 민주당(탈당·제명·구속 제외)이 열린민주당(3석)과 무소속(9석) 중 민주당 출신 의원들과 연대하면 야당의 필리버스터를 조기 종료할 수 있다는 의미다. 결국 범여의 압도적 의석 수에 야당이 패배하는 수순을 밟을 것으로 전망된다.당분간 국회의 ‘개점휴업’이 전망되는 대목이다. 국민의힘은 범여의 수적 우위에 일방적으로 밀린만큼 향후 정부·여당의 국정 운영에 협조하지 않을 것이란 관측이 지배적이다.법사위 소속 국민의힘 의원들은 전날 회의장을 떠나며 “야당이 할 일이 없어졌다”, “앞으로 법사위는 야당 빼고 하시라”, “더불어 ‘독재’ 하시라”고 목소리를 높였다.‘미니 대선’으로 꼽히는 내년 4월 보궐선거 일정도 국회의 정상 운영을 어렵게 할 것으로 보인다. 통상 각 진영은 대형 선거를 앞둔 수개월 전부터 진영 대결에 돌입힌다.최인호 민주당 수석대변인은 이날 기자들과 만나 “(공수처법을) 단독 처리하는 부분에 대한 아쉬움도 있다”면서도 “공수처 출범은 권력기관 개혁의 제도적 완성이라는 측면과 20년간 많은 노력의 결실이라는 측면이 있다”고 말했다. 이어 “(민주당 등에) 180석의 의석을 부여한 국민들과 민주주의 역사 발전에 대한 책임감의 발로”라고 강조했다. 이원광  기자 demian@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
