故 박지선 부검 안한다…"외부 침입 흔적 없고, 유족 의사 존중"
[머니투데이 정한결 기자] 경찰이 고(故) 박지선씨에 대한 부검을 하지 않기로 했다. 서울 마포경찰서는 3일 "외부 침입 흔적이 없고, 유서성 메모가 발견된 점 등으로 보아 범죄혐의점이 없는 것으로 보인다"면서 "유족의 의사를 존중해 부검은 실시하지 않기로 했다"고 밝혔다. 이어 "향후 통신수사 등을 통해 사망경위를 조사할 예정"이라고 덧붙였다. 앞서 박씨는 전날 오후 모친과 함께 마포구 소재 자택에서 숨진 채 발견됐다. 경찰은 박씨 등이 연락이 되지 않는다는 부친의 신고를 받고 출동했지만 자택에 도착했을 당시 박씨 등은 이미 사망한 상태였다.현장에서는 박씨의 모친이 쓴 것으로 추정되는 유서성 메모가 발견됐다. 메모의 내용은 유족의 의사에 따라 공개하지 않기로 했다.경찰은 외부 침입 흔적이 없고 유서성 메모가 발견된 것에 따라 박씨 등이 극단적인 선택을 한 것으로 추정하고 있다. 박씨는 최근까지 지병 치료에 나섰던 것으로 알려졌다.고려대 교육학과를 졸업한 박지선은 2007년 KBS 22기 공채 개그맨으로 데뷔했다. 같은해 KBS 연예대상 코미디부문 여자 신인상을 받았으며, 2010년에는 KBS 연예대상 코미디부문 여자 최우수상 등을 수상했다.정한결 기자 hanj@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
