여당서 나온 "인국공" 반성…이원욱 "본질은 불공정에 대한 저항"
[머니투데이 구단비 기자] 인천국제공항공사(인국공) 보안검색원 1902명의 정규직 전환 논란과 관련해 3선 중진의 이원욱 더불어민주당 의원이 "경청해야 할 문제"라는 소신 발언을 내놨다.이 의원은 지난 28일 자신의 페이스북에 "인국공에 대한 청년들의 문제 제기는 공평과 공정의 문제"라고 썼다. 인국공 사태 이후 여권에서 청와대와 당내 주류 입장과 다른 소신을 밝힌 것은 이 의원이 처음이다. 이 의원은 민주당 경제통으로 알려져 있으며, 지난해 원내수석부대표를 역임했다.이 의원은 "청년들의 분노를 '그들의 일자리를 빼앗긴 것에 대한 문제', 즉 이해관계의 문제로 보는 것은 본질을 보지 못하는 것"이라며 "(본질은) 공정함을 잃은 것에 대한 저항"이라고 설명했다.그러면서 "인국공의 정규직화는 △노동 경직성 강화 △정규직화된 노동자를 향한 희망 고문 △공기업 외 다양한 공공영역에서의 비정규직 대책 문제 등의 논란을 갖고 있다"고 지적했다. 이는 청년들이 '인국공 사태'와 관련해 갖고 있던 채용 감소, 임금 인상 투쟁 등에 대해 크게 공감하는 모습이다.이 의원은 "비정규직을 정규직으로 유지하는 데 들어가는 비용이 기업이 감당할 수 없을 수 있다"며 "정규직 전환 노동자가 기업에게 큰 부담이 될 수 있다"고 경고했다.또한 "(인국공 사태의 경우) 청원경찰이라는 직무를 만들어 고용하는 것이 바람직하지만 본사 직고용 정규직을 요구한 노동자가 원하는 방향이 그런 것이었을까에 대해 의문의 여지가 있다"며 "이런 면에선 임금 인상을 둘러싼 노동투쟁이 강화될 것이라는 주장은 타당성이 있어 보인다"고도 했다.더불어 "인국공의 정규직화는 여타 공기업 등 공공영역에서의 정규직화 시그널로 해석될 것"이라며 "공공 및 민간 영역 비정규직의 보다 강력한 요구와 투쟁이 예상되는데, 이에 대한 종합적 대책을 갖고 있는지 의문"이라고 지적했다.이 의원은 "모든 것이 불안하기만 할 20대 청년들에게 있어 그나마 바라는 것은 '공평'과 '공정'"이라며 "인국공의 정규직화에 대해 기회를 빼앗겼다고 주장하는 청년들의 항의에 '정규직화가 청년 일자리 뺏기가 아니다' '가짜뉴스 때문'이라고 말하는 것은 본질을 잘못 본 것"이라고 꼬집기도 했다.아울러 "청년들이 주장하는 것은 '나의 일자리' 문제를 떠난 공정함의 문제"라며 "정부의 노동정책이 제대로 가고 있는가라는 근본적 질문"이라고 전했다.인국공 사태는 지난 21일 인천공항이 보안검색요원 등 비정규직 1902명을 직접고용 대상이라고 밝히면서 불거졌다. 일각에서 '로또취업' '불공정채용'이라는 지적이 계속되며 '취업준비생'을 비롯한 청년들의 분노를 샀다.청와대는 지난 28일 "현재 우리 사회를 살아가는 청년들의 절박함을 마주했다"며 "모든 세대의 아픔에 공감하는 정부가 되도록 전력을 다할 것"이라고 밝혔다. 하지만 채용절차와 연봉 논란에 대해선 '가짜뉴스'라는 입장을 고수하고 있다.구단비 기자 kdb@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
