머리채 잡고 "나 격투기 배웠어"…광주 여중생 폭행 동영상 유포
[머니투데이 구단비 기자]  중학교 학생들이 이유로 또래를 폭행하는 장면을 찍은 영상이 사회관계망서비스(SNS)에서 확산돼 경찰이 수사에 나섰다.광주 동부경찰서는 지난 25일 평소 감정이 좋지 않았던 또래를 무차별 폭행한 혐의(공동폭행)로 A양(15)과 B양(14)을 붙잡아 조사 중이다.경찰에 따르면 이들은 지난 18일 저녁 6시 광주 동구 충장로 한 건물에서 중학교 3학년 C양(15)을 일방적으로 폭행한 혐의를 받고 있다.이들은 C양을 건물 안으로 끌고 가 무릎을 꿇게 한 후 머리채를 잡고 발로 차는 등 무차별 폭행을 이어갔다.이 과정을 동영상으로 촬영해 SNS에 공개한 뒤 친구들과 돌려보는 등 영상을 최초 유포한 것으로도 알려졌다.유포된 영상 속에는 C양에게 "사과하라"고 강요하는 모습이 담겨 있다. 머리채가 잡힌 C양이 "(머리를 잡은) 손을 놓아달라"고 부탁하자 "사과 먼저 하라"며 놓질 않았다.이에 C양이 "반말했던 것 미안해요"라고 말하자 '죄송하다'고 안 했다며 언성을 높였다. 참다못한 C양이 비명을 지르기도 했지만 조롱이 돌아왔다.심지어 C양에게 "격투기를 배웠다"는 위협적인 협박까지 행했다. 피해 학생인 C양은 결국 스스로 경찰에 피해를 신고하기까지 이르렀던 것으로 전해진다.A양과 C양은 평소 사이가 좋지 않았고 SNS상에서 "기분 나쁘게 쳐다봤다"는 이유로 서로 말다툼을 하며 사과를 요구한 것으로 알려졌다.경찰은 A양 등을 입건해 정확한 사건 경위를 조사하고 있다. 다만 B양이 생일이 지나지 않아 촉법소년에 해당돼 형사처벌은 어려울 것으로 전해졌다.구단비 기자 kdb@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
