스쿨존에서 무면허·과속운전…민식이법 첫 구속
[머니투데이 안정준 기자]  경기 김포시에서 스쿨존 교통사고 가해자의 처벌을 강화한 일명 '민식이법'(개정 도로교통법, 특정범죄가중처벌법)을 적용한 첫 구속사례가 나왔다. 뉴스1에 따르면 8일 경기 김포경찰서는 스쿨존에서 무면허·과속운전을 한 A씨(39)를 도로교통법 및 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률 위반 등의 혐의로 구속했다.A씨는 지난 4월 6일 오후 7시6분쯤 김포시 한 아파트 앞 도로에서 횡단보도를 건너던 B군(7)을 자신의 승용차로 치어 다치게 한 혐의를 받고 있다. 차에 치인 B군은 경상을 입었다. A씨는 시속 30㎞로 운행할 수 있는 스쿨존에서 시속 40㎞이상 속도로 운전을 하다 사고를 낸 것으로 조사됐다. 경찰은 또 조사를 벌이면서 A씨가 음주운전으로 운전면허가 정지된 사실도 확인했다.  경찰은 A씨가 정상 신호를 받고 횡단보도에 진입했지만 스쿨존에서 주변을 잘 살피지 않고 운전을 하는 등 안전운전 의무를 소홀히 한 것으로 판단해 7일 법원으로부터 구속영장을 발부받았다. 재판부는 "도주 우려나 증거인멸의 우려가 있어 영장을 발부했다"고 밝혔다. 안정준 기자 7up@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
