"CCTV 증거영상 파손돼 패소"…인권위 "수사기관 대책 마련해야"
[머니투데이 정경훈 기자] 국가인권위원회가 검찰과 법원에 사건기록과 첨부된 증거자료가 파손되지 않도록 유의해야 한다는 의견을 표명했다. 기록이 전달된 직후 파손 여부 등을 점검하는 지침을 마련하라는 의견도 전했다. 인권위는 24일 "검찰과 법원이 사건기록 관리제도를 개선해야 한다"며 검찰총장과 법원행정처장을 대상으로 개선 지침을 만들라는 의견을 표명했다. 이 의견은 2012년 12월 지구대 경찰관들로부터 체포 과정에서 폭행을 당했다고 주장한 A씨가 소송 과정에서 입은 피해에 대해 진정한 결과 나왔다. A씨는 2014년 5월쯤 경찰관들로부터 체포과정에서 폭행 등 가혹행위를 당했다는 내용으로 손해배상청구소송을 제기했다. 관련 기록을 보관하던 검찰청은 증거 자료인 지구대 내부 CCTV(폐쇄회로 화면) 영상이 저장된 CD 원본을 파손된 상태로 제출했다. A씨는 이로 인해 해당 소송에서 패소하게 됐다며 진정서를 냈다.검찰 관계자는 인권위 조사 과정에서 CD 원본이 파손된 것은 사실이나 누구, 어느 기관(법원이나 검찰청 등)에 의해 의해 파손됐는지를 알 방법이 없다고 했다.대검찰청에 따르면 기록은 검찰보존사무규칙 제29조에 따라 대출되며 우편이나 인편으로 기록을 송부한다. 대출·반환에 통일된 절차는 없으며 각 청의 실정에 따라 처리한다. 대출·반환 과정에서 기록과 증거의 파손·멸실·정상작동 등을 확인하는 별도의 절차나 지침은 없다. 고등법원 관계자는 인권위에 법원의 소송기록 대출·반환 절차는 '재판기록 열람·복사 규칙' '재판기록 열람·복사 예규' 등에서 규정한다고 밝혔다. 그러나 재정신청 사건의 심리와 기록 대출·반환 과정에서 재판장이 관련 CD의 훼손 여부를 확인했는지는 재판 범주에 포함되므로 답할 수 없다고 했다. 인권위는 "국가기관 간 사건 기록을 전달하는 과정에서 증거자료가 파손된 행위가 확인됐음에도 불구하고 수년간 재발 방지를 위한 별도 대책을 마련하지 않았다"며 "위 진정 사건에 대해서는 각하하지만 경각심 환기와 제도 개선을 위해 별도 의견 표명이 필요하다고 판단했다"고 밝혔다.인권위는 "형사 사건기록은 고소인이나 피의자가 수사 기관의 수사 과정, 검사의 처분, 법원 재판 등에 대한 불복 절차를 진행하기 위해 검토해야 할 필수적인 자료"라며 "자료가 온전히 보존돼야 헌법상 국민의 알권리, 신속하고 공정하게 수사나 재판을 받을 권리가 보장될 수 있다"고 설명했다. 이어 "현재 불기소처분의 항고, 재항고, 재정신청, 즉시항고 과정에서 사건 기록은 인편 혹은 우편으로 전달되는데 기록의 파손 여부를 확인하는 별도 절차가 없다"며 "이러한 상황이 지속될 때 이번 진정처럼 국가기관에 의한 자료 파손이 명백함에도 책임 져야 할 기관을 확정하지 못하는 사례가 또 나올 가능성이 높다"고 덧붙였다. 그러면서 "문제 해결을 위해 검찰총장과 법원행정처장에게 사건 기록을 전달받은 즉시 그 파손 여부를 점검하도록 하는 내용의 지침 마련이 필요하다는 의견을 표명한다"고 강조했다. 정경훈 기자 straight@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
