[30초 뉴스]조주빈 25일 신상 공개… 성폭력 범죄 최초
[머니투데이 김지성 기자, 이다운 매니저] [편집자주]  하루종일 쏟아지는 뉴스 다 챙겨보기 힘드시죠? 퇴근길 주요 뉴스, 30초 만에 정리해드립니다. 경찰이 텔레그램 박사방을 운영하며 미성년자 성착취 동영상을 제작·유포한 혐의를 받고 있는 조주빈의 신상 공개를 결정했다. 성폭력 범죄로는 첫 사례다.문재인 대통령이 100조원 규모의 기업구호긴급자금 투입결정을 24일 밝혔다. 생계지원방안에 대해선 빠른 결론을 내달라고 촉구했다.경기도가 코로나19로 위축된 경기를 활성화하기 위해 '재난기본소득'을 지급하기로 했다. 다음 달부터 경기도민이라면 누구에게나 10만원씩 지급된다.검찰이 여성 성착취 텔레그램 n번방의 주요 피의자 중 하나인 '와치맨' 전모씨(28)에 대한 추가 수사에 나선다. 이날 징역 3년 6개월을 구형했지만, 보강수사 목적의 재개를 신청해 법원이 받아들였다. 내일부터 민식이법이 시행된다. 정부는 법 시행에 맞춰 어린이교통사고를 막기 위한 각종 정책을 시행하기로 했다.김지성 기자 sorry@mt.co.kr, 이다운 매니저 daun1909@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
