조국 "김태우, 원칙 어긴 사람" 작심 비판…정작 김태우는 "불출석"
[머니투데이 이미호 기자, 안채원 기자] [(종합) 김태우 증인신문 7월 10일로 연기 ]'유재수 감찰무마' 의혹의 최초 폭로자인 김태우 전 청와대 특감반원(감찰 수사관)이 19일 조국 전 법무부 장관의 재판에 증인으로 채택됐지만 불출석했다. 이에 재판부는 내달 10일 김 전 수사관을 다시 부르기로 했다.서울중앙지법 형사합의21부(부장판사 김미리)는 직권남용권리행사방해 혐의로 기소된 조 전 장관의 3차 공판기일을 진행했다. 당초 이날 김 전 수사관에 대한 증인신문이 이뤄질 예정이었지만 불출석하면서, 신문을 오는 7월 10일 오후 3시로 연기했다. 불출석 이유는 알려지지 않았다. 다만 이날 재판에서는 청와대 특감반원 중 한명이었던 경찰 출신 김모씨에 대한 증인신문이 이뤄졌다.앞서 조 전 장관은 김 전 수사관의 법정 증언을 앞두고 김 전 수사관을 강도높게 비판했다. 증인신문에서 김 전 수사관이 자신에게 불리한 진술을 내놓을 것으로 예상되는 만큼 선제적으로 '진술 신빙성'에 대한 문제를 제기한 셈이다.조 전 장관은 이날 오전 9시28분쯤 서울중앙지법에 출석, 김 전 수사관을 겨냥해 "대통령 비서실 원칙을 어긴 사람"이라고 강력 비판했다. 김 전 수사관은 지난해 1월 유재수 전 경제부시장이 금융위원회 재직 시절 수뢰 의혹을 받은 것과 관련해 민정수석실 특별감찰이 3개월여만에 중단됐다고 폭로한 인물이다.조 전 장관은 "현행 대통령 비서실 특별감찰반은 과거 이른바 사직동팀의 권한남용을 근절하기 위해 만들어졌다"면서 "대통령 비서실 직제 제7조는 첫째 감찰 대상자를 엄격히 제한하고 있고, 둘째 감찰 행위는 비강제적 방법으로 첩보수집을 하고 사실을 확인하는 것에 한정하고 있다"고 설명했다. 그러면서 "이런 원칙을 어긴 사람이 바로 오늘 증인으로 소환된 김 전 수사관"이라고 지적했다.조 전 장관은 또 "김 전 수사관은 청와대 내부 감찰을 통해 비위가 확인돼 징계 및 수사 의뢰됐고 이후 대검에서 해임돼 기소까지 이뤄졌다"면서 "지난해 1월에는 저를 유재수 사건으로 고발했다"고 말했다.조 전 장관은 "지난 총선에서는 통합당 후보로 출마까지 했다"면서 "김 전 수사관의 고발을 기화로 검찰은 저에 대한 수사를 진행하다 지난해 하반기 전격 수사를 확대했다. 그 이유가 무엇인지 미뤄 짐작하실 수 있을 것"이라고 말했다. 지난해 9월 조 전 장관이 법무장관으로 취임하면서 검찰의 수사가 강화하는 등 '정치적 목적'이 있었다는 뜻을 내비친 것으로 풀이된다.조 전 장관은 청와대 민정수석이던 2017년 당시 유 전 부시장의 뇌물수수 등 비위 사실을 파악하고도 민정수석실 특별감찰반에 감찰 중단을 지시하고 금융위원회에는 별도 진상조사 없이 유 전 부시장의 사표 처리를 요구했다는 혐의를 받는다.이미호 기자 best@mt.co.kr, 안채원 기자 chae1@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
