여성과총, 디지털 성범죄 주제로 12일 온라인 포럼
[머니투데이 김성은 기자]  한국여성과학기술단체총연합회(이하 '여성과총')가 오는 12일 '성범죄 블랙홀, 사이버 세계를 진단하다'란 주제로 온라인 포럼을 개최한다. 여성과총은 "디지털 기술을 매개로 한 사이버 범죄와 디지털 성범죄 심각성을 짚어보고 과학기술적 측면에서 해결책을 모색하고자 제 17회 과학커뮤니케이션포럼을 개최한다"고 밝혔다. 이번 포럼 주제발표는 김기범 성균관대 과학수사학과 교수, 김유향 국회입법조사처 기획법무담당관이 각각 맡았다. 김 교수는 경찰대 경찰학과 교수 및 서울경찰청 사이버안전과 팀장을 역임했다. 현재 한국디지털포렌식학회 부회장으로 활동중이며 이번 포럼에서 '사이버범죄의 도전환경과 대응전략'을 주제로 발표한다. 김 담당관은 과학기술정보통신부 AI·SW 자문위원으로 활동중이고 데이터법정책학회 부회장이다. '디지털 시대의 진화하는 성범죄 실태와 법제도적 대응방향'을 주제로 발표한다. 이밖에 박문범 한국인터넷진흥원 책임연구원, 김혜정 한국성폭력상담소 부소장, 송다영 서울시 여성가족정책실장, 박태완 과학기술정보통신부 정보통신방송기술정책과장 등이 패널토론에 나설 예정이다. 김성은 기자 gttsw@mt.co.kr  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
