세븐일레븐, 전국 가맹점에 "아동안전지킴이집" 참여 신청
[머니투데이 정혜윤 기자] [아동학대 신고, 예방, 보호소 역할] 세븐일레븐은 7일 전국 8100여 가맹점이 ‘아동안전지킴이집’ 활동에 참여를 신청했다고 밝혔다. 최근 아동학대 등 어린 아이 대상 범죄가 사회적 공분을 일으키면서 세븐일레븐 경영주들의 적극적이고 자발적인 참여의사가 이뤄낸 결과다. 세븐일레븐 아동안전지킴이집 점포는 △아동학대 여부 관찰 및 신고 △아동학대 예방 안내 및 홍보 △아동 임시 보호소 역할을 수행하게 된다.세븐일레븐은 2009년 처음으로 경찰청과 아동안전지킴이집 협약을 맺고, 아동학대 예방을 위한 ‘도담도담 캠페인’을 함께 진행하고 있다. 지난 9월에는 한국편의점산업협회 주관하에 세븐일레븐을 포함한 회원사들이 대전광역시, 대전지방경찰청 등과 ‘아동학대예방 선도 도시’ 업무협약을 체결하기도 했다.세븐일레븐은 아동학대 예방과 신고 활성화를 위해 아동학대 예방 문구를 담은 11종의 상품을 운영하고 있다. 관련 상품 패키지에는 ‘아동학대 예방 세븐일레븐과 경찰청이 함께합니다’, ‘아동학대가 의심된다면 즉시 112로 신고해주세요’ 라는 문구가 삽입돼 있다.세븐일레븐은 아동안전에 대한 시민들의 관심을 높이기 위해 ‘아동학대예방 홍보상품’에 대한 고객 프로모션을 마련했다. 12월 한 달간 ‘아동학대예방 홍보상품(11종)’을 구매하고 세븐일레븐 모바일앱에서 스탬프를 적립하면 게임을 통해 총 150명에게 모바일상품권(1만원권∙5천원권)을 증정한다.장철원 세븐일레븐 상생협력팀장은 “아동학대에 대한 국민의 공감대와 관심을 높이고 적극적인 신고로 이어져 관련 피해를 줄이는데 기여할 수 있을 것으로 기대하고 있다”고 말했다.정혜윤 기자 hyeyoon12@ <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
