간판 불 끄고 영업한 유흥주점…안에는 18명 모여 있었다
[머니투데이 한민선 기자] 제주의 한 유흥주점이 집합금지 명령을 위반하고 몰래 영업한 것으로 드러났다. 30일 제주서부경찰서와 제주도 등에 따르면 전날 오후 9시30분쯤 경찰과 지자체 합동 단속에서 불법 영업을 하던 제주시 연동의 한 유흥주점이 적발됐다.경찰 적발 당시 해당 업소에는 관리자 및 종업원 8명과 이용객 10명 등 총 18명이 있었던 것으로 확인됐다. 적발 당시 이용객들은 총 3개 룸에 나뉘어 있었다.해당 업소는 경찰 단속을 피하기 위해 업소 로비와 간판 불을 끈 채 영업한 것으로 전해졌다.경찰은 집합금지 명령으로 영업이 금지된 상황에서 업주가 기존 손님들과 연락하며 암암리에 영업이 이뤄진 것으로 보고 있다. 경찰 관계자는 "지자체에서 고발조치가 되면 업주를 상대로 본격적인 수사를 진행할 계획"이라고 설명했다.제주도는 이용객에 감염병예방법 위반으로 과태료를 부과할 방침이다. 감염병예방법 제80조에는 집합금지 명령을 위반한 업주와 직원, 이용객 등에게는 최대 300만원 이하의 벌금이 부과될 수 있다고 규정됐다.앞서 제주도는 지난 18일 제주형 거리두기 2단계 격상에 따라 유흥시설 5종(유흥주점, 단란주점, 감성주점, 콜라텍, 헌팅포차)에 집합금지 명령을 내리고 1월 3일까지 영업을 전면 금지했다.한민선 기자 sunnyday@mt.co.kr <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
