"마스크 싸게 판대, 돈 좀 보내줘" 언니의 "카톡" 알고보니…
[머니투데이 양성희 기자] [[금융꿀팁]] "동생아, KF94마스크 싸게 대량으로 살 수 있는데 당장 돈이 없어. 이 계좌로 90만원 보내줘." A씨는 카카오톡으로 온 언니 메시지에 의심 없이 돈을 부쳤다. 이 시국에 마스크를 구할 수 있다니, 90만원 정도는 빌려줄 수 있다고 생각했다. 법인명이 써있는 계좌여서 '마스크 업체구나' 하고 말았다. 알고보니 카카오톡 ID를 도용해 돈을 뜯어낸 '메신저 피싱'이었다. 코로나19 확산에 따른 불안감을 악용한 피싱 범죄가 줄을 이어 주의가 요구된다. 구하기 어려운 마스크를 앞세우는 식이다. A씨는 본인이 피해자가 될 거라곤 꿈에도 생각 못했다. 부모님도 피해자가 될 수 있다는 생각에 아찔했다. 당장 예방 서비스를 가입시켜 드리려고 은행 홈페이지를 뒤적이다 '지연이체 서비스'를 접했다. 돈을 보내면 받는 사람 계좌에 최소 3시간이 지난 후 입금되도록 하는 서비스다. 이체가 최종적으로 처리되기 30분 전에 취소가 가능해 피싱 범죄에 당한 사실을 알았을 경우 유용하다. 모든 계좌를 대상으로 하면 불편할 수 있어 100만원 등으로 금액 한도를 설정하거나 본인 계좌, 등록된 계좌에 이체하는 경우엔 즉시 가능하도록 신청해두면 된다. 모바일뱅킹으로도 신청 가능하다. '입금계좌 지정서비스' 등도 피싱 범죄 예방에 효과적이다. 지정한 계좌로는 한도 안에서 자유롭게 송금할 수 있지만 그 외 계좌로는 100만원이 넘지 않는 소액만 보낼 수 있다. 피싱 범죄가 해외를 거치는 경우도 많아 '해외IP 차단 서비스'에 가입하는 것도 바람직하다. 국내 사용 IP대역이 아닌 경우 이체 거래가 차단된다. 이 역시 모바일뱅킹으로 간편하게 신청하면 된다. 의심스러운 문자 메시지가 왔을 땐 바로 삭제하는 게 답이다. 앱(애플리케이션) 설치, 사이트 접속 요구에 따라선 안 된다. 악성 앱이 깔리면 계좌번호, 개인정보가 유출될 우려가 있다. 메시지에 업체명이 써 있다면 바로 인터넷 포털사이트에 검색해보고 대표번호로 전화를 걸어 사실 여부를 확인하는 것도 방법이다. A씨의 사례처럼 가족, 친구가 보낸 메시지여도 금전을 요구할 경우 의심이 먼저다. 사칭일 수 있으니 반드시 전화를 걸어 본인 여부를 확인해야 한다. ID 도용을 막으려면 주기적으로 비밀번호를 바꾸고 바이러스 검사를 하는 것이 좋다. 만약 예방 서비스에 가입하지 않은 채로 피싱 범죄 가해자에게 돈을 송금해버렸다면 바로 은행 고객센터나 경찰, 금융감독원에 전화를 걸어 이체한 계좌에 대해 지급정지를 요청해야 한다. 금융감독원은 "코로나19 확산에 따라 마스크, 소독제를 필요로 하는 국민들의 심리를 이용한 보이스피싱 피해사례가 발생해 소비자경보를 발령했다"며 "지인을 사칭하는 경우도 많아 각별한 주의가 필요하다"고 밝혔다. 양성희 기자 yang@  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
머니투데이
