코로나 의료진들, 승마로 힐링시간 선물 받아
[일간스포츠 김두용]  코로나19 대응 의료진을 대상으로 진행한 사회공익 힐링승마 프로그램이 성황리에 끝났다.    이번 승마 프로그램은 한국마사회가 경기도 과천시 코로나19 상황실과 선별진료소 의료진 12명에게 힐링의 시간을 선물하기 위해 마련됐다.     매주 1회씩 총 5주로 이루어진 프로그램에서 의료진들은 말을 손질하고 끌며 친해지는 것부터 시작했다. 말과 충분히 친해진 후에 말을 타며 교감하는 법을 배웠다. 프로그램에 참여한 한 의료진은 “말에 오른 순간만큼은 현장의 일들을 잊고 말과 소통하려 한다”며 소감을 전했다.    지난 8일에는 재활힐링승마 홍보대사인 배우 김재경·권소현이 승마장을 찾아 힐링승마 강습에 힘을 보탰다. 권소현은 “고생하시는 의료진들과 힐링승마를 공유할 수 있어 오히려 제가 힐링됐다”고 말했다. 한국마사회 김낙순 회장도 강습현장을 찾아 의료진들에게 감사하는 마음을 표했다.    사회공익 힐링승마는 말매개 학습을 기반으로 한다. 말매개 학습은 말이 참여하는 활동으로 교육, 직업, 개인의 목표를 달성하려는 체험 학습적인 접근법이다. 말에 기승해 스트레스를 해소하고 신체적 활기를 찾을 수 있고, 말과 교감하며 정서적인 회복 탄력성을 높일 수 있다.     말은 비언어 커뮤니케이션을 이용하고 사람의 행동에 좌우되기 때문에 학습자들이 비언어적 행동을 더 잘 이해하도록 하는 효과가 있다. 캐나다에서는 말매개 학습을 활용, 학교폭력 예방 프로그램을 운영하기도 한다.       한국마사회는 지난해 소방관 1500명을 포함해서 군인, 교사, 해양경찰 등 사회공익 직군 종사자 4000여 명을 대상으로 힐링승마 프로그램을 진행했다.     프로그램 후 소방관, 방역직공무원, 보호관찰청소년 등 166명을 대상으로 효과성 연구를 진행했고, 모든 군에서 공감수준 향상(10%↑), 스트레스 수준 감소(30%↓) 등 유의미한 결과가 나타났다. 특히 소방관 73명을 심층적으로 연구한 결과, 삶의 만족도가 20.07에서 22.17로 10% 상승했다. 외상 후 스트레스장애(PTSD) 위험군에 속하는 소방관 12명은 힐링승마 후 8명으로 줄었다. 피로도가 41점 이상이면 중도 위험군에 속하는데 49.58점에 달하던 피로도는 20% 이상 감소해 37.83점으로 줄었다. 우울도 21.75점에서 14.83점으로 30% 이상 감소했다.      한국마사회는 코로나19를 함께 이겨내기 위해 보유 자원을 활용해 사회공헌 사업을 진행하고 있다. 마사회가 가진 승마 전문인력과 승용마로 사회 공익 종사자의 심신회복을 지속적으로 지원할 예정이다.    의료진 힐링승마 영상은 유튜브 마사회 TV채널에서 만나볼 수 있다.    김두용 기자 kim.duyong@joongang.co.kr  ▶ ▶     ⓒ일간스포츠 무단 전재 및 재배포 금지"
일간스포츠
