이마트 "위조 상품권 유통 의심"…수사 의뢰
[일간스포츠 안민구]  이마트는 최근 위조 신세계 상품권의 유통이 의심되는 상황이 발생해 경찰에 수사를 의뢰했다고 21일 밝혔다. 이마트는 최근 상품권 재판매점으로부터 위조 상품권으로 의심되는 신세계 상품권이 거래된 것 같다는 문의를 받고 이날 서울 성동경찰서에 수사를 의뢰했다.    이마트는 "현재까지 일반 고객 피해는 없는 것으로 파악된다"면서 "하지만 선의의 피해자를 방지하기 위해 선제적 조처를 했다"고 설명했다.    이마트는 고객이 상품권 구매 시 참고할 수 있도록 신세계백화점·이마트·SSG페이 애플리케이션과 홈페이지에 관련 내용을 공지했다.     이마트는 공지사항에서 "공식 판매처를 통해 구입하지 않은 상품권의 부정 사용 시도가 있으니 고객들의 주의를 당부드린다"면서 신세계 상품권을 구매할 수 있는 공식·위탁판매처 명단을 첨부했다.    안민구 기자 an.mingu@joongang.co.kr   ▶ ▶     ⓒ일간스포츠 무단 전재 및 재배포 금지"
일간스포츠
