김원웅 광복회장·함세웅 신부, 의열단 100주년 행사 참여 업체로부터 "피소"
[일간스포츠 홍신익]   '극단밀양' 대표는 지난 2일 서울지방경찰청에 김원웅 회장과 함세웅 신부를 '사기'혐의로 고소했다고 밝혔다.   오마이뉴스의 보도에 따르면 김원웅 회장과 함세웅 신부는 2019년 의열단 100주년 기념사업추진위원회의 공동위원장으로 본 행사를 진행하는 과정에서 공연 대금과 무대설치비 등 비용 일체를 지급하지 않았으며,      이로 인해 피해를 입은 행사 참여 업체가 30여 개에 이른것으로 알려졌다.      추진위 관련 행사에 참여한 업체들이 지금까지 지급받지 못한 피해 금액은 총 8억 원. '극단밀양'이 2억 7850만 원, 지난해 11월 10일 서울시청광장에서 열린 의열단 창립 100주년 기념식을 주도적으로 기획하고 준비한 A업체 역시 4억 7250만 원을 지급받지 못했다.      또한 의열단 100주년 기념 대학생 서포터스로 참여한 청년 58명도 활동비 등 일체 금액을 지급받지 못한 것으로 알려졌다.      추진위는 의열단 창립 100주년을 맞아 지난해 7월 8일 발족한 단체로 추진위 공동위원장은 김원웅 광복회장과 함세웅 신부가 맡았다.      지난해 의열단 100주년 행사 주관은 함세웅 신부가 회장으로 있는 '항일독립선열선양단체연합(이하 항단연)이 주도하여 협력업체 모집 및 계약 체결 등을 통해 진행하였으며, 대금 지급에 대해서도 '항단연'을 통해 집행하는 것으로 협의가 완료되었다.      최초 계약에 의해 대부분의 참여 업체가 사전 집행 비용 및 행사 완료 후 잔금 지급 방식으로 협의가 되었으나, 사전 비용은 물론 행사 완료 이후 대금 지급이 전혀 이루어지지 않고 있는 상황이다.      이와 관련해 '항단연' 관계자는 대금 지급에 대해 관련부서(국가보훈처 예산, 공문을 통한 민간기업 협찬금 등이라 주장)와의 협의가 진행중임을 강조하며 대금 지급을 이행하지 않고 있다.      행사에 참여한 협력 업체 대부분은 소기업에 해당하는 기업들로, 대부분 거의 부도상태에 이르고 있는 상황으로 알려졌다.      정부가 대대적으로 홍보하며 독립선현을 기리는 행사라는 자부심으로 참여했던 기업들 및 대학생 서포터즈 기자단 등은 본 상황에 대해 정부, 관련 단체 등이 명확하게 답변해 주기를 강력하게 요구하고 있다.      홍신익 기자  ▶ ▶     ⓒ일간스포츠 무단 전재 및 재배포 금지"
일간스포츠
