에듀윌 대전 경찰공무원학원, 밀착 관리로 합격까지 지원
[일간스포츠]  종합교육기업 에듀윌(대표 박명규)이 직영학원의 노하우를 통해 많은 공무원 합격생을 배출하고 있다고 밝혔다.2019년 에듀윌의 온오프라인 수강생 중 공무원 최종 합격자 수를 확인한 자료에 따르면, 전년에 비해 합격자가 215% 증가했다는 사실을 알 수 있다. 에듀윌 관계자는 “체계화된 시스템을 바탕으로 우수한 교수진과 고품질의 커리큘럼을 갖춘 직영학원이 수많은 합격생 배출에 큰 역할을 맡고 있다”고 전했다. 호텔급 시설과 차별화된 합격 커리큘럼을 갖춘 ‘독한에듀윌 대전 경찰학원’ 역시 경찰공무원 수험생들의 합격을 적극 지원하고 있다. 기존의 합격생들이 남긴 데이터를 바탕으로 얻은 비법을 구체화시켜 노하우를 제공하고 있다. 직영학원 전문 상담 매니저의 밀착 지원도 받을 수 있다. 수험생을 위한 1:1 맞춤 컨설팅을 설계하는 것은 물론 개인의 상황에 맞는 최적화된 전략도 제시한다. 시험까지 포기하지 않고 완주할 수 있도록 돕는 학습관리도 인기 요인 중 하나다. 독한에듀윌 대전 경찰학원은 이달 5일 오후 3시부터 ‘2020&2021 경찰공무원 시험 대비 합격전략 설명회’를 통해 초시생도 합격할 수 있는 비법을 공개한다. 변화하는 경찰공무원 시험 트렌드와 학습 로드맵을 제시하고, 1:1 상담을 통해 경찰공무원시험일정, 체력시험, 면접, 기출문제집 등 개인별 다양한 궁금증을 풀어줄 것으로 기대된다. 보다 자세한 사항은 독한에듀윌 대전 경찰학원 홈페이지를 통해 확인할 수 있다. ▶일간스포츠   ⓒ일간스포츠 and JTBC Content Hub Co., Ltd. 무단 전재 및 재배포 금지
일간스포츠
