빈틈없는 관리로 ‘경찰’ 만드는 독한에듀윌 노원 경찰학원 눈길
[일간스포츠]  2021년 경찰공무원 시험 일정에 맞춰 정규 커리큘럼 개강을 앞둔 독한에듀윌 노원 경찰학원의 특별한 합격 시스템이 경찰공무원 수험생들의 눈길을 끌고 있다.종합교육기업 에듀윌(대표 박명규)이 직영으로 운영하는 독한에듀윌 노원 경찰학원은 검증된 학습 커리큘럼과 빈틈 없는 학습 관리로 빠른 합격을 지원한다. 독한에듀윌 노원 경찰학원의 ‘2021 평생패스’는 경찰공무원 전문 교수진의 강의를 현장에서 직접 들을 수 있을 뿐만 아니라경찰공무원 시험에 합격할 때까지 온라인 강의를 평생 무제한으로 수강할 수 있다.경찰공무원 수험 전문가의 체계적인 학습 관리를 받을 수 있으며,합격생 선배의 맞춤 고민 상담도 받을 수 있다.가산점 획득을 위한 자격증 강의도 무료로 들을 수 있다. 경찰공무원 시험은 필기시험만큼 체력시험과 면접도 중요하기 때문에 이를 대비한 맞춤 특강도 제공한다.체력 시험 준비 시설과 제휴 할인을 맺어 효율적으로 체력 시험을 준비할 수 있게 지원하고 있다. 고품질 콘텐츠와 폭넓은 학습 지원 외에도 학습에만 전념할 수 있도록 마련한 환경을갖추고 있다.자유롭게 이용할 수 있는 스터디룸과 집중 학습이 가능한 라이브클래스 학습실이 마련되어 있다.휴게실,개인 사물함,각종 편의 시설도 빠짐없이 준비했다. 독한에듀윌 노원 경찰학원은 수험생 맞춤형 1:1 설명회를 365일 진행하고 있다.설명회 신청 및 학원 상세 정보 확인은 에듀윌 공식 홈페이지에서 가능하다.윤근호 기자 ▶일간스포츠   ⓒ일간스포츠 and JTBC Content Hub Co., Ltd. 무단 전재 및 재배포 금지
일간스포츠
