자주스쿨 “늘어나는 성범죄, 성교육 전문가 필요”
[일간스포츠 이승한기자]  사회적으로 성범죄가 점점 늘어나고 있고 피해자, 가해자의 연령도 낮아지고 있다. 경찰청에 따르면 강간·강제추행·유사강간·기타강간(분류에 포함되지 않는 강간)을 저지르는 18세 미만의 학생 수는 2015년 1469명에서 2018년 1633명으로 증가했다. 아동음란물 소지, 성매매 등으로 검거된 학생들은 2015년 791명에서 2018년 1424명으로 2배 가까이 늘었다.이렇게 성범죄가 늘어나고 그 심각성도 점점 높아지고 있는 반면, 그에 관한 성교육이나 대책 마련은 아직도 속도를 못 따라가고 있다는 전문가의 지적이 많다. 교육부는 전국 초·중·고교에서 연간 15시간 이상을 성교육에 할애하도록 의무화했다. 그러나 정작 교육 현장에서 성교육은 입시 교육과 학사지도에 밀려 제대로 이뤄지지 않고 있으며, 학교장 재량으로 조율할 수 있기 때문에 예산과 학교 상황으로 인해 우선순위에서 밀려나는 경우가 많다.전문가들은 날로 심각해지는 성문제를 줄이기 위한 대책으로 성교육의 필요성을 강조하고 있다. 대한성학회는 지난 4월 성명서를 발표하며 ‘포괄적 성교육 도입’을 강하게 언급하였다. 포괄적 성교육은 생물학적인 성뿐만 아니라 인지적, 정서적, 문화적, 사회적인 측면을 다룬다. 그리고 대상이 스스로 성에 대해 생각하고 판단할 수 있도록 힘을 기르게 하는 성교육이다.포괄적 성교육을 진행하기 위해서는 전문적이고 체계적인 훈련을 받은 성교육 전문가가 필요하다. 그러나 현재 성교육을 진행하는 강사가 전부 검증받은 강사인지는 불확실하다. 사회적 흐름을 파악하지 못하고 개인적인 가치관을 강요하는 교육 진행으로 문제가 발생하기도 한다. 실제로 제대로 훈련받지 않은 성교육 강사가 강의 도중 부적절한 발언을 해 문제가 발생한 사례들을 뉴스로 볼 수 있다.성교육 전문가의 필요성과 훈련의 중요성이 대두되면서도 대책 마련이 쉽지 않은 이유는 성교육 양성을 하는 기관은 많지만 질 높은 강사를 체계적으로 훈련할 수 있는 기관은 적기 때문이라고 전문가들은 보고 있다. 쉽게 수료증을 주는 기관은 많지만 보수 교육 등 꾸준한 관리를 제대로 하는 기관은 찾기 어렵다는 의미이다.포괄적 성교육을 지향하고 있는 성교육 전문기관 자주스쿨은, 사회적으로 심각해지는 성범죄와 성문제에 책임을 통감한다며 성문제에 대한 대책으로 포괄적인 성교육과 질 높은 성교육 전문가 훈련이 필수가 되어야 한다고 강조했다.덧붙여, 현재 성교육 전문 강사양성과 관리를 여성가족부 산하기관인 한국양성평등교육진흥원에서 하고 있지만, 강사양성을 민간기관에서 제대로 할 수 있다면 민관이 협력하는 방안도 모색해야 한다고 하였다. 국가기관에서 양성한 성교육 전문가의 자질이 부족하면 자격을 박탈하거나, 민간기관에서 양성한 강사들도 자질과 역량이 충분하면 적절한 인증을 통해 함께 사회를 바꾸기 위해 협력해야 한다는 것이다.자주스쿨은 사명감과 책임감을 가지고 질 높은 성교육 강사를 배출하기 위해 최선을 다하고 있다고 밝혔다. 성교육 전문 강사 양성과정 기본 과정을 시작으로 단계별 교육, 스터디, 연구, 강의 시연, 강의 참여 등의 활동을 진행함으로써 사회의 성문제 해결에 일조하는 성교육 전문가를 양성하는 데 힘쓰겠다고 전했다.자주스쿨은 성교육 전문가의 필요성을 절감하고 2019년과 2020년에 성교육 전문 강사 양성 기본 과정을 진행했다고 밝혔다. 현재 성교육 전문 강사 양성 기본 과정을 들었던 수강생들을 대상으로 역량 강화를 위한 심화 과정을 진행 중이라는 설명이다. 이승한기자 ▶일간스포츠   ⓒ일간스포츠 and JTBC Content Hub Co., Ltd. 무단 전재 및 재배포 금지
일간스포츠
