편의점서 맥주 살때 신분증 없어도 된다…폰만 있으면 "PASS"
[일간스포츠 안민구]  앞으로는 편의점에서 술을 살 때 신분증 없이 휴대폰으로 간단히 성인 인증을 받을 수 있게 된다. 편의점 CU와 GS25는 이동통신 3사와 함께 모바일로 운전면허증을 확인할 수 있는 서비스를 운영한다고 23일 밝혔다.    CU는 지난 22일부터 이미 서비스에 들어갔고, GS25는 오는 24일부터 서비스를 개시한다.      이 서비스는 이동통신 3사가 공동운영하는 패스(PASS) 애플리케이션(앱)을 기반으로 하고 있다.    운전면허가 있는 고객이 패스 앱 내에서 모바일 운전면허 확인서비스 이용 약관에 동의한 후 인증을 거쳐 실물 면허증을 카메라로 촬영하면 된다.    이렇게 PASS 앱에 저장된 신분 정보는 편의점의 판매시점 정보관리 시스템(POS), 경찰청·도로교통공단의 운전면허정보 자동 검증 시스템과 실시간 연동돼 판매자는 고객의 미성년자 여부를 바로 확인할 수 있다. PASS 앱에서 지문이나 핀 번호로 면허증 진위와 신청자 동일인 여부를 확인하는 만큼 신분증 도용이나 개인정보 유출 문제도 차단할 수 있다고 CU 측은 설명했다.    CU 관계자는 "하루 수백명이 방문하는 편의점에서 근무자와 고객 간 불필요한 오해 없이 명확하게 본인 인증이 이뤄질 수 있다는 점이 가장 큰 장점"이라고 말했다.  안민구 기자 an.mingu@joongang.co.kr   ▶ ▶     ⓒ일간스포츠 무단 전재 및 재배포 금지"
일간스포츠
