게임위·세종청, 2800억 불법 도박 게임 일당 15명 검거
[일간스포츠 권오용]  게임물관리위원회는 세종지방경찰청과 전국 성인PC방에 불법 도박 게임사이트와 게임머니를 판매·유통해 2800억원 규모의 도박을 하게 한 일당 15명을 검거했다고 30일 밝혔다.   국내 총판 일당 총책 40대 A씨 등 15명은 2018년부터 국내 오피스텔에 콜센터 사무실을 갖추고 전국 성인PC방에 맞고, 바둑이, 포커 등 도박게임을 제공하며, 게임머니를 판매, 유통해 성인PC방을 찾는 손님들에게 베팅액 합계 2800억 원대 도박을 하게 하고, 85억 원의 게임머니를 환전해 20억 원의 부당이익을 챙긴 혐의를 받고 있다.    또 수익을 늘리기 위해 영업실장은 성인PC방 가맹점을 모집하고, 총판은 게임머니를 유통해 손님들에게 도박게임을 하게 한 뒤 베팅액에 따른 일정 수수료를 분배해 수익을 얻는 조직적 범행을 한 것으로 드러났다.    게임위는 해당 게임물에 대해 게임법 제24조 및 같은 법 시행규칙 제14조에 따라 등급분류 결정을 즉시 취소했다.    권오용 기자 kwon.ohyong@joongang.co.kr   ▶ ▶     ⓒ일간스포츠 무단 전재 및 재배포 금지"
일간스포츠
