이재명, 부천 쿠팡물류센터 "2주 집합금지" 명령…사실상 영업금지
[일간스포츠 안민구]  이재명 경기도지사가 코로나19 확진자가 급증하고 있는 부천 쿠팡물류센터에 대해 28일부터 2주간 집합금지명령을 내렸다. 일반기업에 대한 집합금지 명령은 경기도에서는 이번이 처음으로, 이는 사실상 영업금지 또는 시설폐쇄에 해당하는 조치다.  이 지사는 이날 경기도청 상황실에서 온라인으로 중계된 기자회견을 통해 "부천 소재 쿠팡물류센터의 지역 감염이 급격하게 확산되고 있다"며 "28일 오전 10시 기준 경기도에서 31명 등 전국적으로 86명이 감염됐고, 전수조사 결과에 따라서는 숫자가 급격히 늘어날 가능성이 있다"고 우려했다.    그는 그러면서 "관련법 49조에 따라 코로나19 확산 방지를 위해 부천 쿠팡물류센터를 28일부터 2주간 집합금지명령을 내린다"며 "이번 행정명령은 처분 대상 지역서 확진자가 다수 발생하고 현장에서 바이러스까지 검출돼 감염 우려가 있다고 판단했기 때문"이라고 설명했다. 이어 "이번 행정명령을 위반할 경우 관련법 80조7호에 따라 처벌될 수 있다"고 경고했다.    또한 이 지사는 부천 쿠팡물류센터 확진자 발생후 초동대처 미흡 등에 대해서도 지적했다.     이 지사는 "쿠팡 물류센터가 방역 수칙을 철저히 지키고, 확진자 발생 후 정확한 조치를 내렸다면 사태를 최소화할 수 있었다"며 "아쉬움이 많이 남는다"고 전했다.     특히 "확진자 발생 전 방역수칙을 제대로 지켰는 지에 대한 의문을 제기하는 언론 보도가 잇따르고 있다"며 "발생 인지 후에도 물류센터에서 수백 명이 방치된 채 장시간 위험에 노출됐고, 역학조사를 위해 경기도가 배송직원 명단을 요청했으나 장시간 지연돼 경기도 특별사법경찰단이 회의 도중 긴급 조사를 위해 현장에 출동하기도 했다"고 설명했다.    그러면서 이 지사는 "쿠팡 물류센터에서 근무하는 상당수가 투잡·쓰리잡을 하는 초단시간 노동자이자 노동환경이 불안정한 플랫폼 노동자"라며 "감염위험을 무릅쓴 채 노동현장에 내몰리는 이분들이 집합금지로 생계에 타격을 입을 것을 생각하면 가슴이 아프다. 기업활동에 제약이 생기게 된 점도 안타깝게 생각한다"고 말했다.    안민구 기자 an.mingu@joongang.co.kr    ▶ ▶     ⓒ일간스포츠 무단 전재 및 재배포 금지"
일간스포츠
