현대차 재단, 9년째 경찰과 소방관 가족 위한 따뜻한 장학사업
[일간스포츠 김두용]  현대차 정몽구 재단이 온드림 나라사랑 장학사업을 9년째 지속하고 있다.   현대차 정몽구 재단은 21일 서울 종로구 계동에 위치한 현대빌딩 대회의실에서 열린 ‘온드림 나라사랑 장학증서 수여식’에서 순직·공상 경찰관 및 소방관 자녀 등 총 147명에게 장학금과 장학증서를 전달했다. 이날 수여식에는 권오규 현대차 정몽구 재단 이사장과 경찰청, 소방청 관계자를 비롯해 장학생 및 가족 등이 참석했다. 현대차 정몽구 재단은 국가와 국민의 안전을 위해 희생한 분들의 뜻을 기리고, 그 자녀들의 성장을 우리 사회가 함께 돌봐야 한다는 취지로 지원을 시작했다. 2012년부터 경찰청, 2013년부터는 소방청에서 추천한 순직·공상 경찰관 및 소방관 자녀를 대상으로  ‘온드림 나라사랑 장학’ 제도를 운영, 올해까지 총 2700여명에게 약 36억원을 지원했다. 또 장학지원에서 확대하여 소외계층과 지역 대상 공연 관람지원 프로그램인 ‘온드림 문화사랑의 날’과 연계해 문화예술을 통한 정서 안정을 지원한다. 국립 횡성숲체원, 칠곡숲체원에서 6월 및 8월에 각 2박 3일로 진행되는 ‘나의 꿈을 찾는 온드림 숲 속 힐링교실’ 프로그램 참가를 지원, 경찰과 소방관 가족의 유대 강화 및 자아정체성 확립에도 도움을 줄 계획이라고 밝혔다. 현대차 정몽구 재단은 2007년 정몽구 현대자동차그룹 회장의 사재 출연으로 설립된 재단이다. 설립자의 사회공헌 철학을 기반으로 꿈과 희망의 사다리 역할을 위해 ‘온드림’이라는 브랜드로 미래인재 양성, 소외계층 지원, 문화예술 진흥 분야에서 다양하고 특화된 활동을 펼치고 있다. 김두용 기자 kim.duyong@joongang.co.kr▶일간스포츠   ⓒ일간스포츠 and JTBC Content Hub Co., Ltd. 무단 전재 및 재배포 금지
일간스포츠
