이태원 클럽발 코로나 확진자 속출…익명검사 등 확산방지 총력전
[일간스포츠 권오용]  이태원 클럽발 코로나19 확진자가 잇따라 나오면서 제2의 신천지 사태가 우려되고 있다. 클럽 방문자 중 연락이 닿지 않는 경우가 많고, 신변 노출을 꺼려 검사를 받지 않을 가능성이 높기 때문이다. 이에 방역 당국은 익명검사를 진행하는 등 적극적인 검사 유도에 총력전을 펴고 있다.   11일 중앙방역대책본부에 따르면, 이날 오후 12시까지 이태원 클럽 진단감염 전국 확진자 수는 86명으로 집계됐다. 이는 첫 환자(경기 용인 66번)가 발생한 6일 이후 5일 만이다.      서울이 51명으로 가장 많은데, 이는 구로구 만민중앙교회 관련(41명)보다 많은 것이며, 서울 발생 최대 집단감염 사태인 구로구 콜센터 관련(98명)에 이어 두 번째다.    전문가들은 이태원 클럽발 확진자가 더 늘어날 것으로 보고 있다. 진원지인 5개 클럽 방문자 중에 연락이 닿지 않는 사람이 3000여 명에 달해 이들에 의해 지역사회에 전파될 수 있어서다.      .  서울시는 지난 4월 24일부터 5월 6일까지 이태원 소재 클럽 방문자 5517명의 명단을 확보했고, 이 중 2000여 명과 통화해 검사를 받도록 안내했다.     그러나 나머지 3000여 명은 연락이 닿지 않고 있다. 전화번호를 제대로 기재하지 않았거나, 제대로 기재했더라도 연락을 피하는 것으로 추정된다.      당국은 이들을 찾아내 진단검사를 받도록 하는 데 집중하고 있다. 주말부터 신용여신협회를 통해 받은 신용카드 정보를 각 지자체에 전달하고 있으며, 경찰청과 통신업체와도 공조하고 있다.     당국은 또 클럽 방문자들이 자발적 검사를 할 수 있는 길을 열었다. 특정 시기 클럽뿐만 아니라 이태원 일대의 유흥시설을 방문했다고만 말하면 검사를 무료로 진행하고, 개인정보를 보호한다는 방침이다.      손영래 중앙사고수습본부 전략기획반장은 이날 정례브리핑에서 "문제가 된 특정 클럽에 갔었다고 말하지 마시고, 그냥 이태원 일대의 유흥시설에 방문했다고만 말씀하시면 보건소에서 추가 질의 없이 바로 무료로 검사해드린다"며 적극적인 검사 참여를 촉구했다.    서울시는 익명검사와 함께 ‘검사 이행 명령’도 내렸다. 박원순 서울시장은 이날 브리핑에서 "서울시로서는 이태원 클럽 관련한 분들이 자발적으로 검사를 받기를 원하지만 동시에 강제적 조치도 병행해서 취할 수밖에 없음을 알려드린다"고 말했다. 그는 "만약 이태원 클럽에 다녀갔는데 검사를 받지 않은 것이 나중에 밝혀지면 200만원의 벌금을 부과할 수 있다"고 했다.    당국은 증상이 없더라고 자가격리를 할 것을 강력히 권고했다. 이번 확진자들은 20~30대 젊은 층이 많고 무증상 상태일 가능성이 높아서다. 실제로 이태원 클럽 확진자 86명 중 무증상 상태에서 코로나19 진단을 받은 경우가 34.8%나 되는 것으로 나타났다.      정은경 방대본부장은 이날 "이번 집단감염은 젊은 연령에서 노출이 많아 증상이 없거나 경미하지만 왕성한 대외활동을 하고 있어 지역사회로 확산할 가능성이 높다"며 “2·3차 전파로 인한 확산을 최소화하려면 이번 주가 매우 중요한 시기"라고 말했다.    권오용 기자 kwon.ohyong@joongang.co.kr    ▶ ▶     ⓒ일간스포츠 무단 전재 및 재배포 금지
일간스포츠
