인도 LG화학공장 가스 유출…수백명 치료 중
[일간스포츠 권지예]   인도 남부에 위치한 LG화학 관련 공장에서 가스 유출 사고가 발생해 인근 주민 6명이 중독돼 숨지고 수백명이 입원한 것으로 알려졌다.    로이터통신에 따르면 7일 남부 안드라프라데시주 비사카파트남의 LG폴리머스인디아 공장 인근 주민 6명 이상이 이날 오전 유독 가스에 노출돼 사망했다.     NDTV 등 현지언론은 사망자 수가 5명으로 집계으며, 사망자 중에는 어린이도 포함된 것으로 전해졌다.     현지 경찰은 AFP통신에 "200명에서 500명이 인근 병원에서 치료 중"이라며 "이 가운데 70명 이상은 의식이 없는 상태"라고 밝혔다.     해당 경찰에 따르면 LG폴리머스 공장 내 5000t(톤) 규모 탱크 2곳에서 가스가 샜다. 현재 인도에는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위해 지난 3월 25일부터 전국 봉쇄 조치가 내려진 상태라 사고 당시 공장에는 인력이 거의 없었던 것으로 파악됐다.    당국은 공장 인근 주민들이 눈 따가움 증상과 함께 호흡 곤란을 호소해, 현재 현장에 소방차 등 구조대와 경찰을 파견해 조사 중이다. 공장 인근 마을 주민에게는 대피령도 내렸다.     ANI통신은 현지 힌두스탄 폴리머스 공장이 LG화학에 인수된 뒤 1997년 LG폴리머스로 이름을 바꿨다고 전했다.    권지예 기자 kwon.jiye@joongang.co.kr   ▶ ▶     ⓒ일간스포츠 무단 전재 및 재배포 금지
일간스포츠
