경쟁사 댓글 비방 남양유업…"실무자 자의적 판단" 해명
[일간스포츠 안민구]  남양유업이 홍보대행사를 동원해 온라인에 경쟁사 비방글을 게시한 정황이 드러나 경찰이 수사에 나섰다.    서울 종로경찰서는 홍원식 남양유업 회장 등 7명을 명예훼손 등의 혐의로 입건해 수사하고 있다고 6일 밝혔다.    경찰에 따르면 홍 회장 등은 지난해 홍보대행사를 동원해 온라인 맘카페 등에 경쟁사를 비방하는 내용의 글과 댓글을 남긴 혐의를 받고 있다.    지난해 4월 경쟁사 고소로 수사에 착수한 경찰은 IP 소재지인 홍보대행사 압수수색을 통해 아이디 50여 개를 추가로 확인한 것으로 전해졌다.    경찰은 이 과정에서 남양유업과의 공모 가능성을 포착하고 두고 수사를 진행 중이다. 홍보대행사에 이어 남양유업 본사까지 압수수색을 하기도 한 것으로 전해졌다.    경찰 관계자는 "아직 홍 회장을 소환 조사하지 않았고 현재까지 홍 회장에 대한 구속영장 신청 역시 검토하지 않고 있다"고 했다.    이와 관련 남양유업은 7일 공식 홈페이지를 통해 입장문을 내고 “온라인상 과열된 홍보 경쟁 상황에 실무자가 온라인 홍보 대행사와 업무를 협의하는 과정에서 매일유업 상하 유기농 목장이 원전 4km 근처에 위치해 있다는 것은 사실이기 때문에 문제가 없다고 자의적으로 판단해 논란에 휩싸이게 됐다”고 밝혔다.    이어 “당사자는 1년 여간 경찰 조사에 성실히 임해왔고 결과를 기다리고 있다”며 “해당 건으로 인해 고객들께 심려를 끼쳐드린 점 머리 숙여 깊이 사과드린다”고 전했다.     안민구 기자 an.mingu@joongang.co.kr   ▶ ▶     ⓒ일간스포츠 무단 전재 및 재배포 금지
일간스포츠
