에듀윌 소방공무원 영어 이솔 교수 “짧고 굵게 끝내드리겠습니다”
[일간스포츠]  공무원 시험 과목 중 의외의 복병이 바로 영어 과목이다. 영어는 어려서부터 많이 접해왔지만, 워낙 광범위하고 시험에서 언제나 어려움을 겪는 과목 중 하나다.이에, 종합교육기업 에듀윌(대표 박명규)이 소방공무원 영어 과목을 강의하는 이솔 교수를 만나 영어를 정복하는 합격 전략에 대해 물었다. 문제가 술술 풀려 ‘솔솔 영어’로 불리우는 이솔 교수는 “경찰공무원 수험생 여러분의 수험생활을 짧고 굵게 끝내드리기 위해 효율적인 강의를 준비하고 있다”라며 자신감을 내비쳤다. 수많은 강의 경험을 갖춘 에듀윌 소방공문원 영어 이솔 교수는 “소방공무원 영어 독해, 어휘, 문법, 생활영어 등 어느 한 부분도 소홀히 하면 안된다”며 “독해는 끊어 읽기 연습을 통해 빠르고 정확하게 구문독해가 가능하도록 유형별 전략적으로 접근이 필요”하다고 밝혔다. 이어서, “문법은 에듀윌 영어 기본서 교재 단 한권을 반복학습하는 것이 문법타파 비결”이라고 밝혔으며, “생활영어는 소방특채의 핵심 파트로 상황별 예문정리와 특이한 뜻의 이디엄을 따로 정리해서 학습하는 것이 중요”하다고 학습 팁을 밝혔다.또한, 이솔 교수 자신의 강의 스타일에 대해서는 “어렵고 방대한 문법을 쉽고 재미있는 암기법과 이해를 통해 끝내는 강의”라며, “점수를 가장 올리기 힘든 독해 역시 긴 문장 구조의 꼼꼼한 분석부터 유형별로 전체 글을 보는 눈까지 만들어 드리겠습니다”라고 말했다. 끝으로 이 교수는 “소방공무원 수험생 여러분이 어느 위치에 있든지 꿈과 열정을 가지고 있으면 목표를 이룰 수 있다고 믿습니다”라며 “합격의 그날까지 함께 하겠습니다”라며 수험생을 응원했다.에듀윌 소방공무원 영어 이솔 교수의 강의는 온라인 강의를 비롯해, 에듀윌 직영 학원 오프라인 강의에서 만나 볼 수 있다.이지훈▶일간스포츠   ⓒ일간스포츠 and JTBC Content Hub Co., Ltd. 무단 전재 및 재배포 금지
일간스포츠
