인사혁신처 국가직 9급 공채 시험일정 발표...에듀윌 합격 전략 공개
[일간스포츠 이지훈 기자]  종합교육기업 에듀윌(대표 박명규)이 오는 25일(토) 오후 2시부터 공식 유튜브 채널을 통해 에듀윌 공무원 온라인 설명회를 개최한다.인사혁신처가 2020 9급 국가직 시험일정을 발표했다. 9급 공채의 경우 7월 11일에, 7급 공채는 9월 26일에 각각 필기시험이 치러진다. 정부는 엄격한 방역 대책에 따라 시험을 실시할 예정이다.이에 에듀윌은 9급공무원, 경찰공무원, 소방공무원 등 공무원 시험을 준비하는 예비 수험생들이 보다 안전하고 편안하게 공무원 시험 합격전략을 확인할 수 있도록 온라인을 통해 설명회를 진행하기로 결정했다.에듀윌의 2018년과 2019년 에듀윌 9급공무원 온오프라인 수강생 최종합격자를 비교한 결과 합격자 수가 215% 늘어나는 쾌거를 달성했다. 이와 같은 합격생을 배출할 수 있었던 모든 전략을 온라인 설명회를 통해 제시할 방침이다. 설명회는 총 3부로 구성됐다. 1부에서는 합격자 빅데이터 분석을 통한 3법칙 공개, 유형별 합격생들의 사례 등 합격을 만드는 전략을 공개한다. 2부에서는 코로나19로 연기된 시험, 초시생을 위한 대비책부터 필수과목 고득점 전략 등을 밝힐 예정이다.마지막 3부에서는 합격생 끝장 토크쇼가 진행된다. 공무원 합격생 및 교수님과 실시간 Q&A;를 통해 궁금한 점을 자유롭게 질문할 수 있다. 당일 본방 사수 시청자를 위해 스타벅스 아메리카노, 교촌 허니오리웨지 감자세트, GS편의점 상품권 등 푸짐한 선물이 마련됐다.현재 사전 알림 이벤트를 진행 중이다. 25일까지 사전 알림을 신청하면 선착순 100명에게 △9급공무원 공시전략 가이드 △합격 수기집 △합격노트 △네잎클로버 등이 포함된 합격굿즈 패키지를 증정한다. 여기에 사전 질문을 등록하기만 해도 추첨을 통해 커피 쿠폰을 지급한다.에듀윌 공무원 온라인 설명회 신청에 대한 자세한 사항은 에듀윌 홈페이지를 통해 확인할 수 있다.한편, 에듀윌은 세 번의 대통령상 수상을 비롯, 정부기관상 12관왕에 빛나는 종합교육기업이다. 한국리서치 공무원 선호도, 인지도 1위 기업 조사 결과 인지도 1위에 올랐으며, KRI 한국기록원에 공인중개사 최다 합격자 배출 기록을 세 번 공식 인증받았다. 이와 같은 업계 유일 '합격자 수 최고기록'은 아무도 깨지 못한 기록이다.이지훈 기자▶일간스포츠   ⓒ일간스포츠 and JTBC Content Hub Co., Ltd. 무단 전재 및 재배포 금지
일간스포츠
