1차 전세기 편 귀국한 우한 교민 366명, 전원 격리 해제
[일간스포츠 김두용]  1차 전세기 편을 통해 귀국했던 우한 교민 및 유학생 366명이 15일 격리 해제된다.    신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 진원인 중국 후베이성 우한시에서 전세기 편으로 귀국해 14일간 격리 생활을 한 교민 중 1차 퇴소 대상자 366명이 모두 음성 판정을 받았다. 코로나19 중앙사고수습본부와 행정안전부에 따르면 지난달 1차로 귀국했던 충남 아산의 경찰인재개발원과 충북 진천 국가공무원인재개발원 입소자 366명이 마지막 검체 검사에서 전원 음성 판정을 받아 퇴소하게 됐다.          음성 판정을 받은 366명은 보건교육을 받은 후 예정대로 15일 퇴소한다. 아산에 격리된 교민 가운데 193명, 진천 입소자는 173명 전원이 이날 격리생활을 마친다. 16일에는 아산 시설에 남은 334명이 퇴소할 예정이다. 이들 334명은 지난 1일 2차 전세기편으로 들어온 교민 333명과 보호자 없이 들어온 자녀 2명을 돌보기 위해 국내에서 자진 입소한 아버지 1명이다. 이들은 14일 최종 검체검사를 진행해 15일 결과가 나오면 퇴소가 확정된다.    정부는 코로나19 진단검사에서 최종적으로 음성 판정을 받았다는 내용이 담긴 증명서를 발급한다. 또 퇴소 후 상담이 가능한 전화번호 등 필요한 생활정보를 모은 책자를 제공한다. 정부는 퇴소한 교민에게 2∼3회 전화 연락을 할 예정이다. 추가 안내사항을 전달하고 생활에 문제가 없는지 확인하는 차원이다. 전화 연락은 본인 동의를 받고 진행한다.     한편 아산과 진천 시설에 같이 생활하며 교민들을 지원해온 정부합동지원단 111명은 교민들이 떠난 하루 뒤인 16∼17일에 퇴소할 예정이다.      김두용 기자 kim.duyong@joongang.co.kr  ▶   ⓒ일간스포츠 and JTBC Content Hub Co., Ltd. 무단 전재 및 재배포 금지
일간스포츠
