시너지플레이스 "스터디카페창업, 언택트서비스로 투잡 창업 가능”
[일간스포츠 이정호기자]  새해를 시작으로 새로운 목표를 다짐하고 나아가는 이들이 주목하고 있는 창업 키워드는 언택트(Untact) 서비스다.이 언택트 서비스는 사람과의 접촉을 최소화하고 비대면 형태로 서비스를 제공 받는 것으로 밀레니얼 세대뿐 아니라 구매력이 높은 연령층에게까지 확산되고 있다.2020년 최저임금이 작년 대비 2.87% 오른 8,590원으로 결정된 가운데 제도의 구조적 한계로 많은 자영업자들을 비롯한 예비창업자들에게는 큰 부담으로 작용하고 있는 가운데 스터디카페 창업, 독서실 창업을 꿈꾸는 예비창업자들은 인력 투입이 없는 무인 24시간 창업에 주목하고 있다. 이런 창업 시장 트랜드에 발맞춰 스터디카페 창업 브랜드 ‘시너지플레이스’가 언택트(Untact) 무인 시스템 적용으로 인건비의 부담을 줄이고 스터디카페 내 다양한 서비스를 통한 부가수익 창출에 기여하고 있다고 밝혔다.시너지플레이스 관계자는 "스터디카페는 입시를 비롯한 공무원, 교원 임용, 경찰, 소방 공무원, 변리사, 공인중개사, 수험생 등 다양한 수요층이 주를 이뤄 안정적인 스터디카페수익을 올릴 수 있다. 게다가 시너지플레이스는 무인시스템과 더불어 IOT, 원격 시스템을 통해 고객의 컨플레인, 응급상황에 가맹점주의 방문 없이 보다 빠르게 일처리가 가능해 운영의 편리함과 인건비 절감 효과를 함께 누릴 수 있다"고 설명했다.양방향 키오스크를 도입해 출입통제시스템은 물론, 카카오톡 안내, APP를 통한 예약, 입퇴실 관리, 무단이용자 확인 등 여러 가지 기능을 사용할 수 있어 보다 원활한 무인 운영에 초점을 두고 있다는 것이다.시너지플레이스는 스터디카페 창업 비용 절감 혜택을 제공한다고 밝혔다. 이 프로모션 혜택은 스터디카페 창업 대출 최대 1억원 지원, 선착순 냉난방기 지원, 카페시스템 무상시공, 공기청정 시스템 무상 지원, 대여용 노트북 2대 무상지원, 와이파이 증폭기 무상 지원, 온오프라인 온라인 마케팅 지원, 등록 고객 사은품 지원, 돌출간판 지원, 등 총 15가지의 무인 스터디카페 창업 혜택을 지원한다고 강조했다.시너지플레이스는 하버드 대학의 정신을 반영하여 “하버드 와이드너 도서관”을 모티브로 탄생하였으며, “자신을 믿고 공부하는 모두가 꿈을 이룰 수 있도록 최상의 학습공간을 제공하자”를 모티브로 삼고 있으며 고객 편의를 위해 서비스제휴를 통한 다양한 컨텐츠를 함께 제공한다고 밝혔다. 이정호기자▶일간스포츠   ⓒ일간스포츠 and JTBC Content Hub Co., Ltd. 무단 전재 및 재배포 금지
일간스포츠
