설 연휴 교통사고 처리 팁
[일간스포츠 안민구]  민족 대이동이 시작되는 설 연휴를 맞아 고향을 찾아 먼 길을 떠나다 보면 급한 마음에 차를 급하게 몰다가 아차 하는 순간 앞차를 들이받기 쉽다. 이럴 때 어떻게 대처해야 할까.     먼저 '멀차가바'를 숙지하자. "멀리서 차량 번호와 차량 두 대가 다 나오도록, 가까이서 바퀴 방향을 찍는다"는 뜻이다.    멀리서 차량 모두와 표지판 등이 나오도록 촬영하고 가까이에서 바퀴 방향과 파손부위, 블랙박스 유무 및 영상을 촬영하면 된다.    사고가 났을 때 상대방이 괜찮다고 가라고 해도, 무턱대고 가서는 안 된다. 나중에 경찰에 신고돼 뺑소니로 처벌받을 수 있다.    가장 좋은 방법은 사고 현장 증거물을 남기는 일이다. 그 후 상대방에게 내 명함 혹은 연락처를 준다. 또 상대의 연락처를 확인해 직접 전화번호를 누르고 전화를 걸어 받을 때까지 끊지 않는다. 통화기록은 내 휴대폰, 상대 휴대폰, 이동통신사에 모두 남기 때문에 나중에 결정적 증거가 된다.    이와 함께 인명 피해 발생이 아니라면 꼭 경찰서에 신고해야 할 의무는 없다. 종합보험에 가입되어 있다면 경찰 처벌을 받지 않는다.      다만 11대 중과실 사고(음주·중앙선 침범·무면허·신호위반 등)가 났을 때 사고 현장에서 반드시 신고해야 한다.     불법 주정차 된 자신의 차량을 피해가다가 다른 차들이 사고가 났다면 본인에게도 일부 과실이 있다. 따라서 억울하지 않기 위해서는 정말 위급한 상황을 제외하고는 가급적 불법 주정차를 하지 않는 것이 좋다. 안민구 기자 an.mingu@joongang.co.kr   ▶   ⓒ일간스포츠 and JTBC Content Hub Co., Ltd. 무단 전재 및 재배포 금지
일간스포츠
