김포 격리시설 탈출 베트남 3인…"강제추방·재입국 금지"
[이데일리 함정선 기자] 14일 자가격리 중 김포 임시생활시설에서 탈출한 베트남 3인에 대해 방역당국이 강제추방과 재입국 금지 등 조치를 취할 예정이다. 현재 경찰이 이들을 추적 중이다. 손영래 중앙사고수습본부 전략기획반장은 28일 “해당 베트남인들은 20일 입소했으며 27일 새벽 완강기를 이용해 탈출한 것으로 추정된다”며 “경찰이 이들을 잡는대로 강제추방과 재입국 금지 등 조치를 내릴 것”이라고 말했다. 중앙사고수습본부에 따르면 이들은 1차 진단검사에서 코로나19 음성 판정을 받았다. 손 반장은 “격리 1주일째였고 1주일을 더 격리하면 되는 상황이었다”라며 “또한 이들은 선원이기 때문에 격리 비용 역시 선박사에서 지급하게 돼 있어 코로나 또는 돈이 탈출의 이유는 아니었을 것으로 추정하고 있는 상황”이라고 설명했다. 다만 방역 당국은 격리자가 임시생활시설을 탈출해 지역사회로 나간 부분에 대해 보완이 필요하다고 판단하고 방법을 강구하겠다고 밝혔다. 윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 “불미스러운 사고가 발생해 유감스럽다”라며 “군과 경찰 인력이 임시생활시설을 지키며 통제하고 있으나 CCTV 등을 추가해 사각지대 등을 보완해야 할 것으로 보고 있다”고 말했다. 현재 임시생활시설은 경찰과 군 인력이 건물의 정면과 입구 등을 지키고 있으나 이들은 완강기를 이용해 인력이 지키지 않는 후면 부분을 이용해 임시생활시설을 빠져나간 것으로 추측되고 있다. 함정선 (mint@edaily.co.kr)
이데일리
