통일부 "탈북자 월북 3년만…신원 확인 중"
[이데일리 정다슬 기자] 북한이 탈북자가 다시 월북했다고 밝힌 가운데, 통일부는 여전히 “군·경과 함께 확인 중”이라고 말을 아꼈다. 탈북자의 재월북은 2017년 이후 처음인 것으로 파악됐다. 여상기 통일부 대변인은 27일 정부서울청사에서 열린 정례브리핑에서 탈북민 재월북과 관련한 입장을 묻는 질문에 “군경 등 유관기관과 함께 확인 중”이라고만 답했다. 그는 “탈북자가 대한민국에 입국한 이후엔 우리 일반 국민과 마찬가지로 해외 출국 시 신고의무가 없어서 정확하게 탈북자들의 소재지를 파악하는 데 어려움이 있다”고 해명했다.탈북자가 재월북한 사례나 수치를 묻는 질문에는 “최근 5년간 북한 보도 등을 통해서 확인된 탈북자의 재입북자는 총 11명”이라며 “2015년 3명, 2016년 4명, 2017년 4명 등이며 올해 이건이 진행 중”이라고 설명했다. 북한이 이번 탈북자의 월북을 계기로 코로나19 책임을 남측에 전가하려고 할 수 있다는 지적에 대해서는 “일단은 사실관계 확인이 먼저”라며 “누구인지를 특정하고 그 사람의 코로나19 감염 여부를 파악하는 것이 순서”라고 말했다.현재 월북한 것으로 유력시되는 탈북민은 2017년 개성에서 부유물에 몸을 맡기고 건너온 1996년생 김씨이다. 윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 이날 김씨가 국내 방역 당국이 관리하는 코로나19 확진자는 물론, 접촉자 명단에는 없다고 밝혔다. 또 전날 경찰청에서 김씨와 접촉이 잦았다는 생각되는 2명에 대한 진단검사를 요청했고 모두 음성으로 나왔다고 밝혔다. 그러나 북한은 전날에 이어 이날도 조선중앙통신과 노동신문을 통해 “지난 19일 월북해 개성으로 들어간 탈북민에 대한 여러 검사한 결과 악성비루스(바이러스·코로나19를 의미) 감염자로 의심되는 석연치 않은 결과가 나왔다”고 밝히며 일대 방역조치를 자세히 소개했다. (▷관련기사 : 코로나19 첫 공식발생한 北…대대적 방역활동 선전)정다슬 (yamye@edaily.co.kr)
이데일리
