"마스크 대란" 송파구 경로당서 마스크 절도…경찰, 수사 중
[이데일리 박기주 공지유 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 마스크를 둘러싼 갈등이 커지면서 경로당에 침입해 마스크를 훔쳐 달아난 사건이 발생했다.서울 송파경찰서는 송파구 한 경로당에 있던 대량의 마스크 약 170개가 사라진 사건에 대해 절도 혐의로 수사하고 있다고 26일 밝혔다. 경찰에 따르면 전날 오후 경로당 관계자가 시설을 점검하던 중 마스크가 사라진 것을 확인, 경찰에 신고했다. 당시 경로당에는 마스크 약 170개가 있었는데 절도범이 전부를 가져간 것으로 파악된다. 코로나19 여파로 지난 1일부터 폐쇄돼 있었고, 출입문은 닫혀 있었다. 경찰 조사 결과 건물 옆 화장실 창문 등에서 침입한 흔적이 발견돼 이를 토대로 수사를 이어나갈 방침이다. 경찰은 용의자를 특정하기 위해 폐쇄회로(CC)TV 등을 확인하고 있다. 경찰 관계자는 “창문뿐만 아니라 다른 곳들에서도 침입흔적이 발견돼 절도 혐의로 수사하고 있다”며 “용의자 수도 아직 특정이 되지 않은 상황”이라고 밝혔다.박기주 (kjpark85@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스  , 청춘뉘우스~ 이데일리 기자들의 비밀공간
이데일리
