복지부 차관 "아산·진천, 접근성과 수용능력 고려해 결정"
[이데일리 함정선 기자] 김강립 보건복지부 차관이 중국 후베이성 우한에서 귀국하는 교민들을 격리할 장소로 아산과 진천을 선택한 것에 대해 “공항에서 접근성이 좋고 수용이 가능한 곳을 선택한 것”이라고 설명했다. 김 차관은 30일 오전 국회 보건복지위원회 현안보고에서 “교민의 수용 능력과 운영주체, 관리의 용이성, 공항에서 무정차 접근성 등 여러가지를 고려했다”고 진천과 아산을 선택한 이유를 들었다. 현재 정부는 우한 교민 700여 명을 진천 국가공무원인재개발원과 충남 아산 경찰인재개발원에 수용한다고 발표했다. 이에 해당 지역의 주민들이 거세게 반발하고 있다. 특히 주민들은 근처에 학교와 어린이집 등이 많고 병원은 없어 감염에 대한 우려가 크다는 입장이다. 이에 대해 김 차관은 “지역 주민으로서는 충분히 불안감이 클 수밖에 없다”며 “그러나 교민들이 일반적으로 입국하면 증상이 없는 경우 지역사회로 가지만, 이번에는 정부가 책임을 지고 보호하는 것으로 이런 조치가 더 효율적”이라고 말했다. 함정선 (mint@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 꿀잼가득  , 청춘뉘우스~
이데일리
