"마스크 착용 해주세요"…공무원 요구에 주먹 휘두른 40대 男
[이데일리 이재길 기자] ‘마스크 착용’을 요구한 공무원에게 주먹을 휘두른 40대 남성이 경찰에 붙잡혔다.부산 중부경찰서는 공무집행방해 등의 혐의로 A씨를 불구속 입건했다고 24일 밝혔다.경찰에 따르면 A씨는 지난 18일 오전 9시께 부산 중구 한 주민센터에서 증명서를 발급받는 과정에서 복지공무원 B씨를 폭행한 혐의를 받는다. 당시 A씨의 기초생활보장 수급자 증명서 발급을 도와주던 B씨는 “마스크를 착용 해달라”고 2차례 요구했다. 그러자 A씨는 B씨의 머리와 가슴 등을 주먹으로 내리치고, 선풍기를 던지는 등 난동을 부렸다.  당시 주민센터에는 B씨를 포함해 직원 4명이 있었던 것으로 전해졌다.폭행을 당한 B씨는 머리와 가슴 등을 맞아 전치 3주의 부상을 입고 병가를 낸 것으로 알려졌다.중구 관계자는 “너무 순식간에 일어난 일이라 대응할 여지도 없었다”면서 “해당 직원은 신체 부상은 물론 정신적으로도 큰 충격을 받아 현재 병가를 낸 상태”라고 말했다.경찰은 관련자를 상대로 추가 조사를 벌인 뒤, A씨에 대한 신병 처리 여부를 결정한다는 방침이다.마스크 착용을 요구한 공무원이 폭행 피해를 입은 사건은 이번이 처음은 아니다.앞서 광주에서도 시장 상인이 마스크 착용을 요구한 공무원과 다투다 폭력을 행사한 일이 있었다.지난달 14일 오전 10시께 시장 상인 40대 C씨는 광주 서구 매월동 서부농수산물시장 채소직판장 앞에서 시장 관리사무소 소속 공무원 50대 D씨를 한차례 손으로 밀어 넘어뜨렸다.조사 결과 C씨는 당시 마스크를 벗고 담배를 피우고 있었으며, 마스크 착용 등 방역수칙 계도 활동 중이던 D씨와 다툰 것으로 확인됐다.D씨가 ‘코로나19 확산 예방 차원에서 마스크를 착용해달라’고 하자 C씨는 이를 거부하며 승강이를 벌이다 폭력을 행사한 것으로 드러났다.이재길 (zack0217@edaily.co.kr)
이데일리
