"부모찬스"로 17억 강남아파트 산 20대…국세청 조사 받는다
[이데일리 김용운 기자] 서울에 사는 20대 A씨는 지난해 10월, 시세 17억원 상당의 서초구 소재 아파트를 12억원에 샀다. A씨가 시세보다 5억원이나 낮게 아파트를 살 수 있었던 이유는 부모가 소유했던 아파트를 샀기 때문이다. 서울에 사는 B씨는 전셋집에 거주하던 중 지난해 8월, 강남구의 시세 17억원 상당의 아파트를 매수했다. B씨는 약 1억5000만원을 신용대출로 빌리고 전세대금(9억5000만원)과 가지고 있던 5000만원을 합쳐 11억5000만원 밖에 없었지만 ‘부모님 찬스’가 있었다. B씨는 부모로부터 차용증 없이 5억5000만원을 받아 강남구의 아파트를 살 수 있었다. 하지만 A씨와 B씨는 조만간 국세청의 세금 조사를 받게 됐다. 국토부와 행안부, 금융위와 서울시, 금감원 등 정부 합동조사팀(이하 합동조사팀)이 실시한 서울 지역 실거래 합동조사에서 각각 ‘가족 간 저가 양도에 따른 편법 증여’와 ‘가족 간 금전거래로 편법 증여’ 의심 사례로 적발 당해서다.   ‘부동산 투기와의 전쟁’을 선포한 정부의 합동조사팀이 지난해 11월 서울 지역 실거래 합동조사 1차 결과를 발표한 데 이어 2차 조사결과를 4일 발표했다. 합동조사팀에 따르면 지난해 8월 이후 서울 지역 내 부동산 거래 중 의심사례로 추정한 총 1333건 중 거래당사자 등에게 소명자료와 의견을 받아 검토한 결과, 탈세가 의심되는 670건은 국세청에 통보하기로 했다. 또한 대출규정 미준수가 의심되는 94건은 금융위원회, 금융감독원 등이 금융회사를 대상으로 현장점검 등을 실시해 규정 위반 여부를 점검하기로 했다. 이 외에 부동산 실권리자명의 등기에 관한 법률 상 금지행위인 ‘명의신탁약정’이 의심되는 1건은 경찰청에 통보, 수사의뢰 하기로 했다. 서울시는 계약일 허위 신고 등으로 부동산거래신고법을 위반한 3건에 대해서는 과태료를 부과(약 3000만원)하기로 했다. 국세청은 탈세 의심사례로 통보된 건에 대해서는 자체 보유 과세정보와 연계해 자금 출처 등을 분석하고 편법 증여 등 탈루혐의가 확인되는 경우에는 세무검증을 실시 할 계획이다. 실제로 국세청은 지난 1차 조사에서 탈세 의심사례로 통보받은 자료 중 증여세 신고기한이 경과 된 자료를 분석해 자금출처와 변제능력이 불분명한 탈루혐의자 101명에 대한 세무조사를 지난 연말부터 실시했다. 금융위, 행안부, 금감원도 대출 규정 미준수 의심사례가  대출금 사용 목적과 다르게 용도 외 유용한 것으로 최종 확인되는 경우 대출약정 위반에 따른 대출금 회수 등을 조치할 계획이다.합동조사팀장인 남영우 국토부 토지정책과장은 “이번 2차 조사에서도 정상적인 자금조달로 보기 어려운 거래에 대한 전수조사를 계속 실시한 결과 비정상적인 자금조달 및 탈세 의심사례를 확인했다”며 “오는 21일부터는 국세청, 금융위 등 관계기관과 함께 자금조달 세부내용에 대한 체계적이고 폭넓은 집중 조사를 강도 높게 지속적으로 실시하고 부동산 불법행위 수사체계를 강화해 부동산 투기 근절을 위한 노력을 전방위로 이어나가겠다”고 말했다.김용운 (lucky@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 꿀잼가득  , 청춘뉘우스~
이데일리
