[주말 거리에서는]집회 금지된 광화문 `긴장`…차량시위는 강행
[이데일리 공지유 기자] 방역 당국이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)확산을 막기 위해 서울 주요 도심 내 집회를 금지하며 주말 거리에서 대규모 집회는 열리지 않을 것으로 보인다. 집회를 신고한 단체들 역시 경찰의 금지통고에 따른다는 방침이다.일부 보수단체는 집회 대신 ‘드라이브 스루(차량)’ 방식으로 시위를 진행하기로 결정했다. 이에 따라 도심 곳곳에서 한때 차량 시위로 인한 도로 정체가 예상된다.경찰에 따르면 10일 서울 지역에서는 1193건의 집회가 신고됐다. 경찰은 이 중 인원이 10명 이상이거나 집회금지 구역에 신고된 132건에 대해서는 집회 금지를 통고했다. 서울은 중구·노원구 전 지역과 종로구·서대문구·영등포구·강남구·강서구·동작구 일부 지역이 집회 금지구역이다.보수단체들 역시 경찰 방침에 따라 집회를 열지 않을 계획이다. 자유연대는 당초 9일과 10일 서울 광화문 교보빌딩 인근과 경복궁역 근처에 각각 2000여명 규모의 집회를 개최한다고 신고했지만 경찰이 금지통고하며 집회를 열지 않는다고 밝혔다.그러나 여전히 사전 신고가 필요없으며 금지통고 대상이 아닌 ‘1인 시위’가 산발적으로 일어날 가능성이 제기되며 도심 내 집회에 대한 긴장이 이어질 것으로 보인다.앞서 개천절인 3일에도 방역 당국이 대규모 집회 원천 차단을 위해 광화문 일대에 차벽을 설치하고 방역 지침을 어길 시 강경 대응하겠다고 경고했지만 곳곳에서 1인시위를 하기 위해 모여들어 경찰과 실랑이를 벌였다. 일부 보수단체들은 전통적 집회 대신 기자회견이나 ‘드라이브 스루(차량)’집회 등 우회적 방식을 택하기도 했다.한편 10일 서울 도심에서는 차량시위가 예정돼 교통 혼잡이 있을 것으로 예상된다.새로운한국을위한국민운동(새한국) 측은 이날 오후 2시부터 4시까지 서울 도심 일대에서 차량 시위를 진행할 예정이다.이들은 △마포유수지주차장~서초소방서(10.3km) △사당공영주차장~고속터미널역 왕복(11.1km) △도봉산역주차장~강북구청(6.1km) △신설동역~왕십리역(7.8km) △강동굽은다리역~강동 공영차고지(15.2km) △응암공영주차장~구파발 롯데몰 왕복(9.5km) 등 총 6개 구간에서 각각 9대 규모의 차량 집회를 신고했다.새한국 측은 개천절에도 강동구 일대에서 차량시위를 진행했다. 당시 경찰은 이들이 낸 차량시위 신고에 금지통고를 내렸지만, 법원에서 단체가 낸 집행정지 신청에 대해 일부 인용 결정을 하며 단체는 ‘차량 9대’ 규모로 시위를 진행했다.당시 법원은 집회 도중 창문을 열거나 구호를 제창할 수 없고, 차량에 참가자 1인만 탑승해야 하며 긴급 상황을 제외하곤 이동 중 차량에서 내릴 수 없다는 등의 조건을 건 바 있다.경찰과 지자체는 도심 집회에 대해 강경대응 기조를 유지하고 있다. 김창룡 경찰청장은 8일 열린 경찰청 국정감사에서 “한글날에 신고된 집회가 1100여건에 달한다”며 “특히 광화문 일대는 신고된 모든 집회를 다 금지한 상황이지만, 오히려 개천절보다 집회에 참가하겠다는 사람들이 늘어나고 있는 상황이기 때문에 불가피한 수단으로 (차벽 등을) 활용할 것”이라고 밝혔다.여당 측도 경찰의 강력조치를 당부했다. 이형석 더불어민주당 의원(광주 북구을)“8·15 집회에서 봤듯 집회를 통해 감염병 확산시 사회적 비용이 엄청나게 지출된다”며 “청장의 소명감을 갖고 단호히 대처해 달라”고 당부했다.공지유 (noticed@edaily.co.kr)
이데일리
