초선의 굴기…국민의힘 靑 릴레이 시위가 남긴 것
[이데일리 권오석 기자] 국민의힘 초선 의원들이 지난달부터 이어온 청와대 앞 릴레이 1인 시위를 정리하고 원내투쟁에 돌입한다. 당 안팎의 관심을 이끌면서 존재감을 나타냈다는 평가가 나온다.지난 4일 국민의힘 초선 의원들은 1인 시위 종료를 알리는 입장문을 통해 ‘투쟁의 무대를 국회로 옮기겠다’고 했다. 오는 9일 본회의에서 여당이 고위공직자범죄수사처(공수처)법 개정안, 국가정보원법 개정안 등 쟁점 법안들을 강행 처리하는 것을 저지하기 위해 당력을 모은다는 방침이다.앞서 초선 의원 58명은 윤석열 검찰총장의 직무배제 사태에 대한 국정조사 실시를 촉구하기 위해 지난달 27일부터 일주일 간 1인 시위를 진행했다. 김종인 비상대책위원장과 주호영 원내대표, 이종배 정책위의장 등 지도부를 비롯한 당내 중진 의원들이 틈틈이 현장을 방문해 이들을 응원했다. 여기에 대권 주자로 꼽히는 안철수 국민의당 대표, 유승민 전 바른정당 대표, 오세훈 전 서울시장도 차례로 다녀갔다.당 지도부 차원이 아닌 자발적인 참여로 진행한 이번 시위를 통해 이들은 여론의 주목을 끄는 데 성공했다. 103명 중 과반이 넘는 인원이 정국을 주도하면서 정치적 영향력을 마련하는 발판이 되기도 했다.여론의 평가는 당 지지율에서 증명됐다. TBS 의뢰로 리얼미터가 지난달 30일~이달 2일 전국 18세 이상 유권자 1508명을 대상으로 조사(표본오차 95% 신뢰수준 ±2.5%포인트·자세한 조사개요와 결과는 중앙선거여론조사심의위원회 홈페이지 등 참조)를 한 결과, 국민의힘 지지율은 31.2%로 더불어민주당 지지율(28.9%)을 역전했다. 양당 순위가 뒤바뀐 건 지난 8월 2주차 조사 이후 4개월만에 처음이다.당초 시위를 제안했던 김은혜 의원은 “문재인 정부가 비리를 덮기 위해, 그간 자랑스럽게 쌓아왔던 자유·민주·헌법 정신을 훼손했던 점을 국민들에 알리고자 이 자리에 섰었다”며 “전투의 무대를 국회로 옮길 것이다. 선배들이 애써 지켜왔던 헌법 정신을 반드시 수호하겠다. 현 정부의 비리를 끝끝내 공수처로 가리고자 하는 시도를 막아서겠다”고 소감을 말했다.권오석 (kwon0328@edaily.co.kr)
이데일리
