[현장에서]직접주고 가서주고…임명장 수여의 정치학
[이데일리 김정현 기자] 문재인 대통령이 지난 11일 청와대가 아닌 현장을 찾아 임명장을 수여했다. 취임 이후 처음 있는 일이다. 주인공은 정은경 초대 질병관리청장으로, 문 대통령의 질병관리청에 대한 남다른 애정이 반영됐다는 분석이다.문 대통령의 의중은 대통령 행사를 기획하는 탁현민 청와대 의전비서관의 발언에서도 확인할 수 있다. 탁 비서관은 12일 밤 사회관계망서비스(SNS)를 통해 “청와대 보다는 그들이 일하는 공간에서 ‘함께’ 했던 임명장 수여식이었다”, “형식과 내용이 감동을 줄 수 있다”면서 의미를 부여했다. 또 다른 청와대 관계자는 “(임명장을 현장에서 수여하는 것은) 전쟁 중에는 야전 사령관을 불러서 임명장을 주지 않고 직접 가서 주는 것”이라며 “그만큼 초대 청장에 대한 신뢰와 기대의 의미가 있다”고 해석했다.비단 정 청장뿐이 아니다. 문 대통령은 그동안에도 임명장 수여를 통해 메시지를 전달해왔다. 관례를 벗어난 임명장 수여식을 진행한 경우가 정 청장 외에도 두 차례 있었는데, 모두 해당 기관 직원들의 사기를 진작하기 위한 차원이었다는 분석이다.지난 3월 차관급인 김홍희 해양경찰청장에 임명장을 직접 수여한 것이 대표적이다. 차관급의 경우 통상 대통령이 아닌 국무총리가 대신 임명장을 수여하는 관례를 취임 후 처음으로 깬 것이다. 해양경찰청을 격상시킨 해양경찰청법이 시행된 후 첫 임명이라는 데 의미를 부여한 것이다. 해양경찰청은 세월호 참사 이후 국민안전처로 흡수됐다가 문재인 정부 들어 다시 독립, 2020년에는 차관급 기관으로 승격됐다.지난 5월 유연상 대통령 경호처장에 대한 임명장 수여식을 공개한 것에도 문 대통령의 메시지가 담겼다. 경호처의 전임 처장에 대한 내부 불만이 컸던 것으로 알려졌는데, 경호처 직원들의 사기를 북돋우기 위한 의도가 담겼다는 것이다. 당시 문 대통령은 “전임 처장은 임명장 수여 자리도 없었으나 이번에는 자리를 마련해 더욱 뜻이 깊다”면서 “내부 승진으로 공채 출신이 처음으로 경호처장을 맡은 것을 매우 뜻깊게 생각한다”고 말했다. 유 처장도 “경호처 직원들의 사기가 충천하다”고 말했다.한편 문재인 정부 들어 임명장 수여식에서는 배우자 및 가족들을 초청해 꽃다발을 전달하고 기념사진을 촬영한다. 이는 임명된 인사 개인에 대한 존중에 담겼다는 분석이다. 청와대 관계자는 “문 대통령은 임명장 수여식이 개개인 인생에서 매우 의미 있다는 점을 잘 알고, 배려하려는 의도가 있다”고 말했다.김정현 (thinker@edaily.co.kr)
이데일리
