"與 비판 사건" 수사 속도 내는 檢…靑 하명 수사는 "지지부진"
[이데일리 박경훈 기자] 검찰이 여권에서 “수사가 미진하다”고 비판 중인 사건들에 다시 힘을 주기 시작했다. 반면 여권의 아킬레스건으로 꼽히는 ‘청와대 울산시장 하명 수사 및 선거 개입 의혹’ 수사는 전혀 속도를 내지 못하면서 법조계 일각에서는 수사에 의지가 없는 것 아니냐는 우려의 목소리까지 나오고 있다.18일 법조계에 따르면 서울중앙지검은 최근 윤석열 검찰총장(직권남용 및 직무유기 혐의)및 윤 총장 배우자 김건희 씨·장모(소송사기 혐의 등) 최모 씨에 대한 고소·고발 사건과 나경원 전 미래통합당(현 국민의힘) 의원의 자녀 입시 비리 의혹(업무방해 혐의 등) 사건을 재배당했다.여권은 그간 강하게 두 사건에 대해 검찰 수사를 압박하는 모양새를 취했다. 지난 14일 대정부질문에서 정청래 더불어민주당 의원은 나 전 의원과 윤 총장 가족을 거론하며 “왜 수사를 하지 않느냐”고 물었다. 추 장관은 “(윤 총장의) 수사 의지를 본 적이 없다”며 헛웃음과 함께 맞장구를 쳤다. 이어 지난 17일엔 더불어시민당 공동대표였던 우희종 서울대 교수 등 진보성향 인사들은 검찰과 법무부에 김 씨 수사를 촉구하며 4만 명의 서명이 담긴 진정서를 내기도 했다. 재배당을 마친 검찰은 수사에 속도를 내는 모습이다. 최근 서울중앙지검은 나 전 의원 사건을 형사1부(변필건 부장검사)에서 형사7부(이병석 부장검사)로 재배당한 데 이어 이날 오후 안진걸 민생경제연구소장을 고발인 신분으로 소환했다. 지난 2월 이후 약 7개월 만에 검찰의 고발인 조사가 재개된 것.이와 함께 서울중앙지검은 최근 윤 총장 및 윤 총장 배우자·장모 사건도 형사1부에서 형사6부로 재배당하기도 했다. 법조계에서는 형사6부장에 주목한다. 박순배 형사6부 부장검사가 검찰 내에서 주류로 뜨고 있는 순천고 라인이기 때문이다. 이를 두고 법조계에서는 조심스럽게 “이성윤 서울중앙지검장이 수사 의지를 보인 것 아니냐”는 평가가 나온다.반면 야권에서 수사를 촉구하는 ‘청와대 울산시장 하명 수사 및 선거 개입 의혹’ 수사는 제자리걸음을 면치 못하고 있다. 주호영 국민의힘 원내대표는 지난 8일 교섭단체대표 연설에서 “윤미향 정의기억연대 횡령 의혹, 울산시장 선거개입 공작 사건, 박원순·오거돈 성범죄 사건은 왜 수사가 지지부진 하느냐”고 따졌다. 이중 윤미향 더불어민주당 의원 관련 의혹은 기소됐지만 나머지 의혹은 수사가 진행 중이다.앞서 서울중앙지검 공공수사2부(당시 김태은 부장검사)는 지난 1월 29일 청와대의 울산시장 선거개입 의혹 사건과 관련 송철호 울산시장, 백원우 전 청와대 민정비서관, 박형철 전 청와대 반부패 비서관, 한병도 전 정무수석비서관, 황운하 전 울산경찰청장 등 13명을 공직선거법 위반 등 혐의로 불구속 기소한 이후 8개월 째 답보 상태다.특히 이 사건 수사팀인 공공수사2부는 최근 검찰 인사를 통해 사실상 공중분해된 것 아니냐는 자조섞인 목소리까지 나왔다. 수사팀장이었던 김태은 공공수사2부장을 비롯해 10명의 검사 중 6명의 검사가 전보 조치된 데다 휴직자가 생기면서 인원편성(TO)도 1명 줄어 9명이 됐기 때문이다. 또 중앙지검은 공공수사2부에서 파견근무 중이던 진세언(35·사법연수원 41기) 검사 원 소속인 울산지검 형사5부로 돌려보냈다. 진 검사는 울산지검 시절까지 포함해 1년 넘게 이 사건에 관여하며 이 사건을 잘 아는 검사로 통한다. 이 때문에 이 사건 수사가 동력을 얻을 수 있을 지 의문이라는 목소리가 나온다.여기에 추미애 장관의 입 역할을 했던 구자현 전 법무부 대변인이 이 수사의 책임자인 서울중앙지검 3차장으로 자리를 옮겼다는 점도 눈여겨볼 만한 대목이다. 앞서 최근 단행된 검찰 직제개편으로 공공수사부는 2차장 산하에서 3차장 산하로 들어갔기 때문에 구 차장은 이 사건을 지휘하게 된다. 친(親)정부 성향으로 평가받는 구 차장이 정권의 아킬레스건을 건드릴 수 있겠느냐는 분석이 검찰 안팎의 중론이다. 앞서 추 장관은 지난 2월 기자간담회에서 이 사건 공소장 비공개 결정에 대해 “단순히 알 권리보다 조금 있다가 알아도 될 권리가 있을 것 같다”며 “잘못된 관행을 바로잡기 위한 것”이라고 말한 이후 관련 사건에 대해서는 언급을 자제하고 있다.박경훈 (view@edaily.co.kr)
이데일리
