의협 “요구 미수용시 내달 7일부터 무기한 총파업”
[이데일리 박종오 기자] 의대 정원 증원 문제 등을 놓고 정부와 맞서고 있는 대한의사협회가 다음달 7일부터 무기한 총파업에 들어가겠다고 예고했다. 최대집 대한의사협회 회장은 28일 의사협회 용산 임시회관에서 열린 기자회견을 통해 이날 ‘범의료계 4대악 저지 투쟁 특별위원회(이하 범투위)’ 회의 결과 이같이 방침을 정했다고 밝혔다. 최 회장은 “복지부의 전공의 10명에 대한 고발 조치와 최근 공정거래위원회 고발은 부당한 공권력의 폭거”라며 “가용한 모든 방법으로 대응하겠다”고 말했다. 이에 앞서 보건복지부는 수도권 소재 수련기관에 내린 업무 개시 명령에 불응하고 복귀하지 않은 병원 3곳의 응급실 전공의 10명을 이날 경찰에 고발했다. 복지부는 전공의와 전임의의 근무 여부를 확인하고 추가 고발 조처할 예정이다. 의료법에 따라 정부의 업무 개시 명령을 위반하면 3년 이하 징역 또는 3000만원 이하 벌금에 처해질 수 있다. 최 회장은 “정부의 조속한 태도 변화를 촉구한다”면서 “우리의 요구가 수용되지 않을 때는 9월 7일부로 제3차 전국 의사 총파업을 무기한 일정으로 돌입할 것”이라고 강조했다. 대한의사협회의 요구 사항은 의과대학 정원 확대, 공공 의대 설립, 첩약 급여화, 비대면 진료 육성 등 정책 4개를 전면 철회하라는 것이 핵심이다. 다만 내달 7일 의사협회의 무기한 총파업 돌입 전 정부와의 타협이 이뤄질 가능성도 열려있다. 최 회장은 이날 “제3차 총파업 이전에 정부의 제안이 오면 진정성 있게 협상하겠다”며 “범투위 내에서도 적극적으로 의견을 수렴할 것”이라고 설명했다.그는 또 “보건의료에 대한 전문성이 취약한 단체가 (정부와의) 논의에 참여해서 불합리하게 진행되는 걸 경험했다”면서 “의료 정책을 논하는 (정부와의) 협의체에 비전문가가 참여하는 것은 반대한다”고 덧붙였다. 박종오 (pjo22@edaily.co.kr)
이데일리
