‘대중교통 마스크 의무’ 한 달…“승객한테 쓰라고 하기가 겁나요”
[이데일리 박순엽 기자] “가족들이 출근할 때마다 조심하라고 하는데, 저로선 그런 승객이 안 나타나도록 바라는 수밖에 없죠.”최근 ‘마스크를 착용하라’고 했다는 이유로 버스 기사가 승객에게 폭행을 당하는 일이 연이어 일어나자 시내버스 기사 정대영(52·가명)씨에겐 가족들의 걱정이 잇따른다. 정씨가 일을 하다가 괜한 폭행 시비에 휘말릴 수 있다는 우려 탓이다. 정씨는 “전 아직 그런 승객을 만나본 적은 없지만, 그런 소식을 들으면 기분이 착잡하다”면서 “가족들에겐 늘 괜찮다고 하고는 있는데, 혹시 그런 승객이 제 버스에 오를까 걱정되기도 한다”고 쓴웃음을 지었다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 우려로 대중교통 운전자가 마스크를 쓰지 않은 승객의 승차를 거부할 수 있도록 한 지 한 달 가까이 됐지만, 여전히 이에 응하지 않는 승객이 등장하고 있다. 심지어 최근 서울 광진구에선 마스크 착용을 요구했다는 이유로 버스 기사의 얼굴을 물어뜯고 이를 말리는 행인을 폭행한 50대 남성이 붙잡혀 구속되기도 했다. 이러한 소식을 접한 버스 기사들은 승객들에게 마스크 착용을 요구하기 부담스럽다고 입을 모았다. 서울 시내버스 기사 A(50)씨는 “마스크를 쓰라고 하면 승객 대부분은 요구에 수긍하지만, 들은 척도 하지 않고 버스에 오르는 일부 승객도 있다”며 “이미 버스에 오른 승객을 어찌할 수 없어서 그냥 버스를 운행한 적도 있다”고 토로했다. 또 다른 버스기사 B(51)씨는 “중년 남성 승객에게 ‘마스크를 쓰라’고 했다가 ‘네가 뭔데’라며 시비를 걸어왔다”며 “버스 안에 다른 승객이 많은 상황에서 자신이 지적받은 게 부끄러워서 괜히 큰소리를 치는 것 같아 그 이후부턴 마스크 착용을 조용히 권유하는 편”이라고 설명했다. B씨는 이어 “특히 취객들은 특유의 객기가 있어 말 건네기가 힘들다”고 덧붙였다. 마스크 미착용 승객에게 하차를 요구하는 과정에서 느끼는 미안함 탓에 부담을 느끼는 기사들도 있었다. 마을버스를 운행하는 김모(43)씨는 “거의 매일 보는 승객들인데, 출근 시간 마스크가 없다는 이유로 버스에서 내려달라고 요구할 때 미안하다”면서 “서로 안전을 지키려는 뜻에서 하차를 요구한다고 설명하면 대부분 차에서 내린다”고 말했다.어쩌다 기사들이 마스크를 착용하지 않은 승객을 제지하지 않으면 다른 승객들은 민원을 제기한다. 김씨는 “마스크를 쓰지 않은 승객을 그냥 태우면 버스 내 다른 승객들이 곧바로 불만을 터뜨린다”면서 “지자체나 회사에 민원을 제기하는 승객들도 있다고 들었는데, 민원이 쌓이면 기사에게 불이익이 될 수 있어 최대한 마스크 미착용 승객을 제지하고 있다”고 밝혔다. 경찰은 최근 이를 엄정히 처리하겠다는 방침을 세웠다. 경찰에 따르면 지난달 26일 대중교통 내 마스크 착용 의무화 이후 마스크 착용을 거부하며 버스 기사 등과 시비가 있다는 신고는 840건이 접수됐으며, 그 중 43건은 폭행 및 업무방해 혐의로 입건됐다. 경찰은 운전자 폭행·협박·상해 시 ‘특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률’을 적용해 강력팀에서 수사를 전담하도록 했다. 또 소란 행위로 운행을 막는 이에 대해선 업무방해 등 혐의를 적용해 수사한다는 계획이다. 아울러 경찰은 이와 관련해 상해 등 중대한 범죄를 저지를 시엔 구속될 수 있다고도 강조했다.그러나 일부 기사들은 경찰이 출동해 문제를 해결하는 것보다 최대한 마찰이 생기지 않도록 관리하는 방안이 필요하다고 강조했다. 한 버스 기사는 “과거 지자체에서 마스크가 없는 승객들을 위해 마스크를 비치했던 방침을 개선해 기사가 직접 마스크가 없는 승객에 한해서만 마스크를 지급하면 불필요한 시비를 줄일 수도 있을 것”이라고 말했다.박순엽 (soon@edaily.co.kr)
이데일리
