韓 선진 치안기법, 전 세계에 전수한다
[이데일리 박기주 기자] 경찰청은 베트남·우즈벡·앙골라 등 8개국 경찰관 277명에게 긴급신고대응과 사이버 수사기법, 현장감식 등 한국경찰의 치안기법을 전수했다고 29일 밝혔다. 지난 4일부터 시작된 이 교육은 오는 30일까지 진행된다. 이번 교육은 경찰청이 추진하고 있는 ‘치안한류’ 사업의 하나로 상대국가의 치안역량을 강화하고 긴밀한 협력관계를 구축하기 위해 실시됐다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 온라인으로 진행된 교육은 외국 경찰관들이 경찰청 교육 홈페이지에 접속해 교육영상 자료로 선행학습을 진행한 후 실시간 화상 강의를 통해 질의응답 및 심화학습을 하는 방식으로 진행됐다. 이번 연수를 통해 △긴급신고대응 △사이버수사 △폐쇄회로(CC)TV △현장감식 총 4개 분야를 주제로, 긴급신고 체계와 전자 법의학 수사 기술 등 한국 경찰의 치안기법을 참가국과 공유하고 각국 현지 실정에 이를 어떻게 적용할지 논의하는 시간을 가졌다.특히, 유상원조를 통해 한국 경찰의 112신고와 같은 긴급신고대응체계를 도입해 활용하고 있는 앙골라 경찰청에서는 총 71명의 경찰관이 연수에 참여했다. 이 자리에서는 한국형 긴급신고 대응체계 운영 비법을 전수하고, 앙골라 현지 실정에 맞게 이를 발전시키는 방안을 토론했다.교육에 참여한 앙골라경찰청 조세피나 경관은 “한국 경찰의 경험을 토대로 앞으로 앙골라의 긴급신고대응 체계를 더 발전시켜 나갈 수 있다는 확신을 얻게 됐다”며 “앞으로도 추가적인 연수가 있었으면 좋겠다”고 밝혔다. 경찰청 관계자는 “치안 한류의 확산과 함께 앙골라 경찰청과 같이 112신고체계 등 한국 경찰의 치안시스템을 종합적으로 이식받고자 하는 수요가 증가하고 있다”며 “앞으로도 관계기관 및 기업과 협력해 우리의 치안시스템을 외국에 소개하고, 우수한 치안시스템이 더 많은 나라에 진출할 수 있도록 지원할 예정”이라 밝혔다.박기주 (kjpark85@edaily.co.kr)
이데일리
