코로나19 우려에도 몰려든 시민…"부동산대책 철회하라"
[이데일리 하지나 기자] 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 재확산 우려에도 지난 주말 광화문을 비롯해 마포, 용산 등지에서 정부 부동산 공급 대책을 규탄하는 시위가 이어졌다. 정부는 8·4 주택공급대책에서 2028년까지 서울 등 수도권 지역에 13만2000가구를 공급하겠다는 계획을 발표했지만 정작 해당 지역 주민들의 반발이 거세지고 있는 상황이다..   지난 16일 서울 마포구 상암문화광장에는 시민 600~700명(주최측 추산)이 모여 ‘상암 공동주택 백지화 추진집회’를 열었다. 마포구에는 상암동 서부운전면허시험장 부지에 3500가구, 상암DMC 미매각부지에 2000가구 등 총 6200가구가 공급될 전망이다. 이날 집회에 참석한 시민들은 ‘강남 집값 잡으려 DMC 미래 포기냐!’ 등이 적힌 팻말을 들고 ‘랜드마크 원안대로’ 등의 구호를 외쳤다. 집회 운영진은 “상암동 랜드마크 지구는 정부가 당초 9만여개 일자리를 창출하려고 했던 지역”이라며 “공항철도를 끼고 있는 등의 강점이 있어 국제 업무지구로 조성될 계획이었는데 이제 와서 주택부지로 활용하겠다고 입장을 선회하니 반발이 나오는 것”이라고 설명했다.같은 날 용산에서도 시위가 열렸다. 용산구 용산역 잔디광장에서는 100명의 시민들이 모여 ‘용산 정비창 부지 공공주택 개발 반대집회’를 가졌다. 정부는 8·4대책에서 용산정비창 부지 1만가구, 캠프킴 부지 3100가구 등 총 1만3100가구 주택을 공급하겠다고 밝힌 바 있다. 용산구 국회의원인 권영세 미래통합당 의원은 “이곳에 아파트 1만 가구가 들어 오는 순간 국제업무지구는 사실상 사라졌다고 봐도 과언이 아니다”면서 “여기가 빈 땅이라는 이유로 마지막 남은 기회의 땅을 이런 식으로 허투로 써 버리겠다는 이 사람들은 도대체 무슨 생각을 하는 지 모르겠다”고 목소리를 높였다. 이날 노원구에서도 집회가 예정돼 있었지만 노원구청의 집합금지명령으로 무산됐다. ‘초록 태릉을 지키는 시민들’은 태릉골프장 주택공급대책 반대 집회를 개최할 예정이었지만 지난 15일 노원구청의 ‘집회·시위 등 집합행위금지 긴급행정명령’을 통보하면서 집회 일정이 취소됐다. 하지만 주민들은 1인 시위, 차량 시위 등으로 맞서며 반대 의사를 표출했다.과천시에서는 지난 15일 김종천 과천시장이 참석한 가운데 부동산 대책을 반대하는 집회가 열렸다 정부는 지난 8·4대책에서 정부과천청사 유휴지에 4000가구를 공급한다고 밝혔고 주민들은 이후 매주말마다 집회를 진행하고 있다. 김 시장도 지난 6일부터 정부과천청사 유휴부지에서 천막농성을 벌이고 있다.17일 오후 청와대 국민청원 홈페이지에는 ‘과천 정부청사 유휴부지 공공주택 공급 정책을 철회해달라’는 청원글에 1만3717명이 참여했으며 ‘태릉골프장도 그린벨트 지역으로 보호해달라’는 청원글에는 1만7813명이 동의를 했다. 광복절, 서울 광화문 일대에서서 5만여명의 시민(주최측 추산)이 참가한 대규모 반정부 집회에서도 부동산 문제가 화두였다. 이날 집회 참가자들은 정부의 대표적인 정책 실패 사례로 부동산 정책을 꼽으며 정부를 비판했다.  익명을 요구한 부동산 전문가는 “올해 들어 부동산 대책이 서 너번 이상 나왔지만 서울 아파트값은 아직 상승세가 꺾이지 않고 있다”며 “대통령의 발굴하라는 지시 이후 한 달여만에 나온 공급대책도 뜯어보면 실행하기 어려운 사업이 적지 않다”고 지적했다.  하지나 (hjina@edaily.co.kr)
이데일리
