[온라인 들썩]“감염자 도주 중”…‘신종 코로나 괴담’ 난무
[이데일리 장구슬 기자] 신종 코로나바이러스 감염증 확산에 대한 우려가 커지는 가운데 이와 관련한 괴담과 가짜뉴스가 기승을 부리고 있습니다. 지난달 29일엔 인기 유튜버가 신종 코로나 감염자를 쫓는 내용의 가짜 추격전 영상을 촬영해 물의를 빚기도 했습니다.구독자 57만 명을 보유한 유튜버 ‘비슷해보이즈(유튜버 허슬러·만지히피)’는 지난달 29일 오후 동대구역 광장 등 일대에서 신종 코로나 환자를 둘러싼 추격전을 연상케 하는 장면을 연출해 촬영했습니다. 방진복을 입은 남성 2명이 ‘거기 서세요!’라고 소리치며 환자 1명을 뒤쫓았고, 이들은 놀란 시민들에게 마스크를 나눠줬습니다. 영문도 모른 시민들은 불안에 떨었습니다. 경찰 출동으로 촬영은 중지됐지만 현장 영상과 사진은 이미 온라인에 퍼진 후였습니다. ‘대구시가 신종 코로나 바이러스 관련 모의훈련을 했다’는 유언비어까지 돌았습니다. 이에 대구시는 공식 블로그를 통해 사실이 아니라는 공지글을 올리기도 했습니다. 논란이 커지자 ‘비슷해보이즈’는 다음날 유튜브 영상을 통해 “깊이 반성하며 자숙하겠다. 큰 파장을 일으킬 만한 내용을 촬영해 강력한 메시지를 전하고 싶었던 마음도 경솔했다”며 사과했습니다. 그러면서 “‘바이러스에 약한 게 아니라 그 순간의 방심에 연약한 존재이지 않을까’라는 의미를 담아내고 싶었다. 절대 대중들의 두려움을 이용해 영상 수익과 조회수, 채널에 관심을 끌기 위한 기획 의도가 절대 아니었다”고 해명했습니다.하지만 그들의 석연치 않은 해명에 시민들의 분노는 가라앉지 않았고, 이들을 처벌해달라는 청와대 국민청원까지 등장했습니다. 신종 코로나 바이러스 관련 괴담과 허위 게시물은 사회관계망서비스(SNS), 온라인 커뮤니티 등을 통해 빠르게 퍼지고 있습니다. 페이스북, 인스타그램, 트위터 등 주요 SNS에는 ‘실시간 코로나 상황’, ‘상황 보고’ 등의 단어를 조합한 계정들이 무더기로 생겨났고, 관련 태그를 달고 허위 정보가 무분별하게 올라오고 있습니다.지난달 27일엔 국내 세 번째 확진자가 고양 스타필드에서 쓰러졌다는 괴담이 온라인 커뮤니티를 중심으로 삽시간에 유포됐습니다. 질병관리본부는 이 환자가 해당 쇼핑몰을 방문한 적이 없다고 밝히며 유언비어라고 밝혔습니다.특정 지역에서 추가 감염자가 나왔다는 가짜뉴스도 쏟아지고 있습니다. 인천 커뮤니티 페이지에 올라온 추가 감염자 글은 1만 개 넘는 댓글이 달리며 공유됐지만, 거짓으로 밝혀졌습니다.지난달 28일엔 수원의 한 고등학교에서 감염자가 나왔다는 SBS 사칭 뉴스까지 등장했습니다. 고등학생 두 명이 만든 가짜뉴스로 밝혀지며 상황은 일단락됐지만, 실시간으로 쏟아지는 유언비어에 시민들은 불안해하고 있습니다.6, 8세 두 아이의 엄마인 수원 거주자 A(35)씨는 “수원에서 확진자가 발생했다는 속보 뉴스를 보고 가슴이 철렁했다”면서 “어떤 뉴스가 진짜인지 혼란스럽다”고 토로했습니다.신종 코로나 관련 거짓 정보가 확산되자 정부는 강력한 대응에 나섰습니다. 지난달 30일 문재인 대통령은 “불신과 불안을 조장하는 가짜뉴스의 생산과 유포는 방역을 방해하고 국민의 안전을 저해하는 중대한 범죄행위”라며 가짜뉴스에 엄정 대응할 것을 주문했습니다. 이에 경찰은 최근 유포된 가짜뉴스 전반에 대한 수사에 착수했다고 밝혔습니다. 그러면서 생산자뿐 아니라 중간 유포자까지도 추적·검거해 명예훼손, 업무방해 등 혐의로 엄정 수사할 계획이라고 밝혔습니다. 법무부와 검찰도 가짜뉴스 근절에 팔을 걷어붙였습니다. 법무부는 같은 날 오후 “오늘 검찰에 신종 코로나 바이러스와 관련해 불신 불안을 조장하는 가짜뉴스를 생산 유포하는 행위를 철저히 수사해 엄단할 것을 지시했다”고 밝혔고, 대검찰청은 “조직적이고 악의적인 사안이라 판단되면 구속 수사를 진행하겠다”는 계획을 전했습니다.장구슬 (guseul@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 꿀잼가득  , 청춘뉘우스~
이데일리
