[2020국감]국가공무원 범죄자 중 절반은 경찰청 소속…"반성·쇄신 시급"
[이데일리 박기주 기자] 지난해 국가공무원 범죄자 중 경찰청 소속의 비중이 절반에 가까운 것으로 나타났다.8일 국회 행정안전위원회 소속 박재호 더불어민주당 의원이 공무원범죄 통계를 분석한 결과 지난해 42개 정부부처 소속 국가공무원 중 범죄를 저지른 인원은 총 3626명으로, 경찰청 소속은 1672명(46.1%)인 것으로 집계됐다. 경찰청에 이어 교육부(328명)과 과학기술정보통신부(301명), 법무부(290명) 등 부처의 소속 공무원의 범죄가 많았다.  이 중 강간 등 강력범죄를 저지른 경찰청 소속 공무원은 54명으로 나타났고, 폭력범죄는 225명, 지능범죄는 574명으로 집계됐다. 교통범죄를 저지른 공무원도 517명에 달했다. 이러한 경찰청 소속 공무원의 범죄는 최근 3년간 40% 이상을 기록하고 있는 상황이기 때문에 공직기강에 대한 철저한 대책이 요구된다는 지적이다. 박재호 의원은 “경찰청의 전체 인원이 다른 부처에 비해 많은 것은 사실이지만 경찰청은 범죄로부터 국민과 보호하는 최일선의 부처”라며 “경찰의 철저한 반성과 쇄신이 무엇보다 시급하다”고 지적했다.박기주 (kjpark85@edaily.co.kr)
이데일리
