"부동산 대응반" 실적도 없는데 감독원 검토하나
[이데일리 하지나 기자] 정부가 부동산 감독기구 설치를 추진 중인 가운데, 현재 가동 중인 ‘부동산 대응반’의 내사 실적 중 절반이 혐의가 없는 것으로 나타났다. 12일 국토교통부가 미래통합당 김상훈 의원에게 제출한 ‘부동산시장 불법행위 대응반 활동현황’에 따르면 지난 2월부터 7월까지 대응반이 내사에 착수해 완료한 110건 중 증거가 불충분하거나, 혐의가 없어 종결된 건수가 55건(50.0%)에 이르는 것으로 나타났다. 실질적으로 시장 교란 행위로 판단해 정식 수사가 이뤄진 입건 건수는 18건에 그쳤다. 이마저도 불법이 명백히 드러나 검찰에 의해 기소된 건수는 6건에 불과했고, 4건은 수사가 중단됐다(기소중지). 기소된 6건 또한 처벌은 3건에 그쳤고, 이 또한 경미한 약식기소(2건) 및 기소유예(1건) 처분이었다.김상훈 의원은 “올해 초 부동산 불법 근절을 외치며 범정부 조직을 구성, 특별사법경찰관까지 투입하였지만 조사 대상 절반이 혐의가 없었다”며 “그럼에도 대응반을 모태로 부동산 감독원을 출범시키겠다는 것은, 국민의 불안과 공포를 조장하는 전시성 행정의 소지가 크다”고 강조했다.하지나 (hjina@edaily.co.kr)
이데일리
