해운대 폭죽 소동 외국인, 오산·대구 주둔 주한미군
[이데일리 황효원 기자] 지난 4일 미국 독립기념일을 앞두고 부산 해운대에서 미군 등 외국인이 폭죽 수십발을 터트리며 소란을 이들은 오산과 대구 등지에서 주둔하던 주한미군으로 알려졌다.6일 부산 해운대구와 해운대경찰서에 따르면 4일 해운대 해수욕장 일대에서 소란을 피운 이들은 주한미군으로 알려졌다.이들은 건물은 물론 시민을 향해서도 폭죽을 쏘다가 출동한 경찰에 검거돼 5만원의 과태료 처분을 받았다. 주한미군 부대원들은 독립기념일을 맞아 지난 3일부터 6일까지 휴가를 즐기고 있는 것으로 확인됐다. 보통 독립기념일 휴가 때 장병들은 해외로 나가지만, 이번에는 코로나19로 인해 국내에서만 이동한 것으로 전해졌다.이들 외국인은 거리 곳곳에서 춤을 추고 노래를 불렀고 일부는 불꽃놀이를 했다. 신종 코로나바이러스 감염증이 다시 확산하는 상황에서 대부분 마스크를 착용하지 않는 등 개인 방역 수칙을 지키지 않았다는 지적이 나오는 이유다.이날 외국인들이 폭죽을 쏜다는 70여건의 신고가 112에 접수됐고, 경찰은 순찰차 사이렌 및 경고방송을 내보냈지만 외국인들은 아랑곳하지 않고 건물과 시민을 향해 계속 폭죽을 쏘아댔다. 또 이들 중 일부는 출동한 경찰에 조롱까지 한 것으로 알려졌다.이번 폭죽 소동과 관련해 일각에서는 경찰의 대처가 부실했다는 지적도 나오고 있다.하태경 미래통합당 의원은 자신의 페이스북을 통해 “사람을 향해 폭죽을 난사한 것은 불꽃놀이를 한 것이 아니라 폭력상해를 기도한 것”이라며 “경찰의 안이한 안전의식이 우려된다”고 밝혔다.그는 “사람이나 건물을 향해 폭죽을 난사한 사람은 한사람이 아니라 여러 사람이라고 한다”며 “경찰은 시민들의 신체에 위해를 기도한 이 외국인들을 모두 체포해 엄벌에 처해야 한다”고 주장했다.황효원 (woniii@edaily.co.kr)
이데일리
