조두순 출소 앞두고…전자발찌범, 경찰에 의자 던지고 행패
[이데일리 장구슬 기자] 위치추적 전자장치, 이른바 ‘전자발찌’ 착용자가 오작동 상황을 점검하려던 보호관찰 공무원과 경찰에게 행패를 부리다 붙잡혔다. 오는 12일 아동 성폭행범 조두순(68) 출소를 앞두고 성범죄자 관리·감독에 대한 불안감이 커지고 있다.지난 7일 MBN은 최근 성범죄를 저질러 전자발찌를 착용 중인 한 30대 남성 A씨가 전자발찌 훼손 신호를 접수하고 이를 점검하기 위해 출동한 공무원과 경찰에게 저항하다 현행범으로 체포됐다고 보도했다.보도에 따르면 보호관찰 공무원과 경찰은 A씨에 채워진 전자발찌가 훼손되고 있다는 신호를 접수한 뒤 A씨 거주지로 출동했다. 경찰 확인 결과 전자발찌 오작동이었고, A씨는 공무원과 경찰이 전자발찌 작동을 확인하는 과정에서 욕설을 하고 의자를 집어던지는 등 저항을 한 것으로 알려졌다. A씨는 거주 빌라에서 20여 분 동안 난동을 부리다 현행범으로 체포됐다. 서울 중랑경찰서는 A씨를 공무집행방해 혐의로 입건했다.이번에는 전자발찌 오작동에 해당됐지만, 최근 5년간 발생한 전자발찌 훼손 사건만 100건에 육박하는 등 쉴 새 없이 반복되고 있다.이은의 변호사는 MBN에 “예산을 투자해서 (전자발찌를 착용한) 사람들의 이력관리라든가 보호관찰 시설 같은 것을 아직 하고 있지 않으니 훼손 사건이 반복되는 것”이라며 “(관리하는) 사람을 늘리는 것만으로는 해결되지 않는다”고 말했다.사흘 뒤 조두순 출소를 앞두고 있는 만큼, 전자발찌 관리대책을 더 보완해야 한다는 목소리가 잇따르고 있다.한편 조두순은 12년의 형기를 마치고 오는 12일 출소한다. 조두순은 출소 직전 전자발찌를 부착하고 교도소 문밖을 나선다. 출소 이후 7년간 전자발찌를 착용해야 하고 전담 보호관찰관이 전자감독을 통해 24시간 감시에 들어간다. 그러나 최근 출소를 앞둔 조두순의 수감 생활이 공개돼 사회적 우려가 커지고 있다. 청송교도소에서 조두순과 3년간 수감 생활을 한 동료 재소자는 지난 5일 JTBC ‘이규연의 스포트라이트’를 통해 조두순이 범죄를 반성하지 않고 있으며, 음란행위를 하는 등 이상행동을 보였다고 증언했다.장구슬 (guseul@edaily.co.kr)
이데일리
