서울시 “BTJ열방센터 방문자 124명 연락두절·검사 거부”
[이데일리 김기덕 기자] 서울시는 최근 대규모 집단감염이 발생한 기독교 선교단체인 BTJ열방센터(경북 상주시 소재) 방문자에 대한 코로나19검사 이행 명령을 발동했다고 11일 밝혔다. 다만 전체 방문자의 40% 가량이 연락을 받지 않거나 검사를 거부하고 있는 상황이라 N차 감염이 확산될 수 있다는 우려가 나오고 있다. 방역당국에 따르면 지난해 11월 경북 상주시 BTJ열방센터에 2837명이 방문했지만 현재까지 진단검사를 받은 것은 872명에 불과한 것으로 조사됐다. 이 중 154명이 확진됐으며, 45명의 확진자가 8개 시·도의 종교시설 집회 등에 참석해 무려 351명에게 코로나19를 추가 전파한 것으로 추정된다. 전국적으로 BTJ열방센터와 관련해 500명이 넘는 확진자가 발생한 것이다. 특히 BTJ열방센터 방문자 중 일부는 연락이 닿지 않아 지자체들이 잇따라 진단검사 이행 행정명령을 내렸다. 서울시도 서울에 주소지를 둔 BTJ방문자 283명에 대해 진단검사 이행 검사를 발동해 96명(34%)이 검사를 완료했다. 이 중 5명이 양성 판정을 받았다. 그러나 남은 미검사자는 169명 중 45명은 검사 예정이고, 45명은 열방센터를 방문한 사실이 없다는 사유 등으로 검사를 거부하고 있다. 착신불가, 결번 등으로 연락이 되지 않고 있는 인원도 79명에 이른다. 이들이 지역사회에 N차 감염을 확산하면 지난해 국내 1차 대규모 유행을 불러일으킨 신천시 대구교회 사태가 재현될 수 있다는 우려가 나온다. 시는 지난 8일 미검사자 169명의 대한 조속한 진단검사를 위해 15일까지 진단검사를 받을 것을 촉구하는 2차 진단검사 이행명령을 발동했다. 이날부터 자치구, 필요시 경찰과 함께 미검사자 주소지를 직접방문해 검사를 독려하고 부재 여부를 최종적으로 확인할 예정이다. 시 관계자는 “정당한 사유없이 검사를 거부하는자에 대해서는 고발 조치 등 엄정 대응해 나갈 계획”이라고 말했다. 한편 시는 주말을 맞아 지난 10일 관내 1300개의 서울시내 종교시설에 대해 자치구와 함께 방역수칙 준수여부를 점검했다. 이 결과 교회 9개소가 방역수칙을 위반한 것으로 나타났다. 위반사유는 비대면 인원초과 5개소, 대면예배 2개소, 설교자마스크미착용 2개소다. 위반한 교회에 대해서는 집합금지 등 엄정 조치할 계획이다.김기덕 (kiduk@edaily.co.kr)
이데일리
