"K3리그" 축구선수 4명, 고의로 손목인대 늘려 병역 면탈
[이데일리 김관용 기자] 아령으로 손목인대를 고의로 손상시켜 현역 입대를 피한 K3 리그 출신 축구선수 4명이 적발됐다. 병무청은 3일 현역으로 입영할 경우 경력단절을 우려한 K3 리그 출신 축구선수 4명이 아령을 쥔 손목을 늘어뜨린 후 무리하게 돌리는 수법으로 인대를 손상시킨 뒤 보충역으로 병역을 감면받은 것으로 확인됐다고 밝혔다. 이들은 병무청 병역판정검사규칙상 손목인대 손상으로 수술을 받을 경우 보충역 처분을 받는다는 사실을 알고 단체 카톡으로 면탈 수법을 주고받은 것으로 조사됐다. 또 다른 동료선수들에게도 이를 전파한 것으로 밝혀졌다.병무청은 사회관심 계층에 대한 병역이행 모니터링 과정에서 이상 징후를 발견해 수사에 착수했다고 밝혔다. 작년 6월부터 올해 5월까지 약 1년간의 조사 끝에 피의자들의 범행사실을 파악했다.병무청은 이번 수사를 계기로 대한체육회와 관련 단체에 운동선수들의 경각심을 촉구하는 공문을 발송하는 한편, 손목 인대 수술에 대한 병역판정검사 기준을 강화하는 등 관련제도 개선을 추진하기로 했다.병무청 특별사법경찰 관계자는 “이번에 적발된 사람들이 최종 유죄가 확정되면 형사처벌과 함께 다시 병역판정검사를 받고 그 결과에 따라 병역의무를 이행해야 한다”고 설명했다. 김관용 (kky1441@edaily.co.kr)
이데일리
