민주당 또 성추행 논란...동료 시의원들 "신고만으로도 송구"
[이데일리 박한나 기자] 더불어민주당 부산시의원들이 같은 당 소속 시의원의 성추행 의혹에 사과했다. 부산시의회 민주당 박민성 원내부대표는 12일 오전 긴급 대책회의를 소집하고 대시민 사과문을 발표했다. 이날 한 식당 종업원이 민주당 소속인 A 시의원에게 성추행을 당했다고 신고한 것이 알려지자마자 사과에 나선 것이다.민주당 시의원들은 “코로나19 장기화와 폭우로 인해 시민 여러분 모두가 힘든 시기에 시의원 성추행 신고접수가 됐다는 것만으로도 대단히 송구스럽고 죄송한 마음”이라며 “사죄하고 또 사죄드린다”고 고개를 숙였다.그러면서 “350만 부산시민 여러분을 대표하는 부산시의회 다수당으로서 시민 여러분께 큰 실망과 상처를 드린 것에 깊은 책임감을 느낀다”며 “민주당은 이번 사건을 결코 용납할 수 없으며, 현재 진행 중인 경찰조사 결과에 따라 그에 상응하는 엄중한 징계 절차를 밟을 것”이라고 밝혔다. 이어 “이와 같은 조치와는 별개로 피해자 보호를 위해 최선을 다할 것이며 시의원들을 대상으로 성폭력 예방교육과 성인지 감수성 교육을 강화하는 등 이같은 사건이 다시는 재발하지 않도록 특단의 조치를 취하겠다”고도 약속했다.부산사하경찰서에 따르면 지난 11일 오후 9시께 부산 사하구 한 식당에서 민주당 소속 A 시의원에게 성추행을 당했다는 신고가 접수됐다. 식당 여 종업원은 A 시원이 성적인 농담과 부적절한 신체 접촉을 했다며 A 시의원을 112에 신고했다.경찰은 A 시의원을 상대로 사실관계를 확인하며 사건을 조사하고 있다.당시 A 시의원은 지인들과 술을 마시고 있었던 것으로 알려졌다. 이에 대해 A 시의원은 “해당 식당에서 일행 3명과 술을 마신 것은 맞다”고 밝혔다. 그러나 강제 추행 여부에 대해서는 “전혀 그런 사실이 없다”며, 성추행 의혹이 나온 당시 “일행 등 5명이 모두 현장에 함께 있었다”고 설명했다.박한나 (pblc@edaily.co.kr)
이데일리
