"국민 겁박"···전광훈 측, 정세균·박능후 등 무더기 고발예정(종합)
[이데일리 이용성 기자] 대규모 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 원인으로 지목된 사랑제일교회 측이 3차 기자회견을 열고 정세균 국무총리 등 방역 당국을 비롯해 경찰과 우호적인 관계를 유지했던 미래통합당까지 싸그리 비난했다. 이들은 정 총리, 박능후 보건복지부 장관, 서정협 서울시장 권한대행 등 방역 당국 관계자는 물론 교회를 압수수색한 장하연 서울지방경찰청장을 고발할 방침이다.8·15광화문집회 참가자 국민비상대책위원회(비대위)와 사랑제일교회 변호인단은 23일 오후 서울 성북구 장위동 사랑제일교회 앞에서 기자회견을 열고 “특정 국민의 개인정보를 수집하고 질병 검사를 강요한 것은 명백한 불법”이라며 정 총리와 서 직무대행을 이번 주 내로 고발하겠다고 밝혔다. 고발장에 개인정보보호법 위반·직권남용·강요죄 등 혐의를 적시할 계획이다. 교회 측 고영일 변호사는 “국가가 공권력을 앞세워 8·15 광화문 집회에 참여한 특정 국민에게 연락을 취해 질병검사를 강요하는 만행을 저질렀다”며 “이는 인권 침해”라고 주장했다.이어 “이러한 불법행위는 집회 탄압 수단으로 악용되고 있다”며 “정 총리와 서 대행뿐만 아니라 명단 제출과 자가격리를 강요한 지방자치단체장들도 고발할 것”이라고 언급했다.아울러 변호인단은 박능후 장관도 직권남용·강요·예배방해 등 혐의로 고발하겠다고 밝혔다. 박 장관이 수도권 모든 교회의 예배 및 대면 모임을 전면 금지한 것에 대해 이들은 직권남용·강요·예배방해죄에 해당한다고 주장했다.고 변호사는 “박 장관이 아무런 근거 없이 교회 방역을 운운하며 예배를 전면 금지했다. 교회를 탄압하고 예배를 억압하려는 행위”라며 “즉각 예배금지 조치를 철회하라”고 목소리 높였다.이들은 장하연 서울지방경찰청장도 고발할 계획이라고 밝혔다. 고 변호사는 “이번 압수수색은 시작부터 불법”이라며 “중앙안전대책본부가 근거 없이 전광훈 목사를 고발한 후 경찰이 실체 없는 고발 내용을 악용해 실행했다”고 강조했다.앞서 서울지방경찰청 지능범죄수사대는 21일 오후 8시 40분쯤부터 이튿날 새벽 1시쯤까지 서울 성북구 사랑제일교회에 대한 압수수색을 벌였다. 경찰은 압수수색을 통해 교회 내 PC 등에 저장된 신도 관련 정보를 확보한 것으로 전해졌다. 변호인단은 21일 경찰의 압수수색을 두고 “‘교인 명단 확보’와 직접적 관련성이 없는 전광훈 목사의 휴대폰을 압수대상에 포함시켰다”며 “휴대폰 압수 역시 변호인들의 참여 없이 이뤄졌다”고 지적했다. 변호인단에 따르면 경찰은 21일 전 목사의 휴대폰을 전 목사가 격리 중인 서울의료원으로 찾아가 압수했다. 이어 “경찰이 압수한 자료를 서울시, 중앙재난안전대책본부(중대본)와 공유했는데 이는 명백한 공무상 비밀 누설죄”라며 “검찰은 장 청장을 즉각 불법건조물침입, 불법수색, 공무상 비밀누설죄로 수사하라”고 촉구했다. 교회 측 강연재 변호사는 이날 “정부가 코로나19를 정치 목적으로 사용하고 있다”며 “정부가 특정 집단을 매도하고 교회를 마녀사냥하면서 코로나19 방역의 모든 책임을 전가시키고 있다”고 주장했다. 이어 “이번 집단 감염을 ‘사랑제일교회 발’이라고 운운하며 특정 집단을 표적 삼아 사회에서 매장시켰다”며 “국민이 서로 미워하게 해 자신들의 안위를 지키려 한다”고 부연했다.비대위 측은 “문재인 대통령은 자신을 전제군주로 착각하고 있다”며 “대통령이 (방역 방해 관련) ‘필요 시 현행범 체포하라’고 했는데 음습한 공산 전체주의의 냄새가 난다”고 언급했다.아울러 비대위와 사랑제일교회 측은 미래통합당에도 쓴소리를 날렸다. 전날 주호영 미래통합당 원내대표가 전 목사 측을 가리켜 “공동선에 대한 무모한 일을 용서할 수 없다”고 말한 것을 두고, 비대위 관계자는 “공허한 지지율에 매달려 국민의 목소리를 외면하고 국민의 인권보다 자신들의 이권을 더 중시하는 정치집단에 더이상 기대할 바가 없다”고 지적했다.앞서 전 목사는 지난 선거 운동 기간 당시 미래통합당 지지를 여러 차례 호소하며 당과 원만한 관계를 유지했다. 그러나 이날 비대위 측은 “주 원내대표는 광화문집회에 나온 국민들과 자기들은 아무 상관 없으니 제발 결부시키지 말아 달라고 애원하는데 그 말에 전적으로 동의한다”며 “독재 파시즘으로 향해가고 있는 문재인 정권과 더불어민주당의 2중대는 바로 미래통합당”이라고 덧붙였다.한편 23일 질병관리본부 중앙방역대책본부는 사랑제일교회 누적 확진자가 800명을 넘어섰다고 발표했다.정은경 본부장은 “사랑제일교회와 관련해 접촉자 조사 중 45명이 추가 확진됐다”면서 “현재까지 누적 확진자는 총 841명”이라고 말했다. 이어 “오늘 확진자가 400명에 육박했지만, 이것을 정점으로 보고 있지는 않다”면서 “더 증가할 수 있다고 보고 있다”고 설명했다.이용성 (utility@edaily.co.kr)
이데일리
