"100인 미만" 집회 가능…"방역-기본권 조화 고민해야"
[이데일리 공지유 기자] 서울 시내 집회금지 기준이 10인 이상에서 100명 이상으로 완화되며 시민들이 다시 거리로 모여 목소리를 낼 수 있게 됐다. 전문가들은 사회 정상 작동을 위해 일정 수준의 활동은 보장해야 하지만 여전히 개개인 방역수칙 준수가 중요하다고 강조했다.11일 방역당국이 사회적 거리두기 단계를 2단계에서 1단계로 완화하며 서울시도 12일부터 새로운 방역 지침을 발표했다. 서울시는 서울 전역에 내린 10인 이상 집회금지를 100인 이상으로 완화했다. 서울역광장에서 광화문광장을 지나 효자동 삼거리로 이어지는 도로 및 주변 인도 등 도심 지역에는 기존 ‘10인 이상 금지’ 조치가 원래대로 유지된다.앞서 서울시는 코로나19 확산 직후인 지난 2월 서울광장, 광화문광장 등 도로 및 주변 인도에 집회금지를 통보했다. 이후 종로구·동작구·영등포구·서초구 등 각 구에서도 일부 구역에서 집회·시위 행위를 금지하는 등 조치를 취하자 시민단체들은 서울시 등 지자체의 집회금지조치에 권리가 제한되고 있다고 지적했다.민주사회를 위한 변호사모임(민변) 공익인권변론센터 등 10개 시민사회단체는 지난 7월 서울시청 앞에서 기자회견을 열고 “정부와 지자체가 집회 금지 조치를 고시하고 있지만, 그 사이 노동자·장애인·철거민 등 사회적 약자들은 자신의 목소리를 내지 못하고 있다”며 정부와 서울시를 비롯한 지자체에 집회 금지 조치를 철회하라고 촉구하기도 했다.익명을 요구한 한 활동가는 “시민들이 함께 뜻을 모아 목소리를 낼 수 있는 방법 중 하나인 집회가 금지돼 어려움이 많았는데 완화돼 다행”이라며 “안전한 방법으로 집회를 할 수 있는 자유가 함께 보장돼야 한다”고 말했다.성소수자 인권단체 ‘트랜스해방전선’ 집행위원장 정성광씨도 “(코로나19 이후) 여러 소수자들의 행사가 온라인으로 진행되고 있지만 거리에서 목소리를 내며 연대하는 방식과는 큰 차이가 있다”며 “집회금지가 이들의 목소리를 지울 수 있다는 점을 인지해야 한다”고 주장했다.경찰도 합법적인 집회의 자유를 충분히 보장하겠다는 방침이다. 장하연 서울지방경찰청장은 12일 간담회에서 “(서울시) 기준에 맞게 100인 이하 집회는 적극적으로 허용할 예정”이라며 “감염병 예방과 기본권이 조화될 수 있도록 고민하겠다”고 밝혔다.전문가들은 감염 위험은 불가피하지만 일정 수준의 활동은 보장돼야 한다며 개인이 방역수칙을 먼저 지킬 것을 당부했다. 최원석 고려대 안산병원 감염내과 교수는 “(100인 미만 집회가) 행정적으로 허용하는 범위에 들어간다 하더라도 다수가 모이는 상황에서 전파 위험은 있을 수밖에 없다”며 “마스크 착용, 거리두기 등 위생수칙을 철저히 지키면 다수의 전파를 막을 수 있으니 수칙을 지키는 것이 중요하다”고 강조했다.최 교수는 또 “거리두기 강화 시 소상공인 고사 등 사회적으로 감내하기 어려운 신호들이 나타났다”며 “(코로나19가) 금방 끝날 상황이 아니라 계속 조여놓은 상태로 갈 수는 없다. 어느 수준에서 위험을 감내하고 사회를 돌아가도록 할 것인가에 대한 논의가 필요하다”고 설명했다.공지유 (noticed@edaily.co.kr)
이데일리
