우한폐렴 확산에…유통가, 마스크·구호물품 나눔 행렬
[이데일리 함지현 기자]신종 코로나바이러스 감염증, 이른바 우한폐렴이 빠르게 확산하고 있는 가운데 유통업체들이 마스크와 구호물품 등 나눔 행렬에 나서고 있다.31일 관련업계에 따르면 GS홈쇼핑(028150)은 소외계층 지원을 위해 마스크 30만매를 기부했다. GS홈쇼핑이 기부한 마스크 30만매는 ‘사랑의열매 사회복지공동모금회’를 통해 면역력이 취약한 아동 및 노인 약 1만명에게 전달된다. 1인당 30매씩, 1만명이 한달 동안 사용할 수 있는 양이다. 설 연휴가 끝나자마자 폭발적으로 마스크 수요가 급증하고 있는 상황에서 GS홈쇼핑은 재고가 소진되기 전에 소외계층을 위한 마스크 수량을 미리 확보했다.    온라인 패션 스토어 무신사 역시 자체 상표 브랜드인 무신사 스탠다드의 KF94 밸브 마스크 2만 개를 국내 일부 항만공사 및 사랑의 열매 사회복지공동모금회에 기부한다. 금액으로 따지면 3000만원 상당이다.기부한 마스크는 여수광양항만공사, 인천항보안공사에 국내외 선원 및 항만 현장 근로자와 여객선 이용객 등 항만 입출입자들을 대상으로 배포될 예정이다. 또한 사랑의 열매 사회복지공동모금회를 통해 아동, 청소년 등 면역력 약한 감염 취약 계층에게도 마스크를 전달한다.귀국한 중국 우한 교민을 위한 긴급구호 물품 지원에 나선 곳도 있다. 앞서 정부는 중국 우한에서 귀국한 교민들의 임시 생활시설을 충청북도 진천시 국가공무원 인재개발원과 충청남도 아산시 경찰인재개발원으로 정했다고 발표했다. GS리테일(007070)은 진천시와 협의해 신종 코로나 바이러스로 충청북도 진천의 격리시설에 대피한 우한 교민과 유학생들을 위해 먹거리와 생필품 등 1억원 상당의 구호물품을 긴급 지원한다. GS리테일이 중국 우한 교민들에게 제공하는 긴급구호물품은 도시락, 생수, 컵라면 등 먹거리를 비롯해 유어스 물티슈,  가그린, 치약칫솔세트 등 1억원 상당의 기본적인 위생 생필품이다. 긴급구호물품은 8000만원 상당의 도시락 2주일분(1일 3끼) 1만여개를 비롯해 생수 1만 2000개, 오모리김치찌개용기면 2000개의 먹거리와 유어스 3종 위생 생필품(물티슈 500개, 구강청결제 500개, 치약칫솔세트 500개)이다.GS리테일은 GS25 프레쉬푸드 전용 공장인 우리델리카 거점을 활용해 매 끼 식단을 교민들이 원하는 메뉴를 선택할 수 있도록 했다. CJ제일제당(097950)은 자사 가정간편식(HMR)과 간식류 등 1만여개를 충북 진천시 국가공무원 인재개발원에 머무는 우한 교민들에게 제공하기로 했다. 지원 물품은 햇반·햇반컵반, 비비고 국물요리, 비비고 죽, 고메 함박스테이크 등 HMR 제품과 맥스봉, 비비고칩, 맛밤, 쁘띠첼 워터젤리 등 간식류다.롯데그룹 역시 지난 30일 긴급구호물품을 지원했다. 긴급구호물품은 생수, 개인컵, 위생용품 등 기본적인 생필품으로 구성했다. 롯데그룹은 총 800인 분량의 구호물품을 임시 거주지와 가까운 세븐일레븐 물류센터를 통해 신속하게 지원할 예정이다. 업계 관계자는 “받는 분들께 조금이나마 도움이 돼 안심하고 일상생활을 할 수 있기를 바란다”며 “이번 사태 역시 빠르게 안정되길 기원하고 있다”고 말했다.함지현 (hamz@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 꿀잼가득  , 청춘뉘우스~
이데일리
