허경영, 50대 사업가와 폭행 시비…"산에 끌려가 맞았다"
[이데일리 장영락 기자] 50대 사업가가 허경영 국가혁명배당금당 대표 관계자들한테 폭행당했다며 경찰에 신고해 수사가 진행되고 있다. 9일 경기 양주경찰서에 따르면 전날 오후 6시50분쯤 양주시 장흥면 야산에서 전문 투자회사 대표라고 밝힌 50대 A씨가 “허경영 대표 측 관계자들한테 폭행당했다”며 경찰에 신고를 했다.신고를 받은 경찰이 현장을 찾았을 때는 몸싸움이 종료된 상태였던 것으로 전해졌다. 신고 현장은 하늘궁으로 알려진 허경영 대표 사저 인근이었다.A씨는 허씨와 관계자 등 3명이 자신을 야산으로 끌고가 폭행했다고 주장하고 있다. 허씨는 오히려 자신들이 폭행당해 정당방위를 행사한 것이라는 입장이다.경찰은 양측 주장을 토대로 쌍방폭행으로 사건을 접수한 뒤 조만간 이들을 불러 사건경위를 조사할 예정이다.총선, 대선 때마다 진기한 공약으로 눈길을 모았던 허씨는 21대 총선에서도 지역구 후보자를 대거 공천했다. 그러나 지역구 당선자를 내지 못했고 정당 득표도 0.71%에 그쳐 10위권 밖으로 밀려났다.다만 여성 후보자 공천을 일정 비율 이상할 경우 보조금을 지급하는 공직선거법을 이용해 여성추천보조금 8억4000만원을 모두 가져가 논란이 되기도 했다. 보조금을 받기 위해 당선 가능성이 없는 후보자들을 무분별하게 공천했다는 의혹이 제기된 까닭이다.허씨는 2007년에는 조지 부시 전 미국 대통령과 사진을 찍고, 박근혜 전 대통령과 결혼을 약속했다고 주장하는 등 허위사실ㅇㄹ 유포한 혐의로 징역 1년 6개월의 실형을 선고받기도 했다. 이 판결로 허씨는 10년동안 피선거권이 박탈됐다. 최근에는 코로나19로 대규모 행사 자제권고가 있었음에도 하늘궁에서 수백명이 모인 강연행사를 열어 빈축을 사기도 했다. 이에 지역 주민 100여명이 건물 앞에서 강연 중단을 촉구하는 시위를 벌이기까지 했다. 허씨 개인 거처인 하늘궁은 1~3층짜리 건물 4개동으로 구성된 곳으로 내부에 500명가량 수용할 수 있는 것으로 알려졌다.구하는 시위를 벌이는 일까지 벌어졌다.장영락 (ped19@edaily.co.kr)
이데일리
