"우한폐렴" 검역 강화…발열·호흡기 증상 하나만 있어도 격리
[이데일리 함정선 기자] 앞으로 우한시를 포함한 중국 후베이성을 방문한 사람은 발열과 호흡기 증상 중 하나라도 확인되면 ‘신종 코로나바이러스’ 의사환자로 분류해 격리조치한다. 이와 함께 우한시뿐만 아니라 중국 전역을 검역대상 ‘오염지역’으로 지정하기로 했다. 질병관리본부는 26일 감염병 감시, 대응, 관리가 필요한 대상을 정의하는 ‘사례정의’를 확대했다. 이는 2번째 ‘신종 코로나바이러스’ 감염자가 발열은 있었으나 호흡기 증상이 없어 공항에서 격리되지 않고 집에 돌아감에 따라 지역사회 발병이 우려된다는 지적에 따른 것이다. 이와 함께 28일부터 중국 전역을 검역감염병이 발생한 ‘오염지역’으로 지정함에 따라 중국에서 입국하는 모든 여행객은 건강상태질문서를 사실에 맞게 작성해 입국 시 검역관에 제출해야 한다. 발열이나 호흡기 증상이 있는 유증상자는 검역조사를 실시하고 의심되는 환자는 역학조사관의 판단에 따라 즉시 격리하거나 관할 지자체로 연계해 관리를 강화한다. 이를 위해 정부는 국방부와 경찰청, 지자체 등으로부터 추가 검역인원 200명을 지원받아 배치할 예정이다. 그러나 중국에서 하루 평균 3만2000명이 입국함에 따라 중국에서 돌아오는 입국자의 입국 절차 시간은 대폭 늘어날 전망이다. 한편 첫 번째 확진환자와 두 번째 확진환자의 접촉자는 각각 45명, 75명이며 7명이 증상이 있어 검사를 진행했으나 모두 음성으로 확인됐다. 세 번째 확진환자는 현재 명지병원에 격리 입원 중이며 현재 보건당국은 세 번째 확진환자의 접촉자를 조사하고 있다. 함정선 (mint@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 꿀잼가득  , 청춘뉘우스~
이데일리
