식약처·해수부·해경 등 퇴직자 6명 재취업 불허
[이데일리 김소연 기자]  식약처·해수부·해경 등 퇴직 공무원들이 민관 유착 등이 우려돼 재취업 불허 처분을 받았다. 4일 인사혁신처에 따르면 정부공직자윤리위원회는 지난달 29일 퇴직공직자 71명의 취업 심사를 한 결과 6명의 재취업을 불허(취업불승인 3명 포함)했다. 나머지 65명에 대해서는 취업가능·승인으로 결정을 내렸다. 지난 2018년 12월 퇴지한 식품의약품안전처 공무원은 내추럴 푸드 기업인 올가니카에 재취업하려다 취업 제한 결정을 받았다. 지난 4월 퇴직한 식약처 고위공무원은 한국식품산업협회 상근부회장으로 가려다 취업 불승인됐다. 지난 4월 퇴직한 해양수산부 4급 공무원은 한국해양교통안전공단 교통안전본부장으로 재취업하려다 취업제한 처분을 받았다. 해양경찰청 총경도 한국해양교통안전공단 교통안전본부장으로 재취업하려다 취업제한 결정이 났다. 2017년 9월에 퇴직한 한국남동발전 임원은 한국에너지공단 비상임이사로 재취업하려다 취업불승인 결정이 났고, 전라남도 지방 3급 공무원은 대한건설협회 전라남도회본부장으로 가려다 취업 불승인 결정이 났다. 취업 제한은 심사대상자가 퇴직 전 5년 동안 소속했던 부서·기관의 업무와 취업예정 업체 간 밀접한 관련성이 확인되면 결정된다. 취업불승인은 업무관련성이 인정되고, ‘공직자윤리법 시행령’ 34조 3항 각호에서 정한 취업을 승인할 수 있는 특별한 사유도 인정되지 않은 경우에 내려진다. 특별한 사유는 국가 대외 경쟁력 강화와 공공의 이익, 전문성이 증면되는 분야로 취업후 영향력 행사 가능성이 적은 경우에만 예외로 둔다.취업가능 결정은 퇴직 전 5년간 소속된 부서나 기관의 업무와 취업예정단체 간에 밀접한 관련성이 확인되지 않은 경우 내려진다. 취업승인은 업무 관련성은 인정되나 법에서 정한 ‘취업을 승인할 수 있는 특별한 사유’에 해당하는 경우다. 아울러 공직자윤리위는 취업심사 대상임에도 취업심사 없이 임의로 취업한 17명에 과태료 부과를 결정했다. 임의 취업한 17명 모두 관할 법원에 해당자를 통보했다.김소연 (sykim@edaily.co.kr)
이데일리
