김대지 국세청장 후보자 "전광훈, 탈루혐의 확인시 엄중 처리"
[세종=이데일리 최훈길 기자] 김대지 국세청장 후보자가 전광훈 사랑제일교회 담임목사 관련해 “탈루 혐의가 있는지 없는지 체크해보겠다”고 말했다. 정부의 손해배상 구상권 청구에 이어 세무조사도 추진될 전망이다. 김대지 후보자는 19일 국회에서 열린 인사청문회에서 우원식 더불어민주당 의원이 전 목사에 대한 세무조사 필요성을 제기하자 이같이 답변했다. 김 후보자는 전 목사 관련해 “탈루 혐의를 확인해보고 있으면 엄중하게 처리하겠다”고 강조했다. 앞서 전 목사는 자가격리 대상으로 통보받았으나 지난 15일 오후 광화문에서 열린 집회에 참석하기도 했다. 당시 그는 “오늘 저를 이 자리에 못 나오게 하려고 바이러스 균을 우리 교회에 부어버렸다”고 주장했다. 서울시는 지난 17일 사랑제일교회에 대해 행정조사를 실시해 수기로 작성된 2788명의 명단을 확보했다. 이를 최초 명단과 대조해 분석한 결과 484명이 최초 명단에서 누락됐던 것으로 나타났다. 교회 측에서 최초 명단을 부실하게 허위 자료를 제출한 셈이다. 정부는 구상권 청구도 추진하기로 했다. 정세균 국무총리는 19일 코로나19 중앙재난안전대책본부 회의에서 “방역당국의 진단검사와 역학조사를 방해하는 행위에 대해 엄정하게 법적 책임을 물을 것”이라며 “이로 인해 발생하는 추가 감염에 대해서는 치료비 환수, 손해배상 등 구상권을 적극적으로 행사하겠다”고 말했다. 정 총리는 “특히 사랑제일교회에서 시작된 감염의 전국적 확산이 우려되는 상황에서 교회가 정확한 명단을 제출하지 않아 아직도 진단검사가 완료되지 못하고 있다”며 “지금은 무엇보다 시간과의 싸움이다. 서울시는 검찰·경찰과 긴밀히 공조해 최대한 빠른 시일 내에 강제 행정조사 등 법적 수단을 통해 정확한 명단을 확보해 주시기 바란다”고 밝혔다. 우원식 의원은 “전 목사의 반사회적 행위, 불법행위에 대해 철저히 조사해야 한다”며 “신천지 이만희 총회장에 대한 세무조사처럼 전광훈 목사에 대한 세무조사가 필요하다”고 강조했다.최훈길 (choigiga@edaily.co.kr)
이데일리
