野, 이용구 법무차관 "택시기사 폭행" 논란에 "갈수록 무법부"
[이데일리 김관용 기자] 이용구 법무부 차관이 변호사 시절 택시기사를 폭행한 사건이 뒤늦게 알려져 형사 고발된 가운데, 야당 의원들은 이 차관과 법무부를 비판하면서 문재인 정부의 ‘검찰 개혁’을 겨냥했다. 김웅 국민의힘 의원은 19일 페이스북에 “권력자는 힘없는 택시기사를 폭행해도 처벌받지 않는 세상, 그것이 바로 문재인 정권의 수사권 조정의 목표”라면서 “그 야욕의 완성이 바로 가짜 공수처”라고 쏘아붙였다. 그러면서 “서울중앙지검은 당장 서초 경찰서에서 송치한 운전자 폭행 사건을 전수 조사해야 한다”면서 “정차 중 택시기사나 버스기사를 폭행한 사건 중 합의되었음에도 내사 종결하지 않고 송치한 사례가 있다면 이용구 엄호사건은 명백한 봐주기 수사”라고 강조했다. 이에 대해 조수진 국민의힘 의원도 이날 페이스북에 “갈수록 무법부, 추미애-이용구 ‘환상의 콤비’”라며 비판했다. 앞서 한 언론은 이 차관이 변호사 신분이던 지난달 초 택시에서 잠든 자신을 깨웠다는 이유로 택시 기사를 폭행해 경찰이 출동하는 사건이 벌어졌다고 보도했다. 하지만 경찰은 차가 멈춘 상태였고 피해자가 처벌을 원치 않았다는 이유로 해당 사건을 내사 종결 처리한 것으로 알려졌다. 이와 관련, 정권을 향해 연일 쓴소리를 하고 있는 진중권 전 동양대 교수는 “운전자 폭행은 중대 범죄이고 게다가 (이 차관 사건은) 권력층에 의한 서민 폭행 사건”이라며 “결코 가벼이 넘길 수 없는 사안”이라고 주장했다. 그러면서 “서민을 폭행하는 이를 데려다가 차관을 시키는 데 법에 예외는 없다”며 “이 사건은 입으로 개혁을 떠드는 이들의 머릿속이 신분제적 사상에 사로잡혀 있다는 것을 보여준다”고 덧붙였다. 앞서 시민단체 법치주의바로세우기행동연대(법세련)은 이날 이 차관을 ‘특정범죄가중처벌등에관한법률’(특가법) 위반 혐의로 대검찰청에 형사 고발했다. 법세련은 “이 차관이 목적지에 도착해 택시를 일시 정차하고 자신을 깨운 택시기사에게 욕을 하면서 뒷덜미를 움켜쥐며 행패를 부린 행위는 명백히 운행 중인 자동차의 운자를 폭행하거나 협박한 것에 해당한다”고 지적했다. 특가법은 운행 중인 차량 운전자에 대한 폭행의 경우 피해자가 처벌을 원하지 않더라도 처벌할 수 있도록 규정하고 있다. 피해자가 원하지 않으면 가해자가 처벌을 받지 않는 ‘단순폭행죄’와는 성격이 다르다.김관용 (kky1441@edaily.co.kr)
이데일리
