"올해 자치경찰 도입·지방재정 확충"…2기 자치분권위원회 시동
[이데일리 최정훈 기자] 올해 검경수사권 조정으로 비대해진 경찰 권력을 분산하기 위한 자치경찰제 입법화와 국세 대비 지방세 비중을 높이는 재정분권이 계속해서 추진된다. 지방분권 선진국과의 협력을 위한 국제컨퍼런스도 오는 6월 열릴 예정이다.대통령 소속 자치분권위원회는 이같은 내용이 담긴 ‘2020 자치분권위원회 업무계획’을 3일 발표했다. 이번 업무계획은 2018년 9월 발표한 자치분권 종합계획에 담긴 33개 과제의 연도별 시행계획이다. 또 지난해 계획에 담긴 기관별 이행상황 점검·평가결과는 오는 4일 열리는 국무회의에서 대통령에 보고한 후, 올해 계획에 반영된다.앞서 지난 22일로 2년 임기를 마친 1기 위원회는 자치분권 3법을 마련해 국회에 제출했다. 이에 16년 만의 지방이양일괄법 제정으로 제도적 토대를 마련했다. 또 지방재정 확충을 위해 지방소비세 10%p 인상해 매년 8조 5000억원의 지방세를 확보했고, 지난해 7월부터는 중앙행정기관에서 법을 만들 때 자치권 침해 여부를 심사하는 자치분권 사전협의제를 실시하는 등 성과가 있었다.올해에도 지방자치법 개정안과 경찰법 개정안 조기에 입법화해 자치경찰제를 시범실시하는 등 자치분권의 제도화에 힘쓸 계획이다. 이번 계획에는 △중앙권한의 지방이양 추진 △제2단계 재정분권 방안 마련 △주민참여 확대를 통한 주민자치 기반 강화 △교육자치와 지방자치 연계·협력 강화 △인구과소지역 문제 해소를 위한 지원체계 구축 등 7대 과제를 선정했다.세부적으로는 제2차 지방이양일괄법 제정을 추진해 지역특화산업·지역현안과 연계한 맞춤형 지방이양에 나선다. 또 올해는 국세와 지방세의 비율을 7대3까지 조정할 수 있는 제2단계 재정분권 방안도 마련한다. 올해 6월까지 의견수렴을 거쳐 최종안을 선정해 8월에 개정안을 마련할 방침이다. 또 주민이 해당 지역의 행정과 정책에 참여할 수 있는 주민자치회 시범실시도 올해까지 600개소로 늘리고 교육청과 지자체의 협력도 강화해 온종일 돌봄체계 등을 마련할 계획이다.과제를 추진하기 위해서 오는 6월 경제협력개발기구(OECD)와 양해각서(MOU) 체결하고 국제컨퍼런스 개최해 선진국의 재정분권·자치분권 제도 연구 등 국제교류와 협력을 강화할 예정이다. 특히 자치분권 제도개선 성과를 국민이 체감할 수 있도록 현장소통을 강화하고 저출생·고령화에 따른 인구구조 변화와 지역 간 불균형, 인공지능(AI)사회 도래 등 행정환경 변화에 대비할 대응체계도 구축할 예정이다.제2기 위원회는 자치분권특별법에 따라 대통령 6명, 국회 10명, 지방4대협의체 8명 추천이 각각 확정되는 대로 대통령 위촉을 거쳐 출범하게 된다. 제2기 위원회 위원장으로 연임하게 된 김순은 위원장은 “올해는 자치분권 완성을 위해 20대 국회에서 지방자치법 전부개정안과 경찰법 개정안이 조속히 통과되도록 노력할 것”이라며 “지역주민이 체감할 수 있는 제2단계 재정분권과 주민참여 확대를 위한 주민자치 활성화 노력도 현장에서 지속적으로 해 나가겠다”고 강조했다.최정훈 (hoonism@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 꿀잼가득  , 청춘뉘우스~
이데일리
