[밑줄 쫙!]보수단체, 한글날 대규모 집회 예고...경찰 "필요시 "차벽" 설치"
읽고 싶은 기사를 포털에서 골라보는 시대. 쏙쏙 이해하고 있나요? 항상 을 찾아 나서는 를 위해 준비했습니다. 어제의 뉴스를 지금의 언어로 쉽게 전하는 시간. 8·15비대위는 지난 5일 서울 종로경찰서 앞에서 기자회견을 열고 오는 9일 광화문광장 주변에서 집회를 진행하겠다고 밝혔어요.최인식 8·15비대위 사무총장은 "지난 개천절에 경찰이 광화문 일대에 '차벽'을 치면서 수도 서울을 완전히 세계의 '코미디'로 만들어 버렸다"며 "문재인 정권의 폭압에 맞서는 길은 집회 결사의 자유를 통해서 할 수밖에 없다는 절박함에 한글날 집회를 신고한다"고 말했어요.비대위는 광화문 교보빌딩 앞 인도와 3개 차로, 세종문화회관 북측 공원 인도·차도 등 모두 두 곳에 1천명씩을 신고했는데요. 이들은 거리를 확보해 의자 1천개씩을 깔고 마스크 착용, 발열체크 등 규정을 준수하며, 손 소독제와 의료진, 질서유지인 등을 배치할 것이라고 했어요.김 청장은 기자간담회에서 8·15비대위 등 보수단체가 신고한 한글날 집회에 대해 "일부에서 1만명까지 모인다는 얘기가 있어 집회 신고 내용을 잘 분석하고 위험 요인도 방역당국과 협의하겠다"며 "불법 집회가 열리지 않고 감염병 확산을 최소화하기 위해 개천절과 같은 조치가 필요하다면 그렇게 할 것"이라고 말했어요.정 총리는 이날 페이스북에서고 밝혔어요.정 총리는 "시민의 소중한 권리행사를 일부 제약할 수밖에 없어 송구한 마음이지만, 정부로서는 다른 대안이 없다는 점도 헤아려주기 바란다"고 했어요.그는고 전했어요.검찰은 지난 5일 광주지법 형사8단독 김정훈 부장판사 심리로 열린 전씨의 결심 공판에서 징역 1년6개월을 구형했는데요. 전씨는 법원의 불출석 허가를 받고 이날도 재판에 출석하지 않았어요.그러면서 검찰은 "5·18 북한군 배후설, 일제 성노예 피해자 연행 부인, 나치의 홀로코스트 부인 사건 등과 비교해봤다"며 "역사적 책임을 부인하는 사람들은 자신에게 유리한 부분적 진실을 전체인 양 호도하거나 거짓말로 단정하는 공통점을 발견했다"고 말했어요.이어 "이들이 표현의 자유를 주장하는 이유는 자신들의 주장이 표현의 자유, 역사적 상대주의라는 이름으로 사회에 공개되기만 하면 역사적 사실에 반할지라도 정당한 논쟁으로 격상돼 인정받을 수 있다는 계산 때문"이라며 "검찰이 압수수색으로 확보한 피고인 회고록의 편집지침도 피고인에게 유리한 사실을 취해 기록하도록 돼 있었다"고 주장했어요. 그는 "헬기 사격설은 비이성적 사회가 만들어낸 허구"라며 "당시 헬기 사격이 있었다면 10만여명의 광주시민이 그 광경을 목격했을 것이고, 백주대낮에 벌어진 사건의 증거는 차고 넘쳐야 한다"고 주장했어요.변호인은 "그러나 검찰이 수사한 내용에선 객관적 증거를 찾을 수 없고, 하나같이 추측에 추측을 더한 삼류소설"이라고 지적했어요.이 지사는 이날 페이스북에 올린 '전두환의 건재는 대한민국의 부끄러운 자화상입니다'라는 글에서 "전두환의 사자명예훼손 재판에서 검찰이 1년 6개월을 구형했다. 법정 최고형인 2년에 미치지 못한다"고 말했어요.그는 "참혹했던 80년 이후 5·18 피해자 중 우울증 등 정신적 고통으로 스스로 목숨을 끊은 분들만 마흔분이 넘는다"며 "이분들의 안타까운 죽음은 명백하게 역사를 제대로 세우지 못한 결과다. 백주대로에 전두환이 활보하는 것이야말로 대한민국에서 정의의 실종이자, 불의한 세력을 단죄하지 못한 민족의 부끄러운 자화상"이라고 지적했어요.식약처는 독감 백신 유통과정에서 품질이 변했을 가능성을 평가하고자 신성약품이 공급한 8개 제품을 검사했어요. 검사 항목은 백신 효과를 확인하는 항원단백질 함량시험, 안전성을 확인하는 발열반응시험 등 총7~9개에요.우선 식약처는 상온에 노출된 것으로 의심되는 5개 지역(주·전북 전주·충남 계룡·서울 양천·서울 구로)의 2개 품목, 750명 분량의 독감 백신을 수거해 국가출하승인에 필요한 전체 항목을 검사했고, 전 항목 '적합' 판정 결과가 나왔어요.질병청은 우선할 계획이에요.한편 질병청이 상온 노출이 의심돼 접종이 중단된 독감 백신을 일선 의료 현장에서 접종한 사람이 이날 오후 4시 기준 3045명으로 집계됐어요. 이는 질병청이 전날 발표한 2296명에서 749명 늘어난 수치에요./스냅타임 고정삼 기자고정삼 (kjs5145@edaily.co.kr)
이데일리
