김문수에 선그은 통합당...배현진 "답답"·하태경 "마지막 숙제"
[이데일리 박지혜 기자] 김문수 전 경기도지사가 코로나19 검사를 요청한 경찰관들에게 “내가 국회의원을 3번 했다”고 큰소리치는 등 ‘갑질 논란’이 불거진 가운데, 미래통합당에서 선을 긋는 듯한 모습을 보이고 있다.배현진 통합당 원내대변인은 김 전 지사를 가리키진 않았으나 “검사를 위한 조치를 거부했다는 일부 인사의 뉴스를 지켜보며 참 답답하고 안타깝다. 검사가 어려운 일인가”라고 했다.배 원내대변인은 20일 SNS(소셜네트워크서비스)를 통해 이같이 밝히며 “당장 자리에 임직해 있지 않더라도 본인이 국정 책임의 직권을 맡았던 주목받는 인물일수록 정부의 방역 조치에 더욱 적극 협조해야 한다”고 강조했다.이어 “대중에 노출되는 공직자나 곁에 계신 영향력 있는 분들은 더 큰 책임감으로 모든 방역 단계에 보다 선제적으로 대응해야 마땅하다”고 덧붙였다.배 원내대변인은 “혹여 증상이 의심되어 두렵더라도 한 순간 참고 검사받으면 결론이 명확한 일”이라며 “그래야지만 국민께도 함께 차분히 이겨내자 말씀 올릴 면목이 선다. 책임을 다하자”고 전했다.같은 당의 하태경 의원은 김 전 지사가 공동 선거대책위원장을 맡은 기독자유통일당이 코로나19 재확산의 중심인 광복절 광화문 집회를 위해 참가자를 모으고 버스 동원에 개입했다는 한 매체의 보도를 SNS에 공유했다.하 의원은 그러면서 “기독자유당은 반사회적 정당이 된 것이다. 이런 당은 존재해선 안되는 정당이다. 응당 국민께 사과하고 자진 해산해야 한다”고 비판했다.그는 “하지만 정당 해산 전에 마지막 숙제가 있다. 바로 광화문 집회 동원한 사람들 모두 코로나 검사받게 하는 것”이라며 “광화문집회 참석자들은 본인 신분이 드러나면 혹시 불이익을 받을까 봐 검사를 거부하는 경우가 있다고 한다. 하지만 전혀 그렇지 않다. 오히려 검사 거부하면 본인과 가족 및 주변 사람 건강에 위해를 주게 된다. 그러니 즉각 주변 보건소 찾아가서 무료 검사를 받아야 한다”고 적었다..그는 “기독자유통일당은 집회 참가자 의무 검사라는 마지막 미션을 수행한 뒤 국민께 석고대죄하고 자진 해산하시길 재차 촉구한다”고 강조했다.통합당의 전신인 한나라당과 새누리당의 지도부를 지낸 김 전 지사는 앞서 코로나19 검사를 요청한 경찰관들에게 호통을 친 영상을 SNS에 올려 논란이 됐다.영상에는 김 전 지사가 지난 17일 유튜브 ‘김문수TV’ 녹화를 마치고 집에 가기 위해 서울 영등포구 국회의사당역 승강장에서 지하철을 기다리던 중, 경찰관들이 자신에게 코로나19 검진 요청을 받을 것을 요청하자 이를 거부하며 실랑이를 벌이는 모습이 담겼다.경찰관들은 서울 성북구 사랑제일교회 예배에 참석했던 김 전 지사의 일행 A씨가 코로나19 검사를 받지 않고 돌아다니자 그를 주소인 인천 영종도 보건소로 강제 연행 조치하려고 했고, 이 과정에서 A씨와 함께 있던 김 전 지사에게도 함께 검사를 받을 것을 요청한 것으로 전해졌다. 그러나 김 전 지사는 경찰관들의 요청을 거부했고, “왜 (나를) 함께 데려가려고 하는 것이냐”며 항의했다. 또 “사람을 뭘로 보고, 어디라고 와서 나한테 가자고 하느냐”며 “왜 나한테 가자고 하는 것인지 이유를 대라”고 목소리를 높이기도 했다.이에 경찰관들은 “강제로 가자는 것이 아니라 A씨와 같이 있었으니까 함께 해주시면 감사하다는 것이다. 저희가 도움을 요청했는데 거부하면 어쩔 수 없다. 죄송하다”라고 했다. 김 전 지사는 “신분증을 내봐라. 나는 김문수다”라고 말했고, 경찰관은 자신의 신분증을 보여주며 “서울 영등포경찰서”라고 답했다. 경찰은 “(동행한) 할머니가 확진자인지 아닌지는 모르지만, 자가격리를 위반해서 강제 연행 대상인데 (김 전 지사가) 함께 계셨으니 기왕이면 두 분 건강을 위해 같이 가실 의향이 있으면 (가자고 한 것)”이라고 설명했다. 그러자 김 전 지사는 “언제부터 대한민국 경찰이 남의 건강까지 신경을 썼나. 내가 국회의원을 3번 했다”고 다시 큰 소리를 냈다. 이후 김 전 지사는 SNS를 통해 “경찰관이 오더니 (동행자가) 사랑제일교회 예배에 다녀왔기 때문에 강제 검진 대상이라고 한다. 119 구급차로 주소인 인천 영종도 보건소로 가야 한다고 했다”며 “왜 저한테 같이 가자고 하느냐고 거세게 항의했더니, 그제 서야 ‘싫으면 안 가도 된다’고 했다”고 주장했다. 이어 “세상에 이런 코로나 핑계 독재가 어디 있느냐”며 “코로나19를 핑계로 이런 황당한 꼴을 당할 사람이 저뿐만이 아닐 것이라고 생각하니 심란하다”고 덧붙였다.박지혜 (noname@edaily.co.kr)
이데일리
