송영길 "北경제, 美플로이드와 비슷…6·15선언 등 국회 비준 필요"
[이데일리 신민준 기자] 송영길 더불어민주당 의원은 14일 최근 대남 공세 수위를 높이고 있는 북한의 경제 상태가 “백인 경찰에 의해 사망한 흑인 조디 플로이드와 비슷하다”며 “7·4남북공동성명 등 국회 차원의 비준 등을 통해 북한과 신뢰를 쌓는 방법으로 남북관계의 돌파구를 마련해야 한다”고 밝혔다. 송영길 의원은 이날 KBS라디오 ‘김경래의 최강시사’에 출연해 “북한의 상황이 ‘지금 목이 막혀서 죽겠다’라고 얘기한 플로이드와 유사한 상황이 아닌가라고 생각한다”며 이같이 말했다.송 의원은 앞으로 북한과의 군사적 긴장이 강화될 것으로 내다봤다. 그는 “지금 북한에 국제연합(UN) 안전보장이사회에서 10개가 넘는 경제제재가 가해지고 있다”며 “UN 70년 역사상 가장 강력한 제재가 2371호였는데 이보다 강력한 2397호 제재가 현재 진행되고 있다”고 말했다.그러면서 “거기에 코로나19까지 겹쳐서 북한과 중국간 밀무역 등 모든 것이 다 차단됐다. 지금 북중간 무역 규모도 거의 90% 이상 줄었다”며 “그런데 남쪽에서는 평양선언을 이행하는 것이 아니라 오히려 탈북자들의 전단 배포 이런 것들만 이뤄지고 있다. 이 때문에 자신들의 입장에서는 견딜 수 없는 분노가 표출된 것으로 보인다”고 설명했다. 이어 “일단 우리가 7·4 남북공동성명이나 1991년 남북기본합의서, 6·15선언 등에 대해 우리 국회 차원에서 비준동의가 필요하다고 생각한다”며 “상호 간 불신이 쌓여서 전쟁까지 치렀던 나라지만 이런 신뢰를 쌓아가야 하는 것 아닌가 한다”고 덧붙였다.한편 송 의원은 최근 우원식 의원이 대선 주자들의 당 대표 출마를 제고해달라고 요청한 것에 대해서는 “대통령 출마하실 분은 1년 전에 당대표를 사표 내야 하기 때문에 현재 법률적으로나 당헌당규상으로는 대권 주자가 출마해도 큰 문제가 없는 상황”이라면서도 “정치적으로 짧은 기간에 6~7개월 만에 다시 전당대회를 해야 하는지 몰랐는데 코로나라는 비상 국난 상황인 점에 대한 평가 때문에 서로 그런 차이가 있는 것 같다”고 말했다. 아울러 “저로서는 심정이 복잡하다”며 “전당대회를 가장 열심히 준비해왔던 사람으로서 당 전체와 국난 상황을 생각하면서 여러 고민을 하고 있다”고 전했다.신민준 (adonis@edaily.co.kr)
이데일리
