김병욱, 성폭행 강력 부인하자 가세연 “피해자·목격자 특정"
[이데일리 박지혜 기자] 보수 성향 유튜브 채널 ‘가로세로연구소’(이하 가세연)은 김병욱 국민의힘 의원이 성폭행 의혹을 강력 부인하자 “피해자와 목격자가 다 특정된 상황”이라고 강조했다.가세연은 지난 6일 오후 유튜브 커뮤니티를 통해 이같이 밝히며 “현재 피해자와 목격자 모두 다 국민의힘 소속인 거 알고 있나?”라며 “오거돈의 전철을 그대로 밟으려고?”라고 했다.가세연은 지난 2019년 8월 오거돈 당시 부산시장이 여성 공무원을 성추행했다는 ‘미투’ 의혹을 제기해 오 시장으로부터 고소당했다. 그러나 이후 오 시장은 여직원 강제추행 사실을 인정하고 사퇴했다. 가세연은 지난해 6월 경찰로부터 무혐의 처분을 받았다.가세연은 또 김 의원을 향해 “일단 발뺌하고 보려나 본데, 그러면 너만 추해진다”며 “아무튼 끝까지 가고 싶다니 끝까지 가보자”고 전했다.앞서 김 의원은 가세연이 제기한 성폭행 의혹에 강력 부인하며 법적 대응을 예고했다. 가세연은 6일 오후 방송에서 “김 의원이 이학재 바른미래당 보좌관 시절인 2018년 10월, 국토교통위의 경북도청 국정감사 뒤 술자리가 있었고 당시 안동의 한 호텔에서 자유한국당 한 의원의 인턴 비서 김모 씨를 성폭행했다”고 주장했다. 또 “다른 바른미래당 의원의 비서 이모 씨가 당시 한방에서 자던 김 씨가 성폭행 당하는 장면을 목격했다”고 했다.그러면서 이 씨가 김 의원에게 김 씨에 사과하라고 요구한 내용의 카카오톡 메시지를 공개하기도 했다.다만 가세연은 제보의 출처를 구체적으로 밝히지 않았다.이에 김 의원은 즉각 “가로세로연구소에서 저와 관련해 다룬 내용은 전혀 사실이 아니다”라고 밝혔다.김 의원은 “이런 더럽고 역겨운 자들이 방송이라는 미명하에 대한민국을 오염시키고 있는 현실에 분노한다”며 “이런 자들에게 취할 수 있는 수단이 법적 대응밖에 없다는 것이 안타깝다”고 비난했다.이어 “즉시 강력한 민·형사상 조치를 취하겠다”고 덧붙였다.그는 성폭행 자체가 없었으며 사과한 적도 없다는 입장이다. 가세연 방송 내용이 사전에 알려지자 국민의힘 지도부도 진상 파악을 시도한 것으로 알려졌다.한편, 가세연은 김병욱 의원이 16개월 입양아 사망 ‘정인이 사건’ 관련 기자회견에서 눈물을 보이자 “눈물쇼”라고 비아냥 대기도 했다.황보승희 의원과 함께 국민의힘 청년자치기구인 청년의힘 공동대표를 맡고 있는 김 의원은 5일 국회 소통관에서 기자회견을 열고 ‘정인이 사건’에 대해 언급하며 눈물을 쏟았다.김 의원은 황보 의원과 함께 국민의힘에서 대표적으로 아동학대 방지 4법, 이른바 ‘16개월 정인이법’을 발의했다.박지혜 (noname@edaily.co.kr)
이데일리
