20일 마스크 803만1000개 공급…주말엔 평일 미구매자 구입
[이데일리 박일경 기자] 식품의약품안전처는 마스크 및 손소독제 긴급수급 조정조치 시행 이후 20일 공적 판매처를 통해 공급되는 마스크는 총 803만1000개라고 밝혔다.구입 장소는 전국의 약국과 농협하나로마트(서울·경기 제외), 대구·청도 및 읍면 소재 우체국이다.출생연도에 따른 `공적 마스크 구매 5부제`로 인해 ‘금요일’인 이날은 출생연도 끝자리가 ‘5·0’인 사람이 구입할 수 있으며, 모든 공적 판매처에서 중복구매 확인이 이뤄져 1주일 1회·1인 2개씩 구입할 수 있다. 이번 주 약국·우체국·하나로마트 어느 한 곳에서 구입하면 다시 살 수 없다.대리 구매는 장애인, 장기요양 급여 수급자, 1940년 포함 그 이전 출생한 어르신, 2010년 포함 그 이후 출생한 어린이에 한해 가능하다. 다만 구매대상자의 출생연도에 맞춰 구매해야 한다.오는 21~22일 주말 동안에는 평일(16~20일)에 구입하지 못한 사람들이 구입할 수 있다. 주말 구입할 수 있는 곳은 서울·경기 지역은 약국, 그 외 지역은 약국과 하나로마트이며 우체국과 일부 공적 판매처는 휴무다. 따라서 사전에 운영 여부를 확인하고 방문하기 바란다고 식약처는 설명했다.21일에는 소형 마스크 수요가 있는 약국에 최대 50개씩 추가로 공급할 예정이다. 앞서 정부는 지난 18일 전국에 있는 약 1만2000개 약국에 소형 마스크 59만7000개를 공급했다.정부는 “마스크 및 손소독제의 가격폭리·매점매석 등 불공정 거래 행위에 대해 식약처·공정거래위원회·국세청·관세청·경찰청·지방자치단체로 구성된 정부합동단속을 실시, 매점매석을 적발한 경우 해당 마스크 전부를 즉시 출고해 국민께 돌아갈 수 있도록 하겠다”고 강조했다.박일경 (ikpark@edaily.co.kr)
이데일리
