연기금·공제회, 코로나 충격 벗어나…‘플러스’ 수익률 회복
[이데일리 이광수 기자] 국내 주요 연기금과 공제회 수익률이 속속 ‘플러스(+)’로 전환되고 있다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)영향으로 상반기 부진한 수익을 냈지만, 증시 반등과 대체투자 부문의 실적이 더해져 하나둘씩 수익률이 플러스로 돌아오고 있다. 24일 관련 업계에 따르면 국민연금과 공무원연금공단, 군인공제회, 과학기술인공제회 등의 연기금과 공제회들의 수익률이 플러스로 전환된 것으로 나타났다. 공무원연금공단의 경우 6월 말 기준 자산운용 수익률 0.50%를 기록, 코로나19 이후 처음으로 플러스 수익을 냈다. 사학연금은 6월 말 기준 2.49% 수익률을 기록했다. 국민연금도 5월말 기준 0.37%를 기록했다고 공시했고, 군인공제회와 과학기술인공제회, 경찰공제회 등도 수익률이 플러스로 전환한 상태로 파악됐다.  채권과 대체투자부문에서 꾸준한 수익을 낸 것이 유효했던 것으로 분석됐다. 채권의 경우 주요 국가가 코로나19 극복을 위해 통화 완화정책을 펴면서 금리 하락에 따른 수익률 상승으로 이어졌다. 대체투자의 경우에는 배당수익과 2분기 환율 상승에 따른 환산 이익이 반영된 것으로 분석됐다. 공무원연금공단은 채권의 경우 국공채 포트폴리오를 중심으로 구성하고, 대체투자의 경우 국내·외 사모펀드 분배금이 반영됐다고 설명했다. 가장 높은 수익을 낸 사학연금도 채권과 대체투자에서 선방한 것으로 집계됐다. 특히 6월 말 기준 채권에서 해외간접부문 수익률은 13.15%를 기록해 가장 높은 수익을 냈다. 국내 채권과 대체투자부문도 각각 4.56%, 4.28%를 기록했다. 반면 주식의 경우에는 2분기 반등장이 시작됐음에도 마이너스에 머물러 있는 경우가 많았다. 공무원공단과 사학연금도 6월 말 기준 마이너스(-) 2~3% 수준을 유지했다. 일부 공제회들도 주식부문에서는 소폭 마이너스를 유지하고 있는 것으로 나타났다. 이는 주가연계증권(ELS) 등 구조화 증권의 영향이라는 분석이다. 한 공제회 자산운용본부장(CIO)은 “개별 주식투자는 수익률은 벤치마크 대비 웃도는 수익률을 기록하고 있다”며 “다만 특정 자산에 연계된 구조화 증권 수익률이 코로나19에 큰 폭으로 하락했는데 이는 회복력이 상대적으로 더디고, 이 수익률이 주식 부문 수익률에 포함돼 플러스로 전환되지 못한 것”이라고 설명했다.이광수 (gs88@edaily.co.kr)
이데일리
