이낙연·김부겸·박주민, 수도권 합동연설회 `3인 3색` 지지 호소
[이데일리 이성기 기자] 더불어민주당 8·29 전당대회 출사표를 던진 당권 주자들은 22일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 재확산으로 인한 위기 해결을 한목소리로 다짐했다. 이날 오후 민주당 서울 여의도 당사 2층 대강당에서 열린 `수도권 온택트 8·29 전당대회 합동 연설회`에서 세 후보는 모두 자신이 정권 재창출의 적임자임을 강조하며 당원들의 지지를 호소했다. 다만 이날 연설은 이낙연 전 국무총리의 자가격리에 따라 이 전 총리를 포함한 세 후보 모두 미리 녹화한 연설 영상을 당 유튜브를 통해 송출하는 방식으로 진행됐다.이 전 총리는 “정부의 간곡한 호소와 거듭된 경고도 무시하면서 대규모 집회를 열고 황당한 유언비어까지 퍼뜨리며 방역에 도전한 세력은 현행 법령이 규정하는 가장 강력한 방법으로 응징할 것을 정부에 거듭 요구한다”면서 “동시에 민생 현장의 어려움을 정부에 전달하고 제대로 된 지원방안을 시행하겠다”고 강조했다.행정수도 이전 논란과 관련해서는 “수도는 서울이다. 저희가 추진하는 것은 행정기능을 여야 합의로 세종시에 옮기는 것”이라고 강조했다.이어 “국회에 특위를 설치해 여야가 협의를 시작하기 바란다”면서 “이미 사실상 합의하고 있는 국회 세종의사당 설치를 우선 추진하면서 추가 협의를 진행하는 것도 좋은 방법이라고 생각한다”고 제안했다.부동산 문제와 관련해선 “우리 아들 딸들의 미래를 위해서도 부동산 시장은 반드시 정상화하겠다”고 다짐했다.김부겸 전 행정안전부 장관은 “종교의 탈을 쓴 일부 극우세력이 코로나바이러스를 퍼뜨리고 있다. 문재인 정부를 흔들기 위해 국민의 생명과 안전을 위협하고 있다”며 “경찰과 검찰이 당장 진원지를 찾아내 발본색원해야 한다”고 했다.특히 사랑제일교회 전광훈 담임목사를 겨냥해 “불의한 자들과 절대 타협하지 않겠다”며 “단호히 맞서 싸울 것이다. 순한 사람이 한 번 화나면 어떻게 되는지 똑똑히 보여주겠다”고 목소리를 높였다.최근 당 지지율 하락과 관련해선 “정부가 내놓은 부동산 대책의 효과를 국민이 체감할 수 있게 확실히 챙기겠다”면서 “코로나19로 어려워진 서민경제 살리기에 최우선 순위를 두겠다”고 약속했다.아울러 적극적인 부동산 조세 정책을 시행하면서, 중저가 1주택 보유자에 대해서는 세금 경감 대책을 검토하겠다고 밝혔다.박주민 의원은 “지지율 하락이라는 현재의 신호를 엄중하게 받아 들여야 진짜 위기가 오는 것을 사전에 막을 수 있다”고 강조했다. 박 의원은 “안정적 당 관리, 차기 대선의 안정적 관리 같은 한가한 이야기는 관둬야 한다”면서 “강한 정당이 돼 주어진 개혁과제를 하나하나 해결해 나가는 한편, 사회를 병들게 했던 고질적인 병폐들을 국민과 풀어가고 새로운 비전을 보여드려야 한다”고 말했다. 박 의원은 “당을 강하게 만들어야 한다. 강한 정당이 되기 위해서는 당원의 권리가 강화돼야 하고 당 대표는 당원과 더 많이, 자주, 잘 만나야 한다”며 “정당을 온전히 당원들에게 돌려드리는 새로운 조치, `정당 뉴딜`로 강한 정당을 만들겠다”고 포부를 밝혔다. 아울러 “국민이 우리에게 176석을 주신 이유는 검찰개혁 등 당면 과제의 완수를 넘어 오래된 과제들을 해결하면서 사회의 청사진을 보여달라는 것으로 생각한다”면서 “그 어떤 때보다 정치가 필요한 이때 민주당이 해내자”고 목소리를 높였다.한편 박 의원의 연설 시간이 초과해 중간에 영상 송출이 중단되기도 했다.이성기 (beyond@edaily.co.kr)
이데일리
