이낙연 "개천절 불법집회 차단 여부, 코로나 대유행 `관건`"
[이데일리 김재은 기자] 이낙연 더불어민주당 대표는 2일 일부 보수단체의 개천절 집회 강행에 대해 “분명한 것은 합법이 아닌 어떤 집회나 행위도 허용돼서는 안 된다”고 강조했다. 그는 이날 오전 서울 중구 서울지방경찰청 기동본부를 방문해 “내일이 개천절이다. 많은 국민이 걱정하고 있다”며 이같이 말했다. 그는 “법원의 판단으로 약간의 위험 요인이 생겼다”며 “과거에는 경찰 인력이 불법 행위 또는 불법 집회를 충분히 막지 못한 일도 없지 않았지만, 이번엔 완벽히 차단해 국민께 안정감을 드렸으면 좋겠다”고 밝혔다. 이어 “대통령께서도 말씀하신 바 있듯이 ‘공권력이 살아있다’는 것을 국민께 확신시켜 주길 바란다”며 “그렇게 해야 코로나19에서 빨리 벗어날 수 있고, 경제도 살아나고 시민의 삶도 되돌아올 수 있다”고 덧붙였다. 이 대표는 “내일과 한글날, 광화문 일대 집회를 ‘어떻게 막을 것이냐’가 코로나 대유행을 일선에서 차단할 수 있느냐, 아니냐의 관건이 될 것”이라며 “완벽한 치료제가 나오지 않았지만, 시간을 많이 벌어 조기 치료가 상당한 부분까지 가능해졌다. 그런 체제가 유지되려면 확진자가 폭증하지 않아야 한다는 대전제가 돼야 한다”고 설명했다. 한편 법원은 서울 강동경찰서의 옥외 집회 금지 처분에 대한 집행정지 신청을 일부 인용하는 결정을 내리자 이를 근거로 ‘새로운 한국을 위한 국민행동(새한국)’은 서울 다른 지역에서도 차량을 이용한 소규모 집회를 예고한 상태다. 서울행정법원 행정6부(이성용 부장판사)는 지난달 30일 새한국 측의 신청을 받아들여 경찰의 옥외집회 금지 처분에 대해 집행정지를 결정하면서 사전에 집회 참가자 목록을 경찰에 제출하고, 명단이 참가자와 같은지 경찰의 확인을 거치는 등 총 9가지 조건을 제시했다.김재은 (aladin@edaily.co.kr)
이데일리
