김용태 “전광훈 집회, 참가자도 벌금 물려야”
[이데일리 김소정 기자] 김용태 미래한국당 의원은 전광훈 한국기독교총연합회(한기총) 목사가 이끄는 문재인하야범국민투쟁본부(범투본) 광화문 집회를 정부가 막아야 한다고 강조했다. 김 의원은 24일 YTN라디오 ‘노영희의 출발 새아침’에서 “(집회금지에) 불응한다면 법적조치를 해야 한다. 지금 어떤 상황인데. 바이러스가 침투하지 않는다, 감염되지 않는다는 건 정말 비과학적이고 국민들을 불안하게 하는 거다. 국민들을 화나게 해서 되겠냐”라고 말했다. 이어 “저는 어제 국가가 현 상황을 심각 단계로 국가총력대응체계로 바꿨기 때문에 다시 한번 그런 집회가 있다면 법에 의해서 분명하게 조치해야 한다고 생각한다”라고 덧붙였다. 또 김 의원은 “당장 경찰도 집회 신고를 했을 경우 이를 받아줘선 안 된다. 만약에 불법적인 집회를 한다면 이제 집회 신고자 한 사람한테만 벌금을 물리는 형태가 아니고 참여자 모두한테 물리는 방식으로 해서 초강경 대응해야 한다”라며 “정치적 성향을 떠나서 국가가 총력대응을 해야 할 이 상황에 이렇게 정말 터무니없는 이유를 들어서 집회를 한다는 건 있을 수 없는 일이고, 이에 대해서는 앞으로 경찰이 강력하게 대응해야 한다고 생각한다”라고 말했다. 민병두 더불어민주당 의원은 “그분들하고 가장 친한 정치집단이 있다. 미래통합당 포함해 지난 1년을 거리에서 같이 했었다. 그분들이 설득하는 것이 우선이라고 생각한다”라고 말했다. 앞서 서울시는 코로나19 확산 우려로 광화문광장 등에서의 집회를 금지시켰다. 하지만 범투본은 22일, 23일 이틀 연속 집회를 열었다. 범투본 측에 따르면 집회에는 신도와 지지자 약 8000명이 참석했다.김소정 (toystory@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스  , 청춘뉘우스~ 이데일리 기자들의 비밀공간
이데일리
