경찰, 보이스피싱·사이버 사기 등 민생침해범죄 집중수사
[이데일리 손의연 기자] 경찰이 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19)으로 어려워진 경제 상황 속에서 민생침해 범죄에 대한 집중 수사에 나선다.경찰청은 7월 1일부터 한달간 피싱 범죄·사이버 사기·불법사금융·사행성 범죄 등 주요 사건에 수사력을 집중해 단속할 방침이라고 30일 밝혔다.경찰은 이달부터 오는 12월까지 서민경제 침해사범 특별단속을 추진한다. 보이스피싱과 메신저피싱, 다단계, 불법대부업, 보험사기, 직거래·쇼핑몰·게임 사기 등 생활과 밀접한 범죄가 대상이다. 이를 위해 수사국장과 사이버안전국장을 단장으로 한 ‘민생침해범죄 근절 추진단’을 구성한다.경찰은 지방청 지능범죄수사대와 광역수사대, 사이버수사대를 중심으로 주요 첩보와 사건 50여건에 대한 집중수사에 돌입한다. 단속, 검거된 사례를 분석하고 관계기관과 협의하는 과정을 거쳐 제도 개선 대책을 마련할 방침이다. 또 관계기관과 협력해 보이스피싱과 사이버도박 등 해외에 기반을 둔 조직에 대해서도 철저하게 수사해나갈 계획이다.최근 코로나19 사태로 경제적으로 어려운 청년층을 대상으로 한 사행성 게임장 범죄가 성행할 우려가 있어 이에 대한 단속도 병행할 계획이다.경찰청은 “이번 집중 단속으로 구체적인 성과를 도출해 범죄 분위기를 선제적으로 차단하고, 피해 예방 경각심을 높이겠다”라고 밝혔다.손의연 (seyyes@edaily.co.kr)
이데일리
