연평도서 사라진 해수부 공무원, 北 원거리 총격으로 사망
[이데일리 김민정 기자] 서해 최북단 소연평도 어업지도선에 승선했다 실종된 공무원이 월북을 시도하다 북측의 총격으로 숨진 것으로 전해졌다.23일 복수의 정보당국 관계자에 따르면 해양수산부 소속 어업지도선 선원 A씨(47)는 지난 21일 어업지도선에서 업무를 수행하던 중 월북을 목적으로 해상에 표류하다 실종됐다.당국은 A씨가 원거리에서 북측의 총격을 받고 숨졌고 북측은 시신을 수습해 화장한 것으로 잠정 확인했다고 관계자들은 전했다.북측이 A씨를 화장한 건 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역 차원으로 추정된다. 국방부와 국가정보원 등 관계 당국은 사건의 정확한 경위를 파악하고 있다.사망한 A씨는 전남 목포 소재 서해어업지도관리단 소속 해양수산서기였다. 실종 직전까지 어업지도 업무를 수행 중이었던 것으로 파악됐다. 실종 당일 오전 11시30분께 A씨가 보이지 않아 동승한 선원들이 어업지도선 선내와 인근 해상을 수색했으나 선상에서 신발만 발견하고 실종자는 발견하지 못해 해양경찰에 신고한 것으로 알려졌다.김민정 (a20302@edaily.co.kr)
이데일리
