개천절 집회 강행에 광화문 상인들 "분통"…차량집회는 "글쎄"
[이데일리 이용성 기자] 10월 3일 일부 보수단체가 개천절 집회를 한다는 소식에 서울 종로구 일대 상인들이 불만을 터뜨리고 있다. 8·15 광복절 집회 이후 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대규모 확산으로 매출에 심각한 타격을 입은 탓이다. 다만, 일부 단체가 계획한 차량집회에 대한 반응은 상인들마다 엇갈렸다.서울 종로구에서 국밥집을 운영하는 김모(61)씨는 29일 “저번 광복절 집회 때 집회 참가자들이 화장실을 쓰겠다며 들락거렸다”며 “식사하러 오는지, 화장실을 이용하는지 몰라서 내쫓을 수도 없었다”고 말했다. 김씨는 “광복절 집회 이후 매출에 상당한 타격을 입었다”며 “광복절 때처럼 코로나 대규모 확산이 되풀이되면 안 된다”고 지적했다.인근에서 음식점을 운영하는 A씨 역시 “집회 끝나고 참가자들이 와서 식사하고 가긴 했지만 그리 반갑지 않았다”고 말했다. 이어 “광복절 이후 집회 참가자가 왔다 갔다는 이유로 손님이 많이 줄고 매출도 반토막이 났다”며 “한동안 저녁 장사도 못하고 이래저래 (집회가) 도움이 안 된다”고 덧붙였다.광화문 인근에서 카페 아르바이트를 하는 최모(20)씨도 “광복절 집회 이후 발열감이 있어서 코로나19 검사를 받았고, 접촉한 지인들도 같이 검사를 받게 해서 미안했다”며 “개천절에 또다시 집회하는 단체들에 정말 화가 난다”고 목소리 높였다.경찰의 집회 금지통고에도 일부 단체는 집회를 강행하겠다는 입장을 고수했다. 8·15비상대책위원회(비대위)는 개천절에 광화문광장에서 1000여명이 참가하는 집회를 열겠다고 신고했다가 서울 종로경찰서로부터 금지 통고를 받았다. 이 단체는 서울행정법원에 옥외집회 금지처분 취소 본안 소송과 집행정지 신청을 했지만 법원은 29일 각하했다.이른바 ‘드라이브 스루’, 차량 집회 방식에 대해선 광화문 일대 상인들의 반응은 엇갈렸다. 지난 26일 차량을 이용해 서울 시내 6개 구간에서 차량 행진 집회를 진행한 ‘새로운한국을위한국민운동(새한국)’은 개천절에도 차량 200대를 이용해 집회하겠다는 방침을 밝혔다. 종로구의 한 카페에서 아르바이트를 하는 김모(26)씨는 “소음도 그렇거니와 서울 시내 교통이 혼잡해지지 않을까 걱정”이라며 “조금씩 허용해 주다간 또다시 코로나19가 퍼질 수 있어 차량 집회도 허용하면 안 된다”고 언급했다.반면 인근에서 편의점을 운영하는 오모(78)씨는 “새로운 방식의 집회라 위험한지는 아직 잘 모르겠다”며 “차량 집회는 딱히 반대하지 않는다”라고 답했다.시민사회계는 차량 집회는 금지할 일이 아니라는 입장이다. 참여연대는 28일 논평을 내고 “사람 간 일정한 물리적 거리가 확보되고 접촉이 없는 차량 집회라면 원천 봉쇄할 일이 아니다”라며 “집회 시위의 권리는 무조건 포기해야 하는 것은 아니다”라고 강조했다.방역당국은 긴장의 끈을 놓아선 안 된다는 입장이다. 정세균 국무총리는 지난 27일 정부서울청사에서 “정부는 공동체의 안전을 위해 개천절에 벌어지는 모든 불법집회에 엄정하게 대응하겠다”며 “불법집회 참여자는 현장에서 즉시 검거하고, 운전면허 정지 등 무관용 원칙으로 대응하겠다”고 설명했다. 경찰도 “서울시 등 방역당국과 협조해 금지구역 외 9대 이하의 차량 시위에 대해 금지통고할 방침”이라며 “개천절 차량 시위 운전자에게 해산명령을 내리고 이에 응하지 않을 경우 벌점을 매겨 면허를 정지시킬 예정”이라고 경고했다.이용성 (utility@edaily.co.kr)
이데일리
