LH, 충남 내포신도시 공동주택용지 5.4만㎡ 공급
[이데일리 김미영 기자] 한국토지주택공사(LH)는 충남도청 내포신도시 공동주택용지 RH4-1 블록을 추첨방식으로 공급한다고 11일 밝혔다. 공급면적은 5만3976㎡다.이번에 공급하는 공동주택용지는 건폐율 40%, 용적률 225%로 최고 30층까지 총 1056가구를 건축할 수 있다. 공급금액은 약 439억원으로 3.3㎡당 269만원 수준이다. 대급납부는 5년 무이자 분할납부 조건으로 가능하다.충남의 대표적인 행정타운인 내포신도시는 충남도청, 충남교육청 및 충남경찰청 등 128개의 행정기관이 지구 내에 위치한다. 용봉산과 수암산, 다양한 하천이 흐르는 친환경 도시로 정주여건이 매우 우수한 편이다. 특히 올해 말 혁신도시 지정 예정으로 발전 가능성이 높다는 게 LH의 설명이다.교통여건은 서해안 고속도로 홍성 IC가 13km, 당진영덕고속도로 예산수덕사IC와 고덕IC가 약 11km 거리에 위치하고, 지난해 삽교방향 내포신도시~국도45호선 연계도로가 개통되는 등 우수한 광역교통망을 갖추고 있다. LH 관계자는 “현재 서해안 고속전철이 건설 중이며 인근에 제2서해안고속도로 건설도 계획돼 있다”면서 “앞으로 전국으로 연결 가능한 교통의 요지가 될 전망”이라고 설명했다.신청은 LH청약센터에서 하면 된다. 공급일정은 오는 17일 1순위 추첨신청 및 21일 추첨 예정이다.  2순위 신청가능 여부는 21일 17시 30분 이후 LH청약센터 공지사항에서 확인할 수 있다. 10월 5~7일 계약을 진행한다.기타 자세한 사항은 LH청약센터에 게시된 공고를 참조하거나 LH 내포사업단 판매전담팀으로 문의하면 된다.김미영 (bomnal@edaily.co.kr)
이데일리
