지하철 노약자석 시비 끝에 가스총 쏜 40대 男, 현행범 체포
[이데일리 이용성 기자] 지하철에서 말다툼하다 상대방에게 호신용 가스총을 발사한 40대 남성이 경찰에 덜미를 잡혔다. 서울광진경찰서는 지난 5일 지하철 안에서 말다툼하다 호신용 가스총을 발사한 40대 남성 A씨를 특수상해 혐의로 입건해 조사하고 있다고 10일 밝혔다. 그는 5호선 군자역에서 현행범으로 체포됐다.경찰에 따르면 경로석에 앉아 있던 A씨는 꼬고 있던 다리를 풀다가 옆에 있던 60대 남성 B씨의 몸을 쳤다. B씨가 이를 항의했고 이후 두 사람 간 언성이 높아지면서 말다툼으로 번진 것으로 알려졌다.화가 난 A씨는 호신용 가스총을 꺼내 B씨를 향해 발사했다. B씨는 눈에 가스총을 맞아 인근 병원으로 이송돼 치료를 받고 있는 것으로 전해졌다. 가스총은 스프레이 형태로 분사되는 종류였고 A씨 여자친구의 것으로 파악됐다.경찰은 “A씨를 현행범 체포했고, 특수상해 혐의로 입건해 조사하고 있다”고 밝혔다.이용성 (utility@edaily.co.kr)
이데일리
