트와이스 나연 스토커, 형사고발에도 영상편지…"사랑해"
[이데일리 박한나 기자] 트와이스 나연의 스토커로 알려진 독일 국적의 남성이 형사 고발을 당한 후에도 일방적인 애정 공세를 이어가 우려를 낳고 있다.29일 이 남성은 자신의 유튜브 계정을 통해 ‘임나연에게 보내는 비디오 메시지’라는 영상을 공개했다. 영상에서 남성은 한글과 영어로 메시지를 적은 붉은 색 종이를 차례대로 들어보였다.남성은 “내가 널 괴롭혔다면 진짜 미안해”라며 “내가 널 괴롭히는 줄 정말 몰랐어”라고 사과했다. 그러면서 “사랑해 나연아. 내가 널 진심으로 사랑한다는 걸 알아주길 바란다” 등 나연에 대한 자신의 감정을 담은 메시지를 전했다.해당 남성은 지난 26일 자신의 사회관계망서비스를(SNS)를 통해 자신이 트와이스 멤버 채영의 휴대폰 번호를 퍼트렸다고 주장했다. 나연은 지난해 12월부터 지속적인 스토킹 위협을 받았다. 이에 트와이스 소속사 JYP엔터테인먼트는 지난 7일 서울중앙지방법원에 이 남성에 대해 접근금지 가처분을 신청했고, 8일에는 서울 강남경찰서에 해당 남성을 업무방해죄로 형사 고발했다. JYP 측은 “나연에게 지속적인 접근을 시도하는 스토커 본인에게 절대 접근하지 말 것을 이미 수차례 경찰관 입회하에 경고했다”며 “그런데도 스토커는 이를 무시하는 행동을 계속해 왔다. 아티스트의 안전 확보를 위해 가장 높은 강도의 모든 조치를 지속해 나갈 것”이라고 밝혔다.박한나 (hnpk@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 꿀잼가득  , 청춘뉘우스~
이데일리
