"文대통령 상대 소송" 사랑제일교회, 현실은 보름만 1천명 확진
[이데일리 장영락 기자] 광화문 보수집회 주도로 코로나19 집단감염 매개로 지목된 사랑제일교회가 대통령을 상대로 법적 대응을 예고한 가운데 관련 확진자가 1000명을 넘어섰다.30일 중앙방역대책본부에 따르면 이날 0시 기준 코로나19 신규 확진자가 299명 늘어 누적 1만9699명이다. 확진자 수가 300명 아래로 떨어진 것은 25일 이후 닷새만이다. 감염 흐름을 보면 여전히 사랑제일교회, 광복절 보수집회발 추가 확진자가 많다. 정부는 수도권 상황이 심각하다고 보고 방역 수위를 사회적 거리두기 2.5단계로 끌어올렸고 진정기미가 보이지 않으면 3단계로 격상할 예정이다.이 가운데 사랑제일교회 관련 확진자 수는 1018명을 기록해 1000명을 넘어섰다. 지난 12일 관련 확진자가 처음 나온 이후 15일 광복절집회를 계기로 확진자가 크게 늘어 보름만에 1000명을 넘어선 것이다. 이같은 상황 심각성에도 확산 사태 초기부터 “정부가 검사 수를 늘려 확진자 수를 임의로 늘리고 있다”며 반발한 사랑제일교회는 정부를 상대로 집단소송까지 예고한 상태다.28일 사랑제일교회 측 등이 포함된  ‘8.15 집회 참가자 국민비상대책위원회’(비대위)는 서울 광화문광장 이순신 장군 동상 앞에서 기자회견을 열어 “본 교회는 문 대통령 발언으로 죄인 아닌 죄인으로 낙인찍혀 코로나19 감염 고통에 정신적 고통까지 받고 있다”며 문재인 대통령을 상대로 법적 대응을 하겠다고 밝혔다.이들은 “변호인단을 꾸려 국민집단소송을 추진해 대통령 개인에게 위자료를 청구하겠다”고 주장했다. 이들은 문 대통령이 개신교 지도자 청와대 초청 간담회에서 “특정 교회에서 정부 방역 방침을 거부하고 방해했다”고 발언한 것이 자신들에 대한 부당한 낙인을 찍은 것이라고 주장하고 있다.이들은 “사랑제일교회와 8·15집회 참가자들은 정부의 잘못된 방역 실패에 희생된 피해자”라며 이번 감염 확산 사태에서 자신들의 책임이 없다는 입장도 반복했다.이들은 “8·15 집회 참여는 교인 개인들 선택의 결과이며 그것까지 강요할 수 없다”며 교인들의 행동은 개인 책임이라는 입장을 드러내기도 했다. 또 서울시 방역통제관(시민사회국장)도 고소하겠다는 입장이다. 이들은 “(서울시 방역통제관이)사랑제일교회와 8·15 광화문 집회 참여 국민이 이번 코로나 확산의 직접적 원인이 된 것이 맞다고 단정적 사실을 발표했다”고 주장하며 고소장을 제출했다고 밝혔다.장영락 (ped19@edaily.co.kr)
이데일리
