"검사 나중에" 의심 증상 신도에 진단 검사 미루게 한 목사…警, 수사 착수
[이데일리 이용성 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 의심 증상이 있는 서울 성북구 사랑제일교회 신도에게 진단 검사를 미루라고 권유한 목사에 대해 경찰이 수사에 나섰다.서울지방경찰청 지능범죄수사대는 감염병예방법 위반 혐의를 받는 A목사에 대한 수사를 착수했다고 28일 밝혔다. 경찰은 A목사의 휴대전화 등을 압수해 범행 경위 등을 수사하고 있다. 앞서 지난 14일 8·15광복절 집회를 앞두고 70대 신도 B씨에게 코로나19 의심 증상이 나타나자, A목사는 집회가 끝나고 진단 검사를 받으라고 권유했다. B씨는 결국 확진 판정을 받고 현재 격리치료를 받고 있는 것으로 파악됐다.  경찰은 확진자 접촉자로 분류돼 자가 격리 중인 A목사의 격리 기간이 끝나는 대로 불러 조사할 방침이다. 경찰 관계자는 “서울시에서 고발장 접수돼, 현재 수사를 진행중이다”라고 말했다.이용성 (utility@edaily.co.kr)
이데일리
