조지 플로이드 딸, 디즈니 주주 됐다…바브라 스트라이샌드 선물
[이데일리 김민정 기자] 백인 경찰의 과잉 진압 행위에 사망한 흑인 조지 플로이드의 딸이 디즈니 주주가 됐다.지난 14일(이하 현지시간) USA투데이에 따르면 지아나 플로이드(6)는 유대계 백인 팝스타 바브라 스트라이샌드(78)의 선물로 디즈니 주식 보유자가 됐다.이날 지아나는 자신의 인스타그램에 스트라이샌드를 언급하며 “선물을 보내주셔서 감사하다. 덕분에 디즈니 회사의 주주가 됐다”고 말했다.더불어 지아나는 함께 선물 받은 스트라이샌드의 1965년 앨범 ‘마이 네임 이즈 바브라(My Name Is Barbra)’와 1966년 앨범 ‘컬러 미 바브라(Color Me Barbra)’ 사진도 게재했다.지난 12일 신설된 지아나의 인스타그램 팔로워는 이틀 만에 4만 5000명을 돌파하는 등 큰 관심을 받고 있다.스트라이샌드 뿐만 아니라 일반 시민들 사이에서도 지아나를 향한 온정의 손길이 이어지고 있다. 지난 2일 온라인 모금 사이트 ‘고펀드미(GoFundMe)’에서 시작된 지아나 후원 모금 프로젝트는 12일 만에 약 215만 달러(약 26억 원)를 달성한 것으로 전해졌다.한편 플로이드는 지난달 25일 미네소타주 미니애폴리스에서 경찰과 실랑이를 벌이다가 가혹 행위를 당했다. 경찰은 플로이드를 바닥에 엎드리게 하고 목을 눌러 움직이지 못하도록 했고, 비무장 상태였던 플로이드는 숨을 쉴 수 없다며 고통을 호소하다가 결국 사망했다.김민정 (a20302@edaily.co.kr)
이데일리
