개천절 "드라이브 스루" 차량시위 시작해
[이데일리 이승현 기자] 3일 서울 일부 지역에서 ‘드라이브 스루’ 차량시위가 시작됐다.보수단체 ‘애국순찰팀’ 관계자들의 차량 9대는 이날 오전 경기도청을 출발해 정오쯤 전광훈 사랑제일교회 목사가 수감 중인 의왕시 서울구치소 앞에서 기자회견을 열었다. 이들은 정부의 방역조치 등을 규탄했다. 방송차를 비롯한 차량 9대에는 추미애 법무부 장관과 윤미향 더불어민주당 의원 등을 비판하는 내용의 종이가 붙었다.이들은 이어 우면산터널을 통해 서울 서초구로 진입할 것으로 알려졌다. 경찰은 터널 입구에서 시위차량을 세우고 탑승 인원과 번호판 등이 미리 신고된 내역과 일치하는지 확인할 방침이다. 참가자들은 서울 진입 후 조국 전 법무부 장관의 방배동 자택 부근을 지나 추미애 장관 자택이 있는 광진구 구의동의 한 아파트 앞까지 차량시위를 진행한다.보수단체 ‘새로운 한국을 위한 국민행동’도 이날 오후 2~4시 서울 강동구 굽은다리역에서 출발해 강동 공영차고지에 도착하는 경로로 9대 규모의 차량시위를 열 계획이다. 새한국은 지난 1일 강동구 외 서울시내 5개 구간 집회도 신청했지만 금지통고를 받았다. 이들은 강동구 이외 지역에서는 1인 차량시위를 진행하겠다고 밝힌 바 있다.앞서 경찰은 보수단체들이 신고한 차량 10대 미만 시위에 모두 금지통고를 내렸다. 하지만 이들 단체가 경찰 등을 상대로 낸 집행정지 신청 2건에 대해 서울행정법원이 일부 인용결정을 내려 2건의 집회는 차량 9대 규모로 진행할 수 있게 됐다.법원은 집회 참가자의 이름과 연락처, 차량번호 등을 기재한 목록을 작성해 미리 경찰에 내고 집회 시작 전 확인받아야 한다는 조건을 달았다. 이와 함께 △집회물품을 비대면 방식으로 교부 △차량 내 참가자 1인 탑승 △집회 중 창문을 열지 않고 구호제창 금지 △집회 중 교통법규 준수 및 신고된 경로로 진행 △오후 5시가 지나거나 최종 시위장소 도착 시 해산 △참가자 준수사항 각서 제출 등도 요구했다.참가자들은 제 3의 차량이 행진 대열에 진입하면 경찰이 이를 제지하기 전까지 행진해선 안 된다. 경찰은 법원의 결정에 따라 시위대의 지침준수 여부를 철저히 확인하고 위반 시에는 엄정 대응할 방침이다.이승현 (leesh@edaily.co.kr)
이데일리
