홍콩서도 "n번방 사건" 발생…경찰 수사 착수
[이데일리 송주오 기자] 홍콩에서도 n번방 사건과 유사한 사건이 발생해 경찰이 수사에 착수했다.14일 홍콩스탠더드 등에 따르면 홍콩 경찰 사이버보안·기술범죄수사과는 텔레그램에 폐쇄적인 채팅 그룹을 만든 후 회원들끼리 여성을 성적으로 학대하는 내용의 동영상과 사진을 주고받은 사건에 대해 수사하고 있다.n번방 사건과 유사한 방식으로 회원 관리가 이뤄졌다. 가입자가 채팅 그룹에 처음 들어가면 그룹장이 사전에 가공한 동영상과 사진을 볼 수 있는 것. 원본 동영상과 사진을 보고 싶으면 가입자의 파트너를 성적으로 학대하는 내용의 동영상과 사진을 올려서 공유해야 한다.이번 사건이 알려지자 홍콩 내에서 강력 처벌을 요구하는 목소리가 나오고 있다. 홍콩 입법회 의원들은 경찰에 엄정한 수사와 관련자 처벌을 요구했다. 홍콩 법규에 따르면 성 착취물을 유포한 사람은 최고 3년 징역형과 100만 홍콩달러(약 1억6000만원) 벌금형에 처할 수 있다. 아동 성 착취물 배포는 더욱더 엄하게 처벌받아 최고 징역 8년 형과 200만 홍콩달러(약 3억2000만원) 벌금형에 처할 수 있다.홍콩 경찰은 중국 본토 및 해외 법 집행기관과 정보를 교류하는 등 합동 수사를 벌일 계획이다.송주오 (juoh413@edaily.co.kr)
이데일리
