與 총선 압승에 공수처 급물살…공수처장 코드인사 강행할까
[이데일리 이성기 기자] 더불어민주당이 제21대 국회의원 선거(총선)에서 압승을 거두면서 오는 7월 출범 예정인 고위공직자 범죄수사처(공수처) 설립도 급물살을 탈 것으로 보인다. 지난 2월10일 발족한 공수처 설립준비단은 이달 말 2차 자문위원회를 열고 공수처장 인선 등 논의를 본격화 할 예정이다. 비례정당인 열린민주당 당선자 최강욱 전 청와대 공직기강비서관 등 여권 일각에서 `공수처 수사대상 1호`로 윤석열 검찰총장 일가를 지목해 온 만큼 대규모 인사 개편과 수사·기소 주체 분리 방안 등에 이어 여권과 검찰 간 갈등이 재현될 수 있다는 우려가 나온다. 16일 법조계 등에 따르면 4·15 총선 압승으로 검찰 개혁의 주도권을 쥐게 된 여권은 공수처장 인선 등 논의에 속도를 낼 것으로 예상된다. 민주당은 이번 총선 사법분야 주요 공약 중 하나로 공수처 연내 설치를 내걸었다. 법무부는 조만간 대검찰청·경찰청 등 유관기관과 함께 공수처 및 검경 수사권 조정 관련 제·개정 법령안 초안을 만들기 위해 의견 수렴에 나선다. 지난해 통과한 공수처 설치법안에 따르면 공수처장은 후보추천위원회에서 2명을 추천받아 대통령이 최종 임명하도록 돼 있다. 추천위는 법무부 장관·법원행정처장·대한변호사협회장이 1명씩, 여야가 각 2명씩을 추천해 7명으로 구성된다. 공수처장 후보 추천은 7명 중 6명이 동의해야 한다. 그간 여권은 이를 근거로 `야당 몫 2명이 반대하면 임명을 강행할 수 없다`는 논리를 내세워 법안 통과를 밀어붙였다.  하지만 일각에선 압도적인 총선 승리를 발판으로 민주당이 21대 국회 개원과 동시에 코드에 맞는 공수처장 후보 추천을 강행할 가능성이 거론된다. 비례대표 위성정당의 제2 야당 지위 확보를 위한 의원 꿔주기나 열린민주당과의 공동교섭단체 구성 등 구체적 시나리오도 나오는 상황이다. 손혜원 열린민주당 최고위원은 이날 오전 MBC 라디오에 출연해 제3의 원내교섭 단체 구성과 관련, “민주당이 어떻게 판단할 것이냐에 따라 결국 그들의 판단에 맡길 수 밖에 없는 상황”이라면서 “당선자들과 당내 지도부가 어떤 결정을 내리든지 민주당과 협의해서 내야 될 일”이라고 말했다. 야권에서는 미래통합당이 전략적으로 미래한국당을 제2야당 교섭단체로 만들어 이를 저지해야 한다는 주장도 나온다. 석동현 전 부산지검장은 자신의 페이스북에 “미래한국당을 제2야당 원내교섭단체로 만드는 것을 생각해야 한다”며 “문재인 정부와 민주당이 자신들의 사람을 공수처장에 앉히는 것이라도 막을 수 있다”고 주장했다. 위헌 심판대에 올라 있는 공수처 설치 법안에 대해 헌법재판소가 어떤 결론을 내릴지도 관심사다. 구성 및 운영 방식이 정치적 중립성을 헤친다며 통합당이 위헌 소송을 제기한 사건은 재판관 9명이 심리하는 전원재판부에 회부된 상태다. 다만 앞서 보수성향의 변호사단체 회원 등이 낸 헌법소원심판 청구 및 효력정지 가처분 신청을 모두 각하한 바 있어 이 사건 역시 각하 결정을 내릴 가능성이 큰 것으로 예상된다. 이성기 (beyond@edaily.co.kr)
이데일리
