청주 도심서 "묻지마 칼부림" 30대 女 징역 3년 6개월
[이데일리 이재길 기자] 대낮 도심에서 흉기난동을 부린 30대 여성에게 징역형이 선고됐다.청주지법 형사11부(조형우 부장판사)는 29일 살인미수 혐의로 구속기소된 A(35)씨에게 징역 3년 6개월을 선고했다.A씨는 지난해 10월 30일 오후 3시 10분쯤 청주시 청원구의 한 공원에서 길 가던 40대 여성 B씨에게 흉기를 휘둘러 다치게 한 혐의로 재판에 넘겨졌다.이로 인해 B씨는 얼굴과 목 등에 상처를 입고 119구급대에 의해 병원으로 옮겨져 128바늘을 꿰매는 큰 수술을 받았다. 다행히 생명에는 지장이 없었다. 정신질환을 앓던 A씨는 이날 일면식 없는 B씨 뒤를 따라와 갑자기 범행한 것으로 전해졌다. 행인의 신고를 받고 출동한 경찰은 범행 장소 인근에서 서성이던 A씨를 현행범으로 체포했다.경찰 조사에서 A씨는 “평소 감정이 좋지 않았던 사람으로 착각했다”고 진술했다.조 부장판사는 “범행 동기나 경위에 미뤄보면 살인에 대한 미필적 고의가 인정된다”며 “피해자가 생명을 잃을 뻔했고 처벌을 강력히 요청하고 있어 엄벌이 불가피하다”고 지적했다.이어 “피고인이 정신질환을 앓고 있고, 피해자를 위해 1000만원을 공탁한 점, 초범인 점 등을 고려했다”고 양형 이유를 설명했다.이재길 (zack0217@edaily.co.kr)
이데일리
