"걱정말라던 아빠, 지켜주지 못해 미안해" 경비원 두 딸의 편지
[이데일리 황효원 기자] “전화하면 언제나 아빠 걱정은 말라며 잘 지낸다는 말만 했던 아빠였는데…”‘고(故) 최희석 경비노동자 추모모임’은 13일 오후 서울 강북구청 앞에서 아파트 경비원으로 일하다 주민 괴롭힘에 최근 극단적 선택을 한 최씨를 추모하는 자리를 가졌다.서울 강북구에서 거주해온 최씨는 서울의 한 아파트 경비원으로 일해왔다. 홀로 두 딸을 키워낸 그는 아파트 입주민으로부터 폭행과 폭언에 시달려야 했다. 이날 추모 행사에는 아파트 주민과 시민단체 활동가, 시민 등 100여명이 참석했다. 참석자들은 마스크를 쓰고 인도에 앉아 한 손에 촛불을 들고 고인을 추모했다. 평소 두 딸들에 대한 사랑이 극진했던 최씨는 용돈을 넣은 봉투에 딸들의 이름과 함께 ‘사랑해’라고 적었다. 빈소를 지키느라 추모식에 참석하지 못한 고인의 두 딸은 편지로 아버지에 대한 미안한 마음을 전했다. 편지에는 “사랑하는 우리 아빠. 아빠가 그렇게 아픈 줄도 모르고 겁많고 마음 여린 아빠, 혼자서 얼마나 무서웠을까. 지켜주지 못해 미안해”라고 적었다. 이들은 “입주민 여러분들, 빈소에 찾아주시고 적극적으로 아빠를 위해 노력해주셔서 감사하다”고 이웃들에게 감사함을 표하기도 했다.최은철 민주노총 서울본부장은 “감당하기 힘든 모멸과 폭력 속에서 억울함을 호소하면서 생을 마감한 고인을 추모한다”고 말했다. 그는 “노동자와 노동의 가치가 존중받는 세상이 만들어지지 않으면 오늘 같은 일은 언제 어디서든 다시 벌어질 것”이라며 “다시는 이런 일이 발생하지 않도록 보다 나은 세상을 만들기 위해 노력하겠다”고 덧붙였다.이날 추모식에 참석한 류호정 정의당 국회의원 당선인은 “갑질과 고용불안, 편견에 시달리는 경비 노동자들의 처우 문제가 진작 해결됐다면 어땠을지 하는 생각이 든다”며 “죽음으로 막는 것이 아니라 죽음을 막아야 한다. 함께 사는 세상을 만들기 위해 앞장서겠다”고 전했다.강북구 우이동의 아파트에서 경비원으로 일한 최씨는 지난달 21일 주차 문제로 한 주민과 다툼이 시작됐다. 이후 입주민으로부터 여러 차례 폭행과 협박을 당한 최씨는 숨지기 전 경찰에 고소장을 제출했다. 최씨의 사건은 지난 11일 같은 아파트 주민이 청와대 국민청원에 ‘저희 아파트 경비 아저씨의 억울함을 풀어주세요’라는 제목의 글이 올라오면서 국민의 공분을 샀다.최씨의 발인은 14일 오전 서울 노원구 상계백병원 장례식장에서 진행된다.황효원 (woniii@edaily.co.kr)
이데일리
