술 취해 여성 2명 폭행 40대男…法, 구속영장 발부
[이데일리 정병묵 기자] 자신의 양말을 건드렸다는 이유로 버스를 기다리던 여성 2명을 폭행한 40대 남성에게 구속영장이 발부됐다. 서울동부지법은 상해 혐의를 받는 40대 남성 A씨에 대한 구속영장을 12일 발부했다. 법원은 “일정한 주거가 없고 도망 우려가 있다”고 설명했다.A씨는 지난 10일 서울 송파구 가락동의 한 버스정류장에서 40대 여성 2명의 얼굴과 등 부분을 때린 혐의를 받는다. 술에 취해 있던 A씨는 이들 중 한 명에게 다가가 “왜 내 양말을 건드리느냐”며 수차례 폭행을 가했다. A씨는 이를 말리던 다른 여성의 얼굴도 가격한 혐의다. 폭행은 지나가던 시민의 신고로 멈췄다. 현장에 도착한 경찰은 A씨를 현행범으로 체포했다. 이 사건으로 피해 여성 2명은 2주 정도의 치료를 요하는 상해를 입었다.다만 A씨는 폭행 이유에 대해서는 함구하고 있는 것으로 확인됐다. 경찰 관계자는 “피해자들은 A씨에게 이유 없이 맞았다고 주장하는 상태”라며 “A씨는 구체적인 폭행 이유에 대해 진술을 하지 않고 있다”고 밝혔다. 그러면서 “정확한 범행 동기는 조사를 통해 밝힐 예정”이라고 덧붙였다.정병묵 (honnezo@edaily.co.kr)
이데일리
