이천 참사 피해 키운 "우레탄폼"…12년전 사고와 판박이
[이데일리 김민정 기자] 지난 29일 경기도 이천 물류창고에서 대형 화재가 발생해 38명이 사망하는 사고가 발생했다. 특히 이번 냉동창고 대형 화재는 이번이 처음이 아닌 것으로 알려져 더욱 주목을 받고 있다.이번 화재는 이날 오후 1시32분께 이천시 모가면의 물류창고 신축 공사현장 지하 2층에서 시작됐다. 경기도 소방재난본부에 따르면 불길이 갑자기 솟구치면서 순식간에 화마에 휩싸였다고 한다. 당시 이 건물 안에선 9개 업체 78명이 건물 내부 마무리 공사를 하고 있었던 것으로 파악됐다. 불이 나자 일부 인부들은 대피했지만, 상당수가 대피하지 못한 것으로 알려졌다.소방당국은 화재 발생 20분 만인 오후 1시53분 대응 2단계를 발령했다. 인근 5~9개 소방서가 함께 진화작업을 벌이는 것으로 헬기와 펌프차 등 장비 90대와 소방관 410명이 투입돼 화재 발생 3시간여 만인 오후 4시 30분께 큰 불길을 잡았다. 이번 화재와 관련해 경찰과 소방당국은 지하 2층에서 있었던 가연성 물질인 우레탄폼 작업을 원인으로 보고 있다. 이날 건물 전체에서 전반적으로 우레탄폼 작업을 하고 있었는데 환기가 제대로 이뤄지지 않았고, 유증기 등이 가득 찬 상태에서 용접·용단 등 화기를 이용한 작업으로 폭발을 동반한 불이 났다는 것이다. 12년 전인 지난 2008년에도 경기도 이천에서 이번 사고와 유사한 냉동 창고 화재가 발생해 40명이 숨지는 참사가 발생했다.당시에도 이번 사고와 마찬가지로 우레탄 폼과 샌드위치패널로 인해 대형 화재로 번졌다. 유증기에 불이 붙으면서 연쇄 폭발이 발생했고, 순식간에 불길과 유독가스가 번져 창고 안에 있던 57명 가운데 40명이 숨졌다.연이은 사고에도 지금껏 달라진 것은 없다는 지적이 나온다.대부분 물류 창고는 비용 문제로 화재에 취약한 샌드위치 패널로 짓는다. 냉동창고의 경우 단열재로 가연성 재질인 우레탄 폼을 사용한다. 이는 화재가 대형 참사로 이어지기 쉬운 구조다.이에 미국, 유럽 등에서는 물류창고에 샌드위치 패널을 쓰는 것을 규제하고 있는 것으로 나타났다.이천 물류창고 화재 사고로 현재 38명이 사망하고 8명이 중상, 2명이 경상을 입은 것으로 조사됐다. 그러나 인명 수색이 본격화되면서 다수의 사상자가 더 추가될 것이라고 소방당국은 내다봤다. 소방 관계자는 “연락이 닿지 않는 인부들도 있어 사망자 수는 최대 40명으로 늘어날 수도 있다”고 말했다.김민정 (a20302@edaily.co.kr)
이데일리
