"신천지본부 전격 조사" 중수본…“예배 출결정보 확보”
[과천=이데일리 정병묵 김은비 기자] 정부가 ‘신천지예수교 증거장막성전(신천지)’이 제출한 신도 명단 자료 검증을 위해 경기도 과천시 별양동 신천지 교회 본부를 대대적으로 행정조사했다.이강호 중앙사고수습본부 특별관리전담반장은 5일 오후 3시 34분쯤 조사를 마치고 나와 “오늘 수사를 통해 신천지 신도 및 시설 정보, 교인들의 예배 출결 정보 등을 확보했다”며 “서버에 있는 자료를 확보하기 위해서 경찰의 포렌식 전문가 지원을 받아서 수행했다”고 밝혔다.이날 조사는 중앙사고수습본부 특별관리전담반과 중앙방역대책본부 역학조사팀 등이 조사단을 구성하고, 대검찰청의 포렌식 분석 관련 인력·기술·장비 지원을 받아 진행됐다. 오전 11시부터 오후 3시30분까지 네시간 반에 걸쳐 이뤄졌으며 현재 일부 조사인원이 남아 보충 조사를 진행 중이다. 이 반장은 “자료 확보 과정에서 신천지측의 적극적인 협조를 받았고 향후 아직도 자료가 많아 다운로드를 받고 있는데 일부 자료는 직원이 남아서 확보할 예정”이라고 말했다. 그러나 신빙성 있는 자료를 확보했는지, 기존에 확보한 자료와 차이가 있는지 여부에 대해서는 “자세한 내용은 추후 알리겠다”고 말을 아꼈다.정부는 이날 확보한 자료를 통해 기존에 신천지 측이 제출한 명단의 신뢰성을 검증하고 신천지 신도들의 감염 경로와 이동 동선 등을 파악할 예정이다.정병묵 (honnezo@edaily.co.kr) |
이데일리
