[세계는 지금](6)코로나19發 뉴노멀 시대 준비하는 UAE
[이관석 KOTRA 중동지역본부장] 중동의 산유부국이자 전시컨벤션·물류 산업의 중심인 UAE는 올 10월부터 6개월간 치러질 두바이 엑스포를 성공적으로 준비하기 위해 수년간 만반의 준비를 해 왔다. 그러나 코로나19 사태로 두바이 엑스포도 1년 연기가 사실상 확정된 상황이다. 지난 10일 기준 UAE는 코로나19 누적환자수 1만8198명을 기록하고 있으며 사망자 수는 198명에 이른다. UAE는 코로나19 사태로 다가온 위기 상황과 그 이후에 완전히 바뀌어 갈 일상을 어떻게 대비하고 있을까. 그리고 그 속에는 어떤 비즈니스 기회가 있을까. 첫 번째 키워드는 디지털(Digital)이다. UAE 연방 및 지방정부는 ‘스테이 홈(Stay Home)’으로 대변되는 외출자제 캠페인 속에서 현재 3730여 가지의 온라인 서비스 및 180여 가지의 스마트 서비스를 구축했다. 정부와 민간 기업 근로자의 70% 이상이 재택근무를, 그리고 모든 학생들이 6월 말까지 홈러닝을 시행함에 따라 화상 회의, 교육 플랫폼, 모바일 기기의 활용이 일상화됐다. 가정에 머무르는 시간이 늘면서 온라인동영상서비스(OTT)에 대한 관심도 자연스레 증가하고 있는데 특히 최근에는 ‘사랑의 불시착’이나 ‘이태원 클래스’, ‘킹덤’, ‘하이바이 마마’ 등의 한류 콘텐츠들이 UAE 넷플릭스 인기 드라마 상위 10위에 들기도 했다. 온라인 쇼핑 수요도 폭발적이다. 아마존(Amazon)이나 눈(Noon) 등 대형기업뿐 아니라 생필품에 특화된 온라인 카르푸(Carrefour), 식료품에 특화된 킵슨스(Kibsons), 육아 및 학부모 기호품에 특화된 멈즈월드(Mumzworld) 등도 인기 몰이 중이다. 특히 멈즈월드는 올해 1분기 동안 전년동기대비 8배 가까운 매출 신장세를 보였다.두 번째 키워드는 혁신(Innovation)이다. UAE 정부가 코로나19에 대한 창의적 대응책을 마련하기 위해 스타트업을 대상으로 해커톤 대회를 개최하거나 적극적인 자금지원을 확대하고 있다. 민간기업 및 대학연구소에서는 3D프린팅 기술을 활용해 의료용 안면 가리개, 마스크, 인공호흡기를 즉석에서 제작, 공급하고 있다. 경찰과 구급요원들은 고열 증상자 탐지용 열화상 카메라 센서가 장착된 스마트 헬멧을 사용 중이다. 아부다비 공항은 발열자 탐지와 방역을 동시에 수행하는 무인 소독차량을, 에티하드 항공은 세계 최초로 탑승권 발행시 발열 및 기본 건강 상태를 확인해주는 무접촉 음성인식 셀프체크인 기기를 도입했다. 에미레이트 항공은 항공사 중 최초로 비행기 탑승 전 승객 대상 혈액면역 검사를 실시, 10분 만에 바이러스 감염여부를 확인할 수 있는 솔루션을 시범 적용했다.세 번째 키워드는 자족(Self-sufficiency)이다. 코로나19로 방역용품 및 의약품, 식품 등 필수품의 수출을 제한하는 움직임이 지구촌 곳곳에서 감지됨에 따라 이의 대부분을 수입에 의존하는 UAE도 비상상황에 대비한 전략물자 비축 및 체계적 관리에 관심을 갖게 됐다. 특히 90% 이상을 수입에 의존하는 식량의 자급을 위해 아부다비투자공사(ADIO)는 올해 4곳의 농업기술 기업에 1억 달러(약 1200억원 규모)를 투자했다. 또 아부다비 정부는 로컬컨텐츠(ADLC) 제도를 도입, 올해 발주하는 총 1244건(약 5조원 규모)의 입찰을 대상으로 자국 로컬 기업의 조달 참여에 대한 인센티브를 확대한다고 발표하기도 했다.    네 번째 키워드는 건강(Health)이다. UAE는 한국식 코로나19 대응 모델인 추적·검사·치료 전략을 적극적으로 차용, 15곳의 드라이브스루 검사소를 설치하는 등 검사역량을 확대해 매일 3만 건씩, 누적 130만 건 이상의 테스트를 완료했다. 코로나 환자 동선 및 접촉자를 추적하기 위한 모바일 앱도 출시했으며 거동이 어려운 환자를 위해 공공과 민간 차원의 원격 진료 서비스 및 온라인 처방전을 통한 의약품 택배 서비스가 제공되고 있다. 이와 더불어 바이러스 감염자 치료에 대한 R&D;도 활발한데 아부다비 줄기세포센터(ADSCC)가 줄기세포를 활용한 코로나 환자 폐세포 재생 치료법을 개발, 임상시험을 거치는 등 긍정적 시도를 펼치고 있다. 이처럼 UAE는 포스트 코로나 시대의 뉴노멀에 대비하기 위한 첫 단추를 의미 있게 채워 나가고 있으며 이는 향후 보건 및 농·생명, IT기술 및 교육·문화 콘텐츠, 제조설비 관련 분야의 강국인 우리 대한민국과의 적극적인 협력이 예상되는 부분이다. 특히 아부다비의 국부펀드인 무바달라(Mubadala)의 경우 자국 내 보건의료 및 IT 분야에 대한 투자를 확대해 보다 적극적인 코로나19 대응책 마련하고 관련 산업의 발전을 모색하고 있다. 이 같은 현지 동향은 관련 분야에서 경쟁력을 갖춘 우리 기업에게 새로운 시장 진출 기회가 될 수 있을 것으로 보인다.김영수 (kys74@edaily.co.kr)
이데일리
