성주·창원서 독감백신 접종 후 사망…전국 17번째
[이데일리 황효원 기자] 전국적으로 독감(인플루엔자) 백신을 접종한 뒤 사망하는 사례가 속출하고 있다.22일 인천에서 독감 백신을 맞은 70대 남성이 사망한 것을 비롯해 전남 순천, 전북 임실, 경북 성주와 경남 창원 등지에서도 백신 접종 후 사망한 사례가 잇따라 보고됐다.인천시 연수구와 경찰 등에 따르면 선학동에 사는 A(74·남)씨가 이날 오전 6시 8분께 자택 안방 침대 위에서 숨져 있는 것을 그의 아내가 발견해 경찰에 신고했다. A씨의 아내는 “아침에 방으로 갔더니 남편이 숨져 있어 신고했다”고 진술했다.경찰은 A씨의 아내 등 유족을 대상으로 조사하는 과정에서 A씨가 지난 20일 오후 7시께 연수구 한 의원에서 독감 백신을 접종한 사실을 확인한 뒤 보건 당국에 통보했다.A씨가 접종한 백신은 질병관리청이 어르신 무료 접종을 위해 공급한 엘지화학의 ‘플루플러스테트라프리필드시린지주’이다. 경찰과 보건당국의 조사 결과 A씨는 고혈압과 당뇨 등 기저질환이 있었던 것으로 확인됐다.인천에서 독감 백신 접종 후 사망 사례가 발생한 것은 지난 16일 숨진 고등학생 B(17)군 이후 두 번째다. 이날 전남 순천에서도 독감 예방 접종을 한 80대 남성, 전북 임실에서도 80대 여성이 사망했다. 이들이 맞은 독감백신은 각각 녹십자 제품과 SK바이오사이언스의 스카이셀플루4가인 것으로 확인됐다.또 경북 성주에서도 지난 20일 한 의원에서 독감백신을 접종한 70대 여성이 21일 오후 8시20분께 집 안에서 숨진 채 발견됐다.경남 창원에서는 최근 이틀 사이 독감 백신을 맞은 뒤 숨진 사례가 2건이 나왔다. 이날 낮 12시 기준으로 전국에서 백신 접종 후 사망자는 모두 17명으로 늘었다.전국에서 사망자가 속출하고 있으나 보건당국은 백신 자체의 문제일 가능성은 낮은 것으로 보고 있다. 이날 국회에서 열린 보건복지위원회 종합감사에서 정은경 질병관리청장은 “현재까지 사망자 보고가 늘기는 했지만 예방접종으로 인한 사망이라는 직접적 연관성은 낮다는 것이 피해조사반의 의견”이라고 말했다.질병관리청은 사망자들의 접종 지역, 백신, 기저질환 등 공통점이 없다는 점에서 백신 자체의 문제는 아닌 것으로 판단했다.다만 보건당국은 사망자들의 부검 결과가 나오지 않은 상태인 만큼 정확한 원인규명은 기다려봐야 한다며 일단 독감 사업은 지속돼야 한다고 주장했다.전문가들은 접종을 하되 건강상태가 좋은 날 맞고 접종 후에는 나타나는 증상을 면밀히 지켜볼 것을 권고했다.황효원 (woniii@edaily.co.kr)
이데일리
