통합당, 학력위조·대북송금 집중 질타… 朴 "하등 하자 없다"
[이데일리 권오석 기자] 미래통합당이 박지원 국정원장 후보자의 학력 위조·대북 송금 의혹을 두고 박 후보자와 정면 충돌했다. 박 후보자는 법적 의무가 없다는 이유로 통합당이 요청한 대학 성적표 제출을 거부했다. 대북송금에 가담했다는 지적도 일절 부인했다. 27일 국회에서 열린 박 후보자 인사청문회는 학력 위조 여부를 두고 고성과 막말로 얼룩졌다. 하 의원은 “(박 후보자의)자료 제출이 굉장히 성의가 없고 미흡하다”며 “단국대 학력 위조 의혹을 받고, 그것을 확인할 자료로 학적부 성적표 원본을 공개하라고 했는데 끝까지 거부하고 있다”고 비판했다. 박 후보자는 “개인이 동의하지 않으면 공개을 하지 않는다는 법적 보장이 있다. 문제가 있으면 하 의원이 대학에 가서 요청하라”면서 “하등에 하자가 없기에 (제출을) 거부하겠다”고 응수했다.설전 과정에서 하 의원이 박 후보자를 향해 “판단력이 떨어진 것 같다. 국민들이 보고 있다”고 하자, 박 의원은 “55년 전이면 하 의원이 태어나지도 않은 시절”이라며 “그 때 사회적 개념과 오늘날 21세기 개념 많은 차이 있다”고 거칠게 반박했다. 통합당은 박 후보자의 대북 불법송금 문제도 걸고 넘어졌다. 주호영 통합당 원내대표는 박 후보자의 것으로 보이는 서명이 담긴 `경제협력 합의서` 사본을 들고 나왔다. 2000년 체결한 4·8합의서의 부속 합의서로, 문건에는 `남측은 민족적 협력과 상부상조의 정신에 입각해 북측에 2000년 6월부터 3년 동안 25억 달러(한화 3조원) 투자 및 경제협력 차관을 사회간접부분에 지출한다. 남측은 인도주의정신에 입각해 5억 달러(한화 6000억원)를 지급한다`는 내용이 기재돼있다.주 원내대표는 “합의서에는 남북정상회담을 계기로 인도주의 정신에 입각해 5억 달러를 제공한다는 내용이 담겼다”며 “사인도 (박 후보자의 것과) 똑같다”고 지적했다. 이에 박 후보자는 “어떤 경로로 문건을 입수했는지 모르겠지만, 4·8 합의서는 지금까지 공개가 됐고 다른 문건에 대해선 기억도 없고 (서명을) 하지도 않았다”고 강조했다.박 후보자는 “서명은 나와 김대중 정부를 모함하기 위해 위조됐다고 본다. 사실이라면 대북송금 특검에서 덮어줄 리 없다”면서 “(합의서) 원본을 주면 내가 검찰이나 경찰 기관에 수사 의뢰를 하겠다”고 단호히 입장을 밝혔다. 오후에도 신경전은 이어졌다. 하 의원은 “후보자는 제가 태어나기도 전에 일어난 일이라고 하는데 그게 아니고 제가 결혼한 다음에 일어난 일”이라며 자신이 제기한 의혹에 박 후보자가 부인하자 “청문회가 끝나면 교육부 감사 실시를 요청하겠다”고 말했다. 하 의원이 “교육부 감사에 반대 안 하나”라고 묻자 박 후보자는 “왜 반대하나”라고 반문했다.권오석 (kwon0328@edaily.co.kr)
이데일리
