캐나다 노바스코샤에서 무차별 총기난사..최소 10명 숨져
[이데일리 김혜미 기자] 캐나다 남동부 노바스코샤에서 총기난사 사건이 발생해 최소 10명이 숨진 것으로 알려졌다. 용의자는 경찰과의 대치 끝에 사망했다.19일(현지시간) 폭스와 워싱턴포스트 등 주요 외신에 따르면 용의자 가브리엘 워트먼(51)은 노바스코샤 북부지역을 가로지르며 무차별 총격을 가했다. 그는 경찰관으로 위장한 채 12시간 가량 범행을 이어갔다.희생자 수는 최소 10명으로, 추후 더 늘어날 것으로 보인다. 희생자 가운데는 경찰관 1명이 포함된 것으로 알려졌으며 워트먼의 범행 동기는 정확히 알려지지 않고 있다. 크리스 레더 노바스코샤 캐나다기마경찰(RCMP) 총경은 아직 범행동기를 판단하기에는 이르다면서, 그가 무차별 총격을 가한 것으로 보인다고 밝혔다. 일부 희생자들은 워트먼과 아무런 관계가 없는 것으로 확인됐다.AP통신에 따르면 워트먼은 노바스코샤 다트머스에서 의치기공사로 일한 것으로 보인다.저스틴 트뤼도 캐나다 총리는 “끔찍한 상황을 겪고 있는 모든 사람들에게 마음을 보낸다”고 말했다.김혜미 (pinnster@edaily.co.kr)
이데일리
