경찰청장 "방역수칙 안지킨 유흥시설 2주간 1만여곳 적발"
[이데일리 손의연 기자] 경찰이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역수칙을 지키지 않은 클럽 등 유흥시설을 최근 2주 사이 1만개 넘게 적발했다. 경찰은 지자체와 협조해 방역수칙을 미준수한 업소에 대한 점검활동을 강화하고 자가격리 조치를 제대로 지키지 않은 대상자에 대해 신속하게 대응할 방침이다.민갑룡 경찰청장은 6일 서면으로 진행된 기자간담회에서 “방역수칙을 지키지 않은 업소 총 1만270개를 확인해 지자체에 통보했다”면서 “자가격리자 이탈자 대응 등 방역을 위한 활동에 지자체와 적극 협력하겠다”고 밝혔다.경찰은 지난달 22일부터 지난 5일까지 1만5264명을 투입해 지자체와 합동으로 클럽 등 유흥시설과 PC방, 노래방 등 총 8만2892개 업소를 점검했다.그 결과 방역수칙을 제대로 지키지 않은 업소 1만270개를 확인했고 무허가 영업 등 위법행위를 한 총 171개 업소를 단속했다.경찰은 행정명령 기한인 오는 19일까지 지자체와 합동으로 유흥시설을 점검해 나갈 방침이다. 또 금요일과 토요일에는 지방청 단위로 집중점검을 실시할 계획이다.경찰은 지난달 27일부터 지난 5일까지 벌인 자가격리 이탈 대응 등 방역활동 사례에 대해서도 발표했다.경찰은 지자체의 요청에 따라 상습 이탈자에 대한 합동점검을 79회 실시했고, 자가격리 대상자의 주거지 주변을 주기적으로 순찰하는 예방 순찰을 221개소에 대해 벌였다. 또 해외 입국자 거주지 확인 요청 90건과 격리조치 시 마찰 대비 협조 요청 16건을 완료했다.제주에서는 최근 자가격리 대상자가 검체 채취를 거부하며 난동을 부리는 일이 발생해 경찰이 협조해 자가격리 조치를 했다. 서울에서는 자가격리자 일부가 흡연하려고 밖에 나온다는 정보를 입수해 경찰이 매일 2회 예방 순찰을 하고 있다.민 청장은 “자가격리자의 이탈신고가 접수되면 바로 ‘코드제로(긴급 출동)’를 지정하고 신속하게 대응하고 있다”고 전했다.손의연 (seyyes@edaily.co.kr)
이데일리
