"기생충·K팝 불법유통 막아라"..정부, 대응방안 모색
[이데일리 윤종성 기자] 문화체육관광부(문체부)는 17일 한류 콘텐츠와 파생상품에 대한 해외의 지식재산 침해 문제를 공론화하고 정책적 대응 방안을 논의하는 ‘해외지식재산보호협의체’를 개최했다.협의체는 지난해 10월 발족한 ‘해외저작권보호협의체’를 확대 개편한 것으로, 문체부·외교부·법무부·산업부·경찰청·특허청 등 6개 정부 부처와 8개 공공기관, 15개 민간 권리자 단체가 참여했다.협의체에 따르면 한류 확산에 따라 해외에서 ‘기생충’ 등 한국 영화, 방송 콘텐츠의 불법복제· 무단배포 등 저작권 침해가 증가하는 추세다. 또 K팝· 카카오프렌즈 굿즈와 배틀그라운드 캐릭터 인형 등 콘텐츠 기반 파생상품에 대한 위조도 심각한 상황이다. 이에 협의체는 문화 콘텐츠 분야 저작권과 산업재산권 등에 대한 피해 사례를 공유하고 공동 대응 방안을 논의했다.특히 이번 협의체는 경찰청과 특허청 등이 참여해 외국 경찰과의 공조수사, 국제형사경찰기구(인터폴) 연계 등으로 한류 콘텐츠 보호가 강화될 것으로 전망된다.실제로 문체부와 경찰청은 지난 1월 호주에 거주하는 저작권 사범에 대해 처음 적색수배를 내렸으며, 침해사이트 합동 단속으로 지난해에만 사이트 운영자 19명을 검거했다. 아울러 문체부는 외교부, 산업부 등과 협업해 현지에서 직접 대응할 수 있는 각 부처 해외지사 간 연계망도 강화할 예정이다. 오영우 문체부 차관은 “저작권과 산업재산권은 한류 콘텐츠를 산업화해 경제적 가치를 창출하는 필수적인 요소로 적극적으로 보호해야 할 핵심 성장 동력”이라고 강조했다.그는 또 “앞으로도 관계 부처, 유관 공공기관, 민간 협회·단체와 함께 해외에서 우리 콘텐츠를 보호하고 수출 활성화를 지원하기 위해 노력하겠다”고 덧붙였다.윤종성 (jsyoon@edaily.co.kr)
이데일리
