"정치권 청탁 의혹" 前 어린이집연합회장 첫 공판서 혐의 부인
[이데일리 이용성 기자] 전·현직 국회의원과 보좌관에게 불법 정치자금을 줬다는 혐의를 받고 있는 김용희 한국어린이집총연합회(한어총) 전 회장이 첫 공판서 혐의를 일부 부인했다.서울서부지법 형사합의11부(재판장 이대연)는 9일 열린 정치자금법 위반 혐의를 받아 재판에 넘겨진 김 전 회장에 대한 공판기일을 열었다. 김 전 회장은 지난 2013년 한어총 국공립분과위원장으로 근무하고, 2017년부터 2020년 5월까지 회장으로 활동하면서 단체에 유리한 법안을 통과시키기 위해 당시 국회 보건복지위원회 소속 의원실 관계자들에게 금품 등을 건넨 혐의를 받는다. 이날 법정서 김 전 회장 변호인은 “청탁과 관련해서 국회의원실에 찾아가 특정 법안을 발의, 상정해달라고 요청한 사실이 전혀 없다”고 부인했다. 이어 후원금 모금에 대해선 “개별 어린이집 원장으로부터 모금한 것일 뿐, 단체로 움직인 것은 아니다”고 덧붙였다. 김 전 회장은 한어총 회장 재직 시절 공금을 횡령한 혐의도 받고 있다. 검찰은 김 전 회장이 한어총 명의의 계좌 등에서 수천만원을 인출해 자신의 계좌로 이체하고, 개인 소송비용 및 주거지 인테리어 등 개인적으로 소비한 것으로 보고 있다.경찰은 지난 2018년 5월 한어총 회원들의 고발장을 접수해 수사를 착수하고 이듬해 9월 4일 정치자금법 위반 등 혐의로 김 회장을 검찰에 기소의견으로 송치했다. 그러나 정치자금을 받은 의혹이 있는 19대 국회 보건복지위원회 소속 국회의원과 보좌진 5명에 대해선 지난 5월 내사를 종결했다.경찰에 따르면 전·현직 국회의원과 보좌관 등 5명이 불법 정치자금을 받았다는 관련 이메일과 진술 등 증거를 확보해 검찰에 수사 지휘를 요청했으나 검찰이 4차례나 반려했다. 경찰은 정치자금법 위반 사건을 수사할 때 검찰의 수사 지휘를 받아야만 수사를 진행할 수 있다. 이에 대해 검찰은 “불법 정치자금이 전달됐다는 것에 대한 충분한 입증이 안 됐다”며 반려 이유를 설명했다. 다음 공판기일은 다음 달 23일에 진행된다.이용성 (utility@edaily.co.kr)
이데일리
