조주빈에 개인정보 넘긴 공익, 마스크로 꽁꽁 싸맨 채 법원 출석
[이데일리 김보겸 기자] 사회복무요원으로 일하면서 몰래 빼낸 개인정보를 ‘박사방’ 운영자 조주빈(24)에게 건넨 혐의를 받는 최모(26)씨가 구속 기로에 섰다. 3일 오전 10시 15분쯤 최씨는 서울중앙지법 원정숙 영장전담 부장판사 심리로 열리는 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)에 출석하기 위해 법원에 도착했다. 최씨는 서울 송파구 주민센터에서 주민등록증·초본 발급 보조 업무를 하면서 200여명의 개인정보를 불법으로 들여다본 후 이 중 17명의 정보를 조주빈에게 제공한 혐의(개인정보보호법 위반)를 받는다. 최씨는 이날 취재진을 피해 몰래 영장심사에 출석했으나, 1시간가량 진행된 영장심사를 마친 뒤 차량에 탑승하는 모습이 포착됐다. 최씨는 두 손이 포박된 채 마스크로 얼굴을 가린 상태였다. 이후 최씨는 ‘혐의를 인정하는지’ ‘피해자들에게 할 말은 없는지’ ‘개인정보를 어떻게 빼돌렸는지’ 등 기자들의 질문에 답변하지 않고 호송차량에 올라탔다. 최씨는 공익근무요원으로 일하던 중 아르바이트 구인글을 보고 조주빈에 고용된 것으로 파악됐다. 최씨는 피해 여성들과 ‘박사방’ 유료 회원들의 개인정보를 무단으로 빼돌렸으며, 이 중에는 손석희 JTBC 사장의 차종과 차량 번호도 포함된 것으로 밝혀졌다. 최씨는 조주빈과 함께 지난해부터 올해 3월까지 ‘박사방’을 운영하며 성착취물을 제작하고 유포했다. 경찰은 지난달 19일 최씨를 검거하고 지난 1일 구속영장을 신청했다. 서울중앙지검 디지털 성범죄 특별수사TF도 같은 날 서울중앙지법에 최씨에 대한 구속영장을 신청했다. 한편 공익근무요원으로 복무한 최씨가 개인정보에 직접 접근할 권한은 없다. 복무관리규정상 사회복무요원은 공무원을 지원하는 업무를 하게 돼 있으며, 최씨가 개인정보를 불법으로 들여다본 데는 사실상 공무원의 방조가 있었던 것 아니냐는 지적이 나온다. 경찰 관계자는 “최씨가 근무한 주민센터 공무원의 위법행위 여부도 확인 중”이라고 설명했다.김보겸 (kimkija@edaily.co.kr)
이데일리
