현장중심 관리로 민자고속도로 안전 높인다
[이데일리 강신우 기자] 국토교통부는 ‘민자고속도로 도로교통 안전간담회’의 후속조치로 안전한 민자고속도로 환경을 구축하기 위한 시설, 제도 및 교통문화 개선 등을 차질 없이 추진하고 있다고 9일 밝혔다.지난 6월 23일 김현미 장관 주재로 개최된 안전간담회에는 경찰청, 한국도로공사, 한국교통안전공단, 한국교통연구원, 18개 민자법인 대표이사 등이 참석하여 교통사고 및 사망자 수 감소를 위한 방안을 중점 논의했다. 이후 국토부는 간담회에서 논의된 사항에 대해 관계기관과 함께 신속하게 후속조치를 진행하고 있다.후속조치 사항으로는 먼저 논산-천안고속도로 남풍세 영업소의  화물차 하이패스 차로를 1개에서 2개로 오는 6월 증설한다. 현재 25개소인 졸음쉼터를 내년 말까지 42개소로 확충해 나갈 계획이다.이와 함께 논산-천안, 상주-영천, 수도권제1순환(일산-퇴계원) 및 구리-포천 등 올해 상반기 교통사고 사망자가 다수 발생한 노선을 중심으로 경찰청(고속도로순찰대)과 함께 합동점검을 추진 중이다.아울러 구간과속단속 범위를 전체 민자고속도로 연장 대비 작년 말 기준 5%에서 연말까지 11%로 대폭 늘려나갈 계획이다. 주현종 도로국장은 “국토부는 다양한 현장 맞춤형 교통안전 대책을 관계기관과 합심해서 만들어 나가며 도로이용자에게 안전한 민자고속도로 환경을 제공할 수 있도록 경각심을 가지고 더욱 노력하겠다”고 말했다.강신우 (yeswhy@edaily.co.kr)
이데일리
