서호 통일차관, 대북전단 대응 현장 찾는다…강화·김포 방문
[이데일리 김미경 기자] 정부가 대북 전단(삐라) 살포에 엄정하게 대응하겠다고 밝힌 이후 처음으로 접경지역 현장을 찾는다.16일 통일부에 따르면 서호 통일부 차관은 이날 오전 10시 인천 강화군 석모도를 찾아 최근 북한이 문제 삼고 있는 대북전단 살포에 대한 현장 대응태세를 점검한다. 서 차관은 강화경찰서·삼산파출소·해경강화파출소를 방문, 경찰과 해경이 민간단체들의 대북전단 살포 행위에 어떻게 대응하고 있는지를 점검하고 향후 방안을 논의할 예정이다. 이어 삼산면 항포 포구 등 일부 단체들이 페트병을 활용해 전단을 살포하는 주요 지점을 찾아가 지역 주민의 의견을 직접 청취한다.서 차관의 접경지역 방문은 정부가 대북 전단 살포에 엄정하게 대응하겠다고 밝힌 이후 첫 현장 행보다. 최근 북한이 대북전단 살포를 문제 삼으며 남북공동연락사무소 건물 철거와 군사행동을 예고하는 등 한반도 긴장 수위가 높아짐에 따라 정부가 직접 상황을 관리하기 위한 조처로 풀이된다.서 차관은 오는 18일에도 경기도 김포시를 방문할 계획이다. 북한은 최근 대북전단 살포를 문제 삼아 남북관계를 경색시켜왔다. 통일부는 이번 방문에 대해 “일부 민간단체가 대북 전단이나 쌀이 담긴 페트(PET)병 살포 행위가 남북 간의 긴장을 높이고 접경지역 주민들의 생명과 안전에 위험을 초래할 수 있는 현 상황을 정부가 엄중히 인식한다”며 “이러한 행위에 대해 엄정하게 대응한다는 정부 입장에 따라 진행된다”고 말했다.청와대는 지난 10일 국가안전보장회의(NSC) 상임위원회 회의를 열고 대북전단 살포에 대해 ‘철저한 단속’과 ‘엄정한 대응’을 약속했다. 그런데도 김여정 노동당 제1부부장은 지난 13일 남북공동연락사무소 철거와 군사행동까지 예고하고 있어, 일부 단체가 대북전단 살포 시도를 예고한 오는 25일이 분수령이 될 것으로 보인다.김미경 (midory@edaily.co.kr)
이데일리
