[퇴근길 뉴스]“사형당해도 괜찮다”던 장대호, 무기징역 확정
[이데일리 장구슬 기자] 모텔 투숙객을 살해한 뒤 시신을 한강에 유기한 장대호(39)에게 무기징역이 확정됐습니다. 대법원 1부(주심 권순일 대법관)는 29일 살인 혐의로 기소된 장씨에 대한 상고심에서 무기징역을 선고한 원심을 확정했습니다. 장씨는 지난해 8월8일 서울 구로구 자신이 일하던 모텔에서 투숙객을 둔기로 때려 살해한 뒤 흉기로 시신을 훼손하고 한강에 버린 혐의로 기소됐습니다. 이 사건은 같은 달 12일 한강 마곡철교 남단 부근에서 머리와 팔다리가 없는 남성의 몸통 시신이 발견되며 알려졌습니다. 경찰에 자수한 장씨는 피해자가 시비를 걸고 숙박비를 주지 않아 범행을 저질렀다고 진술했으며, 검찰 조사에서 “(유족에게) 전혀 미안하지 않다”. 사형을 구형해도 괜찮다”며 반성하지 않는 태도를 보였습니다. 신평 변호사는 29일 전날 페이스북에 ‘추미애 장관이 판사 시절 법원행정처에 찾아가 펑펑 울었다’라고 쓴 글에 대해 사과했습니다. 신 변호사는 추 장관이 판사로 근무하던 시절 춘천지방법원으로 발령을 받자 ‘여성 판사의 지방 근무가 부당하다’며 대법원 법원행정처에 찾아가 펑펑 울었다는 취지의 글을 올렸고, 법무부는 “허위사실에 의한 심각한 명예훼손이다. 법적 조치를 할 예정”이라고 밝혔습니다. 신 변호사는 “나잇값을 못하고 이 글이 추 장관의 마음에 불가피하게 일으킬 상처를 깊이 헤아리지 못한 점은 대단히 잘못됐다”고 했습니다. 그러나 “추 장관이 젊은 시절에 한 대법원에의 인사항의는 당시 너무 이례적인 일이어서 제 기억에 깊이 각인됐다”면서 자신의 주장은 굽히지 않았습니다. 강원도 평창의 한 민간 식물원에 소녀상을 향해 무릎 꿇고 사죄하는 일본 아베 신조 총리를 암시하는 ‘영원한 속죄’ 조형물을 설치한 것과 관련, 일본 주요 언론이 양국 간 외교적 논란이 일고 있다고 보도했습니다. 이번 사안을 가장 적극적으로 보도한 ‘산케이신문’은 “역대 최저 수준으로 악화한 한일 관계의 현주소를 상징하고 있다”며 이번 논란을 계기로 “모두가 한국이 지독한 나라라고 생각할 것”이라는 정부 고위 관계자의 발언을 전했습니다. 일본 정부 역시 “보도가 사실이라면 한일관계에 결정적인 영향을 미치게 된다”며 불쾌감을 드러냈습니다. 췌장암 투병을 하던 배우 이상옥(46)이 지난 28일 별세했습니다. 췌장암 말기로 투병 생활을 하던 이상옥은 최근 상태가 악화돼 응급실로 옮겨졌지만 결국 회복하지 못하고 세상을 떠난 것으로 알려졌습니다. 이상옥은 영화 ‘소원’, ‘맨홀’, ‘손님’, ‘순정’, ‘부산행’ ,‘가려진 시간’, ‘판도라’ 등 다수 영화와 무대에 서며 소신 있는 연기를 이어왔습니다. 빈소는 서울 혜화동 서울대학병원 장례식장에 마련됐으며 발인은 30일 정오입니다.이종격투기 선수 출신 배우 육진수가 8살 연하 아내를 공개했습니다. 지난 28일 방송된 MBC ‘공부가 머니?’에서는 육진수 부부가 출연했습니다. 육진수는 아내를 소개하며 “아내라고 말해도 놀라고 중학생의 엄마라 해도 놀란다”고 했습니다. 육진수의 아내 이한나 씨는 모델 출신 헬스트레이너로 중학생의 엄마라고는 보기 힘든 동안 미모를 자랑했습니다. MC 소이현은 “누가 두 아이의 엄마라고 보겠느냐”고 놀랐습니다.장구슬 (guseul@edaily.co.kr)
이데일리
