코로나19 재확산에 국회 셧다운 위기…원격 표결도 추진
[이데일리 이정현 기자] 코로나19(신종코로나바이러스감염증)에 국회가 잔뜩 움츠러 들었다. 수도권을 중심으로 확산세가 강해지면서 정치권 주요 인사들도 감염 위험에 처했다. 자칫 국회의사당이 셧다운될 경우 입법부 기능이 마비되는 만큼 비상 국회운영 방안을 마련해야 한다는 목소리가 커진다. 정부의 사회적 거리두기 2단계 격상 시행 4일 만이자 8월 결산국회 개의 이틀만인 19일 국회 주요 상임위 회의일정이 잇달아 취소됐다. 국회 내 확진자 발생으로 의정활동 및 국정운영 전반에 차질이 빚어지는 상황을 차단하기 위해 정부 방역수칙보다 더 강화된 방역 대책을 적용하기로 하면서다. 국회 정보위원회는 이날 예정한 경찰·군 업무보고를 위한 전체회의를 취소하고 오는 25일 결산심사를 위한 전체회의 후 진행하는 것으로 조정했다. 정부기관 업무보고를 분산하기로 결정한 데 따른 것인데 다른 상임위 일정도 변동가능성이 크다. 의원실이 주최하는 국회 토론회를 비롯해 기자회견 등도 줄줄이 취소 및 연기됐다. 전날 박병석 국회의장은 친전을 통해 2주간 국회에서 열리는 행사를 연기해 줄 것을 요청했다.국회 출입도 한층 엄격해졌다. 임시 개관했던 국회도서관은 다시 휴관에 들어갔다. 또 각 회의장 참석인원과 회의장 밖 정부 대기인원도 제한하도록 했다. 정부 측 참석자에 대해서는 참석 명단을 사전에 제출하여 등록된 인원만 청사 출입을 허용하고, 취재는 원칙적으로 풀기자단을 운영하도록 했다. 이밖에 국회 직원의 국내외 연수·출장 전면 제한, 고성연수원 숙소 이용 전면 제한, 예식장 하객 인원 제한, 연수원 집합교육을 제한하고 온라인으로 대체하는 등 방역대책들이 시행 중이다.김영춘 국회 사무총장은 “최근 서울과 수도권 확진자 증가 추이를 볼 때 현재 상황이 이번 코로나 국면의 또 한 번의 큰 고비”라며 “국회의 특성에 맞게 실효성 있는 대책을 준비해 코로나19 확산 위기 속에서도 의정활동이 차질이 없도록 하겠다”고 말했다.국회는 코로나19 등 감염병으로 인한 셧다운이 현실화했을 경우를 염두한 비상 회의운영방안 마련에 착수했다. 국회법을 개정해 원격영상회의시스템을 구축하고 의결정족수를 채우는 것이 어려울 시 다른 장소에서 원격으로 본회의를 개의할 수 있도록 하는 조항을 신설하는 내용 등이다. 현 국회법상 표결을 할 때 회의장에 없는 의원은 참여할 수 없다. 국회 본청 또는 국회 전체가 방역을 위해 통제돼 회의장 확보가 불가능한 상황시 본회의장이 아닌 의원회관 대회의실 등 국회 내 대체 공간을 확보하는 방법도 논의 중이다. 국회사무처는 국회법상 표결할 때에는 의장이 안건의 제목을 의장석에서 선포해야 하는데 물리적으로 본회의장 의장석 위치에 대한 규정이 없어 현행법으로도 회의장을 변경할 수 있다고 보고 있다. 다만 국회법을 다르게 해석할 수 있는데다 팬데믹 상황이 아닌데도 대체회의장을 활용해 의사절차를 진행할 수 있는 여지를 줄 수 있어 논란이 일 수 있다. 국회사무처는 “부득이한 경우 회의장 변경 근거를 마련하도록 국회법 개정이 필요하다는 주장이 있을 수 있으나 다른 정치적 오해를 낳을 우려가 있으므로 국회법에 명시하지 않는 것이 바람직하다”는 의견을 내놓았다.법안은 박병석 국회의장이 주도하고 집권여당인 더불어민주당이 힘을 실을 것으로 보인다. 9월 정기국회 도입이 우선 목표다. 3차 추가경정예산안(추경안)이 처리될 당시 오영환 의원이 코로나19 확진자와 접촉해 본회의 개의가 무산될 뻔한 이후 본격적으로 논의됐다. 코로나19 2차 대유행 조짐이 있는 만큼 당내에서는 어느정도 공감대가 형성됐다는 전언이다. 민주당의 한 재선의원은 “어떤 경우에도 국회가 멈춰서는 일은 막아야 하지 않겠느냐”며 “코로나19 팬데믹에 대응해 의정활동을 할 수 있는 방안을 마련해야 한다”고 말했다.이정현 (seiji@edaily.co.kr)
이데일리
