성범죄자를 교통약자 "운전수"로 채용한 부산시설공단
[이데일리 정다슬 기자] 부산시설공단이 장애인·노약자 등 교통약자들을 위한 특별교통수단의 운전자로 성범죄자를 채용한 사실이 확인됐다.감사원은 14일 부산시설공단이 부산시로부터 위탁받은 특별교통수단 운송사업을 감사한 결과, 이같은 사실을 확인했다고 밝혔다.이에 따르면 부산시설공단은 2019년 4월 1일부터 시각·지체 장애인, 신장 질환자, 뇌병변·뇌전증 환자, 일시적 휠체어 이용자 등 대중교통 이용이 어려운 이들을 위한 특별교통수단을 운용하고 있다. 이 과정에서 부산시설은 이전 위탁기관이었던 사단법인 A조합이 운영하던 당시의 근무인력 151명을 인사규정에 따른 결격사유자 외에는 전원 임용하기로 했다. 문제는 신규 임용된 직원들 중 2명이 성매매 알선 등으로 징역 6개월·집행유예 2년을 선고받은 결격사유자였다는 것이다.부산광역시 지방경찰청은 이같은 사실을 부산시설공단에 통보했지만, 부산시설공단은 이를 확인하지 않고 해당 2명을 2019년 5월 24일부터 2020년 1월 1일까지 7개월간 특별교통수단 운전수로 근무하게 했다. 감사원은 “성범죄 경력자를 성범죄에 상대적으로 취약한 장애인을 대상으로 한 특별교통수단 차량을 운행하게 했다”며 “특별교통수단의 공공성과 책임성이라는 취지에 부합하지 못한 행위”라고 밝혔다.부산시설공단은 해당 감사결과를 수용하면서 해당 2명에 대해 인사위원회 심의·의결 등의 절차를 거쳐 2019년 12월 27일 임용 취소 처분을 했다며 “앞으로 관련 업무를 철저히 하겠다”는 밝혔다.정다슬 (yamye@edaily.co.kr)
이데일리
