훔친 신분증으로 비행기 탄 10대…제주공항 보안 구멍 "도마 위"
[이데일리 황효원 기자] 제주공항에서 다른 사람의 탑승권으로 보안검색대를 통과한 10대가 비행기에 탑승하는 사건이 발생했다. 기내 직원이 비행기 출발 직전 해당 사실을 알아차렸지만, 허술한 공항 보안실태가 도마위에 올랐다.23일 제주 서부경찰서와 한국공항공사 제주지역본부 등에 따르면 지난 22일 오후 3시 김포행 에어부산 BX8096편에 무임승차했다가 적발된 A군(14)은 제주공항에서 두 번의 신분확인 절차를 무사 통과한 것으로 확인됐다.A군은 이날 오후 1시45분께 제주공항 보안검색대에서 30대 남성인 피해자 B씨(33)의 신분증과 탑승권을 내밀었다. 이는 공항 라운지 의자에 있던 피해자 지갑에 들어있던 것이었다.당시 보안요원은 신분증과 얼굴을 확인했지만 성인 남성만큼 키가 큰 A군은 아무 의심없이 통과시켰고 그는 검색대를 통과한 후 항공사 바코드 검색을 거쳐 기내까지 들어갔다.항공권을 분실한 B씨는 무인발권기에서 주민등록등본을 재발급해 항공권을 다시 발급 받아 비행기에 올랐다. 승무원은 B씨가 탑승권을 재발급받으며 항공사를 통해 받은 보안띠와 일행을 통해 신분을 재확인했고, 신분확인이 완료되자 승무원은 단순 기계 오류로 판단해 B씨를 통과시켰다. A군은 항공기에 오르자마자 화장실로 숨었고 B씨는 본래 자신의 자리에 착석했다.이후 항공기가 활주로로 이동하는 과정에서 기내 시설을 점검하던 승무원이 화장실에서 A군을 발견했다. A군은 신분증과 탑승권을 잃어버렸다고 거짓말을 했으나 이를 수상하게 여긴 승무원의 조치로 항공기는 램프리턴을 했다.해당 항공편은 1시간가량 지연된 오후 5시20분께 김포공항에 도착했다.경찰에 인계된 A군은 “타지역으로 가기 위해 공항에 갔다. 공항에만 가면 비행기를 탈 방법이 생길 것이라고 생각했다”고 말한 것으로 전해졌다.제주경찰서는 A군을 항공보안법 위반, 점유이탈물횡령죄, 업무방해 등의 혐의로 입건해 수사를 벌이고 있다.황효원 (woniii@edaily.co.kr)
이데일리
