음주운전 중 4중 추돌사고 내고 도망까지…50대 운전자 "실형"
[이데일리 하상렬 기자] 술에 취해 운전을 하다 4중 추돌사고를 낸 뒤 달아난 혐의로 재판에 넘겨진 50대 남성에게 실형이 선고됐다. 17일 법조계에 따르면 서울중앙지법 형사26단독 류일건 판사는 특정범죄가중처벌(도주치상)·도로교통법위반(음주운전) 혐의 등으로 기소된 A(51)씨에게 징역 1년을 선고했다.A씨는 지난해 11월 19일 오후 9시쯤 술을 마시고 서울 서초구 서초파출소 앞 3차로 뱅뱅사거리 방면에서 남부터미널 사거리 방면 2차로로 차를 몰다 신호대기 정차 중이던 말리부 차량을 그대로 들이받았다. 사고 충격으로 말리부 차량이 밀려나면서 앞 차로에 정차 중이던 승용차 두 대도 잇따라 추돌했다. 이 사고로 피해자들은 전치 2주 등의 상해를 입었다.A씨는 사고 직후 피해자를 구호하는 등 뒷수습을 하지 않은 채 그대로 도주하다 경찰에 붙잡혔다.사고 직후 인도에 서서 사고 현장을 관찰하던 A씨는 가해 운전자인지 묻는 출동 경찰관에게 거짓말을 한 뒤 곧바로  도주했고, 이후 막다른 골목길에 다다르자 뒤따라온 경찰관들에게 병원 후송 및 채혈을 요구하는 등 이상 행동을 벌이기도 했다.A씨의 혈중 알코올 농도는 운전면허 정지 수준인 0.069%로 확인됐다.경찰 조사 결과 A씨는 뺑소니, 신호위반 교통사고, 음주운전 등으로 형사처벌을 받은 전력이 있었던 것으로 나타났다.류 판사는 “음주운전 금지 규정을 2회 이상 위반한 전력이 있음에도, 범행을 저지른 것에 비춰 교통 범죄에 대한 경각심 자체가 상당히 미약한 것으로 보여 실형 선고가 불가피하다”면서 “죄질이 상당히 불량하고 범행 후 정황 역시 몹시 불량하다”고 강조했다.이어 “다만 혈중 알코올 농도가 비교적 높지 않고, 피해자들이 입은 상해 정도가 비교적 가벼운 점을 참작한다”고 양형 이유를 설명했다.하상렬 (lowhigh@edaily.co.kr)
이데일리
