김창룡 "초대 국수본부장, 당분간 직무대리 형태로 운영"
[이데일리 박기주 기자] 내년 검·경 수사권 조정 시행을 앞두고 경찰이 막바지 작업에 집중하고 있다. 김창룡 경찰청장은 28일 서면으로 진행된 기자간담회에서 “(수사권 개혁 법안 시행 관련) 전 수사부서를 대상으로 화상교육과 워크숍, 사이버강의 등을 통해 제·개정 법령 및 변화된 수사절차 교육을 지속해서 실시하고 있다”며 “형사법정보시스템(KICS)에 신규 수사절차와 서식 등을 반영했다”고 밝혔다. 그는 “이와 함께 신규 수사절차 등에 대한 궁금증에 대해 현장 수사관이 실시간으로 질의하고 답변 받을 수 있도록 현장 수사실무 상담·지원체계를 마련해 시행할 예정”이라고 덧붙였다. 이는 내년 1월부터 수사권 개혁 입법으로 형사소송법과 검찰청법이 개정돼 시행되는 것에 따른 준비다.  이 법안은 검사의 수사지휘를 폐지하고 경찰과 검찰의 협력조항을 신설해 양 기관이 서로 견제와 균형을 이룰 수 있는 대등·협력 관계로 설정하는 것이 주된 목적이다. 이를 위해 경찰을 1차적·일반적 수사 주체로 규정하고 검찰은 2차적·제한적 수사주체로 변경된다. 검사는 △부패범죄 △경제범죄 △공직자범죄 △선거범죄 △방위사업범죄 △대형참사 등 6개 범죄 등 주요 사건에 대해서만 수사를 시작할 수 있게 된다. 경찰은 범죄의 혐의가 인정되는 경우만 검찰에 사건을 송치할 수 있는 권리, 수사종결권을 부여받는다. 이번 개정법 시행 이전에 입건해 수사가 진행되고 있는 사건의 경우에도 새로운 법이 적용되기 때문에 경찰의 1차적 수사종결권 규정이 적용될 예정이다. 또한 비대해진 경찰 조직을 통제하기 위한 국가수사본부(국수본) 도입을 위한 준비도 마무리되고 있다. 국수본은 경찰의 구체적인 수사 지휘를 맡게 될 조직으로 국수본부장 임명 전까진 직무대리 형태로 운영할 방침이다. 김 청장은 “초대 국수본부장은 현재 내부 또는 외부 선발 여부가 결정되지 않았다”며 “국수본부장의 직무상 공백이 생기지 않도록 본부장 임명 전까진 직무대리자를 지정해 본부장 직무를 대신 수행할 예정”이라고 밝혔다.국수본부장을 내부에서 선발할 경우엔 ‘경찰청장 추천→행안부장관 제청→국무총리 경유→대통령 임명’ 등 일반적인 총경 이상 임용 절차에 따르게 되고, 외부 공모 땐 ‘서류심사→신체검사→종합심사→임용’ 등 절차를 진행하게 된다.박기주 (kjpark85@edaily.co.kr)
이데일리
