때 이른 무더위에 계란 관리 "비상"…비세척란 괜찮나
[이데일리 이성웅 기자] 때 이른 무더위에 계란의 위생관리에 관심이 쏠리고 있다. ‘살충제 계란’ 파동 이후 먹을거리 안전에 대한 우려가 커지면서 지방자치단체들도 점검에 나서고 있다. 특히 더운 날씨에 상온에서만 유통해야 하는 비세척란이 신선 유지에 취약한 것으로 나타났다.최근 각 지자체들은 계란 유통 과정에 대한 현장조사에 나서고 있다.지난 5월 경기도 특별사법경찰단 조사에선 껍질이 깨진 달걀을 유통·판매한 업자와 이를 싼 가격에 사들여 음식 재료로 조리·판매한 음식점 등 65곳이 적발됐다. 지자체들은 초여름 날씨가 갑작스럽게 더워지면서 계란 유통 과정에서 신선도 유지가 어려워지자 조사에 나섰다.  지난 2017년 살충제 계란 파동 이후 계란 안전성 강화에 대한 목소리가 커졌지만, 여전히 일부 업자들에 의해 비위생적인 계란이 유통되고 있는 셈이다. 당시엔 피프로닐 등 각종 농약이나 살충제가 기준치를 넘은 상태로 유통된 것으로 밝혀졌다.농림축산식품부도 내년 1월 1일부터 가금(계란)이력제 단속을 시작한다. 지난 1월 1일 시작된 가금이력제는 12자리 이력번호를 찍어 생산에서 판매까지 단계별 이력을 공개하는 제도다. 기존엔 소·돼지에 대해서만 축산물이력제를 시행했지만 이를 닭, 오리, 계란까지 확대 적용하는 제도다. 의무사항을 위반할 경우 최대 500만원까지 과태료가 부과된다. 이 중 계란의 경우 이력관리시스템에서 이력번호를 발급받아 포장지에 표시해야 한다. 선별포장처리결과를 선별포장이 완료된 날 신고하고, 식용란수집판매업자 및 판매점 등과 거래한 내역을 5일 이내에 이력관리시스템을 통해 신고해야 한다. 최근과 같은 날씨에선 비세척란이 신선도 측면에서 취약하다. 냉장상태로만 유통하도록 되어 있는 세척란보다 비세척란은 상온에서 유통되기 때문이다.식품의약품안전처는 지난해 1월 ‘축산물의 가공기준 및 성분규격’을 강화하며 세척란의 냉장 보존 및 유통을 의무화한 바 있다. 이에 따르면 계란을 세척하기 위해서는 30℃ 이상이면서 계란 온도보다 5℃ 높은 깨끗한 물을 사용해야 하며 반드시 냉장(0~10℃) 온도로 유통해야 한다.세척 과정을 거치지 않은 비세척란은 천연 보호막인 큐티클이 남아있는 만큼 상온에서 유통 및 판매할 수 있지만, 한 번이라도 냉장 보관을 했다면 판매될 때까지 냉장 온도를 유지해야 한다. 냉장 보관한 계란을 실온으로 유통하는 경우 온도 변화로 결로 등이 발생해 오염 및 품질 저하가 일어나기 쉽기 때문이다. 또 비세척란의 경우 껍질에 묻은 닭의 피나 분변 등이 조리 과정에서 섞여 들어갈 수 있다.이러한 차이로 세척란은 냉장 상태에서 45일, 비세척란은 상온에서 30일까지로 유통기한이 다르다. 다만 30도를 훌쩍 넘는 날씨에선 온도에 예민하게 반응하는 성질로 인해 상온 유통 시 쉽게 변질될 가능성이 높다. 이 때문에 이마트, 롯데마트, 홈플러스 등 대형마트에서는 안전하게 유통 및 판매할 수 있는 세척란만 취급하고 있다.실제로 시민단체 소비자시민모임 조사에선 냉장 보관된 세척란은 산란일 이후 30일이 경과한 시점에도 신선도가 양호한 것으로 조사됐다. 그러나 실온판매제품은 계란의 신선도를 측정한 평균 호우단위가 71.3으로 세척란보다 10점 가량 낮게 나타났다.식품업계 관계자는 “계란은 고기나 생선과 마찬가지로 생산 이후부터 소비자의 식탁에 오프기까지 꼼꼼하게 온도 유지를 해야 하는 예민한 식품”이라며 “특히 비세척란의 경우 쉽게 변질 될 수 있어 유통 시 각별한 주의가 필요하다”고 강조했다.이성웅 (saintlee@edaily.co.kr)
이데일리
