사랑제일교회발 40대 확진자, 포항서 확진 후 도주…"분홍색 신발"
[이데일리 김민정 기자] 서울 성북구 사랑제일교회에서 예배 참석 후 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 40대 포항시민이 도주, 방역당국이 행방을 찾고 있다.17일 포항시에 따르면 포항 북부 지역에 사는 40대 여성 A씨는 지난 15일 사랑제일교회 예배에 참석한 뒤 16일 포항 북구보건소 선별진료소에서 코로나19 진단검사를 받았다. 당시 A씨의 체온은 38.5도까지 올랐던 것으로 알려졌다.이후 이날 오후 12시 19분께 포항 북구 대신동에서 코로나19 확진 판정을 받은 A씨는 경북 안동의료원 이송을 앞두고 도주했다.현재 경찰 등은 A씨를 추적하고 있지만, 휴대전화를 두고 사라져 위치추적이 되지 않는 등 수색이 쉽지 않은 상황이다. 이에 경찰 등은 이 여성의 동선으로 추정되는 CCTV를 확인하며 뒤쫓고 있다.포항시는 이날 오후 4시 3분께 휴대전화 안전 안내 문자를 통해 40대 중반의 여성이 코로나19 확진 판정을 받고 가출했으며, 흰색 반팔 상의와 반바지, 분홍색 신발 등 옷차림을 하고 있다고 공개했다. 여성 A씨는 집을 나갈 당시 성경책을 손에 들고 나간 것으로 알려졌다.포항시 관계자는 “이 여성을 본 시민들은 112나 보건소, 포항시청으로 신고해 주기 바란다”고 했다.김민정 (a20302@edaily.co.kr)
이데일리
