망치로 아버지 살해 지적장애 남성, 첫 재판서 "어려서부터 맞았다"
[이데일리 김보겸 유준하 기자] 자신의 아버지를 망치로 때려 사망케 한 30대 지적장애 남성이 구속 상태로 첫 재판에 나왔다. 재판에서 이 남성은 과거 아버지로부터 폭행을 당해왔다고 주장했다. 8일 서울북부지법 형사13부(재판장 허경호)는 아버지를 살해한 혐의(존속살해)를 받는 권모(36)씨에 대한 첫 공판을 열었다. 구속 상태로 법정에 출석한 권씨는 혐의를 인정했다.권씨는 지난달 12일 잠든 아버지 B(69)씨에게 접근, 발코니에 있던 망치로 그의 머리를 가격한 혐의를 받는다. 검찰 조사에서 권씨는 평소 자신의 행동으로 인해 아버지에게 혼이 많이 났기 때문에 이같은 범죄를 저지른 것으로 파악됐다. 평소 권씨는 조현병을 앓았으며 약물 치료를 받았다. 이 사건으로 권씨의 아버지는 머리 부분이 심각하게 손상돼 과다출혈로 즉사했다. 권씨의 범행은 따로 살던 그의 어머니가 집을 방문해 B씨를 발견하면서 덜미가 잡혔다. 어머니의 신고를 받고 출동한 경찰은 집 안에 침입 흔적이 없었다는 점 등을 고려해 권씨가 아버지를 살해한 것으로 보고 긴급 체포했다. 이날 권씨 측은 혐의를 인정하고 검찰이 신청한 부검 감정서 등 증거에 모두 동의했다. 다만 양형에 대해서는 권씨의 정신병력을 감안해 달라고 재판부에 요청했다. 권씨 측 변호인은 권씨를 진단한 정신과 의사의 소견을 근거로 들며 “권씨의 지능 수준이 9살 정도이고 피고인은 어려서부터 아버지로부터 폭행을 당했다고 한다”며 “권씨의 지적 장애 부분이 이 사건에 영향을 미친 것”이라고 주장했다. 권씨의 다음 재판은 다음달 5일 진행된다. 이번달 초에도 친족살해 사건이 발생했다. 지난 3일 서울 강서구에서는 60대 여성 A씨가 함께 살던 딸을 집에 있는 흉기로 살해하고 자수하는 일이 벌어졌다. 현행범으로 체포된 A씨는 경찰 조사에서 “딸이 오랫동안 정신질환을 앓아 힘들었다”고 진술한 것으로 조사됐다.김보겸 (kimkija@edaily.co.kr)
이데일리
