이해찬 "금주 상임위 구성 완료, 양보할 일 아니다"
[이데일리 유태환 기자] 이해찬 더불어민주당 대표가 22일 “이번주에는 무슨 일이 있어도 상임위 구성을 끝내고 다음주에는 3차 추가경정예산안을 의결해야 한다”고 말했다. 사의를 표명했던 주호영 미래통합당 원내대표의 칩거와 남북관계 악화 등 상황을 고려해 당초 예고된 19일 원구성 관련 본회의를 한차례 연기했지만 이번주 내에는 무조건 21대 국회 전반기 원구성을 마무리하겠다는 얘기다.이 대표는 이날 국회에서 주재한 최고위원회의를 통해 “이건 협상이 아니다. 양보해야 할 일이 아니다”며 이같이 밝혔다.이 대표는 “민주당은 남북관계 악화에 대응하고 신속한 추경심사를 위해서 6개 상임위를 가동하고 있으나 아직 다른 상임위가 꾸려지지 못해 정상 개원을 못하고 있다”며 “남북관계 악화 대응도 중요하지만 지금 가장 큰 과제는 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 국난대응을 위한 3차 추경”이라고 강조했다.그러면서 “서민과 어려운 중소기업인들에게 생명줄과 같은 추경인데 이번주 내에 예결위와 다른 관련 상임위를 구성해서 심사하지 못하면 다음 국회로 넘어간다”며 “추경은 시기가 매우 중요하다. 언제 집행하느냐에 따라 효과가 크게 차이가 나기 때문에 반드시 6월 국회 내에 통과돼야 한다”고 지적했다.아울러 “돌아올 수 있는 기회를 결코 놓치지 말고 정상적인 국회 활동을 통해서 통합당의 입장을 개진해 나가길 바란다”며 “민주당의 인내가 아니라 국민들 인내의 한계가 있다”고 날을 세웠다.또 “탈북민 단체가 대북전단을 살포하겠다고 하고 있고 북한도 이에 맞서 대남전단을 뿌리겠다고 공언하고 있다”며 “21세기 스마트 시대, 남북 화해 협력 추진시대에 70년대에나 있었던 삐라를 서로 살포하겠다고 위협하는 것은 전혀 시대에 맞지 않을 뿐만 아니라 아무에게도 도움이 안 되는 무익하고 위험한 일”이라고 지적했다. 이어 “더군다나 북측이 무력행사를 불사하겠다고 한 시점에서 대북전단 살포는 접경 지역 주민과 국군장병의 생명과 안전을 위협하는 행위”라며 “정부와 경찰은 엄중한 각오로 모든 수단을 동원해서 우리 국민과 국군 장병의 안전을 지켜야 한다. 국회 역시 이런 일이 근본적으로 방지되게 입법에 나서겠다”고 덧붙였다.유태환 (pok2032@edaily.co.kr)
이데일리
