서울 강남구, 경찰서 합동 자가격리자 매일 불시 점검
[이데일리 양지윤 기자] 서울 강남구는 코로나19 확산을 막기 위해 지난 30일부터 관내 경찰서와 합동으로 자가격리 대상자를 1일 1회 불시 방문하고 있다고 31일 밝혔다.구는 강남·수서경찰서와 협조 체계를 구축해 모니터링 담당자인 구청 직원과 경찰관이 함께 자가격리자를 매일 불시 방문하고 전화연결이 안 되거나 격리 장소에 없는 경우 폐쇄회로(CC)TV 등으로 이탈 여부를 즉시 확인한다. 앞서 구는 정당한 사유 없는 자가격리 위반자 2명을 ‘무관용 원칙’을 적용해 고발조치 했다.강남구는 ‘자가격리자 안전보호 애플리케이션’을 설치하지 않은 경우 1일 4회 이상 건강상태를 전화로 직접 모니터링하고 2회 이상 불시에 방문해 점검 중이다.김석래 강남구 재난안전과장은 “감염병예방법에 따라 내달 5일부터 자가격리 수칙을 지키지 않으면 1년 이하의 징역 또는 1000만원 이하의 벌금이 부과된다”고 강조했다. 이어 “무단이탈자에 대해서는 고발 조치해 구민의 건강과 안전을 지키도록 하겠다”고 덧붙였다. 양지윤 (galileo@edaily.co.kr)
이데일리
