경찰, ‘인분 먹이는 교회’ 사무실·숙소·목사 주소지 등 압수수색
[이데일리 손의연 기자] 신앙 훈련을 한다며 신도들에게 인분을 먹여 논란을 일으킨 서울시 동대문구 A교회에 대해 경찰이 강제수사에 나섰다.서울 동대문경찰서는 12일 오전 8시30분부터 서울 동대문구 A 교회의 사무실과 숙소, 목사 등 피고소인들의 주소지 등에 대한 압수수색을 진행하고 있다고 이날 밝혔다.경찰 관계자는 “이번 압색은 해당 교회의 리더십 훈련 내용을 확인하기 위한 목적”이라며 “의혹이 제기된 대안학교 등은 내사를 진행 중”이라고 말했다.앞서 개신교 시민단체 평화나무는 지난 4월 해당 사건을 폭로했다. 이후 피해자들은 지난 5일 기자회견을 열고 A교회 담임목사에 대한 법적 처벌을 주장했다.이들에 따르면 A교회는 신도들에게 리더십 과정이라며 망우리 공동묘지에서 매 맞기, 유흥업소에 가서 욕 먹을 때까지 복음 전하기, 구더기 또는 대변 먹기 등을 강요했다. 피해자 중에는 뇌출혈로 쓰러져 장애판정을 받은 환자도 있었다.피해자들은 지난달 30일 검찰에 사건을 접수했다. 서울북부지검은 지난 10일 동대문경찰서에 수사지휘를 내렸고 피해자들은 교회 관계자들을 업무상 과실치상 혐의 등으로 고소했다.이와 관련 지난 4일 청와대 국민청원 게시판에는 A교회와 담임목사에 대한 수사를 촉구하는 청원글도 올라왔다.작성자는 “인분섭취, 구타참기, 불가마 훈련, 육체적 한계를 경험하는 엽기적인 훈련을 ‘사도바울의 고난을 겪어보는 훈련’이라는 명목하에 자행하고 있다”며 “해당 훈련을 진행하다가 뇌출혈로 인해 1명은 요양병원에서 치료 중이고 다른 1명은 재활 치료 중이다”고 적었다. 이 작성자는 또 담임목사에 대한 부동산 조사를 촉구했다. 그는 또 “담임목사 명의로 매입한 부동산, 농업회사 법인 구입 부동산, 대안학교 건물 차명 매입 등에 대한 조사를 해야 한다”며 “교육청과 고용노동부 인가를 받지 않고 대안학교를 운영하면서 세금신고를 하지 않았다”고 주장했다.손의연 (seyyes@edaily.co.kr)
이데일리
