"마약 투약 후.. 딸 태우고" 광란 질주 "45㎞ 추격전"
[이데일리 정시내 기자] 새벽에 마약을 투약하고 차량을 몰던 30대가 경찰의 45㎞가량에 걸친 추격전 끝에 붙잡혔다.20일 경기 가평경찰서에 따르면 이날 오전 3시 11분께 ‘남편이 마약을 하고 차를 몰고 나가는 걸 봤다’는 내용의 112신고가 접수됐다.신고를 받고 출동한 경찰은 가평군 청평면에서 순찰차 3대를 동원해 해당 차량을 추격했다. 이 남성은 당시 돌도 안 된 자신의 딸까지 차에 태우고 질주했던 것으로 전해졌다. 운전자 A(39)씨는 차를 세우라는 경찰의 요구도 무시하고 45㎞가량을 달려 약 1시간 20분 만인 이날 오전 4시 30분께 서울 강동구의 한 도로에서 순찰차를 들이받고서야 멈춰 서 검거됐다.다행히 순찰차를 크게 추돌하지 않아 다친 경찰관은 없었다. A 씨의 딸도 무사한 상태로 발견돼 가족에게 인계됐다. A씨는 경찰 조사에서 “필로폰을 했다”며 마약 투약 사실을 인정했다. 경찰은 A씨를 마약류 관리에 관한 법률 위반 및 공무집행방해 혐의로 입건하고 구속영장 신청 여부를 검토 중이다.정시내 (jssin@edaily.co.kr)
이데일리
