"실수를 기회로 좋게 생각"…"박사방" 조주빈이 학보에 남긴 글
[이데일리 이재길 기자] 텔레그램에서 미성년자 성 착취물을 제작하고 유포한 혐의를 받는 ‘박사방’ 운영자 조주빈(25)씨가 전문대 재학 시절 학보에 쓴 칼럼이 공개됐다.24일 인천 모 전문대에 따르면 정보통신을 전공한 조씨는 학보사 기자를 거쳐 편집국장으로 활동했다. 그는 지난 2014년 11월 학보에서 ‘실수를 기회로’라는 제목의 칼럼 기사를 쓰면서 자신은 실수를 하지 않기 위해 주도면밀하게 주의를 기울인다고 적었다.칼럼에서 조씨는 “1년 전 수능 시험을 볼 당시 가장 자신 있었던 과목이 한국지리였지만 시험 후 절반 이상을 틀린 사실을 알게 됐다. 그러나 지나간 시험 시간은 돌아오지 않고 실수를 되돌릴 순 없는 사실을 깨달았다”며 “학보 제작 때도 실수를 하지 않기 위해 상당한 노력을 기울인다”고 밝혔다.그는 “없을 거라 생각했던 실수들은 신문이 종이로 인쇄되어 나오는 순간부터 보이게 된다”면서 “그럴 때면 머리를 움켜쥐고 책상에 몇 차례 내리박는다. 며칠이고 속이 타고 가끔은 눈물이 찔끔 나올 때도 있다”고 말했다.이어 “‘정말 노력했는데 왜 이런 실수를 했을까…’하고 자책도 끊임없이 한다”라며 “하지만 이 또한 위안 삼아 좋게 생각하려고 한다. 다시는 같은 실수를 반복하지 않을 테니까”라고 덧붙였다.조씨는 학교에서는 4학기 중 3학기 평균 학점이 4.0을 넘는 등 성적이 우수하다는 평가를 받을 만 했지만, 교우관계가 원만하지 않았던 것으로 알려졌다. 또 학내에서 성 문제 등으로 일탈 행위를 한 적은 없었던 것으로 전해졌다.한편 조씨는 아르바이트 등을 미끼로 피해자들을 유인해 얼굴이 나오는 나체사진을 받아낸 뒤 이를 빌미로 성 착취물을 찍도록 협박하고 박사방에 유포한 혐의(아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반 등)로 이달 19일 경찰에 구속됐다.서울지방경찰청은 이날 내부위원 3명, 외부위원 4명으로 구성된 신상정보 공개 심의위원회를 열어 조씨에 대한 신상 공개 여부를 결정할 예정이다.이재길 (zack0217@edaily.co.kr)
이데일리
