"4차 산업혁명 시대, 수사 혁신 방향은"…警, 현장 간담회 개최
[이데일리 박기주 기자] 경찰대학 치안정책연구소는 5일 서울 서대문구 미근동 경찰청에서 ‘수사구조개혁과 4차 산업혁명, 수사데이터 혁신 방향’을 주제로 현장간담회를 개최했다고 밝혔다. 치안정책연구소는 경찰 데이터를 연구·분석해 현장 수사를 지원하는 기관이다. 이번 간담회에서는 현장 수사관들과 과학기술 전문가들이 현장에서 실질적으로 어떤 기술이 필요한지 등이 논의됐다. 간담회에 참석한 현장 경찰관은 최근 계속해서 늘어나고 있는 보이스피싱 범죄가 국제화·고속화·조직화 하고 있다는 점을 지적하고 디지털 증거를 신속하게 분석하는 시스템 도입이 필요하다고 강조했다.이에 대해 치안정책연구소에서는 보이스피싱 범죄 데이터를 활용해 동일 보이스피싱범죄 조직의 사건을 모든 수사데이터에서 찾아낼 수 있는 전화사기 수사지원 프로그램(WISE) 기술을 소개했다. 이는 경찰 데이터관계망에서 인물명과 계좌, 전화번호, 범죄수법 키워드 등 정보를 찾아주는 프로그램이다. 또한 실종수사를 맡고 있는 현장 경찰관의 경우 범죄피해자를 신속하게 찾는 것이 중요하기 때문에 효율적인 수색을 위해 수사데이터 활용이 필요하다고 말했다. 이러한 요구에 대해선 한국전자통신연구원(ETRI)이 치안정책연구소와 협업해 개발하고 있는 ‘경찰시스템간 인물 연결망 기술’을 발표했다. 이 기술은 실종 신고된 사람의 이름을 입력하면 다양한 경찰 시스템에서 관련 인물이나 사건을 찾아내 실종사건의 위험성을 판단할 수 있도록 개발 중이다. 박노섭 한림대 교수는 “책임수사 시대를 맞아 경찰의 수사 결과를 시각화해 범죄사건을 재구성하고 검증하는 시스템을 만들어야 한다”고 강조했다. 이후 진행된 ‘현장 수사 지원을 위한 수사데이터 혁신 방향’이라는 주제의 토론에서 참석자들은 “현장에서 생산한 수사데이터를 가치 있게 되돌려줘야 한다”며 “수사데이터가 현장을 지원하고 책임수사를 완수하게 하는 혁신 도구가 돼야 한다”고 설명했다. 장광호 치안정책연구소 스마트치안지능센터장은 “앞으로 뉴욕 경찰청의 실시간 범죄센터를 목표로 수사데이터를 분석하고 현장을 지원하는 기술을 만들어낼 것”이라고 밝혔다.박기주 (kjpark85@edaily.co.kr)
이데일리
