국내 개인정보 2346만건 해외로 유출…불법유통 대응 나선다
[이데일리 이후섭 기자] 개인정보보호위원회는 인터넷상에서 광범위하게 불법 유통되고 있는 개인정보로 인한 피해를 최소화하기 위해 관계기관과 공동으로 `웹사이트 계정정보 유출확인 시스템`을 구축·운영하고, 불법 개인정보 데이터베이스(DB) 탐지·삭제를 강화하는 등 대응책 마련에 나섰다. 8일 개인정보위에 따르면 최근 과학기술정보통신부와 해킹 등으로 유출된 개인정보를 공유하는 해외 웹사이트에서 불법 개인정보 DB를 확보해 분석한 결과 국내 1362개 웹사이트의 계정정보(이메일 주소, 패스워드) 2346만여건이 포함돼 있음을 확인했다. 해당 DB에 포함된 웹사이트는 대부분 중소 규모의 민간 및 공공사이트로 나타났다.개인정보위는 해당 불법 DB에 포함된 계정정보의 진위를 확인 중에 있으며 피해예방을 위해 해당 웹사이트 관리자에 계정정보 유출 여부에 대한 확인을 요청하는 한편, 지난달 과기정통부와 협력해 주요 기업의 최고정보보호책임자(CISO)에 사이버공격에 대한 대비를 공지하는 등의 조치를 취했다.앞으로 웹사이트 사업자의 자체점검 결과 계정정보 유출사실이 확인된 경우 개인정보위는 공식적인 조사를 진행할 예정이다. 또 주요 이메일 서비스업체에 해당 불법 DB와 계정이 일치하는 이용자에 대한 추가 보호조치를 이번주 내에 완료할 것을 요청했다.대부분의 이용자가 여러 웹사이트에서 동일 아이디와 비밀번호를 이용하는 행태를 고려할 때 특정 사이트의 계정정보가 유출될 경우 이를 활용한 `크리덴셜 스터핑`을 통해 추가적인 개인정보 탈취로 이어질 수 있다. 크리덴셜 스터핑은 해커가 확보한 특정사이트의 사용자 계정정보를 다른 사이트에 무작위로 대입해 개인정보를 탈취하는 수법을 말한다. 이를 통해 불법유통되는 개인정보는 보이스피싱·명의도용 등 각종 범죄에 악용되고 있다. 최근 2년간 전 세계에서 총 880억건의 크리덴셜 스터핑이 발생했으며, 국내 보이스피싱 피해건수는 2017년 2만4259건에서 2018년 3만4132건, 지난해 3만7667으로 매년 증가 추세에 있으며, 그로 인한 피해액 규모도 같은 기간 2470억원에서 6398억원으로 급증했다. 지난 2006년 이후 누적 피해액은 2조3937억원에 달한다.개인정보위는 이러한 개인정보 불법유통으로 인한 국민들의 불안감을 해소하고 피해를 예방하기 위해 다양한 대책을 추진할 예정이다. 우선 국민들이 자신의 웹사이트 계정정보가 유출됐는지 여부를 직접 확인할 수 있는 `웹사이트 계정정보 유출확인시스템`을 구축·운영한다. 이번에 확보한 불법 계정정보 DB와 구글이 인터넷을 통해 확보한 약 40억건의 계정정보 DB 등을 연계해 내년부터 해당 시스템을 구축·운영할 예정이다. 2022년부터는 국내 주요 인터넷기업 등과 협력해 웹사이트 계정정보 DB를 지속적으로 확충할 계획이다.이와 관련 개인정보위는 이날 정부서울청사에서 윤종인 위원장 주재로 영상회의를 개최해 관계부처·기관(과기정통부·경찰청·한국인터넷진흥원) 및 주요 인터넷기업과 이번에 확보한 불법 계정정보 DB에 대한 이용자 보호조치 상황을 공유하고 웹사이트 계정정보 유출확인시스템 구축·운영방안을 논의했다.또 개인정보위는 인터넷상에 해당 DB의 추가 게시·유통 여부를 지속 탐지·삭제하는 한편, 불법 DB를 상습 게시한 자에 대해서는 수사를 의뢰할 방침이다.윤종인 위원장은 “개인정보보호의 통합감독기구로서 개인정보 불법유통에 단호히 대응해 국민의 불안감 해소와 피해방지를 위해 적극 노력할 예정”이라며 “국민들도 주기적인 비밀번호 변경과 2단계 인증 로그인 등 일상 속 개인정보 보호수칙 실천으로 소중한 개인정보를 안전하게 지킬 수 있도록 노력해달라”고 당부했다.이후섭 (dlgntjq@edaily.co.kr)
이데일리
