경찰, "이태원 클럽발 감염 사태" 관련 6천여명 위치정보 제공
[이데일리 박순엽 기자] 경찰이 이태원 클럽 발 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 연쇄 감염 사태와 관련 있는 6000여명의 위치 정보를 방역 당국에 제공했다. 이용표 서울지방경찰청장은 25일 서울 종로구 내자동 청사에서 열린 기자간담회에서 “방역 당국에서 이태원 클럽 발 코로나19 감염 사태와 관련된 6065명의 위치 정보 제공을 요청해 모두 확인해 제공했다”며 “방역 효율성에 도움을 주고자 (지도로 확인할 수 있는) 지리 정보 프로그램을 적용해 전달했다”고 25일 밝혔다. 현재 경찰은 방역 당국이 위치·소재 정보를 요청할 때를 대비해 신속 대응팀을 운영하고 있다. 이 밖에도 경찰은 코로나19와 관련된 수사에 속도를 내고 있다. 경찰은 코로나19 확진 후 방역 당국의 역학조사에서 동선을 거짓으로 진술한 유흥업소 직원을 이번 주 불러 조사할 예정이다. 앞서 이 직원은 지난 3월 27~28일 서울 강남구 역삼동의 한 유흥업소에서 일했으면서도 코로나19 확진 뒤 집에 있었다고 방역 당국에 거짓 진술을 했다가 강남구로부터 고발당했다. 경찰 관계자는 “역학 조사에서 거짓으로 진술하는 이들은 철저하게 수사해 엄정히 사법 조치할 예정”이라고 밝혔다. 경찰은 또 코로나19와 관련된 가짜 뉴스와 관련된 20건의 사건을 수사해 이 중 8명을 기소 의견으로 검찰에 넘겼다. 아울러 경찰은 자가 격리 수칙을 어긴 이들과 관련된 사건도 81건 수사해 36명을 기소 의견으로 검찰에 송치했다. 이중 내국인 1명과 외국인 1명은 구속됐다. 한편 경찰은 코로나19 확진 판정을 받은 서울 관광경찰대 소속의 한 경찰관과 관련해 “해당 직원과 접촉한 37명을 모두 진단한 결과 모두 음성 판정을 받았지만, 이들은 2주간 자가 격리 후 업무에 복귀할 예정”이라고 밝혔다. 경찰 측은 “손 소독, 마스크 착용, 시설·장비 소독 등 방역 지침을 철저히 지킬 것”이라며 “민원인과 거리를 유지하며 비접촉 조사, 아크릴판 이용 조사 등 예방 대책을 세워 활용하겠다”고 말했다.박순엽 (soon@edaily.co.kr)
이데일리
