[목멱칼럼]변화를 맞이하면서
대학 졸업 후 구직 활동 중인 딸아이를 지켜보니, 코로나19가 청년들의 취업에도 큰 영향을 미치고 있는 듯하다. 코로나가 급속도로 확산하자 연례적으로 진행되던 채용 대부분이 중단돼 버렸다. 얼마 전부터 일부 채용절차가 재개됐지만 예전과는 양상이 아주 달라졌다. 면접은 단어 자체로 서로 대면(對面), 즉 얼굴을 마주 보면서 만난다는 의미인데 이제는 마스크를 쓴 채 면접을 하는 정도는 당연한 모습이 되었다. 주말 한 장소에 모여 치르던 인·적성 검사나 필기시험은 대부분 온라인으로 대체됐고, 온라인으로 화상 면접을 진행하기도 한다. 그 전에는 듣지 못한 인공지능(AI) 면접도 있다. 기업으로서는 시간과 비용을 절감하고 면접관 사이의 편차 없이 객관적 평가가 가능하다는 이유로도 AI 면접을 적극 활용하는 추세라고 한다. 감독자 없이 치르는 온라인 시험이나 기계가 사람을 가려 뽑는다는 AI 면접에 아무래도 우려스럽거나 불편한 마음이 드는 건 사실이다. 하지만 시대와 상황에 따른 변화를 부작용만 걱정하고 거부하는 것은 어리석거니와 이제 가능하지도 않아 보인다. 변화에 현명하게 대처하지 못하면 개인도, 기업도, 국가도 살아남기 어렵다. 채용방식의 변화를 간접적으로 겪으면서 검찰에 근무할 때 중요하게 여기던 대면조사 위주의 수사방식을 돌이켜보게 된다. 막 검사가 되었을 무렵 검찰청은 속칭 ‘도떼기시장’에 비유될 만큼 인파로 넘쳤다. 최근 10년간 검찰에 접수된 사건은 4분의 1 가까이 감소했지만, 그 전에는 해마다 사건이 증가 추세에 있었고 검사 수는 지금보다 적었다. 그럼에도 직접 고소한 사건뿐 아니라 경찰에서 수사를 하고 송치한 사건도, 피의자가 부인하면 사건 관계인을 일일이 소환해 조사하는 것이 원칙이었다. 수시로 억울함을 탄원하러 오고, 사건 진행 상황을 알아보러 오고, 벌금을 내러 오고 해 현재의 출입통제 시스템이 구축되기 전 검찰청은 항상 사람들로 넘쳐났다. 지금은 모두 새로 지었지만, 초임지인 1993년의 서울지검 남부지청은 물론 2000년 전후 근무한 수원지검도 검사실은 낡고 비좁았다. 회의라도 다녀오게 되면, 검사실에 앉아있던 사람은 일어서고 서있던 사람은 몸을 틀어 통로를 마련해주어야 겨우 지나가 제일 안쪽에 있는 책상에 이를 수 있었다. 점차 당사자를 직접 조사하지 않고 사건 기록 자체로 판단을 하게 되면서 검찰청은 한산해져 갔다. 물론 언론의 관심을 받는 사건을 수사할 때는 예외이지만, 그때도 검찰청을 가득 채우는 것은 기자와 방송차량이지 사건 관계인이 아니었다. 종전의 소환 조사 원칙이 바뀐 것은 사건 관계인의 번거로움을 피하고, 아울러 과중한 업무도 경감한다는 취지에서였다. 당시 나는 물론, 생각이 비슷한 검찰 간부들은 당사자의 생생한 이야기를 직접 들어보는 것이 사건의 실체 규명과 적정한 처분을 위해 매우 중요하다고 생각했다. 이에 피의자나 고소인을 가능한 한 소환해 직접 대면조사를 하고, 문답 과정을 조서에 적어 진술을 확보하도록 적극 독려하곤 했다.지금의 시대와 상황은 수사 전반에 더욱 큰 변화를 요구하고 있다. 최근 ‘사회적 거리두기’에 따라 검찰청이 더욱 고요하다고 한다. 현안인 검·경 수사권조정으로 검찰이 직접 수사하는 영역은 대폭 줄어들 것이다. 검찰조서의 증거능력이 제한된다고 하니 대면조사를 할 동기나 의욕도 줄 것 같다. 이번에 재수사 여부 논란이 있는 사건은 대면조사를 열심히 진행했을 것임에도 그 과정에서 확보한 사건 관계인의 진술에 신빙성이 있었는지를 두고 재판이 끝난 후에까지 시비가 생긴다. 코로나 사태나 수사권 조정이 아니더라도, 이제 대면조사로 확보한 진술에 크게 의존하는 수사나 재판은 시대에 맞지 않는 과거의 것이 될 수밖에 없겠다. 최고의 성군(聖君)으로 칭송하는 세종대왕의 위업은 좋은 여건에서 이뤄진 것만은 아니었다고 한다. 세종이 보위에 오른 후 10여 년간 극심한 가뭄과 각종 기상이변이 있었고 창생은 기근과 도탄에 빠져 신음했다. 세종의 치세에 이런 어려움을 극복하는 노력을 통해 ‘농사직설’과 같은 농서의 발간 및 배포, 수차와 저수지 설치, 측우기 발명, 세제개혁 등 찬란한 업적이 나온 것이다. 전 국민이 겪는 코로나 사태, 검찰이 직면한 수사권 조정과 같은 어려움이 능동적 변화를 통한 도약의 기회가 되기를 바라는 마음이 간절하다.이성기 (beyond@edaily.co.kr)
이데일리
