이낙연 “공수처법 처리, 저항에 굽히지 않겠다”
[이데일리 이정현 기자] 이낙연 더불어민주당 대표가 7일 고위공직자범죄수사처(공수처)법 개정안을 비롯한 국가정보원법·경찰청법 개정안 처리 의지를 재확인했다. 이 대표는 이날 오전 국회에서 열린 민주당 최고위원회의에서 “정기국회가 사흘 남았다. 9일 열리는 본회의까지 공수처법과 국정원법, 경찰청법 등 권력기관 3법 처리를 이행해야 한다”며 “어떤 저항과 불의에 굽히지 않겠다”고 말했다. 이 대표는 권력기관 3법 뿐만 아니라 다른 입법 과제도 함께 처리하겠다는 입장을 분명히 했다. 그러면서 같은 날 박병석 국회의장 주재로 여야 원내대표간 담판을 놓고 “좋은 합의가 나오기를 바라며 합의가 나오지 않으면 그에 따라 대처하겠다”고 했다.김태년 원내대표는 “그동안 법적절차를 최대한 존중했고 야당과 협상하며 합의에 의해 (공수처가)출범하도록 모든 노력을 했다. 아마 야당 측에서 ‘묻지마 비토’만 아니었어도 공수처장 후보는 추천돼 있었을 것”이라며 “국회의장 중재에 의해 마지막까지 협상에 최선을 다하겠으나 되지 않을 경우 국회 절차를 밟겠다”고 말했다. 이날 여야간 합의가 되지 않을 경우 민주당 단독으로 처리하겠다는 것으로 풀이된다.김 원내대표는 “민주당은 민주주의의 원칙에 따라 국민의 책임을 다하겠다”며 “지금도 늦었다. 이번 정기국회의 역사적 책임감을 국민의 뜻에 따라 충실히 이행하겠다”고 했다. 공수처법 개정안과 더불어 국회서 계류중인 기업규제(공정경제) 3법 처리도 약속했다. 김 원내대표는 “경제 3법은 건강한 기업 환경과 튼튼한 시장경제를 위해 시급한 개혁 과제”라며 “국민의힘은 김종인 비상대책위원장 취임 이후 찬성 의사를 밝혔으나 정기국회가 끝나가는 지금까지도 발목을 잡고 있다. 야당의 이중 플레이에 좌초되어선 안된다”고 지적했다.이정현 (seiji@edaily.co.kr)
이데일리
