두 손 모아 빌어도 뺨 내리쳐…‘10대 폭행 영상’ 논란
[이데일리 장구슬 기자] 10대 청소년이 또래의 머리채를 잡고 뺨을 때리는 SNS에 올라와 경찰이 조사에 나섰다.지난 11일 오전 페이스북 ‘울산시 대신 전해드립니다’ 계정에 동영상 하나가 올라왔다. 이 영상에는 10대로 추정되는 한 여학생이 또래로 보이는 여학생을 벽에 밀어 넣고 머리채를 잡은 뒤 뺨을 수차례 내려치는 장면이 담겼다.뺨을 맞은 여학생은 울면서 두 손을 모아 빌고 있지만, 가해 학생은 욕설을 내뱉으며 폭행을 멈추지 않았다. 이 영상을 촬영한 것으로 추정되는 또래 남자들이 폭행 장면을 보고 소리 내어 웃는 음성도 영상에 담겼다. 이 영상은 올라온 지 10시간가량만인 이날 오후 2시께 삭제됐다. 영상을 올린 사람은 ‘공유를 부탁한다’라는 제목만 남겼고, 폭행 장소나 영상 촬영 일시 등은 적지 않았다.영상이 올라오자 경찰은 진상을 확인하고 있다. 경찰 관계자는 “영상으로만 봤을 때 장소나 시간 등을 특정할 수 없어 사실 확인까지 시간이 걸릴 것 같다”며 “학교전담경찰관  등을 동원해 지역 내에서 벌어진 일인지 등을 파악할 것”이라고 밝혔다.장구슬 (guseul@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 꿀잼가득  , 청춘뉘우스~
이데일리
