안철수 "국민의힘, 개천절집회 입장 밝혀달라"
[이데일리 김소정 기자] 안철수 국민의당 대표는 10일 보수단체의 개천절 집회에 대해 “집회 기획자들이 문재인 정권의 도우미가 아니라면 지금 당장 개천절 집회를 전면 취소해 주기 바란다”라고 밝혔다. 안 대표는 이날 국회에서 열린 최고위원회의에서 “대규모 도심 집회는 중도층 국민들을 불안하게 해서 등 돌리게 하고, 결과적으로 문재인 정권에게 좋은 핑계거리만 주게 될 것”이라며 이같이 말했다. 또 안 대표는 국민의힘을 향해 “지난번 광복절 집회 때보다 더 분명하게 개천절 집회에 대한 입장을 밝혀달라”며 “만일 집회에 참석하는 당직자나 당협위원장이 있다면 출당 등 중징계 하겠다는 방침을 세워야 할 것이다. 당원들에게도 집회 참여 자제를 요청해달라”고 촉구했다.이어 “코로나19는 여전히 안심할 수 없는 상황이다. 안타깝지만 이번 추석은 몸 대신 마음만 오가는 명절이 돼야 한다”며 “정부는 이동 없는 추석만 당부할 것이 아니라, 이러한 문제도 사전에 국민들에게 명확히 말씀드려야 한다”고 강조했다.전날 정세균 국무총리는 개천절 집회에 대해 “개탄스럽다”라며 “과연 국민의 생명과 안전은 안중에도 없는 것인지 묻지 않을 수 없다”라고 비판했다. 이어 “정부는 방역을 방해하고 공동체의 안전을 위협하는 행위에 대해서는 국민들께서 부여해 주신 공권력을 주저 없이 행사할 것”이라며 “경찰과 지자체는 법과 원칙에 따라 엄정 대처하고, 필요한 경우 법원에도 정부 입장을 충분히 설명하시기 바란다”고 강조했다. 국민의 힘 지도부는 아직까지 개천절 집회에 대해 공식적인 입장을 밝히지 않고 있다. 한편 보수단체들은 3일 개천절에 이어 9일 한글날에도 광화문 일대에서 대규모 집회를 하겠다고 경찰에 신고한 것으로 알려졌다. 경찰은 3일 신고된 10인 이상의 개별 집회 70여 건에 대해선 금지 통보를 내린 상태다.김소정 (toystory@edaily.co.kr)
이데일리
