“영향력 과도 "정보경찰" 개혁 필요”…폐지 요구도 나와
[이데일리 박순엽 기자] 정보경찰이 그동안 모호한 법 규정을 근거로 정권 요구에 따라 사찰에 가까운 정보를 수집·생산했다면서 경찰 개혁을 위해 조직을 대폭 개편하거나 폐지해야 한다는 목소리가 나왔다. 경찰 권한의 축소, 수사와 정보 수집의 분리 등의 원칙에 따른 경찰개혁을 하려면 정보경찰이 행사하는 과도한 영향력부터 손 대야 한다는 것이다. 참여연대 등 시민단체들이 모여 만든 ‘경찰개혁네트워크’와 황운하 더불어민주당 의원, 이은주 정의당 의원은 29일 서울 영등포구 국회의원회관에서 ‘정보경찰 폐지와 보안경찰 축소’를 주제로 토론회를 개최했다. 발제자로 나선 양홍석 참여연대 공익법센터 실행위원은 “경찰의 기능별 정보활동을 활성화하되 정보수집 자체를 별도 기능으로 인정해선 안 된다”고 밝혔다. 이날 양 위원은 정보경찰이 경찰 조직과 큰 관계가 없는 정보의 수집·생산 활동을 폭넓게 하고 있다고 지적했다. 양 위원에 따르면 정보경찰은 경찰청 정보국, 지방경찰청 정보관리부·정보보안과·정보과, 경찰서 정보보안과·정보과 소속 경찰관으로, 이들은 경찰법에 따라 치안 정보의 수집이나 작성·배포 등의 역할을 하고 있다. 양 위원은 정보경찰이 정부에 정책 관련 정보 등을 독점 제공하면서 과도한 영향력을 행사하고 있지만, 이들을 통제하는 시스템이 없는 상황을 문제 삼았다. 현 정부가 그동안 밝힌 대로 국가정보원·군사안보지원사령부로부터 정보보고를 받지 않는다면, 정보경찰만이 정부에 정보를 제공해 정책 결정 과정에 경찰의 입김이 크게 작용할 것이라는 주장이다. 양 위원은 “행정부나 국무총리실 산하 조직 중에서도 경찰 통제 조직은 없다”며 “청와대만이 경찰을 제어할 수 있지만, 청와대는 정보경찰이 선별해서 공급하는 정보를 접하고 있어 정보경찰을 통제하는 관계로 나아가기 어렵다”고 주장했다. 양 위원은 이 외에도 △권력 지향적 조직과 활동 △비밀주의·비민주성을 정보경찰의 문제로 언급했다. 그러면서 양 위원은 정보경찰 개혁의 방안으로 지난 2018년에 나온 경찰개혁위원회의 권고를 기준으로 제시했다. 이 권고는 정보경찰의 활동 근거·범위·방법을 명확하게 하고, 경찰 정보활동을 경찰의 기능별 직무 수행을 위한 필요 최소한 범위로 제한하라고 경찰에 요구했다. 양 위원은 “정보 수집 그 자체를 별도의 경찰 직무 범위로 인정할 필요가 없다”고 설명했다.아울러 정보경찰의 업무를 다른 기관이나 부서로 이관하는 방법으로 과도한 정보 수집을 막아야 한다는 이야기도 나왔다. 공직후보자 등의 인사검증은 인사혁신처 등 관련 부처에서 진행하도록 하고, 집회시위 대응 업무 전반을 정보국이 아닌 경비국에서 맡도록 하는 등 정보활동도 각 기능에 알맞게 하도록 분산해야 한다는 것이다.양 위원은 대통령령 등을 개정해 정보경찰 조직을 개편하는 게 가장 현실적인 개혁 방식이라고 주장했다. 양 위원은 “업무를 수행할 조직을 줄이면 정보활동의 총량을 통제할 수 있으며, 인사·예산을 통해서도 개혁은 가능하다”면서 “그런데도 문재인 정부는 개혁을 시도하지 않고 있는데, 이는 정보경찰을 개혁하겠다는 청와대 결심이 없다는 증거”라고 지적했다. 이날 토론회에 참석한 이들도 양 위원이 제시한 정보경찰 개혁의 필요성에 공감했다. 오병두 홍익대 법학과 교수는 “(정보) 공급자도 문제지만, 수요자도 문제”라며 “(정부가 경찰에) 어떤 정보를 요청했고, 받았는지 목록이라도 국회에서 다루게 하는 등 의회나 시민 사회가 정보 수요자를 통제할 수 있어야 한다”고 말했다. 오병일 진보네트워크센터 대표는 “정보경찰의 업무는 경찰 업무가 아니거나 다른 부서에서 할 수 있는 업무”라며 “정보경찰이 반드시 있어야 하는 조직인지 의문을 지닐 수밖에 없다”고 비판했다. 오 대표는 이어 “문재인 정부는 경찰개혁위원회의 권고조차 수용하지 않고 있고, 정보경찰 폐지나 개혁 방안에 대해선 거론하지도 않는다”고 덧붙였다.한편 현재 경찰청 정보과에서 일하고 있는 최종윤 경정은 정보경찰 개선에 초점을 맞췄다. 최 경정은 “정보경찰은 국가에 필요한 기능을 하고 있다”며 “부정적 기능 차단에 집중해야 한다”고 반박했다. 최 경정은 또 정보경찰의 정책 정보 수집과 관련해 “정책 본질에 직접적으로 개입하는 게 아니라 부작용 등을 참고할 수 있도록 하는 것”고도 토로했다. 아울러 최 경정은 경찰 내부에서도 정보경찰의 문제점을 인식하고 이를 바로잡고 있다고 강조했다. 그는 “정보경찰 활동규칙을 제정해 정치 관여나 불법사찰을 금지하고, 이 규칙을 위반하면 제재하고 있다”면서 “정보수집 활동을 하면서도 신분을 공개하고, 목적을 설명하는 등 부적절한 활동을 차단하려고 노력하고 있다”고 말했다.최 경정은 또 “집행부서 시각에서만 정보를 수집·분석하면 정보 객관성이 저하되고, 파편화된 정보를 종합하지 못해 경찰 전체 정보 역량 약화가 우려된다”며 “공공에 대한 위험을 예방하고 대응하려면 정보경찰은 필요하다”고 말했다. 그러면서 정보경찰이 정치에 관여할 때 형사처벌을 명문화하는 ‘경찰공무원법 개정안’ 입법을 추진하고 있다고도 덧붙였다. 박순엽 (soon@edaily.co.kr)
이데일리
