70대 어머니 살해한 뒤 자수한 40대…구속영장 심사
[이데일리 박순엽 기자] 법원이 70대 어머니를 살해한 혐의를 받는 40대 아들에 대한 구속 여부를 가린다. 13일 법원 등에 따르면 존속살해 혐의를 받는 40대 장모씨에 대한 구속 전 피의자심문(영장실질심사)이 이날 오후 2시 김태균 서울중앙지법 영장전담 부장판사 심리로 진행된다. 경찰에 따르면 장씨는 지난 11일 오전 서울 관악구의 자택에서 70대인 자신의 어머니 A씨를 흉기로 살해한 혐의를 받는다.이 사건은 장씨가 사건 당일 인근 경찰서를 찾아 스스로 범행 사실을 밝히면서 알려졌다. 장씨의 자수 직후 경찰은 사건 현장에 출동해 숨진 A씨를 발견한 뒤 장씨를 체포했다. 경찰 조사 결과 외부 침입 흔적은 없었다. 조사를 이어오던 경찰은 지난 12일 장씨에 대한 구속영장을 신청했다. 경찰 관계자는 “현재 사건 경위 등을 파악하고 있다”고 밝혔다. 한편 장씨의 구속 여부는 이날 오후 늦게 결정될 것으로 보인다.박순엽 (soon@edaily.co.kr)
이데일리
