‘발 묶였던’ LG화학 인도 사고 지원단, 32일만에 귀국길
[이데일리 김정유 기자] 인도 주 정부의 출국 제한 조치로 발이 묶였던 LG화학(051910) 사고수습 현장지원단이 우여곡절 끝에 귀국길에 올랐다.28일 업계에 따르면 노국래 석유화학사업본부장이 이끄는 LG화학 사고수습 현장지원단 8명은 지난 27일(현지시간) 밤 자사 전용기 편으로 출국했다. LG화학은 지난달 7일 인도법인 LG폴리머스 공장에서 가스 누출 사고가 발생하자 노 본부장 등 지원단 8명을 파견, 현지에서 사고 수습에 나서왔다. 지원단은 당초 지난 달 26일 귀국하려고 했지만 인도 주 정부의 출국제한 조치로 현지에 발이 묶여왔다.지원단은 가스 누출 지역 피해주민들을 만나고 정부 관계자와도 면담을 진행해왔다. 사고 수습을 어느 정도 마무리하고 귀국하려고 항공 당국의 승인까지 받았지만 돌연 현지 주 경찰이 지원단의 출국을 막으면서 귀국길이 막혔다. 지원단은 인도 주 정부로부터 출국제한 조치 관련 구체적인 이유도 듣지 못했던 것으로 전해졌다. 이에 LG화학은 인도 고등법원에 청원을 제기했다. 이 청원이 받아들여지면서 32일 만에 지원단의 출국이 이뤄지게 된 것이다. LG화학은 지원단이 귀국하더라도 현지 법인 중심으로 주민 지원과 인도 정부 조사에 적극 협조한다는 입장이다. 한편 이번 사고로 인해 LG폴리머스 공장 인근 주민 12명이 목숨을 잃었고 주민 580여명이 입원 치료를 받았다. 최근 주민 2∼3명이 더 숨졌지만 가스 누출 사고와의 인과 관계가 밝혀지지 않은만큼 공식 사망자 수는 12명을 유지하고 있다.김정유 (thec98@edaily.co.kr)
이데일리
