통합당 "檢, 박원순 성추행 피해자 면담 거절한 진상 밝혀야"
[이데일리 권오석 기자] 미래통합당이 서울중앙지검의 박원순 전 서울시장 성추행 피해자 면담을 거절한 데 대한 진상을 밝히라고 주장했다.주호영 통합당 원내대표는 24일 오전 국회에서 열린 상임위원회 간사단 회의에서 “특임검사를 임명해 서울중앙지검 여성아동범죄조사부 부장이 어떤 조치를 취했는지, 이성윤 중앙지검장은 보고를 받고 어떤 조치를 취했느지, 그 과정에서 공무상 비밀 누설은 없었는지 의혹 없이 조사해서 국민에 밝혀야 한다”고 이같이 말했다.앞서 성추행 피해자 측의 김재련 변호사는 서울지방경찰청에 고소장을 제출하기 하루 전인 지난 7일 서울중앙지검 여성아동범죄조사부 유현정 부장검사에게 고소 계획을 밝히며 면담을 요청했다. 다음날인 8일에 만나기로 했으나 유 부장검사가 ‘면담이 어렵다’며 돌연 약속을 취소했다고 주장했다.주 원내대표는 “면담 약속까지 잡았다가 석연치 않은 이유로 취소했다. 대한민국 최고의 수사기관이라고 하는 여성아동범죄조사부 부장의 태도가 석연치 않은 점이 많다”며 “내부적으론 박 전 시장이 피고소인이라 알려지자고 이성윤 서울중앙지검장까지 보고되고 그 사실을 검찰도 부인하지 않는 듯 하다”고 설명했다. 통상 이 정도 고위공직자 비위 사건이면 지검장까지 보고됐을 가능성이 크다는 것이다.주 원내대표는 “이성윤 지검장은 피소 사실을 박 전 시장에 알렸는지, 청와대에 보고했는지 알려야 한다. 수사를 받아야 할 사람이 수사를 하는 우스운 일이다”라고 지적했다. 박 전 시장의 성추행 피소 사실이 유출된 정황을 조사해야 하는 검찰이 오히려 유출 주체일수도 있다는 의미다.주 원내대표는 “검찰이 미적거리거나 주저하는 모습을 보이면 우리가 특검 도입을 강력히 준비할 것”이라고 입장을 내비쳤다.권오석 (kwon0328@edaily.co.kr)
이데일리
