"삐라 살포" 박상학, 신변보호 경찰관에 가스총 쏴
[이데일리 김보겸 기자] 탈북민 단체 대표가 자신의 신변을 보호하던 경찰관을 향해 가스총을 발사해 경찰이 수사 중이다. 이 대표는 범행 이전에 자신의 집을 찾은 취재진을 폭행한 혐의도 받는다. 서울 송파경찰서는 25일 탈북민 단체 ‘자유북한운동연합’의 박상학 대표를 특수공무집행방해 등 혐의로 수사하고 있다고 밝혔다. 박 대표는 지난 23일 서울 송파구 소재 자택 근처에서 신변 보호 업무를 보던 경찰관을 향해 가스총을 발사한 혐의를 받는다. 같은 날 앞선 시간에는 ‘삐라(대북전단) 살포사건’을 묻기 위해 자신의 집을 찾은 취재진에게 폭력을 행사한 혐의도 받는다. 박 대표는 지난 22일 경기 파주시 근처에서 삐라를 뿌렸다고 주장한 인물이다. 박 대표에 따르면 자유북한운동연합은 삐라 50만장과 500권의 소책자, 1달러 지폐 2000장 등을 살포했다. 정부의 삐라 살포 금지 정책과 배치되는 부분이다. 박 대표가 자신의 신변을 보호하던 경찰을 향해 가스총을 쏜 이유는 아직 밝혀지지 않았다. 경찰 관계자는 “박 대표가 취재진을 폭행하다 이를 말리던 경찰관을 향해 가스총을 쏜 것이라는 보도는 사실이 아니다”라며 “두 사건은 별개이며 발생한 시간과 장소도 다르다”고 했다. 취재진과의 몸싸움 이후 자택 주변에서 근무하던 경찰관을 박씨가 또 다른 취재진으로 오인해 가스총을 발사한 것으로 보인다. 이 경찰관은 신체적인 피해는 입지 않았지만 가스총 발사로 정신적 충격을 받은 것으로 전해진다. 박 대표가 소지한 가스총은 경찰의 허가를 받은 것으로 확인됐다. 호신용으로 가스총을 소지하려면 관할 경찰서에 신고한 후 허가를 받아야 한다. 경찰은 박 대표와 피해자들을 불러 조사할 예정이다. 경찰 관계자는 “근무 중인 경찰을 상대로 가스총을 사용했기 때문에 박 대표에게 특수공무집행방해 혐의로 수사를 진행 중”이라며 “취재진 폭행 부분에 대해서도 조사할 예정”이라고 했다.김보겸 (kimkija@edaily.co.kr)
이데일리
