29일 공무원 시험 어쩌나…與 "연기 여부 검토해야"
[세종=이데일리 최훈길 기자] 더불어민주당이 오는 29일로 예정된 공무원 시험에 대해 연기 가능성도 열어놓고 검토하기로 했다. 연기를 요청하는 국민청원이 제기된 데다 신종 코로나 바이러스(코로나19) 확산이 우려되기 때문이다. 홍익표 민주당 수석대변인은 25일 통화에서 5급 공개경쟁 채용 1차 시험(필기) 등 예정된 공무원 시험과 관련해 “여러 가지로 정상적 상황이 아니라면 연기도 검토해볼 필요가 있다”며 “빠른 시일 내에 인사혁신처와 협의해 보겠다. 현장의 여러 가지 연기 요구도 있고 연기 부작용도 있어서 종합적으로 고려할 것”이라고 말했다. 오는 29일에는 서울·부산·대구·광주·대전 등 전국 5개 지역에서 5급 공채 및 외교관후보자 선발 시험이 치러진다. 응시생은 1만2595명에 달한다. 이후로도 3월에는 국가직 9급 공채, 4~5월에는 서울시 공채·경채, 6월에는 지방직 9급 공채 등이 잇따라 예정돼 있다. 정부는 과거 선례, 수험생 혼란, 관계부처 협의 등을 통해 예정대로 시험을 치른다는 방침이다. 인사처 관계자는 “그동안 중앙사고수습본부(중수본)와 종합적으로 논의를 했다”며 “공무원 시험을 연기한 전례가 없다. 시험을 연기하면 수험생이 느낄 불안감, 혼란이 크다”고 말했다. 정부는 응시자 안전대책을 더욱 강화할 계획이다. 인사처는 △수험생 간 간격 확대 △마스크 착용, 손 소독제 사용, 발열 검사 의무화 △외부인 출입 통제 △시험 전후 방역소독을 추진했다. 감염 의심 증세가 보이면 즉시 보건소로 이송하기로 했다. 격리대상자는 제3의 장소에서 인사처 직원, 경찰관이 배석한 가운데 시험을 치르도록 했다. 그러나 시험을 앞둔 수험생들의 불안감은 큰 상황이다. 앞서 법원 9급 공무원 공채에서 한 수험생이 발열을 호소해 구급차로 이송됐다. 코로나19 확진자가 400명을 넘어선 대구 지역은 전국 최하위 응시율(51%)을 기록했다. 25일 코로나19 확진자수는 전날보다 60명이 늘어 총 893명(오전 9시 기준)에 달했다.5급 필기시험을 앞둔 수험생들은 연기를 요청하는 내용으로 청와대에 국민청원을 했다. 서울 신림동에서 5급 공채를 준비 중인 한 수험생은 지난 24일 국민청원에서 “시험은 아침부터 저녁까지 오랜 시간 같은 교실 내에서 시험을 치르기 때문에 감염의 위험이 매우 높다”며 “쉬는 시간 및 점심시간 또한 무방비 상태”라고 주장했다. 그는 “신림동과 노량진에는 그 특성상 독서실, 고시식당, 고시학원 같은 수백 명이 밀집하는 공간이 여럿 있다”며 “1만1000여명이 시험을 치르는 2월29일 약간의 틈이라도 발생한다면 대구·경북에 이어 천만명이 밀집한 수도 서울에서 새로운 지역감염이 시작돼 코로나 사태가 걷잡을 수 없이 악화될 우려가 있다”고 강조했다. 해당 청원에는 하루 만에 1300명 넘는 인원이 참여했다. 이미 민간기업과 공공기관은 채용 일정을 잇따라 연기하고 있다. 현대자동차(005380)는 이달 24일부터 진행하기로 했던 모든 신입사원 채용 면접을 잠정 중단했다. 농협은행과 농협중앙회는 필기시험 일정을 2주 미뤘다. 한국철도공사(코레일)도 상반기 신입사원 채용 필기시험을 1개월간 연기했다. 이근면 전 인사처장은 “지금 국회도 문 닫고 재판·개학도 연기할 정도여서 메르스와 비교할 수 없는 초유의 심각한 단계다. 추가 확산 우려가 있는 만큼 시험 출제자들의 협조를 받아 5급 시험을 2주 정도 연기해야 한다”고 말했다.최훈길 (choigiga@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스  , 청춘뉘우스~ 이데일리 기자들의 비밀공간
이데일리
