제주 카지노에서 145억 도난..금고 관리자 추적
[이데일리 뉴스속보팀] 제주 시내 카지노에서 보관 중인 현금 145억원이 사라져 경찰이 수사에 나섰다.6일 제주 서귀포경찰서에 따르면, 복합리조트단지인 제주신화월드에서 랜딩카지노를 운영하는 람정엔터테인먼트코리아는 지난 4일 시설 내에서 보관 중이던 145억6000만원이 도난당한 사실을 확인하고 경찰에 수사를 의뢰했다. 금고를 관리하던 외국인 A씨는 연락이 두절된 상태로, 경찰은 그를 유력한 용의자로 추정하고 있다. 람정엔터테인먼트코리아는 제주신화월드 모기업인 홍콩 상장법인 란딩인터내셔널의 한국 내 자회사다. 람정 측은 사라진 돈이 모두 현찰이고, 돈을 관리하던 직원과 연락이 닿지 않는다고 밝혔다. A씨는 지난해 연말부터 휴가를 떠난 것으로 알려졌으며, 현재까지 출근하지 않고 있다.해당 내용은 홍콩 공시에도 나와 있다. 공시에는 “시설 내 자금 146억원이 사라진 상태이며, 자금 담당 직원에게 연락이 닿지 않아 경찰에 신고했다”는 내용이 적혀있다. 경찰은 카지노 내 폐쇄회로(CC)TV를 확보해 수사하는 한편, A씨의 행적을 추적하고 있다. 국내 두 번째 규모인 랜딩카지노는 지난 2018년 3월 문을 열었으나 코로나19가 장기화하면서 경영난을 겪고 있다. 람정 측은 사라진 돈이 랜딩카지노 운영자금이 아닌 본사인 홍콩 란딩인터내셔널 자금으로 당장 카지노 운영에는 큰 영향이 없다는 입장이다.뉴스속보팀 (bodo@edaily.co.kr)
이데일리
