‘우한 교민’ 김포공항 도착…일반 승객들 “걱정되지만 괜찮아”
[이데일리 박순엽 배진솔 기자] 중국 후베이성 우한과 인근에 머물던 우리 교민을 태운 정부 전세기가 서울 김포공항에 도착했고, 관계기관은 철통보안에 나섰다. 김포공항 측은 신종 코로나바이러스 감염증(우한폐렴) 확산을 방지하고자 귀국 교민이 별도의 게이트를 이용하도록해 일반 승객들과의 접촉을 방지할 방침이다. 공항을 찾은 승객들은 바이러스 감염 방지를 위해 마스크를 착용하면서도 한편으론 크게 걱정하지 않는다는 반응을 내놓았다.우한 교민 367명을 태운 정부 전세기가 31일 오전 중국 우한 톈허(天河)공항을 출발한 후 김포공항의 분위기는 삼엄했다. 외교부에 따르면 이들이 탑승한 대한항공 여객기는 이날 오전 6시 5분(한국 시각)에 톈허 공항을 이륙해 2시간여 뒤인 오전 8시 김포공항에 도착했다.김포공항 측은 우한 교민들과 일반 승객들과의 접촉을 방지하고자 별도 게이트를 운영한다. 이날 입국할 교민들이 이용할 게이트는 전용기만 이용할 수 있는 터미널로, 일반 승객들은 접근할 수 없다. 김포공항 국제선 터미널과 해당 게이트는 약 1km 떨어져 있는 것으로 알려졌다. 또 공항 측은 해당 게이트를 이날 이른 새벽부터 통제하면서 일반인들의 출입을 막았다.우한 교민들은 입국 직후 검역을 거쳐 바로 버스로 이동할 예정이다. 공항 관계자는 “교민들이 비행기에서 내리면 바로 검역 절차에 돌입한 뒤 버스로 이동할 예정”이라며 “검역 시간은 2~3시간 걸릴 것으로 내다보고 있다”고 말했다. 이에 따라 교민들을 태울 버스는 공항에서 이날 오전 10~11시쯤 출발할 것으로 전망된다.이날 공항엔 혹시 모를 사태에 대비해 경찰도 배치됐다. 경찰은 버스가 지나갈 것으로 예상하는 곳에 기동대 2개 중대를 보냈다. 현장에 만난 경찰 관계자는 “공항 통로 입구 쪽이 혼잡해질 경우를 대비해 그 주변에 경력을 배치한 상황”이라며 “별도 질서유지선을 설치해 운영할 예정”이라고 밝혔다.이날 김포공항을 찾은 일반 승객들은 언론 매체를 통해 우한 교민 입국 소식을 알고 있었다. 이들은 바이러스 감염을 우려해 마스크를 착용하고는 있었으나 한편으론 크게 개의치 않는 분위기였다.일본으로 출장을 가기 위해 공항을 찾은 이모(47)씨는 “우한 교민들이 김포공항으로 입국한다는 사실은 알고 있었다”면서도 “출장이라 취소할 수도 없었고, 사실 그렇게 우려되지도 않는다”고 말했다. 또 여행객 정모(26)씨는 “교민들이 온다는 소식은 들었으나 여행 일정을 변경하기도 어려워서 그냥 가기로 했다”며 “공항이나 비행기에선 마스크를 꼭 착용할 예정”이라고 밝혔다.여행객 중에선 본인보다도 주변에서 우려하는 시선이 많았다고 말하는 이들도 있었다. 배모(38)씨는 “교민들이 온다고 해서 모두 전염될 것이라고 보진 않는다”면서 “정부에서 제대로 통제하리라고 믿는다”고 언급했다. 그러면서도 그는 “주변에선 ‘오늘 꼭 가야 하냐’는 걱정을 많이 하긴 했다”고 덧붙였다.한편 공항 내부에선 혹시 모를 감염을 방지하는 모습도 관찰됐다. 공항 내 한 카페에서 일하는 임주환(25)씨는 “교민들이 김포공항으로 온다고 해 우려되는 건 사실이지만, 위생을 철저하게 신경을 쓰고 있다”며 “신종 코로나바이러스 감염증 사태 이후 매일 2~3시간마다 체온을 재고, 손 소독제도 조금 더 강도가 높은 걸 갖춰 사용한다”고 말했다.박순엽 (soon@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 꿀잼가득  , 청춘뉘우스~
이데일리
