[퇴근길 뉴스] "텔레그램 보여주며 피해 알렸지만…"예뻐서 그랬겠지""
[이데일리 이재길 기자] 고 박원순 서울시장을 성추행 혐의로 고소한 피해자 측이 오늘 2차 기자회견을 열었습니다. 이 자리에 피해자는 직접 참석하지 않고 변호인과 지원단체 관계자 등이 대신 입장을 밝혔는데요. 피해자 측은 지속적인 고충 호소에도 서울시 관계자들이 외면하거나 추행을 방조했다고 주장했습니다. 특히 피해자가 직장 동료에게 박 시장이 보낸 텔레그램 메시지와 사진들을 보여주며 인사 이동을 요구했지만, 담당자들은 “남은 30년 공무원 생활을 편하게 하고 싶으면 비서로 계속 재직해달라”, “정 인사 이동을 하고 싶으면 박 시장의 허락을 직접 받아라”, “몰라서 그런 것이다”, “예뻐서 그랬겠지”라고 말했다고 주장했습니다. 그러면서 시장을 정점으로 한 업무체계가 침묵을 유지하게 만드는 위력적 구조였다고 밝혔습니다.서울시의 성추행 묵인·방조 의혹을 수사하는 경찰이 서울시청에 대해 신청한 압수수색 영장이 기각됐습니다. 서울지방경찰청 여성청소년과는 성추행 방임 의혹 고발 사건과 관련해 서울시청 등에 대해 압수수색 영장을 신청했고, 검찰이 받아들여 법원에 청구했지만 오늘 기각됐다고 밝혔습니다. 또 박원순 서울시장이 숨진 곳에서 확보한 휴대전화 1대에 대해서도 포렌식 분석을 위해 영장을 신청했지만 기각됐습니다. 법원 관계자는 “압수수색의 밀행성 보장을 위해 구체적으로 알리기 어렵다”면서도 “피의자들에 대한 범죄 혐의 사실의 소명 부족, 범죄 혐의 사실과 압수 및 수색할 물건과의 관련성 등 압수·수색의 필요성에 대한 소명이 부족했다”고 설명했습니다. 경찰은 상세한 기각 사유를 확인한 뒤 보강수사 등을 통해 영장 재신청 여부를 검토하겠다고 전했습니다.경기 포천 육군부대에서 장병들이 코로나19에 무더기 감염된 것으로 확인됐습니다. 육군은 어제 해당 부대에서 병사 두 명이 확진된 데 이어 11명이 추가로 확진됐다고 밝혔는데요. 확진 환자들과 밀접 접촉한 인원은 50여 명을 포함해 부대원 220여 명 전원을 격리 조치했다고 전했습니다.  최초로 감염됐던 병사 두 명은 지난 20일 발열 증상을 보여 유전자증폭(PCR) 검사를 실시한 뒤 다음 날 저녁 코로나19 확진 판정을 받았습니다. 이들은 지난달 초 휴가를 다녀왔으며 이 가운데 한 명은 지난 10일 외출을 했던 것으로 조사됐습니다. 이번 확진으로 군 내 누적 확진 환자는 71명으로 늘었습니다. 이재명 경기지사는 내년 4월 보궐선거에서 더불어민주당이 서울시장과 부산시장 후보를 내지 말아야 한다고 한 발언으로 논란이 제기되자 무공천을 주장한 바가 없다고 반박했습니다. 이 지사는 오늘 페이스북을 통해 “국민의 한 사람이자 당원의 한 사람으로서 이 문제에 대한 의견이 있지만 이를 주장하고 관철하려고 적극적으로 노력할 의사는 없다”며 이같이 말했습니다. 그러면서 “무공천 문제는 당원들의 의견 수렴을 통해 당 지도부가 결정할 일이고 자신은 당원의 한 사람으로서 투표에 참여할 뿐”이라고 전했습니다. 이 지사는 “당규를 통한 대국민 약속은 지켜져야 하지만 약속파기가 불가피하다면 형식적 원칙에 매달려서도 안된다”며 “무공천을 어기는 것이 불가피하다면 어겨야 한다. 다만 그에 상응하는 책임을 져야 하고 대국민 사과와 당규개정이 선행되어야 할 것”이라고 밝혔다.이재길 (zack0217@edaily.co.kr)
이데일리
