우한교민 수용할 아산 주민, 대부분 해산…일부만 농성 이어갈듯
[아산=이데일리 박진환 기자] 중국 우한에서 돌아오는 교민들을 수용할 충남 아산의 경찰인재개발원 앞에서 밤샘 농성을 이어가던 주민들이 30일 오전 모두 해산했다. 29일부터 아산시 온양5동 이장단협의회와 주민자치위원회, 새마을지도자 등을 주축으로 한 주민 60여명은 트랙터와 경운기 등 농기계를 동원해 경찰인재개발원 진입로를 막은 채 시위를 시작했다. 같은 날 오후 9시경 김계조 행정안전부 재난안전관리본부장과 오세현 아산시장이 현장을 방문했지만 주민들은 고성과 함께 싸늘한 반응을 보였다.이후 이곳에 모여 있던 주민 30여명은 정부의 우한 교민 수용 방침에 항의하며, 밤새 자리를 뜨지 않고 시위했다.날이 밝자 경찰은 주민 설득과 동시에 11개 중대 1000여명을 동원해 트랙터를 비롯한 농기계와 차량 등을 다른 곳으로 옮겼다. 별다른 충돌 없이 주민들도 일시 해산하면서 현재 긴장 상태는 다소 누그러졌다.다만 일부 주민들은 인도에 천막을 치며 농성을 이어갈 것으로 보인다. 경찰은 만일의 사태에 대비해 800여명을 경찰인재개발원 인근에 배치했다.한편 경찰인재개발원에 수용되는 교민들은 신종 코로나 잠복기(14일) 동안 공동 생활한 뒤 특별한 증상이 없으면 퇴소한다.박진환 (pow17@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 꿀잼가득  , 청춘뉘우스~
이데일리
