인천공항 노조 "회사 일방적 결정…직원·취준생 모두 혼란"
[이데일리 손의연 기자] 인천국제공항공사 정규직 노조가 보안검색 노동자를 청원경찰로 직접 고용하겠다는 공사의 결정에 대해 항의하는 호소문을 청와대에 제출했다.인천국제공항공사 노동조합 200여명은 25일 오후 서울시 종로구 청와대 앞에서 기자회견을 열고 “공사의 일방적인 청원경찰 직고용 결정은 대한민국의 평등, 공정, 정의 등 모든 가치를 훼손시켰다”며 “각 기관 실정에 맞게 노·사 및 전문가 합의를 통해 자율적으로 결정한다는 기본 원칙이 지켜지게 해달라”고 목소리를 높였다.앞서 인천국제공항공사는 지난 21일 오후 1900여명의 보안검색 노동자를 청원경찰로 직접 고용하겠다고 발표했다. 정규직 전환 논란은 이른바 ‘인국공 사태’라고 불리며 노조와 취업준비생(취준생)들의 반발을 샀다. 참석자들은 이번 직고용이 취준생과 무관하지 않다고 강조했다.장기호 인천국제공항공사 노조위원장은 “이번 공사 발표는 노동자들을 혼란에 빠뜨렸고 노노갈등을 확산시켰다”며 “취업준비생들도 채용 기회가 줄어들까 동요하고 있는데 누굴 위한 결정이냐”라고 말했다.연대발언자로 참석한 진광선 한국가스공사 노동조합 사무처장은 “절차적 평등을 등한시한 채 위계와 폭력으로 이뤄진 절대적 평등을 부정해야 한다”면서 “직고용만이 고용 안정 수단은 아니며 많은 공기관이 자회사를 통해 안정을 실현하고 있다”고 밝혔다.한찬수 서울교통공사 통합노동조합 차량본부장은 “보안이나 후생 업무도 사회적 약자나 취준생이 원하는 자리일 수 있다”며 “공정하게 오픈하고 누구라도 시험 볼 수 있게 기회를 주는 게 공정한 것”이라고 강조했다. 그는 “정권이나 공사나 노조 지도부나 앞뒤 꼼꼼히 보고 직무에 맞는 정규직 전환인지 살펴야 한다”며 “취준생들이 배 아파할 일이 아니라 하지만 대학에서 보안 관련 공부를 한 취준생들은 그 일자리조차 들어오지 못해 공부하고 있다”고 말했다.노조는 공사가 지난 2월 28일 정규직 전환 합의사항을 무시하고 노동자에게 설명 없이 청원경찰 직고용을 결정했다며 반발했다. 또 공사가 외부 법률자문에서 청원경찰 제도에 노령화 문제가 있기 때문에 적절한 활용 방안이 될 수 없을 것이라는 내용이 있는 데도 강행했다며 공익감사를 청구하겠다고 했다. 노조는 “공항엔 수많은 이해당사자가 있었지만 정부의 노동정책에 맞춰 앞장서 왔고 마침내 지난 2월 공사와 양대노총, 비정규직·정규직 노동자대표단이 최종 합의를 이뤄냈다”며 “하지만 공사는 합의한 바와 다르게 정부에 청원경찰 직고용을 보고하며 추진했다”고 비판했다.이들은 “대한민국과 인천공항의 올바른 정규직 전환과 우리 사회의 공정성 훼손을 막기 위해 행동할 것”이라고 강조했다.손의연 (seyyes@edaily.co.kr)
이데일리
