정 총리 “전광훈 목사, 비상식적 행태…무관용 법 집행”
[세종=이데일리 최훈길 기자] 정세균 국무총리는 “국민의 생명과 안전을 지키기 위해 전광훈 목사에 대해 엄정한 법적 조치를 취할 것”이라고 밝혔다. 정 총리는 16일 오후 성북구 보건소를 긴급 방문해 “정부는 국민들께서 무관용 원칙에 따른 법집행을 요구하고 있는 상황을 명심하고 있다”며 이같이 말했다. 서울시에 따르면 서울 성북구 사랑제일교회에서 발생한 코로나19 집단 감염으로 이날까지 전국에서 193명의 확진자가 나왔다. 전 목사는 사랑제일교회 담임목사이며 한국기독교총연합회(한기총) 대표회장이다. 전 목사는 자가격리 대상으로 통보받았으나 지난 15일 오후 광화문에서 열린 집회에 참석해 “오늘 저를 이 자리에 못 나오게 하려고 바이러스 균을 우리 교회에 부어버렸다”고 주장했다중앙사고수습본부는 “자가격리 조치를 위반하고 조사대상 명단을 누락·은폐해 제출했다”며 역학조사를 방해한 감염병예방법 위반 혐의로 전 목사를 이날 서울지방경찰청에 고발했다. 서울시도 “전 목사는 책임 있는 방역의 주체이자 자가격리 대상자임에도 자가격리를 위반하고 허위사실을 유포해 신도들의 진단검사를 고의로 지연시킨 바 있다”며 전 목사에 대한 고발장을 서울지방경찰청에 제출했다. 정 총리는 “사랑제일교회에서 며칠 새 200명 가까이 확진자가 나와 감염확산 우려가 매우 큰 상황임에도 전광훈 목사는 실정법을 무시하고 비상식적인 행태를 보여 국민적 공분을 사고 있다”고 지적했다. 정 총리는 “사랑제일교회 성도들은 방역당국의 진단검사 요청, 자가격리 조치, 역학조사에 성실히 협조하는 것만이 공동체의 안전을 위해 시급한 의무임을 명심해달라”고 당부했다. 정 총리는 이승로 성북구청장, 황원숙 성북구 보건소장으로부터 방역 상황을 보고받고 “중요한 고비를 잘 넘길 수 있도록 일선에서 방역관리를 잘 수행해달라”고 말했다. 정 총리는 “최근의 감염 확산속도를 볼 때 지금은 시간과의 싸움”이라며 “진단검사와 역학조사에 속도를 내야 한다. 중앙정부 차원에서도 총력 대응할 것”이라고 약속했다. 정 총리는 “이번 수도권 확산세를 막지 못하면 그동안 잘 쌓아온 코로나19 방역의 댐이 한순간에 무너질 수 있다는 생각으로 확산세 조기 차단에 정부의 모든 역량을 집중해달라”고 강조했다.최훈길 (choigiga@edaily.co.kr)
이데일리
