자가격리 중 사우나·골프장 간 무단이탈자, 재판行
[이데일리 박기주 기자] 신종코로나바이러스 감염증(코로나19)에 따른 자가격리를 지키지 않은 무단 이탈자가 재판에 넘겨졌다. 의정부지검 형사2부(부장 김명수)는 27일 감영병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 A(27)씨를 구속기소했다고 밝혔다. 검찰은 또 같은 혐의로 B(45)씨를 불구속 기소했다. 검찰 조사에 따르면 A씨는 자가격리 기간 중인 지난 14일~16일 경기도 의정부시 호원동 집과 양주시 임시보호시설을 두 차례 무단으로 이탈한 혐의를 받는다. 그는 집을 나와 공원에서 노숙을 하고 사우나와 편의점 등 시설을 이용한 것으로 확인됐다. 이후 경찰에 검거돼 임시 보호시설로 옮겼지만 해당 시설에서도 무단 이탈을 했다가 1시간 만에 붙잡혀 구속됐다. B씨 역시 자가격리를 해야 하는 상태였지만 남양주시에 있는 주거지를 무단 이탈한 혐의를 받는다. B씨는 지난 12일 인도네시아에서 입국한 뒤 코로나19 감염이 의심돼 자가격리 대상이 됐지만 이를 지키지 않고 골프 연습장 등을 이용한 것으로 확인됐다. 다만 이 둘은 코로나19 진단 검사에서 음성 판정을 받은 것으로 알려졌다.박기주 (kjpark85@edaily.co.kr)
이데일리
