김호영, 동성성추행 무혐의 "A씨 무고죄 고소"
[이데일리 정시내 기자] 배우 김호영이 동성 성추행 혐의에 대해 무혐의 처분을 받았다.법조계에 따르면 서울 성동경찰서 여성청소년과가 성추행 고소장 접수 2달여 만인 최근 이 사건을 불기소 의견으로 검찰에 송치했다.이와 관련 28일 김호영 소속사 측은 한 매체에 “무혐의 처분을 받았다. 현재 고소인 A씨에 대해 명예훼손과 무고죄로 고소를 진행 중”이라고 전했다.이어 “고소를 취하할 생각은 전혀 없다. 김호영의 실추된 명예를 회복하기 위해 최선을 다할 것”이라고 덧붙였다. 김호영은 지난해 11월 동성 성추행 혐의로 피소됐다. 이와 관련해 김호영 측은 A씨의 주장이 사실무근이라고 입장을 밝힌 후 A씨를 명예훼손 및 무고 혐의로 맞고소했다. 경찰은 A씨를 상대로 추가 조사를 이어나갈 예정이다.한편 김호영은 2002년 뮤지컬 ‘렌트’로 데뷔했으며 ‘모차르트 오페라 락’, ‘라카지’, ‘프리실라’ 등에 출연한 유명 뮤지컬 배우다. 그는 최근 드라마, 예능프로그램, 홈쇼핑 등에 출연해 폭넓은 활동을 펼치고 있다.정시내 (jssin@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 꿀잼가득  , 청춘뉘우스~
이데일리
