정부, 독감 접종 지속…부검 중간 결과 현재까지 백신과 무관
[이데일리 함정선 기자] 정부가 예방접종 피해조사반 회의를 개최하고 전문가들의 권고에 따라 인플루엔자(독감) 예방접종 사업을 지속하기로 했다. 전문가들이 모인 피해조사반이 23일 회의를 열고 최근 우려가 커진 독감 예방접종 후 사망 사례와 백신과 연관성이 적다고 판단했고, 경찰의 중간 부검 결과 현재까지 밝혀진 사망 원인이 백신과는 무관한 것으로 드러났기 때문이다. 23일 질병관리청에 따르면 이날 피해조사반은 22일까지 보고된 26건의 사망 사례 신고건에 대해 회의를 진행하고 모두 사망 원인과 독감 예방접종과 직접적인 관계는 매우 낮은 것으로 판단했다. 인플루엔자(독감) 예방접종 후 중증 이상반응은 24시간 내에 급성으로 증상이 나타나는 아나필락시스(알레르기성 쇼크)가 대표적으로, 피해조사반은 해당 부작용에 대한 직접적인 인과성을 파악하고 다른 기저질환에 의한 사망가능성을 추가적으로 검토해 종합적으로 판단할 때, 26건 사례 모두 사망과 예방접종과의 직접적인 인과성은 매우 낮은 것으로 판단했다. 또한 독감 백신에 대한 재검정이나 사용중지(봉인)에 대해서는 동일 제조번호에서 예방 접종과 직접적인 연관을 배제할 수 없는 2건 이상의 사망 등 이상반응 사례가 발생할 경우에 검토할 예정으로, 현재는 이에 해당하지 않는다고 봤다. 이에 따라 피해조사반은 코로나19 유행상황에서 동시 유행에 따른 위험성을 낮추기 위해 독감 예방접종의 중요성을 고려해 예방접종의 사업을 지속하도록 권고했다. 이와 함께 독감 예방접종 후 사망한 것으로 신고된 20명의 중간 부검 결과 13명의 사인이 독감 백신과는 무관한 것으로 나타났다. 23일 질병관리청에 따르면 경찰청과 국립과학수사연구원의 20건 중간 부검결과에 따르면 이 중 13건의 사인은 심혈관질환 8건, 뇌혈관질환 2건, 기타 3건으로 예방접종과는 인과성이 없는 것으로 확인됐다. 이 중 7건은 추가 검사가 진행 중이다. 부검을 하지 않은 6건 중 4건은 질병사 3건, 질식사 1건으로 예방접종과 인과성이 없는 것으로 확인됐다. 2건에 대해서는 조사가 진행 중이다. 함정선 (mint@edaily.co.kr)
이데일리
