여성에게만 ‘캬악, 퉷’…중랑구 ‘침뱉남’ 검거
[이데일리 김소정 기자] 코로나19가 수도권을 중심으로 재확산하고 있는 가운데 서울 시내에서 여성들에게만 침을 뱉고 도주한 남성이 경찰에 붙잡혔다.  25일 MBN 보도에 따르면 20대 남성 A씨는 12일 오후 서울 중랑구 상봉동에서 자전거를 타고 가다 한 여성의 얼굴을 향해 침을 뱉고 달아났다. 피해자 B씨는 “보도블록에 저밖에 없었는데 소리를 내고 침을 뿌리고 도망을 가니까 그게 좀 무섭더라. 너무 당황스러웠다”라고 말했다. A씨의 범행은 이번이 처음은 아니었다. SNS 등에는 B씨와 같은 일을 당했다는 피해 글이 올라왔다. 다른 피해자 C씨는 18일 페이스북에 “17일 오후 5시 55분쯤 상봉역 한국관 나이트 근처 지나는데 반대편에서 따릉이 타고 오는 사람이 있었다. 길이 좁을 거 같아 자전거가 지나갈 수 있게 옆으로 비켜줬다. 그런데 지나가면서 저한테 침을 뱉고 가더라”고 말했다. 이어 “제가 욕하니까 계속 뒤를 힐끔 힐끔 보면서 가던데. 그런 거에 희열 느끼는 변태인가 싶다. 평소 같았으면 그냥 기분 나쁠 일로 끝났을지 모른다. 하지만 지금은 코로나 대유행 조짐이 보이는 시기고 이 시기에 마스크 안 한 건 그렇다 치고 지나가는 사람에게 침을 뱉는 행위는 정말 상식 밖이다”라고 비판했다.C씨는 “저는 너무 당황스러운 나머지 아무런 대처도 하지 못했지만 다른 분들은 당하지 않기를 바란다. 자주 출몰하는 거 같으니 조심하시고 멀리서부터 따릉이 타고 오는 XX상의 안경쟁이 분 보이면 피하라”며 A씨의 인상착의를 공개했다. A씨는 자전거를 타고 주변 일대를 돌며 지나가는 여성들을 대상으로 수십 차례 침을 뱉은 것으로 알려졌다. A씨는 마스크를 착용하지 않기도 했다. 결국 A씨는 같은 범행을 저지르다 다른 피해자의 신고로 경찰에 붙잡혔다. 서울 중랑경찰서는 A씨를 상습폭행 혐의로 입건해 사건 경위를 조사 중이다.김소정 (toystory@edaily.co.kr)
이데일리
