"경찰서 가지 않고 벌점조회" 경찰 "로봇 프로세스 자동화" 성과
[이데일리 손의연 기자] 경찰이 지난해 ‘로봇 프로세스 자동화(RPA)’를 도입해 민원 업무 등 전 분야에서 성과를 거두고 있다.경찰청은 작년 2월 RPA를 정부부처 최초로 도입해 현장에서 제안된 안건 109건에 대해 RPA를 적용, 성과를 내고 있다고 22일 밝혔다. RPA는 업무 과정에 발생하는 데이터를 정형화하고 논리적으로 자동 수행하는 기술을 뜻한다. 일부 기업에선 출장비를 처리하거나 정산업무를 하는 데 이 시스템을 사용하고 있다.경찰은 지난해부터 현장에서 RPA가 필요한 안건을 선정한 후 각종 업무시스템에 반영해 업무를 자동화했다. 경찰청 통합포털인 내부 게시판에 구성원의 다양한 의견을 받기 위한 접수 창구를 마련했다. 또 접수된 안건을 평가하고 추진하기 위한 현장자문단과 RPA협의회를 운영하고 있다. 현재까지 접수된 안건은 232건에 이른다. RPA협의회는 이중 196건을 평가했고 109건에 대해 RPA를 적용하기로 의결했다. 이에 따라 민원인이 경찰서를 방문하지 않고 민원사이트에서 벌점조회를 할 수 있게 됐다. 또 경찰이 범죄예방진단 주소지를 일일이 입력하던 것을 GPS 정보를 활용해 자동으로 입력하게 됐다.경찰 관계자는 “112 상황·정보화 장비·교통·경비·인사·교육 등 치안 행정 업무의 전 분야에서 현장 직원들이 다양한 아이디어를 제안해 정부 혁신사례의 모범으로 제시되고 있다”고 전했다.손의연 (seyyes@edaily.co.kr)
이데일리
