[만났습니다]"비효율적 R&D, `코리안 패러독스` 극복 시급"
[대전=이데일리 박진환 기자] “우리나라의 국내총생산(GDP) 대비 연구개발(R&D;) 투자 비중은 세계에서도 1위를 유지하고 있지만 실제 경제적 성과는 저조한 수준입니다. 이는 지식재산(IP)으로 벌어들이는 돈이 지식재산을 만드는 비용보다 더 적다는 것인데, 이 문제를 하루 속히 극복해야만 합니다.”김용래(52) 특허청장은 취임 100일째를 맞는 19일 이데일리와 가진 인터뷰에서 `코리안 R&D; 패러독스` 극복과 디지털 IP를 가장 시급한 과제로 지목했다. 그는 “취임 후 조직과 인사 등 기관 운영방향과 함께 특허청이 중장기적으로 나아가야 할 방향에 대해 고민했다”면서 “4차 산업혁명 시대를 맞아 디지털 전환이라는 혁신적 변화에 대응하기 위한 지식재산 시스템의 정비를 목표로 디지털 IP 시대를 열기 위한 방안을 모색했다”고 밝혔다. 김 청장이 이날 밝힌 특허청 중장기 전략과제는 △디지털 IP △R&D; 패러독스 △특허심사품질 △지식재산 보호 △국제협력 등 5대 분야다. 그는 연간 25조원에 달하는 국가 R&D;의 전 단계에 특허분석을 전면적으로 활용해 효율성을 높여야 하며, 이는 비효율적 R&D; 생태계를 근본부터 바꾸겠다는 포석이다. 다음은 김 청장과의 일문일답.-디지털 지식재산(IP)이 왜 중요한가.△코로나 팬데믹으로 경제와 산업 전반에 걸쳐 디지털 전환이 가속화되고 있다. 이러한 변화와 도전에 직면해 글로벌 경제를 선도할 수 있는 경쟁력의 원천은 바로 지식재산이다. 이동이 제한되고 디지털 경제가 가속화될수록 인공지능 등 핵심기술이나 브랜드의 경쟁력 유지를 위한 안전판으로 지식재산에 대한 글로벌 보호체계는 더욱 강조되기 때문이다. 디지털 IP는 이러한 디지털 경제로의 전환에 발 빠르게 대응하기 위한 지식재산 제도·행정·정책·통상 전반에 걸친 혁신방안이다. 지난 8월 취임 후 디지털 IP TF를 구성해 디지털 경제 선도를 위한 지식재산 전략과 과제를 준비하고 있고, 디지털 지식재산 포럼도 구성해 학계·산업계 등의 의견을 수렴 중이다. -구체적으로 어떤 대책을 갖고 있나.△디지털 환경 변화에 따른 지식재산 보호 문제 등을 해결할 수 있도록 관련 제도를 개선하고, 산업 특성을 반영한 지식재산 심사를 확대할 방침이다. 또 산업 전반으로 지식재산 데이터 활용을 확산하고자 한다. 기업이 지식재산 데이터를 통해 새로운 비즈니스를 창출할 수 있도록 지식재산 데이터 가공·개방을 확대하고, 여러 곳에 분산된 지식재산 정보를 쉽게 이용할 수 있도록 원스톱으로 제공하고자 한다. 디지털 기반 지식재산 혁신 인프라도 조성해야 한다. 특히 우수 지식재산을 보유했지만 신용등급이 낮아 기존 금융에서 소외되던 디지털 혁신 스타트업 등을 위해 비대면 지식재산 금융 및 거래를 활성화하고, AI·빅데이터 등 신 지식재산 분야의 전문·실무인력도 양성할 것이다. 지식재산제도가 발달한 영국과 미국이 과거 산업혁명을 주도했듯이 디지털 경제시대에는 우리가 가장 선진화된 지식재산 제도와 정책, 즉 ‘디지털 IP’를 통해 산업 경쟁력을 확보할 수 있으며 반드시 가야할 길이다.-코리안 R&D; 패러독스는 무엇을 의미하는가.△코리안 R&D; 패러독스는 우리가 세계 1위의 GDP 대비 R&D; 투자를 하고 있고, 세계에서 가장 많은 인구수 대비 연구인력을 보유하고 있지만 경제적 성과가 저조한 문제를 꼬집는 말이다. 이는 지식재산으로 벌어들이는 돈이 지식재산을 만드는 비용보다 적은 한국의 지식재산 생태계를 일컫는 것이다. R&D;에서 가치 있는 지식재산이 창출되고 이렇게 만들어진 지식재산 가치가 시장에서 제대로 인정받을 수 있는 선순환 구조를 정착시켜야 이 문제가 해결될 수 있다. 산업 전반의 특허데이터 활용 극대화, 특허심사 품질제고, 지식재산 시장 활성화, 지식재산 보호수준 강화 등의 다각적 노력을 통해 지식재산을 만들어 내기 위해 쓰인 비용보다 지식재산으로 벌 수 있는 수익이 더 많은 시스템을 구축해 나갈 계획이다. 특히 국가 R&D; 전 과정에서 특허분석을 전면적으로 활용해 R&D; 효율성을 높이고 가치 있는 지식재산을 창출하는 데 집중하겠다. 앞으로 직접개발 R&D;에 필요한 회피설계, 특허창출 등의 전략뿐 아니라, 매입, 라이선스 등 우회적 기술획득 전략도 확대 지원함으로써 꼭 필요한 R&D;에만 집중할 수 있는 전략적 특허경영 문화도 확산해 나가겠다.-특허 빅데이터 분석으로 R&D; 성과를 높이는 방안은.△현재 4억7000만건에 달하는 특허 빅데이터는 세계 각국의 대학·연구소·기업 등이 기술혁신을 위해 각고의 노력과 비용을 들인 R&D;의 성과물임과 동시에 고급 기술정보의 집약체이다. 국가 또는 기업의 R&D; 투자가 늘어나면 해당 분야의 연구 활동이 활발해지고, 결국 그에 대한 성과물인 특허출원이 증가하거나 우수한 특허가 창출될 가능성이 높아진다. 이를 역으로 생각하면 특정 국가 또는 기업의 특허출원 양과 질을 분석함으로써 관련 R&D; 동향을 유추할 수 있고, 이를 바탕으로 우리가 주력해야 할 방향에 대한 전략을 체계적으로 세울 수 있다. 기존에 R&D;를 기획할 때 주로 전문가 집단의 주관적 판단에 의존했다면 특허 빅데이터라는 객관적 근거를 통해 조금 더 정확한 예측과 방향 설정이 가능하다. 특허청은 특허 빅데이터 분석을 더욱 효과적으로 수행할 수 있도록 인공지능 분석 기법을 활용한 혁신 플랫폼을 구축할 예정이며 다른 산업 데이터의 결합을 통해 새로운 부가가치를 창출하는 등  특허 빅데이터의 활용을 확대하는 방안을 다각적으로 강구해 나갈 계획이다.-한국형 디스커버리제도 도입을 놓고 일부 우려의 목소리가 있다. △반도체업계가 기술경쟁력 등의 문제로 한국형 디스커버리 제도 도입에 대한 우려를 하고 있다는 사실을 잘 알고 있다. K디스커버리는 특허권자 권리 보호를 강화, 산업과 기술 발전을 도모하고자 하는 것으로 혁신성장이라는 국가 전략과 그 맥을 같이 한다. 특히 특허기술 등을 침해하는 행위는 범죄행위로 특허 침해 예방과 근절은 특허행정의 기본 원칙이다. 다수 중소기업은 현 소송제도에서 특허 침해 증거 확보가 어렵고 시간과 비용 부담이 있어 K디스커버리 도입에 찬성하고 있다. 이 제도가 도입되면 중소기업이 자기보다 규모가 큰 기업과 대등한 관계에서 소송 진행이 가능하고 이를 통해 기업간 특허침해 및 기술탈취 방지 효과도 기대된다. 다만 K디스커버리의 전문가 사실조사제도는 원고 신청만 있으면 바로 실행 가능한 것이 아니다. 외국기업을 원고로 하는 소송에서 침해 가능성, 조사 필요성, 피고의 부담 정도 등을 법원에 소명해야 하고 법원이 원고의 소명이 이유 있다고 판단해야만 조사 개시를 결정한다는 점에서 외국기업의 소송 남발 가능성은 높지 않다. 대기업의 중소기업 기술 탈취가 근절되지 않는 이유는 낮은 손해배상액과 약한 형사처벌로 특허나 아이디어를 제 값 주고 사용하기보다 탈취하는 게 이익이 더 큰 경우가 많기 때문이다. 이를 근절하기 위해 손해배상액을 현실화하고 특별사법경찰 수사 강화 등 법·제도 개선 및 시스템 정비에 주력하고 있다.◆김용래 특허청장은 △서울 영락고 △연세대 전기공학과 △영국 리즈대 Business School 경영학 박사 △제26회 기술고시 △산업자원부 기술사업화 팀장 △지식경제부 가스산업과장 △산업통상자원부 운영지원과장 △산업통상자원부 통상정책국장 △산업통상자원부 산업혁신성장실장박진환 (pow17@edaily.co.kr)
이데일리
