[생생확대경]유튜브 전성시대…되새겨야 하는 자유와 방종
[이데일리 박철근 기자] ‘자유’를 이야기할 때 묶음상품처럼 등장하는 단어 중 하나는 ‘방종’이다. 자유의 사전적인 의미는 ‘외부적인 구속이나 무엇에 얽매이지 아니하고 자기 마음대로 할 수 있는 상태’를 말한다. 자유의 상대어로 사용하는 방종은 ‘제멋대로 행동해 거리낌이 없음’을 의미한다.자유와 방종의 경계는 늘 논란거리다. 어디까지를 표현의 자유로 봐야 하고 어디까지를 자유의 경계를 넘는 방종으로 평가할 수 있는 지가 논쟁의 대상이다. 자유와 방종의 경계는 특히 책이나 영상, 미술 등 저작물 분야에서 더욱 그렇다.최근 가장 뜨거운 소셜미디어는 단연 유튜브다. 기업의 주요 행사 생중계에도 유튜브를 활용할 뿐만 아니라 최근 신종 코로나바이러스 감염증 여파로 중고교 졸업식도 유튜브 중계로 대체하는 경우도 나타났다. 하지만 특정 유튜브의 콘텐츠나 유튜버의 행동이 자유와 방종 사이의 미묘한 경계 사이에 놓이는 경우가 많다. 이미 심각한 사회문제로 자리매김한 가짜뉴스뿐만 아니라 성희롱성 발언도 서슴지 않는다. 특히 사회적 이슈가 발생할 때 특정 유튜버의 행위는 늘 도마에 오른다.최근 세계적으로 확산하고 있는 신종 코로나바이러스로 한국 사회에 불안감이 퍼진 가운데 일부 유튜버들은 확진환자 추격모습을 담은 몰래카메라 영상을 유튜브에 게재했다가 여론의 뭇매를 맞았다.또 다른 20대 유튜버는 신종코로나 확진환자 행세를 한 혐의로 검찰이 구속영장을 청구했다. 이 유튜버는 감염자 행세 논란 이후에도 경찰의 구속영장신청을 조롱하는 듯한 영상을 연이어 게재했다. 경찰 조사에서도 반성의 기미가 전혀 없던 것으로 알려졌다. 단순히 유명해지고 싶어서 감염자 행세를 했다는 20대 유튜버에게 윤리의식을 바라는 건 애초부터 무리가 아니었나하는 생각마저 들 정도다.가로세로연구소의 가수 김건모에 대한 무차별적 폭로는 김건모의 성폭행 진위여부를 떠나 보는 이들로 하여금 혀를 내두르게 했다.‘표현의 자유를 존중해야 한다’는 논리나 법조항으로 설명하기에는 실제 신종코로나 확진자나 가족, 의심대상자들뿐만 아니라 새로운 질병의 등장으로 막연한 공포감에 휩싸인 국민들을 상대로 사기를 치는 행위로 볼 수밖에 없다.표현의 자유만을 강조하기에는 유튜브의 영향력이 점점 커지고 있다. 단순히 콘텐츠가 보유한 파급력뿐만 아니라 경제력도 유튜브로 모이는 모양새다.구글이 발표한 지난해 유튜브의 광고수입은 약 18조원에 이른다. 전년대비 36%나 늘어났으며 미국의 주요 방송국인 NBC(약 7조원)보다 2배 이상 많은 수치다.일부 유튜버의 그릇된 행동은 막대한 광고시장으로 떠오른 유튜브에서 유명세를 얻어 경제적 이익을 취하기 위한 것으로밖에는 보기 어렵다. 자유라는 가치에 대한 잘못된 해석이 오히려 자유민주주의를 해치는 셈이다.현재 유튜브를 직접적으로 제재할 수 있는 제도는 없다. 새로운 기술이나 제품이 나올 때마다 꼬리표처럼 붙는 말은 ‘제도가 시대를 따라가지 못한다’는 말이 있다. 하지만 제도의 유무탓을 하기 전에 사회적으로 높아진 도덕적 잣대를 유념하고 자유와 방종을 구분할 수 있는 현명함이 절실해 보인다.박철근 (konpol@edaily.co.kr)
이데일리
