“31번 확진자, 격리 거부→간호사와 몸싸움”…소문은 거짓
[이데일리 장구슬 기자] 대구 지역 코로나19 슈퍼전파자로 파악되고 있는 31번째 확진자(61·한국인 여성)가 격리를 거부하고 의료진과 몸싸움을 벌였다는 내용의 소문은 가짜뉴스로 밝혀졌다.정은경 질병관리본부 중앙방역대책본부장은 지난 19일 오후 정례 브리핑에서 “경찰청과 현재 대구에 나가 있는 (즉각대응)팀을 통해 사실무근임을 확인했다. 근거가 없는 가짜뉴스로 판단해 대응하고 있는 상황”이라고 전했다.정 본부장은 “31번째 환자는 (격리 거부 없이) 치료를 잘 받고 계신다”며 “만약 거부자가 발생했다면 보건소나 시·군·구청장이 감염병예방법상 강제처분조항을 적용해 전염력이 높은 감염병 환자에 대한 조치를 취할 수 있는 법적 근거가 있다”고 덧붙여 전했다.앞서 이날 온라인 커뮤니티를 중심으로 31번 확진자에 대한 확인되지 않은 소문이 확산됐다. ‘31번 확진자가 집에서 자가격리를 하겠다며 병원에 퇴원을 요구했고, 병원 문을 나서며 이를 제압하던 간호사 등의 마스크를 벗기며 몸싸움을 시도했다’, ‘간호사 다수가 폐렴 검진 진행 중으로 병원이 패닉 상태이고 환자 가족 및 신천지 신도들 다수가 병원으로 몰려와 업무를 방해하고 있다’라는 내용의 글이었다.하지만 대구지방경찰청이 이 같은 소문을 확인한 결과 이는 전혀 사실이 아닌 것으로 밝혀졌다. 31번 확진자가 격리 중인 대구의료원도 이를 확인했지만 어떠한 내용도 파악하지 못했다고 밝혔다.한편 신천지예수교회 신도로 알려진 31번 확진자는 발열 증상이 나타나기 전 14일간 2번, 증상이 나타난 7일 이후 2번씩 총 4회 신천지 대구교회를 찾아 예배를 봤다. 이후 대구·경북지역에서 발생한 총 18명의 확진자 중 15명이 31번 확진자가 다니는 종교시설의 교인으로 알려졌고, 방역당국은 이 교회에서 ‘슈퍼 전파 사건’이 발생했다고 판단했다.31번 확진자가 나머지 10명을 어떻게 감염시켰는지 여부는 아직 알 수 없는 상태다. 이중 누가 먼저 감염원에 노출됐는지 등을 현재로선 파악할 수 없기 때문이다. 이 종교시설은 폐쇄됐으며, 방역당국은 이 종교시설의 신도 1000여 명에 대한 전수조사를 실시하고 있다.장구슬 (guseul@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스  , 청춘뉘우스~ 이데일리 기자들의 비밀공간
이데일리
