警, `고속도로 사망사고 주범` 화물차 위반 집중단속
[이데일리 박기주 기자] 경찰이 교통사고 사망자를 줄이기 위해 화물차 집중관리에 나선다. 과속 단속뿐만 아니라 지정차로 위반 등 사고를 유발하는 화물차 운전자들의 교통법규 위반 행위에 대해 단속을 강화한다는 것이다. 경찰청은 고속도로 교통 사망사고의 주요 원인 중 하나인 화물차를 3월부터 집중해 관리할 예정이라고 9일 밝혔다. 경찰은 이를 통해 지난해 206명이었던 고속도로 교통사고 사망자 수를 100명대로 줄이겠다는 계획이다. 경찰에 따르면 지난해 고속도로 사망자 중 54.4%가 화물·특수차의 가해로 발생했다. 최근에는 새벽 배송과 같은 운송업의 발달로 5t 이하 소형 화물차의 과속과 과적이 빈번하게 발생하고 있어 이에 대한 대응이 시급하다는 게 경찰의 판단이다. 이번 집중단속에서는 화물차의 과속 단속 외에 지정차로 위반과 안전거리 미확보 등을 중점적으로 보고, 과적으로 인한 적재용량 초과와 적재불량 등으로 단속을 확대할 예정이다. 또한 화물차 정비상태가 교통사고에 많은 영향을 끼치는 점을 고려, 노후 타이어와 전조등 고장 등 정비 불량 사항도 ‘정비 명령’을 발부해 개선하도록 할 계획이다.또한 블랙박스나 캠코더 등을 활용한 영상단속을 확대하고, 사망자가 집중되는 자정부터 오전 8시까지 ‘심야 이동식 과속단속’을 활성화해 화물차뿐만 아니라 승용차 운전자에게도 과속운전에 대한 경각심을 높일 방침이다. 더불어 지난해부터 운영하고 있는 고속도로 합동 단속팀의 운영을 기존 월 1회에서 2회로 늘리는 등 한국도로공사, 한국교통안전공단 등 관계기관과의 협력을 강화할 방침이다. 특히 지난달 순천완주선 결빙구간 사고와 같은 대형사고를 막기 위해 연속 터널 또는 내리막 구간에 무인 단속함을 집중 배치하는 등 고속도로 사고 예방을 위한 설비를 확충했다. 경찰청 관계자는 “집중단속에 앞서 충분히 홍보하고 일깨워 화물차 운전자 스스로 안전운전하는 분위기를 조성할 계획”이라며 “성숙한 고속도로 교통안전 문화 정착에 적극적으로 동참해 달라”고 당부했다.박기주 (kjpark85@edaily.co.kr) |
이데일리
