용인 실종 여성 시신 발견…‘유력 용의자’ 전 연인, 혐의 부인
[이데일리 장구슬 기자] 경기도 용인시에서 실종된 40대 여성의 신체 일부가 발견됐다. 이 여성을 살해한 혐의로 구속영장이 청구된 중국 교포 남성은 혐의를 강력히 부인하고 있다.경기 용인동부경찰서는 30일 전날 저녁 용인 처인구 남동 경안천 인근 자전거도로의 나무다리 아래에서 실종된 여성 A씨의 시신 일부를 찾았다고 밝혔다. 발견 당시 A씨의 팔 부위를 비롯해 시신 일부는 비닐에 담겨 있었던 것으로 알려졌다.시신을 수습한 경찰이 지문을 확인한 결과 지난 26일 실종된 A씨와 일치하는 것으로 확인됐다.앞서 지난 26일 A씨의 직장동료는 “A씨가 회사에 출근하지 않고 있으며, 연락도 닿지 않는다”며 경찰에 실종 신고를 했다. 경찰은 실종 신고가 접수된 날부터 최근까지 A씨의 휴대전화 통화 내역이나 금융 기록이 없는 점으로 미뤄 A씨가 숨진 것으로 보고 수사를 벌여왔다.이 과정에서 경찰은 사건 현장 주변의 폐쇄회로(CC) TV 영상 등을 토대로 A씨의 옛 연인인 중국 교포 B(51)씨를 유력한 살인 용의자로 보고 지난 27일 긴급체포한 뒤 구속영장을 신청했다.경찰이 확보한 CCTV에는 B씨가 처인구에 있는 자신의 주거지에서 무언가에 오염된 이불을 꺼내서 버리는 모습 등이 포착된 것으로 알려졌다. A씨의 시신이 발견된 곳과 B씨 자택과의 거리는 불과 2㎞ 떨어진 것으로 확인됐다.그러나 경찰에 긴급체포된 B씨는 혐의 일체를 부인하며 묵비권을 행사해 A씨 시신을 찾는 데 난항을 겪었다. B씨는 지난 29일 A씨의 시신 일부가 발견된 이후에도 여전히 혐의를 강력하게 부인하고 있는 것으로 알려졌다.경찰 관계자는 “아직 찾지 못한 (A씨) 시신의 나머지 부분을 찾는 데 주력하는 한편 현재까지 확보한 증거들을 토대로 한 피의자 조사도 이어갈 것”이라고 설명했다.장구슬 (guseul@edaily.co.kr)
이데일리
