영국 도심서 흉기 난동…용의자 25세 리비아 청년
[이데일리 김정남 기자] 영국 런던에서 64㎞ 떨어진 레딩의 한 도심공원에서 무차별 흉기 난동 사건이 발생해 3명이 숨졌다. 첩보기관이 주시했던 용의자는 25세의 리비아 청년이다.일간 파이낸셜타임스 등에 따르면 지난 20일 오후 7시께(현지시간) 레딩 도심의 공원 포베리가든에서 괴한이 휘두른 흉기에 시민 3명이 숨지고 다른 3명이 중상을 입었다. 중상을 입은 3명은 생명에는 지장이 없는 것으로 전해졌다.사건이 일어난 당시 포베리가든은 온화한 날씨 때문에 많은 시민들이 산책을 즐기고 있었다. BBC 방송에 따르면 공원에 있던 한 목격자는 갑자기 한 남자가 걸어오더니 알아듣기 어려운 말을 큰 소리로 낸 후 칼을 휘둘렀다고 전했다. 신고를 받고 출동한 경찰은 현장에서 몸을 날려 용의자를 제압해 체포했다.경찰은 용의자인 25세의 리비아 청년 카이리 사달라를 체포해 조사 중인 것으로 알려졌다. 지난해부터 영국 첩보기관 MI5가 주시했던 인물이다. 경찰은 사건 이튿날 오전까지 이를 테러 사건으로 보지 않았으나, 이후 입장을 바꿔 정식으로 테러 수사를 개시했다고 발표했다.김정남 (jungkim@edaily.co.kr)
이데일리
