조국 "광화문 경찰 차벽 위헌? 사상 초유 코로나 고려해야"
[이데일리 박한나 기자] 경찰이 개천절 집회를 통제하기 위해 경찰버스로 ‘차벽’을 세운 것에 대한 위헌 논란이 불거진 가운데, 조국 전 법무부장관이 “코로나19 위기 상황을 전제로 판단해야 한다”고 밝혔다.조 전 장관은 6일 자신의 사회관계망서비스(SNS) 계정에 글을 올려 이처럼 밝혔다.그는 “경찰 차벽에 대해서는 2011년 헌재 결정(위헌)과 2017년 대법원 판결(합법)이 있다”며 “각각 다른 상황을 전제로 내려졌다”고 말문을 열었다.그러면서 “2020년 경찰 차벽의 위헌 여부는 사상 초유의 ‘코로나 위기’라는 또 다른 상황을 전제로, 그리고 직전 광화문 집회의 파장을 고려해 판단돼야 한다”고 지적했다.앞서 경찰은 지난 3일 개천절 서울 종로구 광화문광장 일대에 경찰 버스를 둘러 세워 ‘차벽’을 만들어 집회를 통제했다. 김창룡 경찰청장은 이는 “불가피한 선택이었다”라는 입장을 5일 밝혔다. 김 청장은 “경찰의 조치가 과한 것 아니냐는 주장이 있는 것을 안다”며 “금지 통고된 집회나 신고되지 않은 집회가 열리는 것을 절대 용인할 수 없다”고 말했다. 또 “금지한 집회가 실제로 이뤄지지 않도록 하는 것이 감염병 예방과 법 집행 차원에서 중요한 과제”였기 때문에 강구한 최적의 방안이었다고 설명했다.그러자 경찰의 조치가 헌법재판소의 결정을 거스른 것 아니냐는 논란은 확산됐다.과거 헌재가 비슷한 사건을 위헌 결정한 적이 있기 때문이다. 헌재는 지난 2011년 A씨 등 참여연대 간사들이 “서울광장의 통행을 제지한 것은 위헌”이라며 경찰청장을 상대로 낸 헌법소원심판 사건에서 재판관 7대2의 의견으로 위헌 결정했다.당시 경찰은 지난 2009년 6월 고(故) 노무현 전 대통령의 분향소를 찾은 시민들이 서울광장에서 집회를 여는 것을 막기 위해 경찰 차량으로 벽을 세워 광장 진입을 봉쇄했다.다만 경찰은 “불가피한 경우 차벽 설치가 가능하다는 법원 판례가 있다”며 이를 근거로 차벽 설치가 가능하다는 입장인 것으로 전해졌다.박한나 (pblc@edaily.co.kr)
이데일리
