[임병식의 창과 방패]역사 청산은 마냥 정의로운가
[임병식 국회입법정책연구회 상임 부회장] 대한제국 평양→일본 도쿄→미국 필라델피아→헝가리 부다페스트→독일 베를린→스페인 바르셀로나→대한민국 서울→스페인 마요르카. 한 사람의 일생이 이토록 다채로 울 수 있을까. 안익태는 1906년 구한말 평양에서 태어나 1965년 스페인 마요르카 섬에서 생을 마쳤다. 식민치하 일본과 미국에서 공부했고, 헝가리와 독일, 스페인에서는 교향악단을 지휘했다. 1955년 귀국해 해방된 서울에서 ‘한국 환상곡’을 지휘했다.안익태의 친일행적은 많이 알려져 있다. 그는 1940년대 ‘에키타이 안(Ekitai Ahn)’이란 일본 지휘자로 활동했다. 김원웅 광복회장이 공개한 ‘만주국 축하 영상’ 또한 2016년 이미 공개된 것이다. 안익태는 만주국 건국 10주년을 기념하는 교향곡을 작곡했다. 또 히틀러 치하에선 제국음악원 회원이었다. 이경분 교수(한국학 중앙연구원)는 <잃어버린 시간 1938~1944>에서 회원증을 공개했다. 출생지는 평양이 아닌 도쿄로 표기됐다.이 때문에 안익태는 1947년 미국 입국이 거부되기도 했다. 다른 한편에는 상반된 기록이 있다. 그도 한때는 애국자였음을 보여주는 흔적이다. 1930년대 발행된 미주 한인 신문에 안익태는 “사방으로 헤매는 불쌍한 우리 이천만 동포”라며 울분을 토로했다. 3.1운동 후 친일 교사 추방 시위를 벌여 무기정학 처분을 받았다는 기록도 있다. 허영한 교수(한국예술종합학교)는 일간신문 인터뷰에서 “같은 사실을 놓고 서로 다른 주장만 반복되고 있다. 애국자로 미화하는 것도, 친일파로 단죄하는 것도 온당하지 않다”고 했다. 어느 한 면으로 규정하기엔 36년 식민지배와 개인사는 간단치 않다는 뜻이다.과거사 청산을 거론할 때마다 우리는 프랑스 사례를 든다. 프랑스는 나치 부역자를 단죄했지만 우리는 그렇지 못했다는 것이다. 하지만 프랑스 과거사 청산이 마냥 정의로 왔는지는 논란거리다. 이용우 박사는 <프랑스의 과거사 청산>에서 빛과 그늘을 소개했다. 프랑스 역사 청산은 두 가지로 진행됐다. 하나는 레지탕스, 다른 하나는 드골 임시정부에 의해서다. 프랑스에서 부역 혐의로 처형된 사람은 대략 1만여 명. 이 가운데 9,000명은 레지탕스에 의한 즉결 처형, 나머지 1,500여 명은 사법적 판단을 받아 사형이 집행됐다. 결국 90% 가까운 이들은 법 테두리 밖에서 처형됐다.보다 심각한 것은 여성 삭발이다. 전후 여성 2만 여명은 삭발과 함께 조리돌림 당했다. 대부분 독일 병사와 잠자리를 했다는 이유였다. 물론 독일 여성과 관계했다고 처벌받은 프랑스 남성은 없었다. 훗날 약식 처형과 강제 삭발은 인권 유린과 성차별 논란으로 이어졌다. 어쨌든 프랑스는 과거사 청산이란 고통스러운 터널을 통과했다. 9년 동안 무려 12만 명이 재판에 넘겨져 9만8,000명 유죄, 3만8,000명이 수감됐으니 그럴만하다.반면 대한민국 반민특위는 활동 기간은 짧고, 결과도 미미했다. 1년 만에 해체됐고, 221명을 기소하는데 그쳤다. 사형은 한 명도 없었다. 오히려 친일파에게 면죄부가 됐다. 나아가 친일파는 지배세력으로 뿌리내렸다. 독립운동가 김원봉은 해방된 조국에서 친일 경찰 노덕술에게 고문을 받고 월북했다. 영화 <암살>에서도 친일파 염석진은 무죄 석방된다. 안윤옥이 뒤늦게 처형을 집행하지만 개인적 처단이라는 점에서 씁쓸하다. 광복 75년이 되도록 친일논쟁에서 벗어나지 못하는 2020년 대한민국의 현실이 여기에 있다.1949년 여론조사에서 프랑스 국민 60%는 ‘부역자 사면에 찬성한다’고 답했다. 그해 정치인 조르주 비도는 “잊을 수 있는 모든 것을 잊자”며 국민 통합을 역설했다. 드골 대통령도 “이 모든 것을 끝내자”고 거들었다. 이후 프랑스는 두 차례에 걸쳐 사면권을 단행했다. 프랑스 과거사 청산에서 배울 게 있다면 섣부른 단죄는 유예할 것, 그리고 국민통합을 위한 길은 무엇인지 고민하는 것이다.안익태가 겪은 유랑의 갈피마다 우리가 모르는 사연이 있다. 나 또한 안익태가 숨진 1965년 태어났다. 그러니 지금 잣대로 단죄하는 게 확고한 정의인지 회의하게 된다. 나아가 애국가 폐지는 다른 문제다. 지금껏 애국가를 부르며 애국심을 다져온 우리는 무엇이란 말인가. 애국가에 이념을 덧칠하는 자들 또한 완전한 존재인지 묻지 않을 수 없다. 역사 청산도, 국민통합도 우리가 짊어져야 하는 숙명일 뿐이다.e뉴스팀 (bodo@edaily.co.kr)
이데일리
