故리원량 아내 출산에 축하 봇물..."네 아빠는 영웅"
[이데일리 박한나 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 처음으로 알렸던 의사 고(故) 리원량의 부인이 둘째 아이를 출산했다.12일 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)에 따르면 리원량의 부인인 푸쉐제는 이날 아침 코로나19 발원지인 중국 우한(武漢)의 한 병원에서 둘째 아들을 출산했다. 현지 언론은 산모와 아이 모두 건강하다고 전했다.푸씨도 직접 소식을 전했다. 그는 이날 위챗에 “여보, 하늘에서 보고 있어? 당신이 내게 준 마지막 선물이 오늘 태어났어. 나는 아이들을 사랑하고 지키기 위해 열심히 노력할 거야”라는 글을 올렸다.푸씨가 출산 소식을 알린 웨이보의 글은 12일까지 880만 건이 넘는 조회 수를 기록했고, 누리꾼들은 축하와 응원의 글이 쏟아졌다.누리꾼들은 “그는 좋은 의사이자 영웅이었던 사실을 아이가 크면 알려줘야 한다”, “출산 소식에 내 일처럼 기뻤다”, “힘내시길 언제나 응원한다” 등의 글을 남겼다.리원량의 사망 당시 푸씨는 둘째 아이를 가진 상태였다. 푸씨는 5살인 첫째 아들에게 아빠의 죽음을 알리지 못 해 해외여행 중이라고 밝혔다고 한다.푸씨는 현지 언론과 인터뷰에서 “남편은 매우 책임감 있는 의사였고, 온화한 아버지이자 남편이었다”고 말했다.리원량은 지난 2월 병원에서 환자를 진료하다 코로나19에 감염돼 33살의 나이로 세상을 떠났다. 앞서 그는 우한에서 새로운 코로나바이러스가 퍼지고 있다는 것을 처음으로 알리고 경고했다. 그러나 이 같은 내용이 알려지자, 유언비어 유포자로 몰려 경찰의 처벌을 받았다. 이후 중국 정부 조사팀은 지난 3월 보고서에서 리원량에 대한 현지 경찰의 처벌이 부적절하고 관련 법 집행 절차를 준수하지 못했다고 밝혔다. 경찰은 리원량의 가족에게 사과하고 처벌을 철회했다.또 후베이성 정부는 리원량을 코로나19로 희생된 다른 의료진 13명과 함께 ‘열사’로 추서했다. 열사는 국가를 위해 목숨 잃은 인물에 부여하는 최고 등급의 명예 칭호다.박한나 (hnpk@edaily.co.kr)
이데일리
