김창룡 경찰청장 "박원순 업무용 휴대전화, 영장 재신청 검토"
[이데일리 박기주 기자] 고(故) 박원순 전 서울시장의 사망 전 행적이 담겼을 것으로 추정되는 업무용 휴대전화에 대해 경찰이 영장 재신청 여부를 검토하고 있다. 김창룡 경찰청장은 7일 서면으로 진행된 기자간담회에서 “박 전 시장 성추행 의혹 관련 묵인 및 방조 혐의에 대해 관련자를 조사하고 있고, 휴대전화 영장 재신청 여부도 검토하는 등 다각도로 수사하고 있다”고 설명했다. 앞서 경찰은 박 전 시장의 전직 비서 성추행 의혹과 이에 대한 관계자의 묵인 및 방조 혐의에 대해 수사를 진행하고 있었다. 이를 위해 경찰은 지난 7월 22일 박 전 시장의 업무용 휴대전화 비밀번호를 해제하는 등 디지털포렌식 절차에 착수했으나 유족 측이 이에 반대하며 이를 중단할 것을 요구하는 준항고·집행정지를 신청했다. 이 때문에 관련 의혹에 대한 수사는 속도를 내지 못하고 있는 상황이다. 김 청장은 성추행 방조 혐의와 관련 “서울시 전·현직 관계자 등 참고인 20여명과 전 비서실장 등 피고발인 3명을 조사했다”며 “추가 피고발인·참고인 조사를 위해 일정을 조율하고 있다”고 말했다.그는 이어 수사의 진척이 없는 것에 대한 질문에는 “법과 원칙에 따라 엄정하게 수사하겠다”는 뜻을 밝혔다.박기주 (kjpark85@edaily.co.kr)
이데일리
