제주 침몰어선 해경수색 닷새째…항공기 7대·선박 23척 동원
[세종=이데일리 최훈길 기자] 해경이 제주 인근에서 침몰한 어선의 실종자 6명을 찾기 위해 5일째 수색에 돌입했다.  2일 해양경찰청에 따르면 제주지방해양경찰청은 이날 해경 함정 13척, 해군 함선 3척, 남해어업관리단 관공선 3척 등 총 23척을 동원해 침몰한 32명민호(32t) 해상 수색을 한다고 밝혔다. 항공기 7대와 드론 4대도 동원된다. 앞서 제주시 한림 선적 32명민호는 지난달 29일 오후 7시44분께 제주항 북서쪽 2.6㎞ 해상에서 전복됐다. 이후 표류하다 지난달 30일 오전 3시47분께 제주항 서방파제와 충돌한 뒤 침몰했다.사고 선박에는 선장 김모(55) 씨를 비롯해 한국인 4명과 인도네시아인 3명 등 총 7명이 승선 중이었다. 선원 A(73)씨는 지난달 31일 제주항 3부두 부근 해상에서 시신으로 발견됐다. 나머지 6명은 아직 실종 상태다.김홍희 해경청장은 지난달 30일 제주를 방문해 수색현장에서 실종자 가족들을 만나 위로하고 수색에 최선을 다하겠다고 밝혔다. 김 청장은 “내 가족을 찾는다는 심정으로 실종자 수색에 최선을 다해달라”고 지시했다.최훈길 (choigiga@edaily.co.kr)
이데일리
