러시아서 멸종위기 "백두산 호랑이" 버스에 치여 숨져
[이데일리 김민정 기자] 러시아 연해주에서 멸종 위기에 처한 야생 아무르 호랑이(백두산 호랑이) 1마리가 버스에 치여 숨졌다.17일(이하 현지시간) 러 관영 타스 통신에 따르면 전날 오후 연해주 크라스노아르메이스키 지역의 한 도로를 운영하던 버스 1대가 태어난 지 4~5개월 된 아무르 호랑이 1마리와 충돌했다.사고를 당한 호랑이는 버스와 충돌한 지점에서 얼마 떨어지지 않은 곳에서 숨진 채 발견됐다.특히 이 호랑이는 멸종위기종인 아무르종이다. 국제자연보전연맹(IUCN)의 적색목록에 등록된 아무르 호랑이의 현재 개체 수는 560~600마리에 불과하다. 이 중 90%가 연해주와 하바롭스크 일대에서 서식하고 있다.러시아 정부는 야생동물 보호에 상당한 관심과 노력을 기울이고 있다. 현지 경찰은 이번 사고와 관련된 내용을 조사 중이다.김민정 (a20302@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스  , 청춘뉘우스~ 이데일리 기자들의 비밀공간
이데일리
