[온라인 들썩]“만취 운전자가 어머니를 치어 죽이고 달아났습니다”
[이데일리 장구슬 기자] 음주운전자에 대한 처벌을 강화한 이른바 ‘윤창호법’이 시행됐지만, 여전히 음주운전 사망 사고가 잇따르고 있습니다. 경찰은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)로 음주운전에 대한 사회적 경각심이 낮아졌다며 음주단속을 더욱 강화한다고 밝혔습니다.음주운전 뺑소니 사고로 어머니를 잃은 아들의 사연이 전해지며 사회적 공분이 일었습니다. A씨는 지난달 28일 국민청원 게시판에 ‘고속도로 음주사상사고 초동수사 미흡한 경찰과 파렴치한 가해자를 엄중 처벌해주세요’라는 제목의 청원을 올렸고, 게시 10일 만인 지난 7일 청와대 답변 기준인 20만 명 이상의 동의를 얻었습니다.A씨에 따르면 지난 6월 22일 새벽 1시께 평택~파주고속도로 동시흥JC 분기점에서 음주운전 차량이 시골로 향하던 A씨의 부모가 탄 차량을 들이받았습니다. 이 사고로 조수석에 있던 A씨의 어머니는 숨졌고, 운전석에 있던 아버지는 심한 척수손상으로 하반신 마비 판정을 받았습니다. A씨가 공개한 폐쇄회로(CC) TV 영상에는 사고 당시 장면이 찍혀 있었습니다. 가해차량은 피해차량을 들이받은 뒤 도주했습니다. 가해자는 한참이 지나서야 비틀거리며 사고 장소로 돌아왔습니다. A씨는 “윤창호법이 시행됐지만 여전히 음주운전 가해자 처벌이 가볍다”면서 “이번 사고 역시 가벼운 처벌이 내려질까 두렵다”고 가해자의 엄벌을 촉구했습니다.얼마 지나지 않아 음주운전 사고로 가족을 잃은 안타까운 사고가 또 발생해 안타까움을 자아냈습니다.인천 중부경찰서에 따르면 33살 여성 B씨는 지난 9일 오전 0시55분께 인천시 중구 을왕동 한 편도 2차로에서 술에 취해 자신의 벤츠 차량을 몰다가 중앙선을 넘은 뒤 마주 오던 오토바이를 들이받았습니다. 이 사고로 치킨 배달 오토바이를 몰던 C(54·남)씨가 크게 다쳐 인근 병원으로 옮겨졌으나 숨졌습니다. 치킨집을 운영하던 C씨는 오토바이를 타고 배달에 나섰다가 변을 당했습니다. 인근 치킨집 사장은 지난 10일 KBS에 “(숨진 C씨가) 성실하고 가정적이었다”며 “평소 과속 안 하고 신호도 다 지키면서 배달하러 다녔다”며 안타까워했습니다.적발 당시 B씨의 혈중알코올농도는 면허취소 수준을 넘는 0.1% 이상이었던 것으로 조사됐습니다. 경찰은 B씨에게 윤창호법을 적용, 특정범죄가중처벌법상 위험 운전 치사 혐의로 구속영장을 신청했습니다. 지난 7일 경기 남부지방경찰청은 지난달 경기지역 음주사고는 전년 동기 1952건보다 14.8%가 증가한 2241건이 발생했다고 밝혔습니다. 또한 음주사망 사고로 28명이 목숨을 잃는 등 지속 증가 추세를 보이고 있다고 전했습니다.그러면서 “코로나19로 음주운전에 대한 사회적 경각심이 낮아졌다”며 “음주운전 근절에 대한 공감대를 높이고 단속과 홍보를 강화한다”고 전했습니다.경찰은 일제 단속뿐만 아니라 경찰서별로 야간시간대 및 점심반주 운전 등 취약시간대 음주운전 단속이 쉬운 장소에서 매일 수시 단속을 펼친다고 밝혔습니다. 또한 음주 운전자뿐만 아니라 동승자에 대해서도 음주운전 방조 여부를 자세히 확인해 처벌할 방침입니다.경찰 관계자는 “코로나19 상황에서도 비접촉 음주감지기를 활용해 음주운전을 적극 단속하고 있다”며 “음주운전 단속 강화와 상관없이 자신과 가족, 이웃을 위해 술을 먹고 운전대를 잡는 일이 없도록 해야 한다”고 당부했습니다.장구슬 (guseul@edaily.co.kr)
이데일리
