애인 살해 후 공터에 유기한 20대 검거
[인천=이데일리 이종일 기자] 애인을 살해하고 시신을 마대자루에 넣어 공터에 유기한 20대가 경찰에 붙잡혔다.인천서부경찰서는 25일 살인, 사체유기 혐의로 A씨(20대 후반)를 붙잡아 조사하고 있다고 밝혔다. 시신 유기에 가담한 혐의로 B씨(20대 중반·여)도 함께 조사 중이다.A씨는 이달 초순께 서울 강서구 한 빌라 자신의 집에서 여자친구인 C씨(20대 후반)를 살해하고 시신을 유기한 혐의를 받고 있다. B씨는 시신 유기에 가담한 혐의다. A씨는 당시 C씨의 시신을 마대자루에 넣어 인천 서구 시천동 경인아라뱃길 목상교 인근 공터에 버린 것으로 조사됐다.경찰은 이날 오전 10시께 해당 장소에서 C씨의 시신이 발견되자 수사에 나섰고 오후 1시30분께 서울 강서구 A씨 집에서 A·B씨를 검거했다. 숨진 C씨는 발견 당시 옷을 입은 상태였고 부패가 진행돼 있었다. 경찰 관계자는 “아직까지 구체적인 사건경위가 확인되지 않았다”며 “현재 A·B씨에 대한 진술조사를 하고 있다”고 말했다. 이어 “범행 시점, 방식, 동기 등에 대한 조사가 이뤄지면 구속영장을 신청할 예정”이라며 “차후 구체적인 사항을 공개하겠다”고 설명했다. 이종일 (apple223@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스  , 청춘뉘우스~ 이데일리 기자들의 비밀공간
이데일리
