"태영호 성범죄 의혹" 고발 단체, 선거법 위반 혐의 檢 소환
[이데일리 이용성 기자] 태영호 국민의힘 의원이 북한에 있을 당시 미성년자를 강간했다는 의혹을 규명해달라며 고발했던 시민단체가 공직선거법 위반 혐의로 검찰에 소환됐다. 서울서부지검은 6일 ‘태영호 후보 성범죄 의혹 규명 공동 고발인단’의 조원호 서울통일의길 대표 등 4명을 피의자 신분으로 불러 조사했다.피의자 조사 전 이 단체는 서울서부지검 앞에서 기자회견을 열고 “검찰이 고발 건은 한 마디 설명 없이 기각하고 도리어 우리를 선거법 위반 혐의로 조사하려고 한다”고 목소리 높였다.공동고발인단 중 한 명인 조 대표는 “4·15 총선을 앞둔 지난 3월에 기자회견 때 있었던 일을 선거법 위반으로 보는 듯하다”며 “누가 고발했는지 등 자세한 것은 조사를 받아야 안다”고 말했다. 이들은 지난 3월 25일 서울 서대문구 미근동 경찰청 앞에서 기자회견을 열고 “비록 미성년자 성폭행 의혹이 북한 지역에서 발생했다 하더라도 태 의원은 국민의 공복이 되고자 하는 대한민국의 국민”이라며 “한 점 의혹 없이 낱낱이 진실을 밝혀달라”며 태 의원을 강간 등 혐의로 고발했다. 이 고발사건을 맡아 수사한 서울 강남경찰서는 지난 6월 1일 서울중앙지검으로 송치했고, 사건을 넘겨받은 서울중앙지검은 6월 9일 고발사건을 각하 처분했다. 한편 검찰은 이들이 지난 3월에 진행한 기자회견이 공직선거법에 저촉된다며 당시 기자회견에 참여했던 4명을 피의자 신분으로 불렀다. 태 의원은 주영국북한대사관 공사로 있던 지난 2016년 우리나라로 망명했다. 북한은 그해 12월 태 의원에 대해 “국가 비밀을 팔아먹고 미성년자 강간범죄까지 감행한 후 법적 처벌이 두려워 도주한 특정 범죄자”라고 주장했다. 태 의원은 “전혀 사실이 아니다”라며 혐의를 부인한 바 있다.이용성 (utility@edaily.co.kr)
이데일리
