경찰, 코로나 핑계로 학원비 빼돌린 입시학원 원장 수사 착수
[이데일리 이용성 기자] 서울 송파구 한 입시학원의 원장이 학부모들로부터 1년 치 수업비를 받은 후 잠적해 경찰이 수사에 나섰다.서울 송파경찰서는 입시학원 원장 A씨와 부원장 등 2명을 사기 혐의로 입건해 수사하고 있다고 24일 밝혔다. 경찰은 수사를 통해 잠적한 A씨의 신원을 추적 중이다. 입시학원 원장 A씨는 지난 2월 학부모 20여명으로부터 1년 치 학원비를 선납 받았다. 그러나 실제 수업은 2~3회밖에 진행되지 않았고 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)을 이유로 수업이 미뤄졌다고 전해진다. 피해 금액은 2억원 정도로 파악된다.A씨는 학원비를 선납 받는 과정에서 이름과 나이를 모두 속이고 부원장의 계좌를 통해 학원비를 빼돌린 것으로 알려졌다. 경찰 관계자는 “피해자의 고소장이 4월 중순까지 접수됐고, 관련 사안에 대해 계속 자료를 확보하는 등 수사 중이다”라고 밝혔다.이용성 (utility@edaily.co.kr)
이데일리
