진중권 "신천지가 코로나19 확산 원인…통합당, 中 탓 말라"
[이데일리 이재길 기자] 진중권 전 동양대 교수는 코로나19 확산의 주요 원인으로 신천지가 거론되는 데 반발하고 있는 일부 야당을 향해 일침을 날렸다.진 전 교수는 28일 페이스북에 글을 올려 “감염의 주요한 원인으로 신천지교를 지목하는 것은 결코 정부의 책임을 덜기 위한 정치적 판단이 아니”라면서 “외려 신천지에 책임을 돌리지 말라고 하는 주장이야말로 정치적이다”라고 비판했다.그는 “역학조사 결과 대구 신천교 집회가 집단 발병의 원인이며, 집회에 참여한 사람들을 따라 전국으로 확산된 것으로 밝혀졌다. 확진자의 60% 이상이 신천지와 관련 있는 것으로 집계되고 있다”며 “신천지가 코로나 바이러스 확산의 가장 큰 클러스터라는 것은 이론의 여지없이 과학적으로 입증된 사실”이라고 설명했다.이어 “대구의 경우 유증상자의 무려 82%가 확진 판정을 받았으며, 과천 집회에는 확진자 8명이 참석했고, 참석자 중 유증상자가 무려 215여명이라고 한다”면서 “따라서 코로나 테스트도 이 교단의 신도들에게 집중되고 있는 것이고 이들을 추적하여 전파를 차단하는 하는 것은 과학적으로 지극히 온당한 조치다”라고 덧붙였다.진 전 교수는 “진단이 정치적으로 왜곡되면, 처방도 왜곡될 수밖에 없다”며 “연락 안 되는 신도들을 추적해야 할 경찰력을, 중국관광객 단속하는 데에 써야 하느냐. 검사할 대상이 30만이나 남았는데, 진단인력과 키트로 애먼 중국인들 검사하는 데에 써야 하느냐”라고 반문했다.그러면서 “감염의 원인으로 중국을 지목하는 미래통합당이 지금 정권을 잡고 있었다면, 무슨 일이 벌어지고 있을까. 이 사태 지나가면 분명히 미래통합당이 내린 이 그릇된 판단에 대한 추궁이 있을 것이다”라고 성토했다.이재길 (zack0217@edaily.co.kr) |
이데일리
