박원순 피해자 측, 경찰 수사 "무혐의" 반발…"규명된 사실 밝혔어야"
[이데일리 이용성 기자] 고(故) 박원순 전 서울시장의 ‘성추행 의혹’ 등을 수사한 경찰이 5개월 만에 관련 수사를 매듭지은 가운데 피해자를 지원하는 여성단체가 강력하게 유감을 표했다.서울시장위력성폭력사건공동행동(공동행동)은 29일 입장문을 내고 “누구나 예상한 ‘공소권 없음’이라는 결과가 아닌 수사한 결과, 규명된 사실을 밝혔어야 한다”고 힘줘 말했다.공동행동은 피해자와 참고인 진술·증거자료 등을 통해 경찰이 확인한 내용에 대해 밝혔어야 한다고 주장했다. 이들은 “경찰이 지금까지 사실관계를 확인해왔던 내용에 대해 최소한의 발표라도 있어야 피해자가 겪어온 폭력과 피해에 대해 최소한의 법적 권리라도 지켜질 수 있다”고 설명했다.이어 “그래야 피고소인에 대해 책임을 묻기보다, 대대적으로 애도를 표하기 바쁜 세력에게 책임을 물을 여지가 확보될 수 있다”고 덧붙였다.공동행동 측은 경찰의 ‘성추행 방조 의혹’ 수사결과 발표에 대해서도 유감을 표했다. 이들은 “법률적 판단과는 별개로 피해자는 동료 및 상사에게 성 고충을 호소한 것이 사실임을 확인받고자 했다”며 “피해자가 성 고충을 호소한 사실이 규명됐다는 점을 사실대로 밝혔어야 한다”고 강조했다.아울러 단체는 “피해자는 자신이 겪은 일을 사회적으로 인정받고 보호받기 위한 모든 노력을 다해왔지만, 경찰은 현 시점에서 일어나고 있는 거대한 부정의, 무책임, 혼란과 2차 피해에 대해서 일말의 책임도, 할 수 있는 역할도 방기했다”고 비판했다. 이어 “오늘 경찰의 발표에는 피고소인들만 존재하며, 피해자는 삭제됐다”고 꼬집었다.앞서 경찰은 이날 오전 박 전 시장의 ‘성추행’, ‘성추행 방조’, ‘2차 가해’ 등과 관련된 수사 결과를 발표했다. 경찰은 박 전 시장의 성추행 의혹에 대해선 피고소인의 사망으로 인한 ‘공소권 없음’으로 불기소 송치했다. 서울시 직원 등에 대한 ‘성추행 방조 의혹’도 증거가 부족해 불기소 의견으로 검찰에 넘겼다. 앞서 지난 7월 박 전 시장의 사망 이후 성추행 의혹과 측근들의 성추행 방조 의혹 등이 제기됐다. 이에 서울지방경찰청은 지난 7월 16일 전문인력 46명이 포함된 ‘전담수사 태스크포스’를 구성해 5개월간 대대적인 수사를 펼쳤지만, 해당 의혹들에 대한 실체 대부분을 밝히지 못하고 수사를 마무리했다.이용성 (utility@edaily.co.kr)
이데일리
