서울시 “한글날 광화문역 등 지하철 4곳 출입구 폐쇄 검토”(종합)
[이데일리 김기덕 기자] 서울시는 오는 9일 한글날 코로나19 확산 방지를 위해 시청역 (1,2호선), 경복궁역, 광화문역 등 광화문 인근의 지하철 4곳의 출입구를 폐쇄할 방침이라고 8일 밝혔다. 이날 박유미 서울시 시민건강국장은 코로나19 브리핑에서 “한글날 집회 신고한 단체에 대해 집회금지 조치를 완료한 상태”라며 “현재 서울지방경찰청과 함께 한글날 집회의 원천차단을 위해 공동으로 대응하고 있다”고 말했다.  시는 이번 집함금지 조치에 따라 집회가 우려되는 광화문역 인근 지하철 4곳에서 열차 무정차 통과도 고려 중이다. 또 불법주정차 단속도 실시할 예정이다. 시는 한글날 집회 개최시 불법집회 주최자 및 참여자에 대해 고발조치와 함께 확진자가 발생할 경우 손해배상 청구를 할 것이라고 경고했다. 한편 8일 0시 기준 코로나19 서울지역 확진자는 전일 0시 대비 20명이 늘어서 5463명을 기록했다. 7일 기준 총 검사건수는 2372건이며, 10월 6일 총 검사건수(2332건) 대비 당일 확진자수는 20명으로 양성률은 0.85%이다. 서울시에서는 지난 6일 62번째 사망자가 발생했다. 사망자는 50대 서울시 거주자로 기저질환이 있던 것으로 알려졌다.김기덕 (kiduk@edaily.co.kr)
이데일리
