"박원순 의혹 첫 보고" 임순영 젠더특보 사표에 서울시 대기발령
[이데일리 양지윤 기자] 고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹을 최초 인지하고 보고한 것으로 알려진 임순영 젠더특보가 대기발령됐다. 17일 서울시에 따르면 임 특보는 전날 사표를 제출했으나 이를 수리하지 않고 대기발령을 내렸다. 현재 구성을 추진 중인 민관합동조사단에서 임 특보를 조사해야 할 필요가 있다고 보고 사표를 수리하지 않은 것으로 풀이된다. 임 특보는 박 전 시장 실종 전날인 지난 8일 오후 3시께 그를 찾아가 ‘불미스러운 일이 있으시냐’고 물어본 것으로 알려졌다. 또 같은 날 오후 9시 이후 일부 비서진을 대동하고 박 전 시장과 회의를 한 것으로 전해졌다. 임 특보는 여성계를 통해 ‘불미스러운 일’을 처음 접한 것으로 전해졌지만, 그 경로는 아직 확인되지 않았다.임 특보는 이화여대 사회학과를 졸업하고 이 대학에서 여성학 석사를 받았다. 이후 한국성폭력상담소, 국가인권위원회, 한국인권재단, 희망제작소, 더불어민주당 남인순 의원실 보좌관 등을 거쳐 지난해 1월 서울시 젠더특보로 임명됐다. 그의 임기는 내년 1월까지다.임명자와 함께 임기를 같이 하는 27명의 별정직 공무원과 달리 특보의 임기는 보장된다.젠더특보는 서울시 행정·정책에 성인지 감수성을 적용하기 위해 박 전 시장이 지난해 1월 전국 최초로 만들었다. 여성 관련 이슈를 전문적으로 조언하는 자리다.한편 서울중앙지검은 이날 경찰청·청와대·서울시청 관계자들을 공무상비밀누설 등 혐의로 수사해달라는 내용의 고발 5건을 형사2부(이창수 부장검사)에 배당했다. 검찰은 부서별 가용 수사인력 등을 감안해 이렇게 배당하고 이창수 부장을 주임검사로 지정했다. 형사2부가 직접 수사할지, 경찰에 맡기고 지휘할지는 아직 결정하지 않았다. 고소사건 보고를 주고받은 서울지방경찰청·경찰청·청와대가 수사대상인 점을 감안해 직접 수사하는 방안을 유력하게 검토 중이다.앞서 활빈단과 자유대한호국단, 법치주의 바로 세우기 행동연대(법세련) 등 시민단체와 한반도 인권과 통일을 위한 변호사 모임(한변)은 대검에 이같은 고발장을 냈다. 미래통합당도 전날 민갑룡(55) 경찰청장과 경찰청·청와대 관계자를 대검에 고발했다.양지윤 (galileo@edaily.co.kr)
이데일리
