김부겸 "최강욱 만나 합당 논의, "한지붕 한가족" 돼야"
[이데일리 장영락 기자] 김부겸 전 더불어민주당 의원이 열린민주당 최강욱 대표와 만난 뒤 합다을 추진하겠다는 뜻을 밝혔다.민주당 당대표 선거에 출마한 김 전 의원은 29일 오전 최 대표와 만난 뒤 그 내용을 페이스북에 공개했다. 김 전 의원은 “더 큰 민주당”이라는 제목으로 합당 의지를 시사하는 한편, 최 대표에게 합당을 추진하겠다는 뜻을 밝혔다고도 전했다.김 전 의원은 “최 대표와는 각별한 인연이 있다. 제가 문재인 정부 초대 행정안전부 장관일 때, 최 대표는 청와대 민정수석실 청와대 공직기강비서관이었다. 일 때문에 자주 뵈었다”며 최 대표와의 인연을 상기했다.이어 “이전부터 검경수사권 조정 문제와 경찰 개혁 등의 생각에서 대체로 의견이 일치했다”며 정치적 노선에서도 최 대표와 합치점이 있다고 설명했다.김 전 의원은 “우리 민주당의 형제당인 열린민주당의 대표가 된 최강욱 의원을 다시 만나니 감회가 새로웠다”며 비례대표 위성정당을 표방했으나 민주당과의 합당은 불발된 열린민주당에 호의적인 입장을 그대로 드러냈다.김 전 의원은 “최 대표는 21대 국회의원 중에서 공수처 설치에 대한 의지가 가장 강한 정치인 중 한 분이다. 조속한 공수처 설치를 위한 해법에 대해서도 의견이 거의 같았다”며 “함께 힘을 모으자고 했다. ‘동지’가 되었다”고 덧붙였다.김 전 의원은 “당 대표가 되면 열린민주당과 합당을 추진하겠다는 말씀도 드렸다”며 합당 추진 의사도 공식적으로 밝혔다. 그는 “더불어민주당과 열린민주당은 문재인 정부의 성공을 기원하는 ‘두 지붕, 한 가족’”이라며 “정권 재창출을 위해서도 이른 시일 내에 ‘한 지붕, 한 가족’이 되어야 할 사이”라고 덧붙였다.김 전 의원은 앞서도 열린민주당과의 합당이 이루어져야 한다는 입장을 밝힌 바 있다. 당대표 선거 경쟁자인 이낙연 의원 역시 초기에는 말을 아끼다 최근에는 합당을 해야한다는 입장을 명확히 했다.이에 따라 전당대회 결과가 어떻게 되든 새 지도부가 선출될 경우 민주당이 열린민주당과 합당을 추진할 가능성이 높아졌다. 민주당 내부에서도 우상호, 김두관 의원 등 합당을 주장하는 이들이 적지 않아 논의를 진행하는 데 따른 어려움도 크지 않을 것으로 전망된다.장영락 (ped19@edaily.co.kr)
이데일리
