`진보`로 바뀐 美, 바이든 집권시 IT성장주↑·은행주↓
[이데일리 최정희 기자] 백인 경찰의 강압적인 제압에 흑인 남성 조지 플로이드가 사망하면서 미국 국민의 진보 성향이 강해지고 있다. 도널드 트럼프 미 대통령의 재선 가능성보다 조 바이든 민주당 대통령 후보의 당선 가능성이 더 높게 점쳐진다. 바이든이 집권할 경우 규제 강화 방침을 밝힌 은행 등은 타격이, 투자 확대를 밝힌 신재생에너지 관련주, IT 성장주 등은 수혜를 입을 것으로 전망된다. 조연주 NH투자증권 연구원은 10일 보고서에서 “베팅 사이트에서 바이든 후보자의 당선 확률이 50%를 상회하면서 트럼프보다 높은 수준을 기록했고, 트럼프 대통령의 지지율은 41%로 하락했다”고 밝혔다. 미국과 중국간 마찰 확대로 중국의 미국산 대두 수입 금지 조치가 나타나자 미국 팜벨트 지역은 피해를 입게 됐다. 9월 미국내 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 2차 확산이 나타날 가능성도 있다. 조 연구원은 “코로나 위기, 폭동, 미중 마찰 등 복합적 위기 상황이 발생한 뒤에는 반드시 정권 교체가 있었다는 역사적 사례로 미뤄보면 바이든 후보자 당선 가능성에 대비해야 할 때”라고 설명했다. 조 연구원은 “바이든 후보자가 당선됐을 때 가장 큰 불확실성 요소는 증세와 규제 강화”라며 “민주당 의원들은 소득 계층 양극화 해소를 위해 고소득층이나 대형 기업들에게 세금을 거둬 서민층, 중산층에 지원을 확대하려는 의지가 높다”고 밝혔다. 미국 증시는 2월 19일 고점 3386포인트에서 6% 정도 밖에 남지 않았는데 바이든 당선 가능성이 높아질 경우 법인세 인상 우려에 따른 차익 실현 매물이 나타날 수 있다. 택스 파운데이션(Tax Foundation)에 따르면 스탠더드앤드푸어스(S&P;)500 기준 법인세율이 21%에서 28%로 증가할 경우 미국 기업들의 실적은 7% 정도 하향 조정될 것으로 전망된다. 모건스탠리의 경우 S&P500;지수가 100~150포인트 정도, 5% 하락할 것으로 예측했다. 다만 조 연구원은 “트럼프의 법인세 인하 법안이 상원, 하원을 통과, 10년 동안 유효한 것으로 서명됐기 때문에 이를 되돌리기 위해선 상원 60% 이상의 과반이 필요하고 공화당 도움 없이는 불가능하다”고 설명했다. 민주당 지역구 대표 기업이 헬스케어, IT 업종이라는 점에서 이들 기업에 피해가 큰 정책을 실행하기도 어려운 점이 있다. 바이든 지지층 기반은 실리콘밸리 등 화이트칼라가 많아 FAANG주에 대한 규제가 극단적으로 이뤄지기 어려울 것으로 보인다. 조 연구원은 “민주당 후보자들의 특징은 큰 정부를 지향한다”며 “따라서 규제를 강화하고 투자 확대를 통해 미래 산업 주도권을 차지하는 것이 중요한 요소”라고 설명했다. 빌 클린턴, 버락 오바마 정권에서 수익률이 두드러진 업종은 의료, 금융, IT업종이었다. 이는 신재생에너지, 신약개발, IT 콘텐츠 등 신성장 분야에 대한 투자 확대 정책의 결과물이다. 조 연구원은 “바이든 집권시 수혜는 투자 확대를 발표한 분야, 즉 신재생에너지 관련주, 인프라 관련주, IT 성장주, 제약과 바이오, 국방 및 항공 등”이라고 설명했다. 이어 “피해는 규제 강화 방침 의사를 밝힌 은행과 TPP 재가입에 따른 철강, 화학, 자동차, 조선, 농업 등 올드 이코노미 산업이 피해를 볼 것으로 전망된다”고 덧붙였다.최정희 (jhid0201@edaily.co.kr)
이데일리
