"황운하 공소장 확보…내용 검토 후 사표처리 여부 결정"
[이데일리 박기주 기자] 경찰이 청와대 하명수사 의혹을 받고 있는 황운하 경찰인재개발원장에 대한 검찰의 공소장을 확보했다. 경찰은 이를 검토한 후 황 원장의 사직원 처리 여부를 결정할 방침이다. 민갑룡 경찰청장은 10일 오전 서울 서대문구 미근동 경찰청사에서 열린 기자간담회를 통해 “법무부에 공소장을 요청해 오늘 아침 받아 관련 내용을 검토하고 있다”며 “황 원장의 경우 현재 기소된 사실과 함께 (추가로) 수사대상이 된 사안이 있어서 사실관계를 확인한 후 종합적으로 법령에 따라 검토해 (사표 처리 여부를) 판단할 예정”이라고 밝혔다. 그는 공소장에 명시된 청와대 하명수사에 대해 묻는 말에 “공소 제기된 사실에 대해 언급하는 것은 (재판에 영향을 끼칠 수 있어) 부적절하다”고 설명했다. 민 청장은 “황 원장이 공직성거법상 인정되는 활동에 대해 선거관리위원회 등 관계기관에 질의해 가능한 범위 내에서 일처리를 하는 것 같다”며 “경찰도 적법한 행위를 하도록 당부를 하고 있다”고 말했다. 경찰청은 지난 4일 서울중앙지검에 의원면직 제한사유에 관한 사실관계를 확인할 목적으로 자료를 요청했다. 공소장 등 기타 재판에 영향을 미치지 않는 범위 내 관련 자료를 보내달라는 내용으로 알려졌다. 관련 규정상 결격 사유가 없으면 황 원장은 퇴직 처리 된다.박기주 (kjpark85@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 꿀잼가득  , 청춘뉘우스~
이데일리
