[국회기자24시]개혁 앞둔 ‘국정원’에 다녀왔습니다
[이데일리 이정현 기자] 국가정보원(국정원)은 금언(禁言)의 공간입니다. 어느 정부부처든 출입기자가 있기 마련이지만 국정원만은 예외입니다. 간첩·테러·국제범죄 등 유출되면 안되는 민감한 정보를 다루기 때문이죠. 굳게 닫힌 철문 뒤에 무엇이 있고 무슨 일이 일어나는지 알 수 없지만 1년에 단 하루는 예외입니다. 국정감사가 열리는 날만큼은 공식적으로 취재진에 일부 문을 열어줍니다. 지난 3일, 국회 정보위원회 국정감사가 열린 서울 내곡동 국정원에 다녀왔습니다. 입구부터 삼엄한 경계가 눈에 띕니다. 국가안보를 위한 대북·해외 정보 전문기관인 만큼 정보 유출에 매우 예민합니다. 취재진을 접근을 일부 허용하긴 했으나 카메라를 비롯한 촬영장비와 USB 등 허가되지 않은 저장장치는 반입이 불가합니다. 스마트폰과 노트북 카메라 등에는 ‘촬영금지’라 쓰인 스티커가 부착됩니다. 소지품 검사는 물론이거니와 음식물 반입도 금지돼 있습니다. 국정원에 들어갔으나 정해진 공간 외에는 움직일 수 없습니다. 비공개 국정감사가 열리는 본청으로 가려면 또 다른 관문을 지나야 하는데 취재진에 허락되지 않습니다. 대신 국정원 안보전시관이 있는 별도의 공간에 기자실을 마련해 국감 관련 브리핑을 진행했습니다. 일반인 역시 예약해 들어올 수 있는 곳이긴 합니다. 현재는 코로나19로 진행하지 않고 있습니다.2층에는 과거 외교관이자 국정원의 전신인 국가안전기획부 소속 대북정보수집요원으로 알려졌으며 1996년 러시아 블라디보스토크에서 피살당한 요원의 이름을 딴 공간이 있습니다. 평상시 참관인을 위한 식당으로 쓰이는 듯하나 국정감사가 열린 이날은 취재진의 공간으로 활용됐습니다. 이날 열린 국정원 국정감사에서는 북한의 최근 동향을 비롯해 우리 기업을 노리는 산업스파이 등 기술 유출 대응 보고 등에 대한 질의응답이 오갔습니다. 그리고 어쩌면 더 중요한 국정원 개혁에 따른 준비상황에 대한 이야기가 오갔다고 합니다. 대공수사권의 경찰청 이관으로 인한 후속 조치 등입니다.국회가 논의 중인 국정원법 개정안의 주요 내용은 ‘국내 보안정보’ ‘대공’ 및 ‘대정부전복’ 등 용어를 삭제하고 대공수사권을 경찰로 이관해 직무를 국외·북한정보 및 방첩·대테러·국제범죄조직 및 형법상 내란·외환죄 등과 관련되고 북한과 연계된 안보침해행위 등으로 한정하는 것입니다. 다소 우려하는 목소리가 있으나 집권여당의 개혁 의지가 강해 곧 처리될 것으로 보입니다.국정원이라는 이름도 곧 사라집니다. 국정원법 개정안에 따르면 국가정보원의 명칭은 ‘대외안보정보원’으로 바꿀 예정입니다. 정치적 중립성을 유지하고 법이 정하는 범위 내에서 정보를 수집해 수집된 정보를 목적 외 용도로 사용하지 못하도록 하기 위해 간판부터 바꾸겠다는 것이죠. 국회의 통제 기능을 강화해 권력을 남용해 불·탈법한 방식으로 정치적 일탈행위를 반복해온 과거의 악순환을 끊어내겠다는 의미입니다.국정원은 흔히 대북정보 수집과 방첩 업무 전문기관으로 알려져 있지만 국제범죄와 산업스파이, 사이버 공격 대응 등 국가안보와 국익수호를 위한 업무도 하고 있습니다. 코로나19 확산으로 인한 안보 위협 대응도 임무 중 하나입니다. 이번 국정원법 개정 이후 더 변화된 모습도 기대해볼 수 있게 됐습니다.이정현 (seiji@edaily.co.kr)
이데일리
