경기북부경찰, 코로나19 관련법 위반 47명 입건
[의정부=이데일리 정재훈 기자] 코로나19 조기 종식을 위해 경찰도 칼을 빼들었다.경기북부지방경찰청은 지난 4월 1일부터 코로나19 격리조치위반과 역학조사방해, 집합금지명령위반 등 주요 감염병예방법을 위반한 행위자 47명을 입건하고 이 중 격리조치위반으로 1명을 구속하는 등 17명을 검찰에 송치했다고 11일 밝혔다. 현재 30명에 대해서는 수사를 진행하고 있다.실제 지난 4월 14일 의정부시 호원동 자신의 집에서 자가격리 위반 조치를 어기고 무단이탈해 잠적했다가 이틀 뒤 붙잡힌 김모(27)씨가 구속됐다.김씨는 자가격리 위반자에게 실형을 선고한 전국 첫 사례로 재판에 넘겨져 의정부지법에서 징역 4월을 선고 받았다. 이에 검찰은 처벌 양형이 너무 약하다는 취지로 항소하기도 했다. 또 의정부경찰서는 코로나19 확진 판정을 받은 뒤 이동 동선을 누락하고 허위로 진술해 역학조사를 방해한 혐의로 의정부시의 한 교회 목사 A(52·여)씨에 대해 수사 중이다. A 목사와 관련해 최소 십여명의 집단감염이 발생했다. 일산서부경찰서는 유흥시설에 대한 집합금지 행정명령을 어기고 업소를 운영한 혐의로 유흥주점 업주 B씨를 불구속 입건해 검찰로 송치했다.파주경찰서는 지난 3일 코로나19 확진자가 다녀간 장면이 담긴 CCTV 영상을 정당한 이유 없이 삭제해 역학조사를 방해한 혐의로 생활용품점 주인 C씨를 입건해 수사 중이다.경기북부경찰은 코로나19와 관련 격리조치위반과 역학조사 방해, 집합금지명령위반 등 주요 감염병예방법위반 행위자에 대한 단속활동을 강화하고 고의나 중과실 불법행위자에 대해서는 무관용원칙을 적용, 엄정하게 사법처리한다는 방침이다.이를 위해 경기북부경찰은 전 경찰서에 편성된 신속대응팀(총 233명)을 동원해 감염병예방법위반 행위에 대한 단속활동을 강화하고 조직적·대규모 다단계업체, 유흥업소 등에 대해서는 지방청 수사부서에서 직접 수사해 감염병예방법 외 관련 법령까지 적용해서 사법처리한다는 계획이다.또 방역당국 및 지자체와 대응체제를 구축해 접수된 고소·고발사건은 신속히 처리하고 코로나19 확진자 등 이동경로 확인 역학조사도 적극 지원한다.경찰 관계자는 “다중이용시설 집합금지 행정명령의 경우 영업주·종사자 뿐만 아니라 이용자도 처벌을 받으므로 집합금지 업소(장소)에는 출입하지 않기를 당부한다”고 말했다.정재훈 (hoony@edaily.co.kr)
이데일리
