김연철 “경찰에 태영호 전 공사, 신변보호 강화 요청하겠다”
[이데일리 김미경 기자] 김연철 통일부 장관이 18일 미래통합당 소속으로 21대 총선 지역구 출마를 선언한 고위 탈북자 태영호(태구민) 전 영국 주재 북한 공사에 대한 경찰 신변보호를 강화해야 한다는 지적에 “경찰 측에 충분히 얘기하겠다”고 밝혔다.이날 오후 국회에서 열린 외교통일위원회 전체회의에서 정진석 미래통합당은 의원은 김 장관을 상대로 “탈북민이 (지역구) 선거에 출마하는 게 처음이다. 북한 김정은이 보기에는 눈엣가시”라며 통일부가 태 전 공사에 대한 경찰의 신변보호 강화를 요청해야 한다고 주장했다. 이에 김 장관은 “지금도 위해 가능성에 대해서 신변보호를 하고 있다”고 말하자 정진석 의원은 “독살이나 형을 죽이는 마당에 너무 무책임한 발언이 아니냐”며 질타했다.김 장관은 이어 “경찰 측에 충분히 얘기하겠다”며 “(탈북민 지역구 출마가 처음 있는 일이니) 그렇게 하겠다”고 답했다. 앞서 이정현 무소속 의원도 태 전 공사의 총선 출마에 대한 통일부 장관으로서 입장과 북한의 반응 등을 물었다. 김 장관은 “정부의 입장에서는 선거 중립 의무가 있고, 북한이탈주민을 전반적으로 책임지고 있는 통일부로서 여러 가지 신경을 쓰고 있다”고 말했다.  코로나 19(신종 코로나 바이러스 감염증) 방역협력에 대해서는 “기본적으로 감영병 전파 차단과 대응을 위해 남북 간 협력이 필요하다는 입장”이라며 “민간단체와는 긴밀하게 상황을 공유하고 있다. 대북지원을 북측에서 요청해오면 당연히 방역협력이 필요하다는 게 정부의 기본 입장이기 때문에 가능할 수 있도록 노력하겠다”고 설명했다.일부 정당 및 의원에 대해 입에 담지 못할 소리를 해대고, 한쪽 정당을 폄하하고 있는 북한 선전매체를 향해 통일부가 가만히 있으면 되겠냐는 취지의 질문에는 “선전매체에 대 정부도 비판하고 있다. 통일부는 선전매체 주장에 대해서는 일절 대응하고 있지 않다”고 말했다.김미경 (midory@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스  , 청춘뉘우스~ 이데일리 기자들의 비밀공간
이데일리
