통일부 “北군사조치 보류, 긍정 신호…상호 관심사 대화 기대”
[이데일리 김미경 기자] 통일부는 25일 북한 김정은 국무위원장이 예고했던 대남 군사행동 계획을 보류한 것을 두고 남북관계 개선의 ‘긍정적인 신호’라고 평가했다.통일부 당국자는 이날 기자들과 만나 “북한이 결정적 단계에서 군사 조치를 보류한 행위 자체가 긍정적이지 않을 수 없다”며 북한의 최근 대남기조 변화에 대해 이같이 말했다.이 당국자는 “정부는 남북이 남북 간 합의를 준수해야 하고, 한반도 평화와 남북관계 개선이 중요하다는 입장을 일관되게 유지하고 있다”며 “향후 남북관계를 개선하고, 서로 대화를 통해서 상호 관심사들이 협의될 수 있기를 기대한다”고 밝혔다.남북관계의 긍정적 출발을 위해 어떤 준비를 해나갈 것이냐는 취지의 질문에는 “4·27 판문점선언이 준수돼야 한다는 원칙적 입장으로 답변을 대신하겠다”며 구체적인 언급을 삼갔다. 다만 “판문점견학 프로그램과 관련해 방역 문제는 해소된 것으로 안다”며 “남북관계 진전 상황을 반영해서 재개 시점을 종합적으로 검토하겠다”고 덧붙였다.아울러 북한의 급격한 태도변화를 놓고 남북 간 물밑 접촉이 있었던 것 아니냐는 일각의 주장과 관련해선 “물밑 접촉 얘기는 들은 바가 없다”고 부인했다.북한이 이례적으로 예비회의를 열고 군사행동 보류 결정을 내린 만큼, 중앙군사위 본회의 개최 시점을 묻는 기자들의 질문에는 “아직 분석한 것은 없다. 지켜보도록 하겠다”고 전했다.한편 탈북민단체의 대북 전단 살포 예고와 관련해 통일부는 엄정 대응이라는 기존의 입장을 재확인했다. 이 당국자는 “최근 탈북민단체의 대북전단 살포 동향이 포착된 것은 없다”면서 “정부는 대북전단 및 물품살포행위가 남북관계 개선과 접경지역 주민의 안전에 크게 위협이 된다고 보고, 경찰 등 유관기관과 협력해 엄정하게 조치해나갈 것”이라고 강조했다.앞서 북한은 24일 북한 관영매체들을 통해 김정은 국무위원장 주재로 노동당 중앙군사위 예비회의를 열어 총참모부가 제기한 대남 군사행동 계획들을 보류한 사실을 공개했다.이에 따라 △금강산·개성공단 군부대 전개 △비무장지대 철수 민경초소(GP) 재진출 △1호 전투근무체계 격상 및 접경지역 훈련 재개 △대남 삐라(전단) 살포 투쟁 지원 등의 예고 조치는 일단 중단된 상태다.김미경 (midory@edaily.co.kr)
이데일리
