[밑줄 쫙!] 신생아보다 사망자가 많은 대한민국... 출산장려책 있나
읽고 싶은 기사를 포털에서 골라보는 시대. 쏙쏙 이해하고 있나요? 항상 을 찾아 나서는 를 위해 준비했습니다. 어제의 뉴스를 지금의 언어로 쉽게 전하는 시간. 지난해 11월 인구동향을 보면 . 인구 감소에 대한 우려는 지속적으로 제기됐지만 수치상으로 처음 증명이 된 셈이죠.통계청이 30일 내놓은 ‘11월 인구동향’ 자료에 따르면 으로 집계됐어요. 같은 달 사망자수는 2만5438명으로, 죠. 이번에 발표한 11월 출생아 수는 1981년 통계 작성 이후 가장 적은 수치인데요. 더군다나 2016년 4월부터 44개월 째 감소하고 있는 실정이에요.실제 수치상으로도 출생아 감소는 눈에 띄게 줄고 있어요. 연도별 출생아에서 사망자를 뺀 수치를 계산해보면 2015년에는 1만 789명에서 2016년 7033명, 2017년 2665명, 그리고 작년에는 1101명을 기록했어요. 계속 하락 조짐을 보이더니 결국 작년 11월 이죠.이번 인구감소 현상은 저출산만의 문제라고 판단하기는 어려워요. 지난해 11월  월별 통계 집계를 시작한 1983년 이후 했기 때문이에요. 또한 . 고령화와 결혼 감소가 매년 이어지면서 ‘인구절벽’위기가 성큼 다가온 것이죠.상황이 심각해지자 정부도 인구구조 대응 방안에 힘을 쏟고 있는데요. 김용범 기획재정부 1차관은 30일 인구정책 태스크포스(TF) 회의에서 “”이라고 강조했어요.신종 코로나 바이러스보다 무서운 게 누굴까요. 바로 사람입니다. 이를 이용해 하고 가 잇따르자 정부가 엄정 대응 하겠다며 엄포를 놨어요.이번 신종 코로나 바이러스 발병 이후 이 발생하고 있죠. 마스크 회사들은 때 아닌 특수를 맞고 있지만 마스크 매점매석 행위에 마스크를 구하지 못하는 상황이 빚어지는 거죠. 실제 약국에서 마스크 한 박스를 잔뜩 구매하는 시민들이 등장하면서 약국에 마스크가 없는 사태가 나타나기도 했죠.정부는 이에 매점매석 등 시장질서를 어지럽히는 행위를 이에요. 기획재정부와 식품의약품안전처는 30일 매점매석 행위 금지 고시를 만들어 이를 어길시 엄정 조치하겠다고 밝혔어요. 특히 담합을 통한 가격인상 등도 위반행위에 포함시켰는데요. 이를 위반 시 에 처해져요.이번 사태를  발생하고 있어요. 경찰청 사이버안전국은 30일 신종 코로나바이러스 관련 스미싱 피해를 주의하라고 당부했는데요. ‘스미싱 의심 문자메시지’ 예시를 보여주면서 문자에 돼 있으면 며 주의를 요구했어요. 특히 해당 메시지들은 ‘ 현혹시키고 있어요.세계보건기구(WHO)는 30일(현지시간) 신종 코로나바이러스에 대해 했어요. 게브레예수스 사무총장은 “이번 선포의 주요 이유는 중국에서만 발생하는게 아니라 다른 나라에서도 일어나고 있기 때문”이라며 “중국에 대한 불신임 투표가 아니다”라고 설명했어요. 다만 또한 31일 입국한 우리 우한 교민 386명 중 을 보여 병원으로 이송됐어요. 12명은 기내에서 의심 증상을 보이고 6명은 김포공항 입국 후 검역 과정에서 증상을 보였는데요. 검역 당국은 증상자 고 발표했어요.“공정 사회로 나아가는 새로운 디딤돌 역할을 할 것입니다.”이번에는 조금 달라요. 정세균 국무총리가 총리 소속 한거에요. 정 총리는 31일 정부서울청사에서 열린 브리핑에서 했는데요. 이 날 공수처 출범을 목표로 한다면서 이처럼 말한거에요.정 총리는 ‘특권없는 공정한 사회를 위한 권력기관 개혁 후속조치 추진계획’ 담화문에서 과 했어요.대통령과 국회위원, 법관 등 을 말해요. 뿐만 아니라 고위공직자의 가족들 비리까지 수사해 문제가 있으면 기소하는 기관이에요. 이는 인데, 현재 검찰이 과도하고 독점하고 있는 고위공직자 수사권과 기소권, 공소유지권을 이양해 검찰의 권력 독점을 막는 기관인 것이죠.공수처 설치 요구는 김대중 정부 시절로 거슬러 올라가는데요. 당시 공수처 신설이 국회에서 요구됐지만 무산됐어요. 이어 2004년 참여 정부에서도 다시 한번 시도했지만 도입되지 못했죠. 2017년 문재인 정부가 ‘검찰개혁’을 천명하면서 공수처 설치 움직임이 다시 한번 주목받고 있는 셈이죠. 결국 작년 12월 30일 ‘고위공직자범죄수사처 설치 및 운영에 관한 법률안’이 을 받게 됐는데요. 시행 준비를 거쳐 오는 7월 신설을 눈 앞에 두고 있는 것이죠.맞아요. 지방자치단체에 경찰권을 부여해서 인데요. 이미 2년 전 대통령 소속 자치분권위훤회가 이었어요. 정 총리는 이날 브리핑에서 “경찰 권력이 비대해지거나 남용되지 않도록 국가경찰과 자치경찰로 분리해 운영할 것”이라며 도입 취지를 밝혔어요.
이데일리
