박원순 시장 "빈손" 수사 결과 발표에 경찰 "2차 피해 고려"
[이데일리 이용성 기자] 고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹과 관련 ‘빈손’ 수사 결과 발표에 피해자 측 지원단체가 반발하자 경찰이 재차 원론적인 입장을 표명했다.서울경찰청은 4일 서면 기자간담회를 통해 박 전 시장의 수사 결과 발표에 대해 “변사자 사망 경위는 고인과 유족의 명예 및 2차 피해 가능성 등을 고려해 공개하지 않았다”고 입장을 표했다. 이어 “해당 규칙은 이 사건 외 다른 사건에도 동일하게 적용해 왔다”며 “특히 박 전 시장의 사망 경위는 피소 사실 유출 사건과 관련될 수도 있는 내용으로, 당시 검찰의 수사가 진행 중이었다”고 덧붙였다.앞서 지난 29일 박 전 시장의 성추행 의혹 등에 대한 경찰의 수사가 5개월 만에 마무리됐다. 경찰은 46명의 인력을 투입해 ‘전담수사TF’를 구성하는 등 대대적인 수사에 나섰지만, 당시 제기됐던 성추행이나 방조 등 대부분 의혹에 대한 실체를 밝히지 못하고 불기소 의견으로 송치하는 데에 그쳤다.이에 서울시장위력성폭력사건공동행동(공동행동)은 즉각 입장문을 내고 “누구나 예상한 ‘공소권 없음’이라는 결과가 아닌 수사한 결과, 규명된 사실을 밝혔어야 한다”고 힘줘 말했다.이어 “경찰이 지금까지 사실관계를 확인해왔던 내용에 대해 최소한의 발표라도 있어야 피해자가 겪어온 폭력과 피해에 대해 최소한의 법적 권리라도 지켜질 수 있다”며 “그래야 피고소인에 대해 책임을 묻기보다, 대대적으로 애도를 표하기 바쁜 세력에게 책임을 물을 여지가 확보될 수 있다”고 덧붙였다.한편 경찰은 피해자의 실명과 손편지가 공개된 고소건과 관련해 피해자 조사를 마쳤고 피고소인들을 조사할 방침이다. 경찰은 “지난달 24일과 27일 접수된 고소 사건에 대해선 피해자 조사를 완료했고 제출된 자료 등을 토대로 피고소인을 조사할 예정”이라고 밝혔다.지난해 10월 7일 인터넷 카페 등에 피해자 실명이 공개된 사건에 대해서도 피의자를 입건해 수사하고 있다고 경찰은 덧붙였다.경찰 관계자는 “피해자 실명 유출 행위 등에 대해서는 엄중한 의지로 수사를 진행할 예정”이라고 말했다.앞서 지난 23일 민경국 전 서울시 인사기획비서관은 A씨가 박 전 시장에게 쓴 자필 편지 세 장을 페이스북에 공개해 파문을 일으켰다. 이후 김민웅 경희대 미래문명원 교수는 이 자료를 자신의 페이스북에 공개하는 과정에서 수분간 피해자의 실명을 온라인에 노출했다. 김 교수는 25일 자신의 SNS에 “실명 노출과 관련해 정중한 사과를 하는 것이 옳다고 여긴다”며 “이 사건으로 고통을 받으신 것에 대해 귀하에게 깊이 사과를 드린다”고 사과했다.이용성 (utility@edaily.co.kr)
이데일리
