감염병예방법 위반 318명 檢송치…"사랑제일교회 10명 수사 중"
[이데일리 장영락 기자] 감염병예방법 수사와 관련된 318명이 기소 의견으로 검찰 송치됐다. 대규모 집단감염 매개로 지목되는 사랑제일교회 고발 사건은 수사가 진행 중이다.14일 서울지방경찰청에 따르면 감염병예방법 위반 혐의와 관련해 수사를 받은 318명이 검찰에 기소의견으로 송치되고 이 중 2명이 구속됐다.경찰이 지금까지 수사한 감염병예방법 위반 사건은 모두 291건으로, 현재는 코로나19와 관련해 85건 249명을 수사 중이다. 피의자들은 역학 조사 방해, 자가격리 위반, 집합금지 명령 위반 등 다양한 혐의로 입건됐다.이 가운데 2년 이하 징역의 처벌을 받게 되는 역학 조사 방해 혐의는 7건이며 총 13명에 대한 수사가 진행 중이다. 1년 이하 징역인 자가 격리 위반 혐의가 적용된 인원은 42명, 나머지는 집합금지 명령 위반 혐의로 수사받고 있다.사랑제일교회와 관련한 수사는 중앙사고수습본부가 해당 교회를 고발한 사건까지 합해 모두 2건이 진행 중이며 10명이 수사를 받았다. 중수본은 조사대상 명단을 은폐해 역학조사를 방해했다며 전광훈 사랑제일교회 담임목사 등을 서울경찰청에 고발했다.서울시 역시 자가격리 통보에도 이를 위반하고 허위사실 유포로 신도들의 진단검사를 고의로 지연시켰다는 이유로 이 교회 관계자들을 감염병예방법 위반 혐의로 고발 조치했다.경찰은 광복절 보수집회에 참석한 전광훈 사랑제일교회 목사의 경우 접견 조사 일정을 조율 중이라고 전했다. 전 목사는 지난주 보석 조건 위반으로 보석이 취소돼 다시 구금됐다.경찰은 이밖에 보수집회를 둘러싼 가짜뉴스 유포 혐의에 대해서도 수사를 진행 중이라고 밝혔다. 보수집회 집단감염 이후 “시위대가 압사했다”, “보건소가 허위 양성판정을 내렸다” 등의 가짜뉴스가 퍼지고 있는데, 이 뉴스를 퍼트린 피의자를 특정했다는 것이다. 한편 광화문 집회 관련 확진자는 지난달 18일 첫 확진자가 나온 후 지금까지 565명이 확진 판정을 받았다.장영락 (ped19@edaily.co.kr)
이데일리
