"스폰서 검사" 김형준 재수사…"돈 빌려준 변호사 사건 무마"
[이데일리 장영락 기자] ‘스폰서 사건’ 주인공 김형준 전 부장검사가 변호사한테서 뇌물을 받은 혐의로 또 수사를 받는다.경찰청은 최근 김 전 검사 스폰서로 알려진 중고교 동창 A씨가 고발한 사건을 중대범죄수사과에 배당해 수사에 착수한 것으로 6일 알려졌다.A씨는 김 전 검사가 B변호사한테서 3회에 걸쳐 빌린 4000만원이 뇌물이라며 김 전 검사를 고발했다.김 전 검사는 증권범죄합동수사단장으로 일하다가 2016년 1월 예금보험공사로 파견됐다. 같은 해 3월부터 9월 사이 B변호사한테서 4000만원을 빌렸고, 9월에는 A씨한테서 스폰서를 받은 사실이 알려져 논란에 빠졌다.문제는 B변호사가 같은 해 자본시장법 위반 혐의 피의자로 증권범죄합동수사단 수사를 받았다는 것이다. 수사단은 B변호사 혐의를 불기소 또는 약식기소로 마무리했다. 김 전 검사가 파견으로 수사단을 떠나 시점이었으나 B변호사로부터 빌린 4000만원이 수사단의 사건 처리와 연관돼 있다는 것이 A씨 주장이다. 김 전 검사는 2016년 9월까지 4000만원 가운데 절반도 변제하지 못한 상황이었다. 대검찰청은 김 전 검사 스폰서 의혹을 수사했지만 B변호사한테서 빌린 돈을 뇌물로 인정하지 않고 사건을 종결했다. “수사 무마를 대가로 금전 편의를 얻은 정황이 없다”는 이유다.한편 김 전 검사는 A씨한테서 향응 접대를 받은 혐의로 기소된 사건에서 징역 1년에 집행유예 2년, 벌금 1500만원, 추징금 998만원을 선고한 2심 판결을 2018년 12월 대법원에서 확정받았다.장영락 (ped19@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 꿀잼가득  , 청춘뉘우스~
이데일리
