[밑줄 쫙!] “거기 다녀왔어요” 고3 확진자 방문에 롯데월드 폐쇄
읽고 싶은 기사를 포털에서 골라보는 시대. 쏙쏙 이해하고 있나요? 항상 을 찾아 나서는 를 위해 준비했습니다. 어제의 뉴스를 지금의 언어로 쉽게 전하는 시간.     서울 중랑구의 고등학교 3학년 학생이을 받아 전 국민이 다시 코로나19의 공포에 떨고 있어요.    서울 송파구의 롯데월드가 코로나19 확진자의 방문으로 지난 했어요. 롯데월드 측은 “확진자가 스스로 롯데월드 콜센터에 연락해 양성 판정 사실을 알려왔다”며 이라고 밝혔어요.서울 중랑구는 “관내 21번 확진자는 원묵고 3학년 학생”이라며 “원묵고 학생과 교직원 600명에 대한 전수조사를 8일 학교 운동장 선별 진료소에서 실시하고 그 결과는 9일 공지할 것”이라고 밝혔어요. 됐어요. 특별한 증상은 없었지만 지난달 말 롯데월드 몰을 방문한 사람 중 코로나19 확진자가 나왔다는 사실을 듣고 검사를 받았다가 확진 판정을 받았다고 해요.   한편 질병관리본부 중앙방역대책 본부는이라고 밝혔어요. 전일대비 38명 늘어난 수치에요.코로나19 신규 확진자 수는 지난 6일 51명, 7일 57명 등 증가세를 보이다 8일 다시 30명대로 떨어졌는데요.      서울시는 8일부터  했어요. 무증상자를 비롯해 감염경로가 불분명한 산발적 감염이 늘고 있기 때문인데요. 에요.서울시는 8일부터 홈페이지를 통해 신청을 받아 일반 시민을 대상으로 공개모집을 통해 검사 대상자를 지원받기 시작하는데요. 했어요. 유증상자의 경우 보건소 선별 진료소를 이용해야 하고요.대상자는  있어요. 검사를 받을 수 있는 시립병원은 서울의료원, 은평병원, 서남병원, 보라매병원, 동부병원, 서북병원, 어린이병원까지 총 7곳이에요.   삼성전자와 LG전자를 비롯한 대기업들의 인력은 물론 대형 시중은행의 핵심 인재들도 IT 회사로 발길을 돌리며 제조업체와 금융 업체에 비상이 걸렸어요.  산업계에 따르면 네이버와 카카오로 대표되는 IT 회사들이 최근 제조업과 금융업의 핵심 인력을 빨아들이고 있다고 밝혔어요. 라고 해요.카카오는 2016년 공정거래법상 대기업 집단으로 지정된 뒤에도 카카오톡과 같은 플랫폼을 기반으로 각종 신사업에 뛰어들고 있는데요. 이 됐어요.카카오 직원 수도 같은 기간 5800여 명에서 8600여 명으로 확 늘었고요. 대부분 삼성·현대차·LG·SK 등 제조업 기반 그룹과 KB·우리·신한 등 금융그룹의 엔지니어, 기획 부문 출신이에요.는 “카카오는 택시회사를 잇따라 인수하면서 국내 최대 모빌리티 업체가 됐다”며 이라고 말했어요.      8일 취업포털 인크루트가 발표한했는데요.인크루트는 바로면접 알바 애플리케이션 알바콜과의 공동조사에서 총 1045명의 대학생 회원들에게 코스닥 상장사 매출액 상위 150곳 중 가장 일하고 싶은 기업 1곳을 택하도록 하는 설문조사를 실시했어요. 그 결과 를 안았고요.특히 지난해 1위였던 네이버와는 두 배 이상의 격차로 앞섰어요. 대학생들이 했는데요. 카카오톡 플랫폼을 활용해 전개 중인 영역들이 언택트 비즈니스로 분류되는 만큼 전통의 강자 삼성전자의 순위가 내려가고 코로나19 이후 처음으로 실시한 올해 조사에서 IT기업 두 곳이 상위권을 차지한 것만 봐도 할 수 있겠네요.카카오뿐 아니라 네이버와 같은 IT 업계로의 이직률이 높아진 데에는 여러 이유가 있겠지만, 이 가장 큰데요. 또한 이라고 해요. 최근 금융권에서 카카오로 이직한 한 직원은 “전 직장에 비해 워라밸이 보장되고 향후 스타트업으로 이직할 수 있는 기회도 많을 것 같다”라고 전하기도 했다고 하고요.IT 업계보다 연봉이 낮은 일부 대기업은 인력을 지키기 위해선 임금구조 전반을 손봐야 해요. 하지만 이들 전통기업은 호봉제를 기반으로 해 핵심인력에게만 임금을 높여줄 수 있는 기준이 없는데요. 이를 해결하려면 노조와 협의해야 하는데 이 역시 쉽지 않아   ‘플로이드 추모’ 분위기와 맞물려 미국 내에서 격렬하게 진행되던 시위가  돌아섰습니다.    미국에서 시작된 인종차별 항의 시위는 시차에 따라 아시아에서 유럽으로 이어졌는데요. 한국에서는 100여 명의 참가자들이 검은 옷을 입고 피켓을 든 채 서울 명동에서 청계천 한빛 광장까지 침묵 행진을 했어요. 한빛 광장에 도착한 행진 참가자들은 1분간 무릎을 꿇고 눈을 감은 채 플로이드를 애도했다고 해요.일본에서는 도쿄도 시부야 구 소재 JR 시부야역 앞 광장에 시민 약 500명이 모여 인종 차별에 대한 반대 의사를 표명하고 차별을 멈추라는 내용이 담긴 피켓과 현수막을 들고 행진하기도 했고요.유럽도 마찬가지였는데요. 지난 주말 독일 베를린, 영국 런던, 덴마크의 코펜하겐 등지에서 적게는 수천 명에서 많게는 수만 명의 시민들이 시위에 동참했어요.영국 런던의 의회 광장에 수천 명이 집결해 한쪽 무릎을 꿇고 플로이드를 추모하는 1분 묵념을 했고, 스페인에서도 12개의 도시에서 모인 시민들이 ‘나는 숨 쉴 수 없다’ 등의 구호를 외치며 반인종차별에 대한 연대를 보여줬어요.     했는데요.9명의 미니애폴리스 시의원들은 이날 발표한 성명에서 시 경찰청 해체와 경찰에 대한 예산 지원 중단과 삭감을 추진하겠다고 밝혔어요.한편 에 빠졌는데요.흑인인 코리 부커 민주당 상원 의원은 NBC 방송에 출연해 “경찰 예산 중단과 삭감 외침 뒤에 있는 정서를 이해한다”면서 “우리는 과도한 경찰 사회에 살고 있다”고 주장했어요. 하지만 그는 “나는 그 슬로건을 쓰지 않겠다”고 발언하기도 햇습니다./스냅타임 이지민 기자이지민 (jeemin@edaily.co.kr)
이데일리
