주말 700명 우한 교민 퇴소…거점 터미널·기차역서 개별 귀가
[이데일리 최정훈 기자] 돌아오는 토요일인 15일부터 16일까지 이틀간 충남 아산과 충북 진천의 임시생활시설에 격리된 우한 교민들이 퇴소한다. 전국을 5개 권역으로 나눠 해당 권역의 터미널이나 기차역까지 이송할 예정이다. 11일 행정안전부는 지난달 31일 입국한 367명과 지난 1일 입국한 333명이 임시생활시설에서 퇴소한다고 밝혔다. 현재 충남 아산 경찰인재개발원에 527명, 충북 진천 국가공무원인재개발원에 173명의 우한 교민이 격리돼 있다.앞서 귀국한 교민은 701명이었지만 아산에 8살과 10살 어린이가 중국 국적인 어머니 없이 홀로 생활해야 해 국내 거주하는 아버지가 추가로 입소해 702명이 됐다. 이후 아산에서 2명의 확진자가 나와 국립중앙의료원으로 이송되면서 이번에 퇴소하는 총인원은 700명으로 결정됐다.수송기간은 오는 15일과 16일 이틀로 지난달 31일에 격리된 367명은 15일에, 지난 1일에 격리된 333명은 16일에 퇴소한다. 이틀간 45인승 임차버스 37대가 동원된다. 이들은 내부에서 설문조사를 받고 전국을 5개 권역으로 나눠 이송될 예정이다. 5개 권역은 △서울 권역 △대구·영남 권역 △충북·대전·호남 권역 △경기 권역 △충남 권역이다. 지역 주민의 우려를 감안해 임시생활시설 앞에서 자가용을 이용하지는 않도록 조치했다. 버스 내부에선 2좌석 1인이 앉을 예정이다.행안부 관계자는 “오전에 해당 권역의 거점 터미널과 기차역까지 이송한 뒤 교민들이 각자 알아서 돌아가게 될 것”이라며 “혹시 지낼 곳이 없는 교민에 대해선 설문조사를 진행한 후 집계를 마치는 대로 방안을 검토할 예정”이라고 설명했다. 또 퇴소하는 교민에겐 증상이 있을 경우 1339나 보건소에 즉시 문의하도록 보건교육도 실시한다고 행안부는 전했다. 현재 아산과 진천에 나눠 있는 정부 합동지원단 111명은 시설을 최종적으로 정리한 후 복귀할 예정이다. 시설 내부는 방역업체에서 소독하고 생활관 외부 방역인 인재개발원, 인재개발원 외부는 광역·기초 지자체에서 실시할 예정이다. 시설 내 모든 폐기물은 의료폐기물로 수거해서 소각처리하고 세탁물, 시설 청소 등 환경정비도 실시할 예정이다.아울러 3차 전세기로 이송된 교민 170여명이 입소하는 국방어학원에는 정부합동지원단 45명이 투입된다. △행안부 13명 △통역을 위한 외교부 2명 △의사, 역학조사관, 심리상담 등 복지부 6명 △폐기물 처리 담당하는 환경부 2명 △군의관 3명을 포함한 국방부 11명 △구급대원 2명 △내부 질서유지 목적 경찰 8명 △이천시 소속 1명 등이다.중국 출국 전, 기내, 입국, 시설입소 등 4차례의 검역을 거친 후 증상이 없는 ‘무증상자’에 한해 경기도 이천시 국방어학원으로 이송해 14일간 격리 관리한다. 국방어학원은 군 장교들의 외국어 교육을 전담하는 군용 교육시설로, 21.8㎡ 규모의 1인실 327호와 44.9㎡ 규모의 1인실 26호 등 총 350여 개의 방을 갖추고 있다.진영 행정안전부 장관은 교민 입소 전 준비사항 점검 차 이날 오후 국방어학원을 방문할 예정이다.최정훈 (hoonism@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 꿀잼가득  , 청춘뉘우스~
이데일리
