남아도는 마늘·양파 사태 재발 막는다…판로 확대 추진(종합)
[세종=이데일리 이명철 기자] 해마다 반복하는 채소류 수급 조절 실패를 막기 위해 마늘·양파 등 주요 품목의 의무자조금단체를 설립해 농가들이 ㅈ율적으로 가 설립을 추진한다. 갈수록 줄어드는 농산물 수요를 늘리기 위해서는 신남방·신북방 수출을 확대하는 한편 국내 유통망을 다각화할 계획이다. 귀농·귀촌 인구를 늘려 일자리 창출을 도모하고 농가의 안정적 소득을 위한 공익직불제도 시행한다.농림축산식품부는 11일 오후 서울 청와대 영빈관에서 ‘2020년 업무계획’을 보고했다. 업무보고의 내용은 크게 △일자리 창출 △공익직불제 안착 △농산물가격 급등락 최소화 △가축질병 발생·확산 차단으로 구성했다.농산물가격 안정은 농식품부의 숙원 과제다. 지난해 작황 호조로 공급이 크게 늘어난 마늘·양파는 가격이 평년대비 20~30% 가량 떨어지면서 농가가 큰 피해를 겪었다. 반대로 가을 배추·무는 생산량이 크게 줄면서 겨울 김장철 가격이 뛰면서 소비자들의 부담이 커지기도 했다.농식품부는 우선 주요 채소류의 사전 수급 조절을 강화할 계획이다. 5대 채소류(배추·무·고추·마늘 양파)에 대해 재배면적·작황·생산량 등을 실측 조사해 정확도를 높이고 양파·마늘에 대해 7월 중 의무자조금단체를 설립할 계획이다. 의무자조금은 상품성이 떨어지는 저품질 농산물을 폐기하거나 출하규격·시기를 조절하는 등의 방법으로 자율적으로 수급을 조절해 가격 폭락을 막는 장치다. 수확기 출하물량이 도매시장에 일시 집중하는 문제점을 해소하기 위해 상반기 중 산지와 유통업체를 직접 연결하는 플랫폼을 구축한다. 가락시장 등 주요 공판장이 아닌 전자거래에도 경매를 허용하고 산지에서 직배송을 통해 중간 유통비용과 소요 시간을 절감할 계획이다.농산물의 수요를 확대하기 위해 기존 일본·중국 위주의 수출 시장을 신남방·신북방으로 다변화한다. 딸기나 포도 같은 동남아 지역 인기 품목의 품질을 높이고 케이팝(K-POP) 콘서트 등 한류 열풍과도 연계한다. 수출기업끼리 공동 적재·운송해 물류비용을 줄이는 협의체 구성도 지원한다.국내 농산물 소비를 위해서는 지역 내 먹거리를 생산·소비하는 로컬푸드를 확대한다. 저소득 취약계층에 농산물 구매금액을 지원하는 농식품 바우처나 임산부 친환경 농산물 공급도 지속 실시한다.이번 업무보고 주제인 ‘일자리’에 맞춰 귀농·귀촌 활성화를 통한 핵심 과제도 소개했다.김현수 농식품부 장관은 10일 정부세종청사에서 열린 사전 브리핑을 통해 “2017년 하반기부터 베이비부머 세대의 은퇴와 귀농·귀촌으로 농림어업 취업자가 증가하고 있다”며 “청년과 도시은퇴자의 안정적인 창업과 농촌정착을 뒷받침할 것”이라고 밝혔다.농식품부는 청년 농업인들이 창업 시 가장 어려움을 겪는 농지 확보를 위해 유휴농지를 발굴하고 농지은행의 청년농 공급 물량을 전년대비 32% 가량 확대키로 했다. 임대형 온실과 스마트팜도 조성·공급한다. 50세 이상 귀농·귀촌인들을 위해 보건·의료 서비스를 담당할 생활 사회간접자본(SOC)을 확충해 정착을 도울 계획이다.올해 5월 시행 예정인 공익직불제도 윤곽을 드러냈다. 경지면적이 0.5ha 이하고 농촌거주·영농기간 3년 이상 등 일정 자격요건을 갖춘 영세 소규모 농가에게 연 120만원을 고정 지급키로 사실상 확정했다. 농식품부는 지급 대상이 약 30만~40만명에 달할 것으로 보고 있다. 면적 직불금은 경지면적이 작을수록 높은 단가를 적용하되 대부분 농가에 이전보다 낮은 단가를 매기지는 않을 계획이다.가격 변동과 관계없이 농가에 일정액을 주는 만큼 공익적인 책임도 부과한다. 농식품부는 2030년까지 농약과 비료는 현재보다 각각 20%, 26% 줄이는 것을 목표로 설정했다. 환경관리, 생태계 보전, 공동체 활동, 먹거리 안전 같은 준수의무도 강화한다.직불금 부정 수급을 막기 위해 이력정보를 사전에 확인하고 명예감시원과 특별사법경찰관리제도 도입할 예정이다. 부정수급이 적발되면 수령액 5배 이내 추가 징수 조치하는 등 처벌 기준도 강화했다.김 장관은 “공익직불제는 이달말까지 시행령과 시행규칙 발표를 위한 구체적인 방안들이 나올 것”이라며 “올해 농업인과 국민들이 변화를 체감토록 농정 혁신을 이루겠다”고 말했다.이명철 (twomc@edaily.co.kr)
이데일리
