美 뉴욕이 열렸다
[뉴욕=이데일리 이준기 특파원] 미국 내 코로나19 사태의 ‘진원’이었던 뉴욕시(市)가 드디어 경제 정상화 작업의 막차를 탔다. 지난 3월1일 첫 확진자가 확인된 지 정확히 100일 만이자, 3월22일 뉴욕시를 포함한 뉴욕주 전체에 내려진 락다운(봉쇄·lockdown) 조처에 들어간 지 79일 만이다.뉴욕시는 이날부터 총 4단계로 이뤄진 뉴욕주의 경제정상화 프로그램 중 1단계에 진입했다. 제조업과 농업, 도매 거래와 함께 노상 판매 등 함께 일부 소매 거래 등의 부분적인 경제활동이 가능해진 셈이다. 코로나19 사태로 90만개의 일자리를 읽은 가운데 최대 40만명이 일터로 복귀할 것으로 전망된다. 빌 더블라지오 뉴욕시장은 “우리는 (코로나19의) 진원지였기 때문에 여기 오기까지 미국 내에서 가장 어려운 지역이었다”고 했다. 미국 내 최대 코로나19 감염지역이었던 뉴욕시의 누적 확진자는 20만7000명에 달한다. 사망자는 2만2000명을 넘어섰다.앤드류 쿠오모뉴욕주지사도 이날 근로자들의 애용하게 될 맨해튼 지하철에 탑승, 현장 점검에 나섰다. 쿠오모 주지사는 이날 회견에서 “우리가 돌아왔다. 우리는 다시 경제를 다시 연다”며 “축하할 일”이라고 했다. 이와 관련, 로이터통신 등 미 언론은 “수개월간 집에 머물던 뉴요커들이 드디어 경제 회복을 위한 ‘희망의 여정’을 시작했다”고 평가했다.다만, 일부에선 여전히 문을 닫은 채 상황을 관망하고 있는 모습도 포착됐다. 코로나19 여파가 아직 가시지 않은 데다, 최근 들어 평화적으로 바뀌었지만, 백인 경찰의 강압행위로 흑인 남성인 조지 플로이드가 숨지면서 촉발된 반(反) 인종차별 시위가 다시 약탈·방화 등 폭력적으로 변질할 수 있다는 우려에서다. 미 일간 뉴욕타임스(NYT)는 “아직 많은 상점이 약탈 등에 대비하고자 출입문과 유리창에 나무 방벽을 설치한 채 문을 닫고 있다”고 했다.이준기 (jeke1@edaily.co.kr)
이데일리
