"나 코로나 걸렸다"며 침 뱉어...英기차역 역무원 사망
[이데일리 박한나 기자] 기차역 역무원이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 환자로 추정되는 남자로부터 침을 맞아 사망하는 사건이 영국 런던에서 발생했다. 12일(현지시간) BBC 방송에 따르면 런던 빅토리아역 매표소에서 근무하던 벨리 무징가(47)씨는 지난달 5일 런던 바넷 병원에서 숨을 거뒀다.지난 3월 다른 동료와 함께 역 중앙홀에서 근무하던 무징가씨에게 갑자기 어떤 남성이 다가왔다. 이 남성은 무징가씨와 동료에게 ‘왜 거기에 서 있냐’고 물었고, ‘근무 중‘이라고 대답하자 돌연 이들을 향해 침을 뱉었다. 그러면서 남성은 자신이 코로나19에 감염됐다고 말했다.며칠 뒤 무징가씨와 동료는 코로나19 확진 판정을 받았다. 영국교통경찰 당국은 침을 뱉은 용의자가 실제로 코로나에 감염됐을 것으로 보고 있다. 평소 호흡기 관련 기저질환이 있었던 무징가씨는 결국 코로나19를 이겨내지 못하고 입원 사흘 뒤 세상을 떠났다. 남편과 11살짜리 딸을 남겨둔 상태였다.무징가씨의 사촌인 아그네스 은툼바씨는 BBC에 “보호장구(PPE)를 착용했거나 중앙홀에 나가지 않았다면 이런 일이 발생하지 않았을 것”이라고 억울함을 토로했다.이 사건에 대해 영국 총리실 측도 논평을 내고 “비열한 행동”이라며 용의자를 비판했다. 영국교통경찰은 무징가씨에 침을 뱉은 남성을 추적하기 위한 조사를 진행하고 있다.박한나 (hnpk@edaily.co.kr)
이데일리
