옛 전남도청, 11~18일 2차 탄흔 조사…일반인 접근 통제
[이데일리 장병호 기자] 문화체육관광부는 오는 11일부터 18일까지 옛 전남도청 복원 작업의 일환으로 총탄 흔적을 조사하기 위해 조사대상 건물인 옛 전남도청 조사구역 70미터 이내의 일반인 접근을 전면 통제한다고 8일 밝혔다.문체부는 지난해 10월 옛 전남도청 본관과 별관, 회의실, 주변 수목 등을 대상으로 탄흔을 정밀하게 살펴보기 위해 열화상 촬영과 철근 계측 및 탐지, 감마선 촬영 등을 진행했다.이번에는 경찰국 및 경찰국 민원실과 1차 조사 대상이었던 도청 본관과 도청 회의실(구 민원봉사실) 중 일부를 추가해 2차 감마선 조사를 진행한다. 혹시라도 발생할 수 있는 방사능 노출에 대비하고 안전성을 확보하기 위해 조사 구역을 통제하기로 했다.조사기간 동안 국립아시아문화전당도 방사능 노출 등 안전사고 방지를 위해 휴관한다. 문화전당역에서 국립아시아문화전당 내 아시아문화광장으로 진입하는 출입구와 전당 A·B주차장, 지상에서 전당으로 진입하는 출입구가 전면 통제된다.옛 전남도청 일대와 민주광장 주변, 지하상가 출입로는 조사 일자에 따라 순차적으로 이용을 제한할 예정이다. 조사구역 내 안전거리 유지를 위해 설치하는 가림막 안으로는 일반인이 들어갈 수 없다.문체부 관계자는 “이번 2차 조사는 1차 때보다 방사선이 강한 만큼 안전을 위해 이용자들의 협조가 반드시 필요하다”고 말했다.장병호 (solanin@edaily.co.kr)
이데일리
