‘라면 형제’, 11일 만에 둘 다 눈떴다...동생은 반응 못 해
[이데일리 박한나 기자] 보호자가 없는 집에서 일어난 화재로 중상을 입은 초등학생 형제가 사고 발생 11일 만에 눈을 떴다. 당초 라면을 끓여 먹으려다 불이 난 것으로 알려지면서 이들은 ‘라면 형제’로 불리고 있다.25일 경찰에 따르면 지난 14일 발생한 인천 미추홀구 빌라 화재로 크게 다친 초등생 A(10)군과 B(8)군 형제는 이날도 서울 모 화상 전문병원 중환자실에서 치료를 받고 있다.두 사람은 눈을 떴으나 완전히 의식을 찾은 것은 아닌 상태로 전해졌다.다.온몸의 40%에 심한 3도 화상을 입고 치료를 받는 형 A군은 다소 상태가 호전되고 있어 의료진이나 가족이 이름을 부르면 눈을 깜박이는 등 반응을 보였다.다리 등에 1도 화상을 입은 동생 B군은 의료진이나 가족의 말에 전혀 반응하지 못 하고 있다. B군은 지난 17일 호흡 상태가 다소 호전돼 산소호흡기를 제거하려 했으나 호흡기를 뗀 뒤 재차 자가 호흡이 되지 않아 중환자실에서 치료를 받고 있다.이들은 사고 후 화상뿐 아니라 유독가스를 많이 흡입해 자가 호흡이 힘든 상태여서 산소호흡기에 의존해 치료를 받고 있다.경찰 관계자는 “형제 모두 말을 하진 못해 완전히 의식을 찾았다고 보긴 힘들다”며 “그나마 형은 상태가 호전되고 있는 것 같다”고 전했다.앞서 A군 형제는 지난 14일 오전 11시 10분쯤 인천시 미추홀구 한 4층짜리 빌라의 2층 집에서 발생한 화재로 중화상을 입었다. 이들은 코로나19 재확산 여파로 집에서 원격수업을 하던 중 사고를 당한 것으로 알려졌다.불이 났을 당시 가스레인지 불이 켜져 있어서 엄마가 외출한 동안 형제가 끼니를 해결하려 음식을 조리하다 불이 난 것으로 추정했다. 이들 가족은 기초생활 수급 대상자로 매달 수급비와 자활 근로비 등 160만원가량을 지원받은 것으로 파악됐다.A군 형제의 안타까운 사연이 알려진 뒤 이들을 돕겠다는 후원 문의가 전국에서 잇따르는 등 온정의 손길도 곳곳에서 나오고 있다.박한나 (pblc@edaily.co.kr)
이데일리
