영광 사망 중학생, 성추행 피해 확인…"학교 분리조치 미흡"
[이데일리 장영락 기자] 전남 영광 한 중학교 기숙사에서 생활하다 갑작스레 사망한 남학생이 다른 남학생들로부터 성추행당한 사실이 교육 당국을 통해 확인됐다.28일 영광교육지원청이 꾸린 영광학폭사고처리대책본부에 따르면 지난 3일 급성췌장염으로 사망한 영광 한 중학교 1학년 A군은 지난 6월 중순 8일 동안 기숙사에서 다른 남학생들에게 성추행을 당했다.대책본부는 “피해 학생 부모는 가해 학생을 4명이라고 주장하고 있고, 가해 학생으로 지목된 학생과 학부모들의 진술은 약간씩 다르지만 성추행 사실이 있었다는 것은 확인됐다”고 설명했다.본부는 “가해 학생으로 지목된 학생들은 A군과 기숙사 방을 같이 쓰는 학생도 있다. 가해 학생이 몇 명인지 등은 전남지방경찰청에서 수사를 통해 밝혀져야 한다”고 덧붙였다.대책본부는 학교가 A군 부모 학교폭력 신고에도 가해자로 지목된 학생들을 등교하도록 한 것이 분리조치를 적극적으로 하지 않은 부분으로 지적했다. 대책본부에 따르면 6월 22일 특별교육 조치를 받은 가해 학생들이 등교해 피해 학생이 극심한 스트레스를 받았다는 주장도 제기된 상태다. 본부는 이에 따라 A군 담임과 학교폭력 담당 교직원 등 학교 관계자들에 대한 징계를 사립학교인 해당 학교 재단에 요구할 예정이다. 지난 3일 급성 췌장염으로 숨진 A군 부모는 아들 사망이 기숙사에서 당한 성추행과 관련이 있다며 고발에 나섰다. 관련 청와대 국민청원은 지난 15일 등록돼 청와대 답변기준선인 참여인원 20만명을 넘어섰다. 논란이 커지자 전남도교육청은 대책본부를 구성해 진상조사를 진행했다.A군 부모 증언에 따르면 이 학교는 대안학교로 기숙사 생활이 원칙이다. A군 부모는 아들의 증언을 바탕으로 “친구들이 밤에 놀러 와서 ‘자위행위를 해 봤냐’고 하면서 친구들 간에 성행위를 거의 매일같이 하다시피 했다”고 주장하고 있다. A군 부모는 아이가 췌장과 관련한 병증세가 이전에 없었다며 급성췌장염에 따른 사망도 성추행과 관련이 있다는 입장이다.장영락 (ped19@edaily.co.kr)
이데일리
