檢 직접수사로 지켜냈더니…직제개편서 힘 빠질 마약수사
[이데일리 최영지 기자] 25일 국무회의에 상정되는 검찰 직제개편안에는 대검찰청 요직 축소 등 대검 반부패·강력부 산하 마약과와 조직범죄과가 마약조직범죄과로 통폐합되는 내용이 담겨져 있다. 검찰이 마약 범죄를 직접수사 영역으로 가져왔지만 이로 인해 결국 수사역량이 줄어들 수 있다는 우려가 나온다.24일 법조계에서는 직제개편안 중에서도 대검 마약과와 조직범죄과가 통합되는 내용에 대한 지적이 제기됐다. 마약 수사는 검·경 수사권 조정 국면에서 검찰과 경찰이 서로 수사를 해야 한다고 신경전을 벌이던 영역이었음에도 조직범죄과와 통폐합하게 될 경우 마약 수사에 대한 몰입도가 떨어질 수 있다는 우려다.전직 검찰 고위관계자는 “(직제개편안을 만든 분들이) 범죄 현실을 아는 분들인가 싶다”며 “검찰은 과거에 마약조직범죄를 마조부(마약·조직폭력수사부)로 같이 취급하다가 다시 분리했는데 업무 분장 취지엔 마약범죄 수사역량을 강화하려는 의지가 담긴 것인데, 검찰 내 마약부서는 더 확대해야 하고 경찰과 공조해야 한다”고 주장했다.그는 이어 “대한민국은 이미 마약청정국을 벗어나 예방보다 범죄에 대처하는 게 무엇보다 중요하다”며 “단속이 섬세하고 지능적이어야 하는데 조직을 확대하거나 공고하게 해주지 못할망정 통폐합시키는 건 검찰 수사력 문제가 아니고 국가 사회안전망을 흐트러뜨리는 개념으로, 마약 대응이 약화되면 결국 국민에게 피해가 돌아갈 것”이라고 꼬집었다.앞서 법무부는 지난 7일 검찰의 직접수사 개시 가능 범죄를 4급 이상 공무원이나 3000만원 이상 뇌물 등으로 한정하는 내용 등을 담은 형사소송법과 검찰청법 대통령령 입법예고안을 발표했다. 이 중에서도 마약 수출입 범죄를 경제범죄에, 국가 기반시설에 대한 사이버 테러를 대형참사범죄에 각각 포함시켜 검찰이 대응할 수 있게 했다.특히 마약 범죄는 검찰과 경찰이 서로 직접수사를 하기 위해 신경전을 벌이던 영역이다. 결국 경제범죄로 검찰의 직접수사 개시 범위에 들어가자 경찰이 이를 두고 강하게 비판하기도 했다.검찰 내부에서도 수사 대응역량이 약화되는 부분에 대한 우려가 나왔다. 재경 지검의 한 관계자는 “부서가 통폐합이 돼 마약조직범죄과가 되는 것인데 마약과와 조직범죄과는 그 성격이 서로 다르다”며 “물론 일선청에서는 마약과 조직범죄를 한 부에서 처리하고 있지만, 대검은 수사지휘뿐 아니라 국제협력 공조 등도 진행하는데 전문성이나 몰입도가 떨어질 수 있다”고 우려했다.마약과에 대한 통합뿐 아니라 같은 대검 반부패·강력부 산하 수사지휘과와 수사지원과의 통합에 대해서도 비판의 목소리가 나왔다. 또 다른 부장검사는 “수사 지휘와 지원을 분리했던 이유가 있는 것인데 통폐합하면 지휘 방향에 따라 지원이 몰릴 수 있다”며 “정권 성향이나 지휘하는 검사 성향에 따라 자기주관적인 수사로 편향될 수 있고, 이는 지원 업무의 공정성을 해칠 수 있다”고 지적했다.한편 검찰 내부에서는 직제개편안과 관련해 반발의 목소리가 나왔음에도 20일 차관회의에서 가결돼 25일 국무회의 통과만을 앞두고 있다.최영지 (young@edaily.co.kr)
이데일리
