임순영 젠더특보 새벽 경찰 조사…취재진 질문엔 "묵묵부답"
[이데일리 손의연 기자] 고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 피소사실 유출 의혹 사건 ‘키맨’으로 꼽히는 임순영 서울시 젠더 특보가 20일 저녁 경찰에 출석해 조사를 받았다.임 특보는 20일 오후 9시 20분쯤 경찰에 출석해 21일 오전 3시 6분쯤까지 5시간 30분 가량 참고인 신분으로 경찰 조사를 받았다.그는 ‘불미스러운 일 관련해서 언제, 어디서, 누구로부터 전달받았는가’, ‘박 전 시장에게 보고한 내용이 무엇인가’, ‘성추행 피소 사실을 알았는가’ 등 취재진의 질문에 묵묵부답으로 일관한 채 차량에 탑승해 자리를 떴다.경찰은 당초 취재 경쟁을 고려해 임 특보를 경찰서가 아닌 제 3의 장소에서 조사하는 방안도 고려한 것으로 알려졌지만 20일 임 특보가 서울 성북경찰서에 출석하면서 전격 조사로 이어졌다. 앞서 경찰은 지난 15일 서울시 고한석 전 비서실장을 소환했다. 이후 임 특보의 소환이 늦어지자 “임 특보는 조사 대상으로 곧 참고인 신분으로 불러 조사할 계획”이라고 밝히기도 했다.경찰은 고 전 비서실장을 비롯해 서울시 관계자들과 박 전 시장의 휴대전화에 8~9일 통화내역에 등장하는 인물들을 차례로 조사하고 있다. 조사 대상은 수십명 규모에 이르는 것으로 알려졌다.임 특보는 박 전 시장이 실종되기 하루 전인 지난 8일 오후 3시쯤 박 전 시장에게 ‘실수한 것 없으시냐’고 물었던 것으로 알려졌다. 또 같은 날 밤 박 전 시장과 대책회의를 한 것으로 전해졌다. 임 특보는 ‘박 시장과 관련한 불미스러운 일’을 처음 접한 것으로 알려졌지만 구체적인 경로는 아직 확인되지 않았다서울시에 따르면 임 특보는 지난 16일 사표를 제출했으나 이를 수리하지 않고 대기발령을 내렸다. 현재 구성을 추진 중인 민관합동조사단에서 임 특보를 조사해야 할 필요가 있다고 보고 사표를 수리하지 않은 것으로 보인다. 임 특보는 이화여대 사회학과를 졸업하고 동 대학에서 여성학 석사를 받은 후 한국성폭력상담소와 국가인권위원회, 한국인권재단, 희망제작소, 더불어민주당 남인순 의원실 보좌관 등을 거쳐 지난해 1월 서울시 젠더특보로 임명됐다.손의연 (seyyes@edaily.co.kr)
이데일리
