"당사자는 모르는 수사기관 통신자료 조회, 매년 수백만건"…헌법소원 청구
[이데일리 손의연 기자] 수사기관이 통신사로부터 한해 수백만 건 이상의 통신자료를 받아가지만 당사자는 자신의 정보가 조회되는 이유조차 알 수 없는 상황이라며 이에 대한 개선을 요구하는 헌법 소원이 청구됐다. 참여연대·민주사회를위한변호사모임·전국언론노동조합 등은 4일 서울시 종로구 헌법재판소 앞에서 기자회견을 열고 “통신자료제공사유 열람권 보장을 위한 헌법소원을 청구한다”고 밝혔다. 이들은 정보통신망법 30조 2항 2호가 명확하지 않아 개인정보를 제대로 보장할 수 없다며 이 조항이 위법이라는 결정을 구하는 취지의 청구라고 설명했다.이번 헌법소원의 청구인인 김동훈 현 한국기자협회장은 앞서 지난 2016년 이 조항에 근거해 경찰의 통신자료요청서를 공개해달라고 했지만 거절당했다.김 회장은 “2016년 언론노조 수석부위원장이었을 당시 나를 포함해 17개 언론사, 100명 가까운 기자들의 통신자료가 무단으로 수사기관에 제공된 것을 알게 됐다”며 “왜 통신사가 무단으로 수사기관에 수사상 이유라는 명분을 달고 통신자료를 제공하는 건지 물어봤지만 이유를 짐작만 할 수 있을 뿐이었다”고 말했다. 그는 이어 “통신자료 수집의 상당 부분이 집회, 시위와 관련돼 있을 가능성이 높을 것”이라며 “이런 자료제공이 적법한지도 알 수 없지만 개인정보를 유출 당한 국민은 그 이유조차 모른다”고 비판했다.현재 전기통신사업법 제 83조 3항은 전기통신사업자가 수사기관의 요청에 따라 정보를 제공할 수 있다고 규정하고 있다. 이들은 이러한 통신자료제공요청에 대해 법원의 통제절차가 없다는 점을 지적했다. 김선휴 변호사는 “제공 여부를 알려달라는 소송에서 승소했지만 통신사는 조회 사실만 알려주고 사유는 알려주지 않는다”라며 “사법 통제 없이 정보를 맘껏 넘겨주는 것에 대해 법원이 통신사와 포탈 사이트의 책임이 없다고 판결했지만 이 자체에 대한 제도가 미비하기 때문에 헌재가 이번 소원을 면밀하게 검토해주길 바란다”고 밝혔다.장여경 정보인권연구소 상임이사는 “공익 목적으로 한 기자가 SK를 상대로 통신자료제공요청서를 공개하라는 소송을 제기했지만 패했고 반대로 1200만원의 소송 비용을 물어야 하는 처지가 됐다”며 “이름, 주민번호, 주소 등이 제공됐을 때 개인에게 알려줄 필요가 없다는 식의 법체계에 문제가 있기에 헌법재판소는 국민, 소비자의 알 권리가 보장되지 않는 현실에 대해 개선할 필요가 있다”고 주장했다.손의연 (seyyes@edaily.co.kr)
이데일리
