`마스크 사재기` 칼 빼든 檢, 유통업체 등 첫 압수수색
[이데일리 안대용 기자] 검찰이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산과 관련, 마스크 사재기 업체 등을 상대로 본격 칼을 빼들었다. 서울중앙지검 `마스크 등 보건용품 유통교란사범 전담수사팀`(팀장 전준철 반부패수사2부장)은 6일 오전 수도권 지역을 중심으로 마스크 제조·유통업체 여러 곳에 검사와 수사관들을 보내 압수수색을 진행 중이다. 지난달 28일 전담수사팀을 꾸린 뒤 첫 강제수사에 착수한 것. 검찰은 이들 업체가 마스크를 사재기 해 물가안정법을 위반한 정황을 포착하고 강제수사에 들어간 것으로 알려졌다. 물가안정법은 정부의 긴급수급조정조치를 위반하거나 기획재정부가 매점매석으로 지정한 행위를 하면 2년 이하 징역 또는 5000만원 이하 벌금에 처하도록 했다.검찰은 매점매석 행위와 긴급수급조정조치를 위반한 행위, 대량 무자료 거래 및 불량 마스크 거래 행위 등을 중점으로 살펴볼 계획이다. 검찰은 업체들의 무자료 거래 정황이 드러날 경우 조세범처벌법 위반 혐의도 적용해 처벌할 방침이다. 서울중앙지검은 지난달 28일부터 옛 특수부인 반부패수사부를 중심으로 전담수사팀을 구성해 △마스크 등 제조·판매 업자의 보건 용품 대규모 매점매석 행위 △긴급수급조정조치 위반 행위 △대량 무자료 거래 및 불량 마스크 거래 행위 등에 대한 집중 단속에 나섰다. 전담수사팀은 팀장을 비롯해 반부패수사부와 공정거래조사부, 탈세범죄전담부 소속 검사 등 모두 8명으로 편성됐다.안대용 (dandy@edaily.co.kr) |
이데일리
