"한동훈 독직폭행" 정진웅 첫 재판…국민참여 재판 여부 결론 못 내
[이데일리 하상렬 기자] ‘검·언 유착 의혹’ 사건 피의자인 한동훈 검사장과 육탄전을 벌여 독직폭행 혐의로 기소된 정진웅 광주지검 차장검사에 대한 첫 재판이 열렸으나 국민참여재판 여부를 결정하지 못하고 공전했다.서울중앙지법 형사합의22부(재판장 양철한)는 20일 독직폭행 혐의로 기소된 정 차장검사에 대한 1차 공판준비기일을 진행했다. 이날 재판은 소송관계인의 입장을 간략히 듣고 재판 일정 등을 조율하는 공판준비기일 절차기 때문에 피고인 출석 의무가 없어 정 차장검사는 출석하지 않았다.이날 검찰은 본래 요청한 정식 공판이 아닌 공판준비기일을 지정한 이유를 재판부에 물었다.이에 재판부는 “사건 구조 자체가 복잡하지는 않지만 본 공판을 조금 더 효율적으로 진행할 방법에 대해 준비를 거치는 것이 좋다”며 “그럴 뿐만 아니라 국민참여재판에 관한 피고인의 의견도 보장하기 위해 준비기일을 지정했다”고 설명했다. 국민참여재판은 준비기일을 통해서 피고인 측의 의견을 묻고 진행된다.다만 정 차장검사 측에서 ‘수사기록 검토를 마치지 못했고 피고인의 의사도 아직 확실하지 않다’는 취지로 국민참여재판에 대한 의사를 표명하지 못해, 재판부는 다음에도 정식 공판 대신 공판준비기일을 진행하기로 했다.정 차장검사 독직폭행 혐의에 대한 2차 공판준비기일은 다음달 23일 오전 11시로 예정됐다.정 차장검사는 지난 7월 말 이동재 전 채널A 기자의 강요미수 사건과 관련해 한 검사장의 휴대전화 유심칩을 압수수색하는 과정에서 그를 밀어 누르는 폭행을 한 혐의를 받는다.한 검사장은 사건 직후 서울고검에 정 차장검사를 특정범죄가중처벌법 상 독직폭행 혐의로 고소했고, 서울고검은 정 차장검사를 기소했다.독직폭행은 법원·검찰·경찰 공무원 등이 직권을 남용해 사람을 체포하거나 감금·폭행한 경우 적용되는 법 조항으로 단순 폭행보다 형량이 높다. 5년 이하 징역과 10년 이하 자격정지에 처한다.하상렬 (lowhigh@edaily.co.kr)
이데일리
