김재련 변호사 "사망한 공무원 사생활, 함부로 말하지 말라"
[이데일리 박한나 기자] 박원순 전 서울시장 피해자 법률대리인인 김재련 변호사가 해양수산부 소속 공무원이 북한군 총격을 받고 숨진 사건과 관련 “사망한 사람의 사생활을 함부로 해체하지 말자”며 사건의 핵심이 집중해야 한다고 지적했다.김 변호사는 28일 자신의 사회관계망서비스(SNS)에 “실종 상태로 알려졌다가 북한 군에 의해 사살된 것으로 밝혀진 해수부 소속 공무원에 대한 이런 저런 이야기가 나돌고 있는 사실이 너무 불편하다”라고 말했다.김 변호사는 “사건의 핵심은 ‘무장하지 않은 사람, 바다에서 표류하는 사람을 총으로 사살했다’는 것”이라고 강조했다. 이어 가족관계, 직장생활, 빚, 월북 등 피해자에 대한 이야기가 무성한 것을 언급하며 “그렇다고 총 맞아도 되냐”며 분노를 표했다.그러면서 “죽은 이의 사생활에 대한 기사들이 너무 불편하고 또 불편하다”라며 “‘생명존중’은 어디에”라고 한탄했다.해양수산부 서해어업지도관리단 소속  어업지도원 A씨는 서해 북단 소연평도 해상에서 사라졌다가 북한에서 피격돼 사망했다.군 당국은 첩보 내용을 토대로 A씨가 피격 전 북한에 월북 의사를 표명한 정황을 포착했다고 발표했다. 이에 따라 월북 징후가 있었는 지에 대한 논란이 불거지면서 사생활이 언급됐다.국방부와 해양경찰은 A씨의 자진 월북 가능성에 대해 수사를 이어갈 방침이다. 또 이와 별개로 A씨의 시신과 소지품 등을 찾기 위해 연평도 인근 해상을 8일째 수색하고 있다.박한나 (pblc@edaily.co.kr)
이데일리
