[어머! 세상에] 건조대서 "슥"…泰 배달원 집에 여성 속옷 수두룩
[이데일리 이재길 기자] 태국 치앙마이에서 20대 음식 배달원이 주택가 빨래 건조대에 걸린 여성 속옷을 훔치는 영상이 공개돼 충격을 주고 있다.지난달 26일(현지시간) 치앙라이타임스 등 현지 언론에 따르면 최근 도난 신고를 접수한 치앙마이 경찰은 인근 주택가 폐쇄회로(CC)TV를 확인하던 중 황당한 장면을 목격했다. 당시 CCTV에는 한 남성이 주택가 빨래 건조대 인근을 배회하는 모습이 담겼다. 오토바이 헬멧으로 얼굴을 가린 남성은 무언가를 찾고 있는 듯 건조대에 걸린 옷을 뒤적거리고 있었다.이후 남성은 여성 속옷을 골라 집어들더니 이리저리 살펴 봤다. 헬멧을 벗고 냄새를 맡는가 하면 자신의 주머니에 담기도 했다. 피해 여성은 “최근 집 밖에 있는 건조대에 세탁한 옷들을 걸어놨는데 속옷만 수차례 도난당했다”고 토로했다.인근 CCTV를 조사한 경찰은 남성의 동선을 추적해 그를 체포했다. 음식배달원 논타왓 인타나찬(27)으로 밝혀진 남성의 거주지에서는 여성 속옷 수 백여 점이 발견됐다. 조사 결과 인타나찬은 주택가로 음식 배달을 하면서 상습적으로 여성 속옷을 훔친 것으로 드러났다.그는 헬멧으로 얼굴을 가릴 수 있고 접근이 쉽다는 점을 악용해 주로 건조를 위해 집 밖에 걸어둔 속옷을 노렸다. 여성이 사는 집에 몰래 침입해 범행을 저지르지는 않은 것으로 전해졌다.인타나찬은 경찰 조사에서 “음식을 배달하기 위해 주택가를 지나던 중 건조대에 걸린 속옷을 보고 성적 흥분을 느껴 범행을 저질렀다”고 진술했다. 그러면서 “훔친 속옷은 집에서 보관하고 때로는 냄새를 맡기도 했다”고 말했다.경찰은 인타나찬이 집에 보관하고 있던 여성 속옷 수백여점을 모두 압수했다. 또 절도 혐의로 그를 붙잡았다가 해당 지역에 대한 접근금지 명령을 내리고 풀어줬다.이재길 (zack0217@edaily.co.kr)
이데일리
