경찰, "전동 킥보드" 강력 단속 나선다…"보행자 위협 중점 단속"
[이데일리 손의연 기자] 다음달부터 킥보드 등 개인형 이동장치(퍼스널 모빌리티) 이용자의 음주나 인도 주행 행위에 대한 경찰의 강력한 단속이 있을 예정이다.장하연 서울지방경찰청장은 9일 서울 종로구 내자동 청사에서 열린 기자간담회에서 “12월 10일부터 개인형 이동장치 관련 개정법령이 시행된다”며 “경찰은 보행자 안전을 위협하는 요인에 대한 부분을 강력하게 단속할 예정”이라고 밝혔다.장 청장은 “개인형 이동장치에 대해 현재 자전거와 같은 수준으로 단속이 이뤄질 것”이라며 “음주 상태서 개인형 이동장치를 이용하거나 인도에서 이용하면 단속된다”고 설명했다.경찰은 구체적인 단속 방안에 대해선 고민 중이다. 장 청장은 “시민들이 공감할 수 있는 단속이 이뤄져야 하기 때문에 방법을 고민해 보겠다”고 설명했다.경찰은 우선 홍보와 계도를 강화할 방침이다. 오는 10일 경찰과 서울시, 교육청은 보행자 안전과 관련한 MOU를 체결할 예정이다.장 청장은 “시민들에게 개인형 이동장치 단속을 충분히 홍보해야 하기 때문에 장치에 홍보물을 부착하는 등 방안을 고려 중”이라며 “서울시 등과 협력을 강화할 예정”이라고 밝혔다.최근 전동 킥보드 교통사고가 사회적 문제가 됐다. 다음달 10일부터 시행되는 도로교통법 개정법령에 따르면 만 13세 이상 운전자가 면허 없이 운전할 수 있다. 개인형 이동장치는 자전거와 함께 분류되고 운전자는 자전거도로와 자전거횡단도, 길가장자리구역을 이용해야 하며 도로교통법을 준수해야 한다.손의연 (seyyes@edaily.co.kr)
이데일리
