통합당 "30억달러 北제공" 합의서 공개에 박지원 "원본 주면 수사의뢰"
[이데일리 권오석 기자] 박지원 국정원장 후보자가 2000년 남북정상회담 시절 작성된 것으로 보이는 부속합의서에 대해 ‘위조 서류’라며 수사 의뢰까지 시사했다. 해당 문건에는 남한이 북한에 25억 달러(한화 약 3조원) 규모의 투자·차관을 지원하는 동시에 5억 달러(한화 6000억원)를 지급한다는 내용이 담겼다.주호영 통합당 원내대표는 27일 국회에서 열린 박 후보자 인사청문회에서 ‘경제협력 합의서’라 쓰인 해당 문건을 들고 나왔다. 이는 2000년 체결한 4·8합의서의 부속합의서로, 문건에는 ‘남측은 민족적 협력과 상부상조의 정신에 입각해 북측에 2000년 6월부터 3년 동안 25억 달러(한화 3조원) 투자 및 경제협력 차관을 사회간접부분에 지출한다. 남측은 인도주의정신에 입각해 억 달러(한화 6000억원)를 지급한다’는 내용이 기재돼있다. 문건에는 박 후보자(당시 문화관광부 장관)와 북한의 송호경 조선아시아태평양평화위원회 부위원장의 서명이 있었다. 박 후보자는 본인의 서명이 아니라고 부인했다. 이에 하태경 통합당 의원은 “(박 후보자의)서명을 다 비교해봤다. 당시 같은 날에 공개된 합의서에 있는 사인도 똑같다. 송 부위원장 사인도 같다”고 지적했다.이에 박 후보자는 “서명은 나와 김대중 정부를 모함하기 위해 위조됐다고 본다. 사실이라면 대북송금 특검에서 덮어줄 리 없다”라며 “(합의서) 원본을 주면 내가 검찰이나 경찰 기관에 수사 의뢰를 하겠다”라고 단호히 입장을 밝혔다.이어 “그 문제에 대해 확실히 책임을 져야한다. 비겁하게 의정활동의 연장이라 생각하지 말고 확실하게 밝혀라. 모든 사람의 명예가 걸려있는 것”이라고 덧붙였다.권오석 (kwon0328@edaily.co.kr)
이데일리
