“야, 코로나” 이주민 부부에게 혐오발언 한 남성 2명 피소
[인천=이데일리 이종일 기자] 결혼이주민 부부에게 “야, 코로나” 등 모욕적인 발언을 한 혐의로 남성 2명이 피소됐다.이주노동자평등연대(준), 난민인권네트워크 등 전국 시민사회단체 50여곳 회원과 A씨(20대·여) 등 피해 이주민 부부는 10일 인천지검 앞에서 기자회견을 열고 “이주민에 대한 혐오와 차별을 중단하라”고 촉구했다. 이들은 “지난 10월27일 오후 11시께 인천 계양구 한 편의점 앞 테이블에서 술을 마시던 C·D씨 등 남성 2명이 길을 가는 A씨 부부에게 욕설과 인종차별적인 발언을 했다”며 “이번 사건은 인종차별적인 범죄에 해당한다. 이 점이 수사기관의 철저한 수사와 사법기관의 엄벌을 통해 널리 인식되기를 바란다”고 주장했다.이어 A씨 부부는 모욕 혐의로 남성 2명에 대한 고소장을 검찰에 제출했다. A씨 부부는 고소장을 통해 “편의점 앞 테이블에서 술을 마시던 C씨가 A씨에게 야 코로나라고 외치며 웃었고 A씨는 당혹감과 수치심, 공포를 느꼈다”고 밝혔다. 이어 “고소인들이 항의하자 C·D씨는 X새끼, XX새끼 등 입에 담기 어려운 욕설과 함께 얘네 다 불법체류자 아니냐, 인적조회 해봐, 남의 땅에 와서 피곤하게 산다 등 인종차별적이고 경멸적인 발언을 했다”며 “이 과정에서 D씨는 A씨 남편을 강하게 밀쳤다”고 설명했다.  A씨는 방글라데시 국적의 아버지와 한국 국적 어머니 사이에서 태어난 다문화가정 2세 여성이다. A씨의 남편은 방글라데시 국적의 프리랜서 영화감독이다. 이들은 인천에서 살고 있다.  인천계양경찰서는 사건 당일 A씨 부부의 신고로 현장에 출동해 피해진술 등을 받았고 며칠 뒤 폭행 혐의로 D씨만 불구속 입건했다.A씨 측이 C·D씨의 모욕적인 발언에 대해서도 같이 수사해달라고 요구했지만 경찰은 별도로 고소장을 제출하라며 폭행 혐의만 적용했다.A씨 부부의 변호인은 “C·D씨는 최근 코로나19 확산으로 이주민에 대한 혐오와 차별이 증가하는 시점에 A씨 부부를 코로나로 폄훼하고 불법체류자로 몰았다”며 “이것은 이주 배경을 지닌 고소인들에 대한 사회적 평가를 저하하고 훼손시킬 만한 경멸적인 언사로서 모욕죄에 해당한다”고 강조했다. 변호인은 “사건 현장에서 C·D씨의 욕설 등을 들은 목격자 진술도 경찰이 확보했다”며 “A씨 부부는 코로나19에 감염된 적이 없고 감염병과 아무런 관련이 없다”고 설명했다.시민단체 관계자는 “한국은 국적, 피부색, 외모 등으로 인한 차별과 혐오 표현이 만연하다”며 “그럼에도 불구하고 차별금지법이 없어 이를 제재할 방도가 마땅치 않다. 올해는 코로나19 전파로 인해 이주민에 대한 경계와 혐오가 더 강화됐다”고 지적했다.경찰 관계자는 “D씨 수사를 끝내고 검찰에 기소의견으로 송치한 뒤 A씨 측이 모욕사건을 수사해달라고 요구했기 때문에 고소장 제출을 안내한 것이다”며 “고소장이 접수되면 검찰 지휘를 받아 수사 여부를 정할 것이다”고 말했다.이종일 (apple223@edaily.co.kr)
이데일리
