디지털 성착취 "박사방" 무료회원 추정 20대 남성, 출석조사 앞두고 극단 선택
박사방 관련 조사를 위한 서울지방경찰청 출석을 앞두고 20대 남성이 자택에서 숨진 채 발견됐다.22일 경기 안산단원경찰서에 따르면 A(22)씨는 전날 오후 5시 안산시 단원구 원곡동 소재 아파트 자택에서 숨진 채 발견됐다.A씨가 발견된 방에서는 극단적인 선택을 한 정황이 나왔다.A씨는 박사방 무료회원으로 특정돼 23일 서울지방경찰청의 출석 조사를 앞두고 있었다. 조사를 앞두고 A씨는 가족과 지인들에게 '무섭다' 등 심리적 압박감을 터놓은 것으로 알려졌다.경찰 관계자는 "A씨 가족과 주변인들의 진술을 종합하는 등 정확한 사망 경위를 파악 중"이라고 밝혔다.경찰은 '박사' 조주빈(24)이 운영한 무료 박사방의 회원 305명을 특정, 수사를 진행 중이다. 조주빈이 피해자를 압박하기 위해 이른바 '실검 총공'을 벌이며 무료회원들을 대상으로 포털사이트에서 피해자의 이름을 검색하도록 지시한 사건이 단서가 됐다.조주빈은 총 3단계로 나뉜 유·무료 대화방을 운영했으며 무료회원 대화방에서는 성착취 영상이나 유료회원방 입장을 대가로 걸고 홍보 이벤트, 실검 총공 이벤트 등을 벌였다.김서현 기자 seoh@womennews.co.kr   							<Copyright ⓒ 여성신문. 무단전재 및 재배포 금지>
여성신문
