대전시, 공공기관과 손잡고 성평등 문화 확산 나선다
대전광역시 교육청(교육감 설동호)은 8월20일 대전시청 중회의실에서 대전광역시청과 대전지방경찰청, 대전지방 고용노동청과 성평등 문화 확산을 위한 공공기관 협약을 체결 한다고 밝혔다.이번 협약은 공공기관 간 유기적인 업무 협력 체계를 구축하여 성평등 문화 확산을 선도적으로 추진하고 시민사회에 상생효과를 발휘할수 있도록 상호 협력도모를 목적으로 추진됐다.대전교육청과 협력기관은 협력을 통해 성차별·성폭력 없는 행복하고 평등한 사회 및 누구나 존중받는 시민공동체 실현을 위하여 다양한 과제 발굴과 협력을 추구 한다. 또한 성평등한 가치공유 및 조직문화 형성과 폭력예방 문화확산을 위해 배려와 존중 ,경청 등 세부 실천과제를 마련해 적극 실천하기로 했다. 각 공공기관장은 협략체결과  함께 양성평등주간(9/1~9/7) 기념 히포시(#HeForShe) 선언에 참여한다. 히포시 캠페인은 남성들에게 성평등에 대한 관심과 기여를 촉구하는 유엔여성(UN Women)의 글로벌 캠페인으로 양성평등의 시작을 함께하는 캠페인이다. 설동호 대전광역시 교육감은 "지역사회 및 유관 기관과의 협력체계 구축을 통해 양성평등 교육과정 운영을 내실화해 행복하고 안전한 교육환경을 조성하도록 노력하겠다"고 말했다.대전시=이경우 기자 5310lkw@hanmail.net   							<Copyright ⓒ 여성신문. 무단전재 및 재배포 금지>
여성신문
