경찰청장 후보자 "박원순 성추행 의혹" 진상규명 의지 있나… ""공소권 없음" 타당"
김창룡 경찰청장 후보자는 20일 고 박원순 전 서울시장 성추행 의혹과 관련해 "피고소인이 사망해 존재하지 않기 때문에 규정에 따라 공소권 없음으로 조치하는 것이 타당하다"고 말했다. 박 전 시장 사망으로 사실상 수사가 불가능하다는 입장을 밝힌 것이다.    김 후보자는 이날 국회 행정안전위원회가 연 인사청문회에서 성추행 의혹 관련 경찰 수사 필요성을 묻는 질문에 "경찰은 수사 등 모든 법 집행 활동을 엄격하게 법과 규정에 따라 해야 한다"면서 이같이 밝혔다. 그는 이어 "특별법 등을 통해 피고소인에 대한 사건을 수사한다고 하더라도 최종적으로 수사 내용이 실체적 진실에 부합하는지를 확인할 수 없다"며 "재판을 통해 최종 확정해야 하는데, 그것을 할 수 없기에 지금 규정이 타당하다고 생각한다"고 밝혔다. 김 후보자는 "박 전 시장 사망 직후 고소장이 SNS에 돌아다닌다. 공소장 내용이 사실이 맞느냐"는 물음에는 "현재까지는 사실과 부합하지 않는 내용으로 알고 있다"라고 답했다. 앞서 피해자 측은 SNS에 유포된 고소장에 대해 "경찰에 제출된 고소장과 다른 것"이라고 밝힌 바 있다.김 후보자는 가짜 고소장 처벌 가능성을 묻는 질문에는 "현재 수사가 진행 중"이라고 답했다.김 후보자는 가짜뉴스 수사에 대해서는 엄단하겠다는 의지도 보였다. 그는 "허위성이 명백한 내용에 대해서는 수사를 적극적으로 검토하고 있고, 방송통신심의위원회 등을 통한 신속한 삭제·차단 요청도 병행하고 있다"며 "조직적이고 악의적인 허위사실에 대해서는 최초 작성자뿐만 아니라 중간 유포자까지도 추적해 검거하는 등 철저한 수사로 엄정하게 대응하겠다"고 밝혔다.홍수형 기자 photojrnl@womennews.co.kr  						<Copyright ⓒ 여성신문. 무단전재 및 재배포 금지>
여성신문
