[단독] 불법촬영 예방 위한 "옆으로 서기" 캠페인 중단된다
피해자에게 책임을 전가한다는 비판을 받은 '대국민 옆으로 서기' 캠페인이 중단된다. <관련 기사 "불법촬영 피하려면 옆으로 서라"는 경찰… 피해자에게 범죄 책임 전가 논란 https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=310&aid=0000080037>고양시 일산동부경찰서는 12일 오후 <여성신문>과의 통화에서 내부 논의 결과 '대국민 옆으로 서기 캠페인'을 중단하기로 했다고 밝혔다.일산동부서가 지난 10일 지하철 내 불법촬영 예방을 위해 시작한 이 캠페인은 지하철 에스컬레이트 이용 시 탑승은 안전하게 정면으로 하고, 이동 중에는 시야 확보를 위해 옆으로 서있자는 내용이다. 에스컬레이트 뒤쪽에서 여성의 신체를 몰래 찍는 불법촬영 범죄가 증가하자 예방 차원에서 고안한 대책이라는 설명이다. 일산동부서는 11일 여성단체 문제제기를 받고 지방청에 캠페인 배너 내용이 성차별 요소가 있는지 점검을 요청했다. 일산동부서 생활안전계장은 "전문가 검토 결과, 성별에 따른 역할 묘사가 있는 것은 아니지만 (캠페인 방식에서) 안전상 문제가 있을 수 있다고 해 오늘 내부 논의를 통해 캠페인 중단을 결정했다"고 말했다.그는 "홍보물에 여성이 나오거나 캠페인이 여성만을 대상으로 한 것이 아니기 때문에 전문가의 사전 검토를 받지 않았고 여론을 살피지 못하고 캠페인을 급하게 시행한 면이 있다"면서 "앞으로는 여론을 세심히 살피고 시민, 단체 등과 소통하며 의견을 공유하겠다"고 말했다.앞서 옆으로 서기 캠페인 소식이 알려지자 지역 여성단체인 고양여성민우회는 캠페인이 가해자가 아닌 피해자에게 불법촬영의 책임을 전가하는 시대착오적 발상이라고 비판했다. 고양여성민우회는 "(이 캠페인은) 성범죄를 예방하기 위해 짧은 치마를 입고 다니지 말라는 '성범죄피해자유발론'과 다르지 않다"고 캠페인 중단을 촉구했다.이하나 기자 lhn21@womennews.co.kr  						<Copyright ⓒ 여성신문. 무단전재 및 재배포 금지>
여성신문
