해경 "꽃게 대금까지 인터넷 도박에 탕진"…유족 "추가 증거 없이 월북 결론"
해양경찰이 북한군이 피살한 해양수산부 공무원 A씨(47) 사건에 대해 자진 월북 가능성을 재확인한 결과를 발표하자 희생자 유족 측이 반박문을 공개했다.희생자의 친형 이래진씨는 23일 반박문을 통해 "CCTV나 결정적 증거가 없다 하면서 마치 소설을 쓰듯이 추정해 수사당국이 마치 범죄자인 것처럼 발표한 것은 명백한 부실 수사의 증거로써 정정 보도요청과 사과를 하라"고 주장했다.앞서 윤성현 해양경찰청 수사정보국장은 지난 22일 청사 대회의실에서 기자간담회를 열고 "피격된 A씨가 무궁화10호에서 이탈하기 전 도박 계좌로 돈을 송금한 사실이 확인됐다"며 "A씨는 출동 중 수시로 도박하는 등 인터넷 도박에 깊이 몰입돼 있었다"고 밝혔다. A씨가 정신적 공황 상태에서 현실도피 목적으로 월북했다고 그는 강조했다.해경에 따르면 A씨는 지난해 6월부터 실종 전날(9월 20일)까지 인터넷 도박 계좌에 591회 송금했다. 실종 전 어업지도선 동료와 지인 등 30여 명으로부터 꽃게를 사주겠다며 입금받은 대금을 지난달 20일 오후 10시 28분까지 도박계좌로 입금해 도박했다.이씨는 해경의 입장 발표에 반발했다. 이씨는 "동선과 선박에서 이탈이라는 단어를 거론했으며 이탈이라는 것은 실족의 가능성, 자진 입수 등 충분한 개연성을 염두해 두고 예측을 해야 했다"라며 "최소한 선박의 상황을 구체적으로 나열하고 고속단정의 상황과 무궁화 13호에서 10호에 이선한 지 불과 4일로써 항해사는 선박의 모든 상황을 숙지하고 점검하는 등 항해사의 도리나 임무 수행은 언급 없었다는 점을 고려할 때 정상적인 업무 상황도 수사 대상임을 잊었는지 묻고 싶다"고 따져 물었다.이씨는 지역 주민의 증언이나 기상청의 예보 등을 수사에 반영하지 않았다고 주장했다.이씨는 "당시 연평도에는 서풍이 불었다는 연평도 어촌계장의 증언에도 해경은 이를 반영하지 않았다"며 "기상청의 예보와 다른 가을풍이 존재한다는 디테일한 해상 상황을 배제한 점이 수사발표에 없었다는 것은 수사의 기본적인 부분을 게을리했다고 사료된다"라고 비판했다.이씨는 이어 "이를 뒷받침한 무궁화 10호 승조원들의 증언은 언급도 없이 수사 결과 발표에서 고의적인지 무엇인지 모르겠으나 본선의 승조원 진술이 가장 정확한데 왜 10호 승조원들의 증언은 언급하지 않았나"라며 의문을 제기했다.그는 "주변 연평도 주민 등 모든 사람이 하나같이 월북은 불가능하고 헤엄도 불가능하다고 이구동성 얘기하고 있다"며 "계속 슬리퍼를 얘기하는데 월북에 근거가 선상에 슬리퍼는 있고 모든 승조원들은 정부 지급 품목인 안전화(등산화)가 있는데 동생만 안 줬다는 것인지, 이는 심각한 인격모독이며 이 부분은 해경청장이 사과하라"고 목소리를 높였다. 또 그는 "궁색한 발표에 허점이 한두 개가 아니고 주장하려면 최소한 복수의 테스트라도 한 뒤 말하라며 중요 증언들과 선박의 상황은 배제하고 개인 신상 공격으로 여론을 호도하는 무책임하고 파렴치한 수사는 인격모독과 이중 살인의 행위"라고 질타했다.유족 측 변호사인 김기윤 변호사는 이날 SNS에 "해양경찰은 한 달간 북한군에 의해 태워진 시체를 못 찾는 것에 대해 유가족에게 사과를 해야 했으며 그동안 수색 과정이나 수색 범위, 국가기관 간 협력내용 등 중간발표를 해야 했지만, 해경은 22일 오후 3시 별다른 추가증거 없이 또다시 월북 중간발표를 했다"며 비판했다. 이어 "해양경찰의 행위는 해양경찰이 왜 국가기관으로 존재해야 되는지 전혀 알지 못한 채 행동하는 것"이라며 "과거 해양경찰이 왜 해체되었던 것인지 아직도 깨닫지 못하고 있다"고 강조했다.조혜승 기자 chohs1021@womennews.co.kr   							<Copyright ⓒ 여성신문. 무단전재 및 재배포 금지>
여성신문
