""박원순 성추행" 은폐됐나?"...인권위에 서울시청 성폭력 전수조사 진정 접수
'박원순 성추행 사건'을 두고 사건 은폐 의혹 등이 일어난 서울시청에 대해 국가인권위원회에 성폭력 전수조사를 요구하는 진정이 접수됐다. 진정을 낸 여성의당은 "더 많은 피해자가 있는 만큼 인권위에 특정인에 대한 조사가 아닌 서울시청 전체에 대한 조사가 필요하다" 밝혔다.여성의당은 16일 서울시 중구 국가인권위원회 앞에서 기자회견을 열고 위력 성추행을 묵살·방조한 서울시청을 규탄한 뒤 인권위에 진정을 접수했다.15일 서울시청은 민관합동조사단을 통해 박원순 성추행 사건을 자세히 들여다보겠다고 밝혔다. 조사단의 규모, 발족시기, 조사대상자 등에 대해서는 객관성과 공정성 담보를 위해 현재 공개할 수 없으며 조사 결과 내용은 조사단 구성 후 의견에 맡기겠다고 밝혔다.그러나 브리핑 과정에서 피해자를 '피해 호소 직원'이라 부르고 13일 피해자 A씨가 연 기자회견 당시 기자들에게 보낸 기자회견 참석 자제를 요구하는 문자를 '도의적 차원으로 보낸 것' 등으로 말하며 논란이 더 커졌다.A씨에 따르면 A씨는 4년여에 걸친 성희롱, 성추행 피해를 상급자에 상담했으나 보호조치를 받지 못 했다.김진아 여성의당 공동대표는 "정상환 전 국가인권위 상임위원은 국가인권위원회법에 따라 진정이 없더라도 인권침해나 차별행위가 있다는 근거가 있고 그 내용이 중대할 경우 인권위가 직권조사할 수 있다"고 말했다.국가인권위원회법 제45조는 형사처벌 필요성이 있을 경우 검찰총장에 해당 사안을 고발할 수 있다.이지원 여성의당 공동대표는 "지난 4월 있었던 서울시청 비서실 남직원의 성폭행 사건 당시 김태균 서울시 행정국장은 성폭력 가해자를 바로 공직에서 퇴출하는 원스트라이크 아웃제를 적용하겠다고 밝혔다. 그 무관용 원칙은 제대로 작동하고 있는가?"라고 물었다.이날 여성의당이 제출한 인권위 진정서의 신고 대상자는 특정인이 아닌 서울시청 조직 전반과 고 박 시장으로 알려졌다. 여성의당은 박원순 성추행 사건 외 서울시청에 대한 성폭력 전수조사를 통해 직장내 성폭력을 뿌리뽑겠다고 밝혔다.서울시는 지난 5월 '성희롱·성폭력 재발방지 종합대책'을 발표하고 경찰 등 외부기관에 신고 및 고소된 성범죄 사건 발생시 행위자 직위해제 조치, 사건 은폐 또는 피해자 불이익 등 추가 피해 발생시 관련자 징계 및 부서장 문책 등을 하겠다고 밝혔다.김서현 기자 seoh@womennews.co.kr  						<Copyright ⓒ 여성신문. 무단전재 및 재배포 금지>
여성신문
