70대 여성 독감 백신 접종 하루 만에 숨져…10대 소년 이어 두 번째
전북 고창에서 독감 백신을 맞은 70대 여성이 접종 하루 만에 숨져 보건당국에 역학조사에 나섰다. 최근 인천에서 독감 백신 주사를 맞은 후 사망자는 인천 17세 남성에 이어 두 번째다.20일 전북도 등에 따르면 이날 오전 7시 35분께 고창군 상하면 한 주택에서 A(78)씨가 숨져 있는 것을 인근 주민이 발견해 경찰에 신고했다. A씨는 전날(19일) 오전 고창 상하면의 한 의원에서 무료 독감 백신을 접종했으며 해당 독감 백신은 상온 노출됐거나 백색 입자가 검출도니 제품은 아닌 것으로 확인됐다. 제품은 보령바이오파마 보령플루였다.유가족들은 A씨가 고혈압과 당뇨 등의 기저질환이 있긴 했으나 갑작스럽게 숨질만한 이유나 특이 증상이 없었음을 주장하고 있다.반면 군 보건소는 측은 해당 백신 약품이 현재 상온노출 등으로 문제가 되고 있는 백신들과는 달리 보급과 유통과정에 전혀 문제가 없는 약품으로 A씨가 기저질환에 의해 숨진 것으로 판단하고 있다.보건당국은 구체적인 경위를 확인하기 위해 조사를 진행하고 있다. 부검을 통해 정확한 사망 원인을 조사할 방침이다.조혜승 기자 chohs1021@womennews.co.kr   							<Copyright ⓒ 여성신문. 무단전재 및 재배포 금지>
여성신문
