[속보] 美 ITC, 메디톡스 손들어줘 "대웅제약 보톡스 10년간 수입금지 권고"
과 가 수년간 이어온 보툴리눔 균주 원료 도용 분쟁에서 미국 국제무역위원회(ITC)가 6일(현지 시각) 대웅제약의 ‘나보타’에 대해 "영업비밀을 침해했다"며 수입금지 10년의 예비 판결을 내렸다. ITC의 최종 판결은 11월 초로 예정돼 있지만, 통상 ITC는 판결 번복을 하지 않기 때문에 업계에서는 이번 예비판결 결과가 최종 확정될 가능성이 크다고 본다. 대웅제약은 ITC로부터 공식적인 결정문을 받는 대로 이를 검토한 후 이의 절차를 진행해 나갈 방침이다. 앞서 메디톡스는 지난해 1월 대웅제약이 보톡스의 원료가 되는 보툴리눔 균주와 제조공정을 담은 기술문서 등을 훔쳐 갔다고 보고 지난해 ITC에 대웅제약과 미국 파트너사 에볼루스를 영업상 비밀침해 혐의로 공식 제소했다. 메디톡스는 '메디톡신', 대웅제약은 '나보타'라는 이름으로 각각 보툴리눔 제제를 보유하고 있다.  보툴리눔 톡신은 식중독을 일으키는 보툴리눔균(菌)에서 추출한 독성 단백질이다. 이 독소를 피부 밑에 주입하면 미세한 근육 마비가 일어나면서 주름이 펴진다. 사람들에겐 미국 앨러간의 보톡스라는 제품명으로 알려졌다.2016년 시작된 두 회사의 ‘보톡스 전쟁’은 보툴리눔 톡신의 원료가 되는 균주(菌株)와 생산 공정을 두고 일어났다. 메디톡스는 2006년 국내 최초의 보툴리눔 톡신 제품인 메디톡신을, 후발주자인 대웅제약은 2014년 나보타를 출시했다.메디톡스는 2016년 "전(前) 직원이 균주와 생산공정을 대웅제약에 넘겼다"며 경찰에 진정을 냈으나 무혐의 처분이 나왔다. 메디톡스는 다시 2017년부터 국내에서 민·형사 소송을 제기해, 현재 재판이 진행 중이다.대웅제약은 "이번 예비결정은 행정판사 스스로도 메디톡스가 주장하는 균주 절취에 대한 확실한 증거는 없다고 명백히 밝혔음에도 불구하고, 논란이 있는 과학적 감정 결과에 대하여 메디톡스측 전문가 주장만을 일방적으로 인용했거나, 메디톡스가 제출한 허위자료 및 허위 증언을 진실이라고 잘못 판단한 것이기 때문으로 보인다"며 "특히 메디톡스의 제조기술 도용, 관할권 및 영업비밀 인정은 명백한 오판임이 분명하므로, 이 부분을 적극 소명하여 최종판결에서 반드시 승리할 것"이라고 밝혔다.[전효진 기자 olive@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
