이용섭 광주시장, 5·18 40주년에 보수단체 도심 집회 금지 명령
광주광역시가 5·18 민주화운동 40주년에 맞춰 광주에서 열릴 예정인 보수단체의 집회를 전면 금지한다고 20일 밝혔다. 앞서 자유연대 등 보수단체는 오는 5월 16일과 17일 금남로 일대에서 4000명 규모의 집회를 열겠다고 경찰에 집회 신고를 했다.이날 이용섭 광주시장은 광주시청에서 기자회견을 통해 "집회를 강행하면 '감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 제49조 제1항에 따라 집회 금지 행정명령을 발동하고, 참가자별로 300만원 이하의 벌금을 부과하는 등 강력한 법적 조치에 나서겠다"고 밝혔다.집회가 열리면 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19)가 지역 사회에 확산할 우려가 있어 대규모 집회와 시가행진을 취소해야 한다는 게 광주시의 설명이다.이 시장은 "정부를 비롯한 온 국민이 코로나를 차단하기 위해 모든 노력을 다하고 있다"며 "최근 확진자가 감소하고 있으나 여전히 집단 감염의 우려가 높은 상황이므로 우리 시도 5·18 40주년 기념식을 제외한 기념행사 대부분을 최소화하거나 연기했다"고 강조했다.또 그는 "5·18은 더는 정쟁의 도구가 돼서는 안 된다. 5·18의 진실은 보수와 진보 간 대립의 문제가 아닌데도 여전히 역사의 진실을 왜곡하고 이념 갈등과 지역감정을 부추기려는 세력들이 있어 유감스럽다"고 촉구했다. [이경탁 기자 kt87@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
