박원순 고소인 측 “4년 위력으로 성추행...도움 요청해도 "그럴 사람 아니다"라고 넘겨"
고(故) 박원순 서울시장을 성추행 혐의로 고소한 전직 비서 A씨측이 "전형적인 권력과 위력에 의한 피해가 발생했다"며 "공소권 없음으로 형사 사법 절차는 마무리되겠지만, 진상규명 없이 지날 수 없다"고 했다.A씨 변호인과 한국성폭력상담소, 한국여성의전화는 13일 오후 2시부터 서울 은평구 ‘한국여성의전화 교육장’에서 기자회견을 열고 이같이 밝혔다. 이미경 한국성폭력상담소 소장은 "비서가 시장에 저항할 수 없는 상황을 이용, 신체를 접촉하거나 사진을 전송하는 등 전형적인 권력과 위력에 의한 4년동안 피해가 발생했다"며 "피해자는 서울시 내부에 도움을 요청했으나 ‘박원순 시장은 그럴 사람이 아니라며 단순 실수로 넘어가라’고 했다"고 말했다. 이어 "피해자가 부서를 옮긴 뒤에도 성폭력 피해가 이어졌다"고 했다.A씨는 지난 8일 서울지방경찰청에 2017년부터 박 시장에게 수차례 성추행을 당했다는 취지로 고소장을 냈다. 그러나 이튿날 박 시장이 유서를 남기고 종로구 가회동 시장 공관을 나온 뒤 숨진채 발견돼 해당 사건은 ‘공소권 없음’으로 종결됐다.이 소장은 "피고소인이 망인이 돼 형사고소가 더는 진행되지 못한다"며 "그러나 이 사건은 결코 진상 규명 없이 넘어갈 수 있는 사안이 아니다"라고 했다. 그러면서 "서울 시장 지위에 있는 사람에게 본격 수사 시작되기도 전에 수사 상황이 전달됐다"며 "이런 상황에서 누가 국가 시스템을 믿고 위력에 의한 성폭력 피해를 고소할 수 있겠느냐"고 했다.고미경 한국여성의전화 상임대표는 ▲경찰이 현재 고소인 조사와 참고인 조사를 토대로 파악한 사건에 대한 입장을 밝힐 것 ▲서울시 내 조사단을 구성해 진상을 밝힐 것 ▲정부와 국회는 책임있는 행보 위한 계획 밝힐 것 ▲피해자 보호와 치유를 위한 활동 다할 것 등을 요구했다.한편 박 시장은 이날 5일간 장례 절차를 마치고 발인했다. 박 시장 장례위원회는 이날 고소인 측 기자회견에 앞서 "유족들은 한 줌 재로 돌아온 고인의 유골을 안고 고향 선산으로 향하고 있다"며 "부디 생이별의 고통을 겪고 있는 유족들이 온전히 눈물의 시간을 보낼 수 있도록, 고인과 관련된 금일 기자회견을 재고해주길 간곡히 호소드린다"고 했다.[권오은 기자 oheun@chosunbiz.com][김송이 기자 grape@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
