핼러윈에 쉰 클럽들 "뒷북 파티"… 코로나 재확산 새로운 뇌관 우려
지난달 31일 ‘핼러윈 데이’ 당일 코로나 바이러스 감염증 확산 방지를 위해 자체 휴업을 했던 클럽들이 뒤늦게 핼러윈 파티를 개최한다며 홍보에 나섰다. 최근 사흘 연속 코로나 확진자가 100명대를 기록한 상황에서 ‘뒷북 핼러윈 파티’가 또다른 감염통로가 될 수 있다는 우려가 나오고 있다. 강남의 대표 클럽 중 하나인 A 클럽의 관계자는 5일 회원수 1만7000여명의 클럽 관련 네이버 카페에 글을 올리며 "핼러윈 때 코스프레를 하지 못해 아쉬운 사람들을 위해 핼러윈 파티에 더해 EDM(클럽에서 사용되는 전자음악) 페스티벌을 6~7일 이틀간 진행한다"며 "핼러윈 분장을 한 사람들은 무료 입장이 가능하다"고 했다. 이태원을 대표하는 B 클럽의 관계자도 "‘세컨드 핼러윈’을 즐길 준비를 하고 있다"며 클럽 내부를 핼러윈 분위기로 꾸민 사진을 5일 회원수 7만4000여명의 클럽 관련 네이버 카페에 올렸다. 강남의 또다른 대표 클럽 중 하나인 C는 "이번주 금, 토요일은 핼러윈 특집으로 진행된다"며 지난 4일 예약자를 받는다는 글을 올렸다.  소셜미디어(SNS)에서도 클럽 관계자들이 뒤늦게 열리는 핼러윈 파티 홍보에 한창이다. 각 클럽들은 "이번주에 (핼러윈 파티) 다시 열어요", "핼러윈 파티 사전 예약자 받아요" 등의 글을 올렸다. 이태원과 강남은 물론 홍대, 부산, 수원 지역의 클럽도 뒤늦게 진행되는 핼러윈 파티를 홍보하는데 열을 올리고 있다. 핼러윈 파티를 홍보 중인 클럽 대부분은 지난달 28일부터 이달 1일까지 핼러윈 대목 기간 자체 휴업을 결정한 곳이다. 당시 이태원 클럽 메이드가 "코로나 감염 상황을 고려해 28일부터 다음달 3일까지 자체적으로 휴업한다"고 안내하는 등 강남과 이태원 클럽 대부분이 핼러윈 기간 휴업에 동참했다. 클럽 관련 인터넷 카페 등에는 클럽 핼러윈 파티에 대한 문의글이 연이어 올라오고 있다. 한 클럽 관련 인터넷 카페 회원은 "클럽들 다 핼러윈 컨셉으로 간다고 해서 지난주에 못한 분장을 이번주에 하려고 벼르고 있다"며 "오늘 핼러윈 분장을 하는 사람이 있느냐"고 묻는 글을 올렸다. 현재 클럽 등 고위험시설에는 마스크 착용, 출입자 명단 기록, 4제곱미터당 1명의 인원 제한 등 엄격한 방역수칙이 적용되고 있다. 핼러윈 기간 당시 방역당국은 "이용인원 제한 등 핵심 방역수칙을 단 한번이라도 위반하는 경우 해당 업소에 대해 집합금지나 고발조치를 내리는 등 강하게 대처할 계획"이라며 엄포를 놓았다. 경찰이 방역 당국과 함께 지난달 31일을 전후로 클럽 등 유흥시설 9832곳에 대한 특별 단속을 진행한 결과, 전국에서 총 20개 업체가 방역 수칙을 어긴 것으로 나타났다. 서울의 경우 총 1924곳 중 8개 업소가 핵심 방역수칙을 위반했다. 강남·이태원 소재 클럽 2곳, 건대 근방 헌팅포차 4곳, 종로 인근 단란주점 2곳 등이다. 최근 코로나 확산세가 이어지는 상황에서 클럽들의 뒤늦은 핼러윈 파티에 대해 전문가들도 우려하고 있다. 지난 4일 118명, 5일 125명을 기록한 코로나 신규 확진자는 이날 0시 기준 145명으로 또다시 세 자릿수를 기록했다. 젊은 층이 클럽과 주점 등에 대거 몰렸던 핼러윈 데이 관련 감염까지 나타날 경우 확산세가 한층 더 거세질 수도 있다는 전망이 큰 상황이다.천은미 이대목동병원 호흡기내과 교수는 "사회적 거리두기가 1단계로 완화되고 여러 사람들이 한 데 모여 음식을 나눠먹거나 마스크 벗고 대화하는 게 일상화되면서 지역사회 감염이 만연해지고 있다"며 "이런 상황에서 좁은 공간에서 사람들이 밀집하는 핼러윈 파티는 또다른 n차감염, 지역사회 감염의 통로가 될 수 있다"고 했다. [김송이 기자 grape@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
