의암호 실종 공무원 닷새 만에 숨진 채 발견
강원 춘천시 의암호에서 선박 전복사고로 실종된 5명 중 춘천시청 주무관 A씨가 10일 오전 숨진 채 발견됐다. 사고 발생 닷새만이다. A씨가 발견되면서 이날까지 실종자 5명 중 3명이 가족 품으로 돌아왔다. 사고 당시 함께 실종된 기간제 근로자 2명은 아직 발견되지 않았다.경찰과 소방당국에 따르면 이날 오전 8시쯤 춘천시 서면 덕두원리 등선폭포 인근 북한강 변에서 발견된 시신 1구는 춘천시청 A(32) 주무관으로 밝혀졌다.강원도소방본부 특수구조단 긴급기동팀 대원 등은 본격적인 수색작업에 앞서 보트를 타고 유량과 유속을 재던 중 숨진 A씨를 발견했다. A씨는 폭 15ｍ 정도 되는 늪지대의 끝 부분에서 발견된 것으로 전해졌다.수색대원들은 인근에서 A씨의 것으로 추정되는 옷가지도 발견했으나 확인결과 A씨 유류품은 아니었다. A씨가 발견된 지점은 강물을 따라 의암교에서 2㎞ 떨어진 하류 지역이다. A씨가 발견된 등선폭포 인근에서는 지난 8일 오후 경찰관 B(55) 경위와 민간 업체 직원 C(47)씨 등 함께 실종된 2명이 숨진 채 발견됐다. B 경위가 발견된 지점과는 불과 20~30m 떨어진 지점이다.소방당국이 A씨의 휴대전화 위치정보 시스템(GPS)을 확인한 결과 마지막 신호가 잡힌 지역이 등선폭포 인근이었던 것으로 전해졌다.사고수습대책본부는 당초 실종자들이 하류로 멀리 떠내려갔을 것이란 예상과 달리 사고 지점과 멀지 않은 곳에서 발견됨에 따라 실종자 발견 지점 일대를 다시 한 번 살필 계획이다.또 이날 기상 호전에 따라 강가에 헬기를 저공비행 시켜 바람을 활용해 와류를 발생시킨 뒤, 대규모 인력들이 강가 일대를 수색할 예정이다.여기에 군 당국의 제안에 따라 실종자 위치를 가늠하기 위해 마네킹에 구명조끼를 입히고 GPS 장치까지 붙여 의암댐에서 떠내려 보기로 했다.소방 당국은 모든 수색 인원을 집중 투입해 최대한 빠른 시일 내에 실종자를 찾아낼 방침이다.지난 6일 오전 11시 34분쯤 춘천시 서면 의암댐 상부 500m 지점에서 인공 수초섬 고박 작업에 나선 경찰정이 전복됐고, 이를 구조하러 나선 민간 고무보트와 춘천시청 환경감시선 등도 전복돼 모두 선박 3척이 전복됐다.이 사고로 7명이 실종돼 이날 오전까지 1명이 구조되고 4명이 숨진 채 발견됐다. 환경감시선에 탔던 D(57)씨와 E(57)씨는 아직 발견되지 않았다[양범수 기자 newsflash@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
