‘폭탄 돌리기’ 몽키레전드 피해자, 사기 혐의로 경찰 고소
전라도 여수에 거주하는 50대 남성 A씨는 부산에 거주하는 지인과 함께 지난 10일 몽키레전드에 투자하기로 했다. 우연한 소개로 서울 강남구 선릉역에 있는 ‘점장’ B씨의 사무실에서 "인터넷에서 원숭이 캐릭터를 다른 사람들과 사고팔기만 하면 4일에 한 번 12%씩, 한 달에 7번 수익을 낼 수 있다"는 내용의 설명회를 듣고나서다. B씨는 투자자들에게 "무조건 돈을 벌 수 있는 사업이다"라며 "돈이 들어오지 않는다면 회사가 책임지겠다"라고 말했다.A씨는 B씨의 말을 믿고 400만원을, 그의 지인은 1000만원을 원숭이 캐릭터 구매에 썼다. 그러나 12일이 지나도 캐릭터를 살 수만 있을 뿐 팔리지는 않았다. 이들에게 몽키레전드를 소개했던 또다른 지인 역시 빚까지 져서 1000만원을 투자했지만 아직까지 캐릭터 판매가 되지 않고 있다. A씨를 비롯한 3명은 지난 19일 서울 수서경찰서에 사기, 유사수신 등의 혐의로 B씨를 고소했다. 경찰은 고소장을 접수해 관련 수사를 진행 중이다.22일 금융업계 등에 따르면 ‘신개념 P2P(Peer to Peer·개인대 개인) 재테크’를 표방한 신종 투자 플랫폼 ‘몽키레전드’는 지난 11일부터 일부 거래가 중단됐다. 원숭이 모양의 가상 캐릭터를 온라인에서 개인끼리 사고팔면서 이자 이익을 얻는 방식인데, 이들 플랫폼은 구매자와 판매자를 연결해주고 수수료(건당 최대 7000원)를 챙긴다. 그러나 최근 ‘폭탄 돌리기와 같다’는 위험성이 제기된 이후 회원이 더이상 들어오지 않으면서, 회원간 매칭이 이뤄지지 않고 수익금이 들어오지 않는 피해 사례가 나오고 있다. 피해자 상당수는 금융 취약계층인 주부나 50~60대 중·장년층이었다.투자자들이 모인 채팅창에는 "캐릭터가 팔리지 않는다"는 호소글이 일주일째 이어지고 있다. 그러나 운영진들은 "본사에서 대책을 마련하고 있다", "기다리면 된다" 등의 말로 이들을 안심시키고 있다. 사기가 아니냐며 불만을 토로하는 메시지는 가리고 작성자를 강제퇴장 시키는 등의 조처도 하고 있다. 투자자들의 여론이 악화하자 황당한 공지글이 등장하기도 했다. 몽키레전드 공지사항 게시판에는 지난 19일 ‘자발적 캐릭터 소각 동참운동’이란 글이 게재됐다. 글쓴이는 "우리는 낙천을 보는 게 아니라 낙관으로 노력하는 민족이다"라며 "한강의 기적, 누구보다도 빠른 IMF 극복, 최빈국에서 선진국으로! 몽키레전드도 유저인 우리가 살리는 데 동참하겠다"라고 썼다. 자발적 소각에 참여한 아이디를 열거하면서 약 1800개 캐릭터가 등록됐으니 곧 판매가 원활하게 이뤄질 것이라고도 했다. 이런 가운데 비슷한 형태로 캐릭터만 바꿔 운영되는 ‘호텔킹’과 같은 변종 플랫폼은 계속해서 생겨나고 있다. 호텔킹의 경우 금액이 다른 온라인 가상 호텔을 분양하고 구입하는 방식이다. 드래곤스타·12지신(동물농장)·유니콘시티·골드웨일·크립토캐슬 등도 유사한 구조로 운영된다. 몽키레전드와 관련한 형사 고소 사례가 나오기 시작하면서 P2P를 내세우며 운영되는 유사 플랫폼들이 당국의 감독 영역에 포함될지 주목된다. 그동안 금융감독원이나 공정거래위원회는 권한 밖이라며 해당 플랫폼의 문제를 들여다보지 않았다. 경찰 관계자는 "십수년 전부터 있었던 전형적인 다단계 사기, 유사수신 행위와 같다"면서 "판매하는 상품만 달라질 뿐 이같은 행위는 근절되지 않고 있어 주의가 필요하다"라고 말했다.[박소정 기자 soj@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
