프로바둑기사 조혜연 9단 "1년간 스토킹 당했다…지옥 같은 나날"
24년 차 프로 바둑기사인 조혜연 9단이 1년 넘게 스토킹을 당해왔다고 밝혔다.24일 KBS에 따르면 조혜연씨는 일면식도 없던 정모씨가 자신의 직장 건물 외벽에 지속해서 협박성 낙서를 남기고, 흉기를 들고 찾아와 협박하기도 했다고 밝혔다. 조씨는 스토킹 범죄에 대한 심각성을 알리는 취지에서 신분을 밝혔다.조씨는 2002년 세계여자바둑대회에서 우승한 뒤 프로 통산 우승을 5번이나 한 24년차 프로 바둑기사다. 지난 10일에는 대주배 남녀 프로시니어 최강자전에서 여성 최초로 우승하기도 했다.그러나 최강자전 결승전을 하루 앞둔 지난 9일에도 스토킹 가해자 정모씨는 조씨가 강사로 재직 중인 바둑 학원에 찾아와 난동을 부린 것으로 알려졌다.조씨는 "지난해 4월 정씨가 ‘저를 보러왔다’며 교습소에 처음 나타났지만 잘 달래서 보냈다"며 "그런데 계속 찾아오더니 자기랑 결혼한 사이라고 허위 주장을 하면서 학원 건물 외벽에 낙서하기 시작했다"고 설명했다.조씨는 이런 상황이 1년 넘게 지속되고 있다고 주장했다. 지난해 말에는 정씨가 학원 건물에 낙서한 양이 외벽을 가득 덮을 정도가 돼 조씨의 아버지가 벽에 도배를 해버렸다고 한다.조씨의 학원에 다니는 제자들도 피해를 봤다. 이번달 초 정씨는 조씨의 학원에 난입해 조씨가 자신의 애인이라고 주장하며 소리를 질렀다. 조씨는 "이를 목격한 10살 수강생은 당시의 충격으로 정신적 외상을 호소하고 있다"며 "또 다른 중학생 제자는 놀란 나머지 시력이 약해졌다"고 말했다.조씨는 경찰에 신변보호를 요청하는 한편 전날인 23일 청와대 국민청원 게시판에 스토킹 관련법 개정을 요구하는 청원을 올렸다. 청원이 올라온지 하루만인 이날 기준 1000명이 넘는 사람들이 이에 동의했다.조씨는 지난 7일부터 삼일간 매일 나타나 욕설과 협박 등을 한 정씨에 대한 고소장을 경찰에 제출한 상태다. 서울 동대문경찰서는 조씨의 고소장을 접수하고 관련 수사를 이어가고 있다고 밝혔다.조씨는 "이런 일이 반복적으로 일어나는 것은 현행 스토커처벌법이 너무 경미하고 미약한 처벌을 해서가 아닌가 여겨진다"며 "최소한 구속수사가 이뤄지지 않으면 저희는 지옥 같은 나날을 살게 될 것"이라고 했다.[정민하 기자 min@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
