法, 48명 사상자 낸 이천 화재 참사 책임자 8명 구속
38명의 사망자와 10명의 부상자를 낸 경기 이천 물류창고 공사 현장 화재 사고 책임자 8명이 구속됐다.수원지법 여주지원 김승곤 영장전담판사는 24일 업무상 과실치사상 등의 혐의로 기소된 시공사인 건우 임직원 3명, 감리단 2명, 협력업체 3명 등 8명에 대한 구속영장을 발부했다.앞서 검찰은 지난 17일 이번 화재와 관련해 입건된 24명 중 9명에 대해 구속영장을 청구했다. 이중 발주처 한익스프레스 임원 A씨에 대해서는 법원이 영장을 기각했다. 입건된 24명은 발주처 한익스프레스 임직원 5명, 시공사 건우 임직원 3명, 감리단 6명, 협력업체 4명 등이다. 법원은 전날 오후 1시 30분부터 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 열고 이날 오전 이른 시간에 구속영장을 발부했다. 김 판사는 "도주 및 증거인멸의 우려가 있다"며 영장 발부 사유를 설명했다.화재는 이천시 모가면 한익스프레스 물류창고 신축공사 현장에서 지난 4월 29일 오후 1시 32분쯤 발생했다. 경찰은 화재의 원인을 용접 작업에서 발생한 불티로 추정하고 있다. 당시 우레탄폼 등 가연성 소재가 많은 실내에서 용접하면서도 화재 예방 기본 조치가 무시됐고, 무리하게 공기(工期)를 줄이려고 화재 위험이 있는 두 작업을 병행한 것으로 조사됐다. 대피 통로도 확보되어 있지 않아 인명피해가 컸던 것으로 드러났다. [양범수 기자 newsflash@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
