일산 폐차장 화재, 5시간만 큰 불길 잡아… 잔불로 완진 어려움
경기 고양시 폐차장에서 불이 나 검은 유독성 연기가 솟구치는 일이 발생한 가운데, 화재 발생 약 5시간 만에 큰 불길은 잡혔지만 완전 진화에는 어려움을 겪고 있다.25일 오전 11시40분쯤 고양 일산서구 덕이동의 한 폐차장에서 불이 났다. 직원 5명이 일하고 있었지만 곧바로 대피해 현재까지 인명피해는 확인되지 않았다. 현재까지 건물 1동(30㎡)과 폐차량 70여톤이 연소된 것으로 파악되고 있다.소방당국은 장비 40여대와 소방인력 120여명을 투입했다. 불길이 커지자 오후 1시10분쯤 ‘대응 1단계’를 발령해 관할 소방서의 모든 장비와 인력을 동원하고, 헬기 3대도 추가 투입했다. 화재 발생 약 5시간만인 오후 4시29분쯤 큰 불길이 잡히면서 대응 1단계는 해제됐다. 폐차장에 있는 타이어와 차량 부속품, 폐기름 등이 타면서 일대는 시커먼 유독성 연기로 뒤덮였다. 경찰은 인근 도로를 통제하고 우회로를 안내하는 한편, 고양시는 "인근 주민들은 창문을 닫고 차량들도 연기가 잦아질 때까지 이 지역을 우회해달라"라고 긴급 재난문자를 보냈다.현재 큰 불길은 잡혔으나 완진까지는 시간이 더 걸릴 것으로 보인다. 남아 있는 불씨를 찾아 제거하기 위해 남은 폐차량을 하나하나 손으로 들춰내 진화하고 있기 때문이다.경찰과 소방당국은 폐차장 안에서 차량 절단 작업 중 불꽃이 바닥에 있던 폐유에 옮겨 붙으면서 화재가 난 것으로 추정하고 있다. 화재 진압이 끝나는대로 정확한 화재 원인과 피해 현황을 조사할 계획이다.[박소정 기자 soj@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
