이성윤 지검장 고발된 ‘박원순 피소 유출 의혹’, 서울북부지검서 수사
고(故) 박원순 전 서울시장에게 성추행 피소 사실을 유출한 의혹을 서울북부지검이 수사하게 됐다.대검찰청은 시민단체 활빈단과 변호사단체 한반도 인권과 통일을 위한 변호사 모임이 서울중앙지검 관계자들을 공무상비밀누설 혐의로 고발한 사건을 서울북부지검에 배당했다고 25일 밝혔다.앞서 시민단체들은 이성윤 서울중앙지검장과 김욱준 4차장검사, 유현정 여성아동범죄조사부 부장검사 등을 공무상비밀누설, 특정범죄신고자 등 보호법 위반, 직무유기 등 혐의로 지난달 대검에 고발했다.피해자의 법률대리인인 김재련 변호사는 지난달 7일 유 부장에게 연락해 면담을 요청, 박 전 시장을 성추행 혐의로 고소할 예정이라고 밝혔다고 한다. 이후 면담은 취소됐고, 8일 경찰에 고소장을 제출했다. 박 전 시장은 이튿날 실종됐고 자정이 지나 숨진 채 발견됐다. 경찰과 청와대보다 먼저 서울중앙지검이 박 전 시장의 성추행 사실을 인지한 만큼, 중앙지검에서 관련 정보가 새나간 것 아니냐는 의혹이 불거졌다. 당초 이 사건은 서울중앙지검 형사2부(부장 이창수)에 배당됐다. 그러나 검찰 안팎에서 이 지검장이 고발된 사건을 이 지검장이 지휘하는 서울중앙지검에서 수사하는 것은 부적절하다는 비판이 나왔다. 서울중앙지검 측은 "피고발인 주거지 등을 고려해 박 전 시장의 변사사건을 수사지휘하는 서울 북부지검으로 이송하기로 했다"고 했다.박 전 시장의 강제추행을 방조한 혐의를 받는 서울시 직원들에 대한 수사 역시 서울지방경찰청이 맡고, 서울중앙지검은 수사지휘하기로했다.[권오은 기자 oheun@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
