박원순 고소인 측 "진상규명" "2차가해 고통"에 靑 "드릴 말씀 없다"
청와대는 13일 고(故) 박원순 전 서울시장을 성추행 혐의로 경찰에 고소한 전 비서 A씨 측이 진상 규명을 요구하고, 2차 가해 등을 언급한 것과 관련해 "별도로 드릴 말씀이 없다"고 밝혔다.청와대 관계자는 이날 오후 춘추관에서 기자들과 만나 '박 시장 고소인 측에서 진상조사와 함께 2차 가해의 고통을 이야기했는데, 원론적으로라도 청와대 입장이 있느냐'는 질문에 이같이 답했다.앞서 이미경 한국성폭력상담소 소장은 이날 오후 서울 은평구 한국여성의전화 사무실에서 '서울시장에 의한 위력 성추행 사건 기자회견'을 열고 피고소인이 사망했다고 해서 사건의 실체가 없어지는 것은 아니라면서 "진상규명 없이 넘어갈 수 있는 상황이 아니다"라고 했다. 그는 또 "피해자가 온·오프라인에서 2차 피해를 겪고 있다"고 했다.A씨의 법률 대리인인 김재련 변호사는 "오늘 오전 피해자에 대해 온·오프라인 상으로 가해지고 있는 2차 가해 행위에 대한 추가 고소장을 서울지방경찰청에 제출했다"고 밝혔다.A씨는 이날 한국성폭력상담소 김혜정 부소장이 대독한 글에서 "많은 분들에게 상처가 될지도 모른다는 마음에 많이 망설였다"면서 "그러나 50만명이 넘는 국민들의 호소에도 바뀌지 않는 현실은 제가 그때 느꼈던 위력의 크기를 다시 한번 느끼고 숨이 막히도록 한다"고 했다.A씨가 언급한 '50만명이 넘는 국민들의 호소'는 지난 10일 청와대 국민청원 게시판에 올라온 '박원순씨 장례를 5일장, 서울특별시장(葬)으로 하는 것을 반대한다'는 청원을 가리키는 것으로 보인다. 이 청원은 현재 56만여명이 동의했다. 그러나 박 전 시장의 장례는 서울특별시장으로 이날 오전 진행됐다. 앞서 미래통합당 하태경 의원은 "서울특별시 주관의 장례는 그 자체로 피해자에 대한 2차 가해"라고 지적했다.고 박원순 서울특별시장 장례위원회(장례위)는 이날 기자들에게 보낸 문자메시지를 통해 A씨 측을 향해 "부디 생이별의 고통을 겪고 있는 유족들이 온전히 눈물의 시간을 보낼 수 있도록, 고인과 관련된 금일 기자회견을 재고해달라"고 했다. 장례위는 박 전 시장에 대해 "한 인간으로서 지닌 무거운 짐마저 온몸으로 안고 떠는 그"라고 했다.'박원순계' 더불어민주당 진성준 의원(서울 강서을)은 이날 라디오에 나와 '청와대 국민청원에 동의한 분이 55만명을 넘는다'는 질문에 "이미 피해를 호소하는 분의 피해와 박 시장이 가해자라는 점을 기정사실화하고 있는 것"이라며 "사자(死者) 명예훼손에도 해당할 수 있다"고 주장했다. 진 의원은 문재인 정부 출범 후 청와대에서 정무기획비서관을 지냈고, 그 뒤 박 전 시장 밑에서 서울시 정무부시장을 맡았다.[손덕호 기자 hueyduck@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
