피격 공무원 아들에 답장보낸 文 대통령… 유족 "내용보니 허탈감"
문재인 대통령이 북한군에 사살된 해양수산부 공무원 A씨의 아들에게 쓴 답장이 13일 유족 측에 전달된 가운데 A씨의 형 이래진(55)씨가 문 대통령의 편지와 관련해 언급했다. 연합뉴스에 따르면 이씨는 문 대통령이 보낸 편지와 관련해 "내용은 A4용지 한 장 남짓한 분량에 손편지가 아닌 컴퓨터 타이핑으로 작성된 문서"라고 말했다. 답장 내용과 관련해서는 "자세한 건 아직 밝힐 수 없지만, 아버지를 잃은 마음을 이해한다는 위로 내용과 해경 조사 결과를 기다려보자는 내용 두 가지가 골자"라며 "이는 대통령이 그동안 방송에서 수차례 밝힌 내용인데 더 추가된 대책이나 발언은 없었다"고 했다. 이씨는 "편지가 처음 도착했을 땐 먹먹한 마음에 뜯어보는 것도 망설여졌지만 막상 내용을 보니 실망감과 허탈한 마음이 앞섰다"며 "고등학생 아들이 절규하는 마음으로 쓴 편지의 답장이라곤 생각하기 어려웠고, (동생의 죽음이) 무시당한 기분이 들었다"고 말했다.이씨는 14일 오후 1시 해양경찰청 앞에서 기자회견을 열고 편지 내용에 대해 자세히 밝힐 예정이다. 앞서 지난 8일 A씨의 고등학교 2학년 아들은 손으로 직접 쓴 2쪽 짜리 편지를 이씨를 통해 문 대통령에게 전달했다. 앞서 지난 5일 공개된 편지에서 아들은 "시신조차 찾지 못하는 현 상황을 누가 만들었으며 아빠가 잔인하게 죽임을 당할 때 이 나라는 무엇을 하고 있었는지 왜 아빠를 지키기 못했는지 묻고 싶다"고 썼다. [이경민 기자 sea_through@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
