‘n번방 시초’ 갓갓, 영장실질심사 출석… 질문에는 ‘묵묵부답’
성(性) 착취물을 공유하는 텔레그램 ‘N번방’을 처음 만든 것으로 알려진 ‘갓갓’ 문모씨(24)가 12일 처음으로 취재진 앞에 섰다.문씨는 영장실질심사를 받기 위해 이날 오전 10시 20분쯤 경북 안동경찰서 유치장을 나섰다. 그는 빨간색 후드티를 입고 얼굴은 모자와 마스크로 가린 차림이었다. 문씨는 "혐의를 인정하느냐", "갓갓이 맞느냐" 등의 취재진 질문에 아무런 답도 하지 않고 호송차에 올랐다.이날 오전 11시부터 대구지법 안동지원에서 문씨의 영장실질심사가 열린다. 경찰은 전날 미성년자와 아동을 포함한 다수의 여성에게 성 착취물 영상을 촬영하게 한 뒤 이를 유포한 혐의(아동청소년성보호법 위반)로 구속영장을 신청했다. 검찰은 같은날 법원에 영장을 청구했다.문씨의 구속 여부는 이르면 이날 오후에 결정될 전망이다. 경찰은 문씨에 대한 구속영장이 발부되면 신상정보 공개 심의위원회를 열고 신상을 공개할지 결정할 계획이다.[권오은 기자 oheun@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
