퇴원하자마자 文비판한 전광훈에 與 "후안무치의 극치" "피해자 코스프레"
최인호 더불어민주당 수석대변인이 2일 코로나 확진 판정을 받고 병원에서 격리 치료를 받다가 완치돼 이날 퇴원한 전광훈 사랑제일교회 목사에 대한 보석 취소를 법원에 촉구했다. 최 대변인은 이날 오후 현안 브리핑에서 "전 목사는 퇴원 기자회견에서 바이러스 확산에 대한 일말의 반성도 없이 오히려 ‘정부가 교회를 제거하려 한다’며 궤변과 피해자 코스프레로 일관했다"며 이렇게 말했다. 최 대변인은 "전 목사는 스스로가 자가격리 수칙을 위반했고, 교회 신도들은 진단검사를 거부하며 정부의 방역 체계를 무력화시키려 했다"며 "그런 전 목사가 적반하장식의 태도를 보이고 있으니 참으로 어이가 없다"고 했다. 최 대변인은 이어 "사랑제일교회 변호인단은 한 술 더 떠 코로나19 방역 최전선에서 사투를 벌이고 있는 정은경 질병관리본부장을 비롯한 방역 당국과 경찰을 고발하겠다며 엄포를 놓고 있다"며 "이것은 국민에 대한 협박"이라고 했다. 그러면서 "전 목사의 비이성적이며 몰상식한 행동에 책임을 물어야 한다"고 했다. 전광훈 목사는 이날 오전 퇴원하자마자 서울 성북구 사랑제일교회 앞에서 기자회견을 열고 "(정부가) ‘우한 바이러스’ 전체를 우리에게 뒤집어씌워서 사기극을 펼치려 했다"며 "(문재인 대통령이 사과하지 않으면)한달 뒤에 목숨을 던지겠다"고 했다. 검찰은 전 목사에 대한 보석 취소 청구를 법원에 한 상태다. 다만 그동안 전 목사가 코로나 확진 판정으로 치료 중이라 별도의 심문 기일이 잡히지 않았다. 노웅래 최고위원은 페이스북에 "물에 빠진 사람 구해놓았더니 보따리 내놓으라 하는 격"이라며 "후안무치의 극치"라고 했다. 노 최고위원은 "자신을 치료해 준 정부의 방역과 의료체계를 욕하는 그의 모습은 이제 흡사 ‘괴물’이 따로 없다"며 "과연 이 괴물을 누가 키워줬고 누가 옹호하고 지켜왔는지 우리들은 결코 잊지 않아야 한다"고 했다. 민주당 김태년 원내대표는 이날 오전 당 최고위원회의에서 "퇴원하자마자 정부를 비난하는 기자회견을 할 예정이라는 보도가 있었다"며 "보석을 취소하고 방역방해 행위를 엄단해 줄 것을 강력하게 촉구한다"고 했다. 그러면서 "전 목사의 난동을 이대로 방치해서는 안 된다"고 했었다. 정의당 김동균 부대변인은 논평을 내고 "수사당국은 전 목사에 대한 단호한 처벌로 일벌백계하는 모습을 보여주길 바란다"며 "아주 기본적인 인간의 도리조차 지키지 않는 전 목사는 성경에서 말하는 이상향 어디에도 도달할 수 없을 것"이라고 했다. 그러면서 "자신의 성전 안에서는 왕처럼 군림해 왔을지 모르나 교회를 벗어나면 시민 중 하나일 뿐"이라며 "대한민국 모든 시민들이 지키고 따르는 법률에 따라 저지른 모든 죄에 대한 응분의 대가를 달게 치러야 할 것"이라고 했다. [김명지 기자 maeng@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
