1m 떨어져 지나갔는데…"팔뚝으로 가슴 쳤다"며 허위 신고한 30대 여성 벌금형
남자친구의 직장동료가 자신을 성추행했다며 경찰에 허위 신고한 30대 여성에게 법원이 벌금형을 선고했다. 인천지법 형사10단독(이서연 판사)은 30일 무고 혐의로 기소된 A(37)씨에게 벌금 500만원을 선고했다고 밝혔다.A씨는 지난해 5월 20일 오후 3시 35분쯤 경기도 시흥시 한 업체에서 남자친구의 직장동료 B씨로부터 성추행을 당했다며 112에 허위 신고를 한 혐의로 재판에 넘겨졌다. 경찰 조사 결과 A씨는 자신의 지인과 사이가 좋지 않은 B씨에게 앙심을 품고 범행을 저지른 것으로 드러났다. A씨는 경찰조사에서 "B씨가 팔뚝으로 가슴을 쳤다"고 진술했으나 B씨는 혐의를 부인한 것으로 전해졌다. 경찰은 사건 현장 주변 폐쇄회로(CC)TV를 확인해 당시 A씨와 B씨가 서로 1m 간격을 둔 채 마주 보고 지나간 것을 확인하고 둘 사이에 신체 접촉은 없었던 것으로 보았다.재판부는 "피고인은 고소 내용이 허위라는 사실을 알았거나 적어도 허위일 가능성이 있다는 인식을 하고도 강제추행으로 B씨를 고소했다"며 "무고의 고의성이 인정된다"고 양형 이유를 설명했다. [양범수 기자 newsflash@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
