"주가조작 처벌하듯, 강제조사 가능하게"…윤곽 드러낸 文 "집값 감독기구"
문재인 대통령이 지난 10일 '부동산 시장 감독기구' 설치를 검토하겠다고 밝히면서 기구의 구성 운영방식 규모 등에 대해 궁금증이 증폭되고 있다. 이런 가운데 더불어민주당과 청와대 의 경제 관련 주요 인사들이 12일 감독 기구에 대한 입장을 밝히면서 그 윤곽이 드러나고 있다. 정부는 이날 열리는 제2차 부동산시장 점검 관계장관회의에서 부동산감독기구에 대한 본격적인 논의를 시작한다. 민주당 전략기획위원장인 진성준 의원은 이날 오전 KBS라디오에 나와 "주식·금융시장을 감독하는 금융감독원과 유사하게 부동산감독원 같은 것을 별도 설치해야 한다"고 말했다. 문재인 정부 청와대에서 정무기획비서관을 지낸 진 의원은 21대 국회에서 국토교통위원회를 배정 받았다. 진 의원은 "(부동산 시장 감독을 위해) 국토교통부에 지난 2월 불법행위대응반이 편성됐지만, 그 인원이 15명에 불과해 각종 불법행위에 적극적으로 대응하기 역부족"이라며 "한국 감정원 부동산 실거래 조사팀도 강제조사권이 없다"고 했다. 진 의원은 "이런 상황에서는 투기 세력을 제대로 감시 단속할 수 없다"며 독립된 부동산 감독기구를 만들어 "강제 조사권을 갖고 불법행위에 능동적으로 대처할 충분한 인력과 조직을 갖춰야 한다"고 말했다. 진 의원은 "우리나라 가계 자산 80%가 부동산으로 이뤄졌다는데 그렇다면 금융감독원보다 훨씬 더 큰 규모의 부동산 감독기구가 설치돼야 했는데 그간 제대로 편성돼 있지 않았다"고도 했다.이호승 청와대 경제수석도 이날 오전  CBS라디오에 출연해 "우리나라 가구에서 부동산이 차지하는 비중이 70%가 되고, 거래 빈도도 높다"고 했다. 이 수석은 "부동산 시장은 호가 조작, 허위매물, 집값 담합, 거짓정보 유포 등이 빈발하지만 그에 대한 적발 및 처벌 기능은 부족하다"며 "주가조작이 엄중한 처벌을 받는다. 금융시장에 금융감독원이 있듯 부동산 시장에도 감독기구가 필요하다"고 했다. 그러나 부동산 감독 기구는 전 세계에서 유례를 찾기 어려운 데다, 국토교통부, 국세청, 금융감독원 등  주요 감독 기관에서 관련 업무를 하고 있어 옥상옥(屋上屋) 논란도 있다. 정부가 최대 2000명 규모의 부동산감독원을 구상하고 있다는 언론 보도가 있기도 했다. 이 수석은 이에 대해 "(일부 언론에서 보도한 2000명 규모라는 추측은) 너무 앞서나간 생각"이라면서도 "여러 기관에 흩어진 부동산 시장 안정기능을 통합을 하게 될 것"이라며 "지금보다 상당히 강한 기능과 역할을 하게 될 것"이라고 했다. 현재 정부는 주택 정책을 총괄하는 국토교통부 산하에 차관급 감독 기관을 신설하는 방안을 검토 중인 것으로 알려졌다. 정부와 이 수석의 말을 종합하면 국토부 산하 한국감정원은 물론, 국세청 경찰청의 부동산 감독 태스크포스(TF)를 한데 모아 기구를 꾸릴 것으로 보인다. 경찰청은 현재 부동산 특별단속을 하고 있고, 국세청은 최근 부동산거래 탈루 대응 태스크포스를 구축했다. 업계에서는 정부 여당이 추진하는 부동산 감독 기구가 과도한 시장 개입으로 부동산 시장 불안을 부추길 것이란 우려가 나온다. 베네수엘라가 우고 차페스 정부 시절 생필품과 주택 거래를 감시하는 '공정가격감독원'을 설립했지만, 베네수엘라의 집값은 오히려 급등했고, 이로 인해 국민들은 더 큰 고통을 받았다. 이 수석은 이에 대해  "자본시장법에서 시장 교란 행위를 제거하는 것이 시장 활성화에 더 도움이 된다"며 "선량한 국민들이 안심하고 부동산시장 거래를 할 수 있는 여건을 조성하는 것이 목적"이라고 했다.[김명지 기자 maeng@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
