이낙연, 검은 양복 입고 "기필코 공수처 출범시켜 檢 민주적 통제 제도화"
더불어민주당 이낙연 대표가 4일 "오랜 세월 검찰개혁은 저항으로 좌절됐지만 더는 좌절할 수 없다"며 "이번에는 기필코 공수처(고위공직자범죄수사처)를 출범시켜 검찰에 대한 최소한의 민주적 통제를 제도화하겠다"고 했다. 이 대표는 이날 당 최고위원회의에서 "검찰개혁을 둘러싸고 갈등이 지속되고 있다. 그것이 검찰개혁의 대의마저 가리려 하고 있다"며 "그러나 그렇다고 해서 검개의 대의가 사라지는 것은 아니다"라며 이렇게 말했다. 이는 추미애 법무부장관과 윤석열 검찰총장 간의 갈등이 검찰개혁이라는 대의를 가리고 있지만 이에 굴하지 않겠다는 뜻으로 해석된다.  이 대표는 이날 검은 양복을 입고 나타났다. 이는 전날 숨진 채 발견된 민주당 대표실 부실장 이모씨의 사망을 애도하는 의미로 보인다. 이 대표는 "1987년 민주화 이후 역대 민주 정부는 권위주의와 선민의식에 젖은 권력기관의 개혁을 위해 노력했다"며 "그때마다 기득권 세력의 조직적 저항으로 좌절되곤 했다"고 했다. 이어 "검찰개혁은 지금도 저항을 받고 있다"며 "지금의 갈등도 개혁과 저항의 싸움이다. 여기서 멈출 수 없다"고 했다. 김태년 원내대표도 "문재인 정부 출범 이후 중단 없이 추진한 권력기관 개혁이 완성체를 갖추기까지 얼마 안 남았다"며 "국정원법이 정보위원회를 통과했고 공수처는 반드시 출범시킨다"고 했다. 이어 "권력기관관 개혁이 완료되면 공수처, 검찰, 경찰은 정보, 수사, 기소를 각각 담당하는 독립기관으로 각자의 역할에 충실하게 될 것이며 고위공직자의 부정부패는 공수처가 담당하게 될 것"이라고 했다. 그러면서 "긴장을 늦추지 않고 권력기관 개혁 입법을 9일까지 반드시 완료하겠다"고 했다.[김보연 기자 kby@chosunbiz.com]   	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
