인천시, 역학조사 거부한 50대 확진자 경찰 고발
지난달 15일 서울 광화문에서 열린 광복절 집회에 참석한 뒤 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받고도 역학조사를 거부한 50대 여성이 경찰에 고발됐다.인천시는 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 A(52·여)씨를 경찰에 고발했다고 15일 밝혔다. A씨는 지난달 28일 코로나 확진 판정을 받은 뒤 접촉자 정보 등 필수 사항 제공을 일절 거부하며 역학 조사를 방해한 혐의를 받고 있다.앞서 A씨는 유튜브 촬영을 위해 광화문 집회를 다녀온 뒤 인후통 증상이 나타나 검체 검사한 결과 양성 반응이 나왔다. 그는 관할 구청인 연수구에서 자택을 방문해 실시한 대면 역학조사 과정에서 비협조적인 태도를 보인 것으로 확인됐다. A씨는 인천시 역학조사팀의 생활치료센터 방문 당시에도 이동 동선과 접촉자에 대한 진술을 거부하는 등 모든 조사를 거부했다.위치 정보(GPS) 조사 결과 A씨는 서울 성북구 사랑제일교회와 경기도 시흥 소재 아파트를 수시로 방문한 것으로 파악됐다.정당한 사유 없이 역학조사를 거부·방해 또는 회피하는 경우에는 감염병예방법에 따라 2년 이하의 징역 또는 2000만원 이하의 벌금에 처할 수 있다.인천시 관계자는 "역학조사 방해 행위는 코로나19 확산을 막는 데 가장 큰 위협 요인"이라며 "비슷한 상황이 벌어지는 것을 방지하기 위해 A씨를 고발했다"고 말했다.한편 이날 인천에서는 감염 경로가 밝혀지지 않은 일가족 3명을 포함해 10명이 새로 코로나 확진 판정을 받았다. 인천시의 누적 코로나 확진자는 851명이다.[박용선 기자 brave@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
