주호영 "야당 입 막은 與, 더불어민주당 아닌 나홀로독재당"
국민의힘 주호영 원내대표가 15일 더불어민주당이 필리버스터(무제한 토론)를 강제 종료시키고 고위공직자범죄수사처(공수처)법·국정원법·남북관계발전법(대북전단금지법) 개정안 등을 일방 통과시킨 것에 대해 "민주당은 나홀로독재당의 모습을 그대로 보여줬다"고 했다. 주 원내대표는 이날 당 원내대책회의에서 "민주당은 이제 당명을 그대로 쓸 수 없을 것이다. 더불어도, 민주도 아니다"라며 이렇게 말했다.주 원내대표는 "요 며칠사이 대한민국의 의회주의와 법치주의, 민주주의가 몰락해가는 과정을 국민들과 함께 목도하고 있다"며 "아직도 저 사람들(정부·여당)은 권력과 의원 숫자에 취해서, 대통령이라는 무소불위의 권한과 직책을 갖고 있다고 민심의 무서움이나 역사의 법칙을 잊고 있는 듯 하다"고 했다.주 원내대표는 "(여당은) 심지어 필리버스터도 힘으로 강제중단시키고 막았다"며 "야당의 입을 막았다는 것은 국민의 입을 막은 것"이라고 했다. 이어 "몇 달전 일방통과시킨 임대차3법에서 교훈을 얻지 못한 듯하다"며 "국민들은 요 며칠사이 정권과 권력의 오만과 폭주를 보면서 다음 선거에는 어떻게 해야겠다고 서서히 마음을 잡아가실 거라 생각한다"고 했다.주 원내대표는 필리버스터 종결 표결에 참석한 박병석 국회의장을 향해서도 "이 과정에서 더 실망스러운 것은 박 의장이 이틀이나 의장석에서 스스로 걸어내려와 의장직을 포기했다는 것"이라며 "당적을 이탈해서 중립을 지켜야 할 국회의장이, 더구나 법안 내용도 아니고 의사진행에 관해서 특정정당의 편을 들어서 의장석을 비우고 내려오는 것은 도저히 받아들일 수 없는 일"이라고 했다. 그러면서 "우리는 의장석을 스스로 포기한 의장에 대해 앞으로 의장으로 인정하지 않고, 박 의장이 진행하는 사회는 거부할 것임을 분명히 밝힌다"고 했다.민주당은 전날 대북전단금지법에 대한 국민의힘의 필리버스터를 강제 중단시키고, 이 법안을 국회 본회의에 표결에 부쳐 통과시켰다. 민주당은 지난 13일에도 국가정보원의 대공 수사권을 경찰에 이관하는 국정원법 개정안에 대한 국민의힘의 필리버스터를 중단시키고 본회의에서 통과시켰다. [김민우 기자 minsicht@chosunbiz.com]   	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
