국유재산 임대한 중소기업, 사용료 깎아주고 납부도 6개월 유예
#사례1. 대전에 있는 A 전시업체는 행사를 위해 국가 소유의 전시관을 임대했다. 하지만 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 전시관이 장기 휴관하면서 행사를 진행하지 못해 사용료 5200만원을 납부하지 못했다. 그 사이 연체이자는 1300만원으로 불어났고, 연체가 지속되자 임대 계약을 해지 당했다.#사례2. 부산의 한 국가 소유 부지에서 자동차 수리 업체를 운영하는 B씨는 최근 코로나19에 따른 재택근무 확산과 나들이 자제로 자동차 정비수요가 줄면서, 매출이 급감했다. 결국 사용료 7200만원을 납부하지 못했고, 연체이자 200만원까지 발생한 상황이다.정부가 코로나19 사태로 어려움을 겪는 중소기업을 지원하기 위해 국유재산 사용료 한시적 인하 대상에 ‘중소기업’을 추가하기로 했다. 또 모든 입주자를 대상으로 올해 연말까지 사용료 납부유예와 연체이자율 감면 등을 추진한다.기획재정부는 11일 오전 정부서울청사에서 열린 제6차 비상경제 중앙대책본부 회의에서 이러한 내용을 담은 ‘국유재산 사용부담 추가 완화방안’을 확정·발표했다. 이번 방안은 코로나19 장기화로 경제적 피해가 확산하는 가운데, 소상공인 외에 중소기업에 대해서도 지원이 필요하다는 목소리에 따른 조치다.앞서 정부는 지난 2월 국유재산에 입주한 소상공인 임대료 한시 인하 방안을 발표한 바 있다. 지난달까지 총 5544건 사례에서 121억원이 감면됐다.정부는 연말까지 사용료 한시적 인하 대상에 중소기업을 추가하기로 했다. 각 부처 청사나 경찰청사, 세무서 등 중앙부처가 관리하는 국유재산 입주자는 재산가액의 5%였던 사용료를 3%만 내면 된다. 사용료를 약 40% 인하해주는 효과다. 캠코 등 위탁개발 재산 입주자는 임대료의 50%를 인하받게 된다. 정부는 이번 정책으로 중소기업들이 약 90억원의 사용료 절감효과를 볼 수 있을 것으로 기대하고 있다.정부는 대기업을 제외한 모든 국유재산 입주자를 대상으로 연말까지 납기가 도래하는 사용료에 대해 한시적으로 납부유예를 해주기로 했다. 신청방법은 재산관리기관에 납부유예 신청서를 제출하면 된다. 정부는 사용자의 이자비용 약 20억원을 지원할 수 있을 것으로 봤다.  또 정부는 사용료 미납자에 대해서도 지원책을 내놨다. 정부는 모든 입주자를 대상으로 올해 연말까지 연체이자율을 가산없이, 5%로 고정하기로 했다. 이를 통해 약 10억원의 연체이자 부담을 줄일 것으로 예상된다.현재 국유재산 사용료 및 대부료를 연체할 경우, 연체기간에 따라 7~10% 연체이지가 가산된다. 6개월 이상 연체할 경우 계약해지 될 수 있다. 코로나19가 본격적으로 시작한 지난 2월부터 매월 203억원 수준의 대부료 연체가 발생하는 상황이다.기재부 관계자는 "이번 방안을 신속히 추진하기 위해, 국유재산법 시행령을 개정을 다음달 중으로 완료할 예정"이라며 "시행령 개정 작업과 병행해 중앙관서 등 일선기관에서 신속하게 집행할 수 있도록 고시 등 세부 지침 마련도 함께 추진할 방침"이라고 했다.[세종=박성우 기자 foxpsw@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
