"국민 체감하는 성과내야"…180석 거대여당, 검찰 힘빼기 속도전 나서나
더불어민주당 이해찬 대표가 6일 "민주당은 새로 구성되는 원내지도부를 중심으로 법률이 정한 시한 내에서 6월 첫 국회부터 일을 할 수 있도록 지금부터 준비하겠다"고 말했다. 이 대표는 이날 국회에서 열린 최고위원 회의에서 "21대 국회는 새 국회가 돼야 한다. 무엇보다 국민이 체감하는 성과를 내는 일하는 국회가 돼야 한다"며 이렇게 말했다. 이 대표는 이어 미래통합당이 비례정당인 미래한국당과 합당하지 않고 단독 '교섭단체'를 구성할 가능성에 대해서는 "제발 그런 일 없도록 정상적인 국회 운영이 되도록 함께해주길 간곡히 부탁한다"며 "국민들에게 '꼼수 비례정당'을 만들었다고 여야가 엄청난 지탄을 받았다. 달게 받아야 할만한 비판이었다"고 했다. 이 대표가 4·15 총선 이후 21대 국회와 관련해 공개적으로 '성과'를 언급한 것은 이번이 처음이다. 이 대표는 그동안 180석이라는 총선 결과에 대해 '갈등과 분열로 당 해체에 이른 열린우리당의 과오를 잊어서는 안된다'며 낮은 자세를 당부해 왔다. 그런 그가 원내대표 경선 전날 '성과를 내는 국회가 돼야 한다'고 강조한 것이다.이 대표는 이틀 전인 지난 4일 열린 최고위원 비공개회의에서는 "내년 4월 (부산시장) 재보궐 선거 전까지 개혁의 성과를 보자"며 시한도 언급했다고 한다. 이 대표는 또 "많이 추진하지 말고 권력기관 개혁 등 몇 개만 집중해서 하자"고 한 것으로 알려졌다. 이 대표가 언급한 '권력기관 개혁'은  윤석열 검찰총장 거취를 포함한 검찰의 수사권과 기소권 분리 등을 의미한 것으로 보인다. 작년 12월 민주당과 범여 군소 야당들은 신속처리안건(패스트트랙)으로 검·경 수사권 조정법안과 고위공직자범죄수사처(공수처) 설치안 등을 일방 처리했다. 하지만 패키지 법안이라고 할 수 있는 자치경찰제도 도입 등 경찰 개편 법안과 국가정보원 개편 법안 등은 처리되지 않았다. 또 검찰은 부패·경제범죄 등 6개 주요범죄는 직접수사·기소가 가능하다. 당 내 검찰개혁론자들은 검찰의 권력이 수사·기소권을 독점하는 데서 나온다고 주장하며 분리를 요구해 왔다. 민주당 전략기획위원회는 이달 말 열리는 당선자 워크숍 전까지 검찰개편 등 21대 국회에서 추진할 핵심적인  사안을 추릴 계획이다. 이날 열린 원내대표 후보자 합동토론회에 참석한 3명의 후보자 의원들은 검찰 개편과 언론 개편을 위한 제도적 장치 마련을 촉구했다. 김태년 의원은 "검찰 개혁의 핵심은 수사권과 기소권을 분리하는 것"이라며 "현실적 한계로 일부 수사권을 검찰에 남겨두고 있는데 다른 수사기관의 역량을 더욱 강화해서 언젠가는 검찰 개혁을 완성해야 한다"고 말했다. 정성호 의원도 "검사가 검사에 대한 수사를 하지 않는 것은 문제"라며 "이에 대한 은폐를 막기 위해 공수처를 만든 것"이라고 했다. 정 의원은 언론에 대해서도 "종편에서 불공정, 부당하고 근거없는 보도가 많이 나온다"며 "적절한 통제가 있어야 한다"고 했다. 전해철 의원은 검찰 개혁을 위한 공수처장 임명의 중요성을 강조하며 "공수처법을 확실시 집행하는 국회의 노력이 있어야 한다"고 했다. 이어 "정보경찰 통제와 자치경찰에 대한 후속 방안이 없으면 경찰 개혁에 지장이 있을 수 있다"며 "후속법안은 반드시 21대 국회에서 처리해야 한다"고 강조했다.[김명지 기자 maeng@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
