美 위스콘신州, 비상사태 선포… 흑인 총격 항의 시위 거세져
미국 위스콘신주(州)가 비상사태를 선포했다. 백인 경찰이 세 자녀가 보는 앞에서 비무장 흑인을 총으로 쏘자 이에 항의하는 시위가 갈수록 격렬해진 탓이다.25일(현지 시각) 블룸버그에 따르면 토니 에버스 위스콘신 주지사는 이날 비상사태를 선포하고 사태 진원지인 커노샤에 배치된 주방위군 병력을 기존 125명에서 250명으로 두배 늘렸다. 에버스 주지사는 "우리는 조직적 인종차별과 불의가 계속되는 것을 허락할 수 없지만, 파괴의 길로 계속 빠져들어서도 안 된다"고 밝혔다.지난 23일 커노샤에서는 흑인 남성 제이컵 블레이크(29)가 어린 세 아들이 지켜보는 가운데 경찰이 쏜 여러 발의 총탄에 맞아 쓰러졌다. 이 영상이 사회관계망서비스(SNS)를 타고 퍼지면서 커노샤를 포함해 위스콘신 전역에서는 이틀 밤 연속으로 격렬한 시위가 벌어졌다. CNBC에 따르면 이틀 간 이어진 폭력 시위에 경찰은 최루탄과 섬광탄을 동원해 대응했고, 그 결과 도심지 수십개 건물이 불에 타고 다수 점포가 파괴됐다. 이날 블레이크의 부친은 지역 언론과 인터뷰에서 "총격 피해자인 아들이 하반신이 마비됐다"고 밝혀 시간이 지날 수록 시위대의 분노는 더욱 커질 것으로 보인다.이번 사건은 지난 5월25일 미네소타주 미니애폴리스에서 백인 경찰관이 흑인 남성 조지 플로이드를 숨지게 한 이후 석달 동안 ‘흑인 목숨도 소중하다(Black Lives Matter)’ 시위가 미국 전역으로 이어지는 가운데 벌어졌다. 항의 물결은 이미 진원지인 위스콘신 커노샤를 넘어 뉴욕과 로스앤젤레스(LA), 샌디에이고, 포틀랜드 같은 미국 전역 주요 도시로 퍼지는 분위기다. 이날 뉴욕 맨해튼에서도 수백명이 모여 경찰 총격에 항의하는 가두행진을 벌였다.[유진우 기자 ojo@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
