군 검찰, 조주빈 공범 현역 육군 일병 "이기야" 구속영장 청구
군 검찰이 불법 성(性) 착취물을 제작·유포한 텔레그램 '박사방' 운영자 조주빈(25·구속)의 공범으로 알려진 육군 A 일병(20)에 대해 구속영장을 청구했다. 이 일병은 박사방 공동 운영자 3명 중 1명인 '이기야'인 것으로 전해졌다.5일 군 관계자 등에 따르면 군 검찰은 이날 오전 A 일병 구속영장을 군사법원에 청구했다. A 일병은 조주빈이 운영한 '박사방'에서 여성을 대상으로 한 성 착취물을 수백 회 유포하고 외부에 박사방을 홍보한 혐의를 받고 이다. 군사법원은 A 일병의 구속 여부를 결정할 예정이다.군사경찰은 지난 3일 A 일병을 긴급 체포해 구체적인 범행 시기와 조주빈과의 관계 등을 조사한 것으로 전해졌다. '이기야' 대화명을 쓴 사용자가 최근까지 텔레그램 대화방에서 활동했다는 주장도 나오고 있어, A일병이 군 복무 기간에도 범행을 저질렀는지 등도 확인하고 있다.앞서 민간경찰은 지난 3일 A 일병이 복무 중인 부대에서 휴대전화 등을 압수수색했다. 군사경찰은 민간경찰로부터 사건 관련 정보를 넘겨받아 A 일병 관련 수사를 이어갈 방침이다. 경찰이 압수한 A 일병 휴대전화 등도 디지털 포렌식 이후 군사경찰에 이첩된다.[손덕호 기자 hueyduck@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
