개표소 난입한 트럼프 지지자들 "개표 중단하라" 시위
조 바이든 민주당 후보가 미시간주와 위스콘신주 등 경합주에서 역전승을 거두면서 도널드 트럼프 대통령 지지자들은 개표가 진행 중인 현장에 난입해 중단 시위를 벌였다.4일(현지 시각) 블룸버그 통신 등에 따르면 미시간주 최대 도시인 디트로이트 TCF센터에는 수백명의 트럼프 대통령 지지자들이 난입해 개표 중단을 외쳤다. TCF센터에선 현재 우편 투표 등 사전 투표 개표를 진행하고 있다.시위대는 건물 정문에서 경찰에 막혔으나, 뒷문을 통해 건물 안으로 난입해 다시 구호를 외치기 시작했다. 개표소에서는 개표가 진행중인 방을 들여다볼 수 없도록 창문 등을 합판으로 막기도 했다.트럼프 캠프는 이날 성명을 내고 일부 부정행위를 발견했다며 미시간과 위스콘신, 펜실베이니아, 조지아 등에서 개표 중단 소송을 제기한다고 발표했다. 경합주인 미시간에서는 개표 중후반까지 트럼프 대통령이 앞섰으나 뒤집혔다. 95% 개표 기준으로 바이든 후보가 49.6%로 트럼프 대통령(48.7%)을 앞서고 있다. 미시간은 선거인단 16명이 걸린 최대 승부처다. ‘러스트벨트’(쇠락한 북동부 공업지대)에 속하며 백인 유권자가 75%를 차지한다. 4년 전 대선 당시 트럼프 대통령은 힐러리 클린턴 당시 민주당 후보를 0.2%포인트(약 1만1000표) 차이로 간신히 이겼다. [최지희 기자 hee@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
