해운대 "광란의 질주" 포르쉐…앞서 사고 2번 더 내고 도망가
부산 도심에서 광란의 질주로 7중 추돌사고를 낸 포르쉐 운전자가 앞서 사고를 2번 더 내고 도망가는 과정에서 다시 사고를 낸 것으로 알려졌다.부산경찰청은 15일 전날 7중 추돌사고를 낸 포르쉐 차량 운전자가 직전에 2차례 더 사고를 낸 것으로 확인됐다고 밝혔다.7중 추돌 사고 현장 1km 전 해운대역 일대에서 추돌사고를 냈고 800ｍ쯤 더 달아나다 앞서가는 차량을 재차 추돌했다. 이후 160ｍ쯤 더 달아나다가 중동 교차로에서 7중 추돌사고를 냈다.포르쉐 차량은 '광란의 질주'로 표현될 정도로 도심 한복판에서 비정상적인 운전 행태를 보였다고 목격자들은 말한다.한 사회관계망서비스(SNS)에 공개된 주변 차량의 블랙박스를 보면 포르쉐가 지하차도에서 나와 교차로까지 160ｍ 정도 거리를 불과 3초 정도 만에 이동하며 사고를 내는 모습 등이 보여 7중 추돌 사고 직전 속력은 최소 140km 이상은 되는 것으로 추정된다. 해당 도로 제한 속도는 시속 50km이다.포르쉐 운전자는 충돌 직전까지도 브레이크를 밟지 않았던 것으로 보인다. 현장에는 타이어가 끌린 자국(스키드마크)조차 남아있지 않은 상태로 알려졌다.목격자들도 "속도를 높이는 듯 엔진음이 크게 울렸고, 충돌지점에서 폭발음이라고 착각할 정도로 큰 소리가 났다"고 전한 것으로 알려졌다.접촉사고를 내고 도주를 한 점도 일반적인 교통사고 가해자의 모습으로는 보기 어려워 의문이 제기된다.7중 추돌 사고 피해자들은 생명에는 지장이 없지만 일부 중상을 입은 것으로 알려졌다.경찰은 사고의 정확한 경위를 확인 중이다.
조선비즈
