정의당 "경찰, 박원순 의혹 "빈손" 수사…2차 가해에 분노"
정의당이 29일 고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹에 대해 경찰이 '공소권 없음'으로 수사를 종결한 데 대해 "강한 유감을 표한다"고 했다. 정의당 조혜민 대변인은 이날 국회 브리핑을 통해 "전(前) 서울시장의 위력 성폭력에 대해 경찰은 '빈손' 수사 결과만을 내놓았고, 측근들은 2차 가해를 이어가고 있다"며 이렇게 말했다.조 대변인은 "경찰의 공소권 없음 결정은 이미 예정돼있었다"며 "문제는 경찰이 조사 결과 규명된 사실관계에 대해 일체 언급하지 않았고, 추행 방조 건과 관련해서도 검찰에 공을 넘겼다는 것"이라고 했다.조 대변인은 "지난 5개월 간 경찰이 소환한 참고인과 피고발인은 31명에 이른다"며 "피해자 역시 진술과 이를 뒷받침하는 정황 증거 등을 제출해 참고인으로 적극 참여했는데도 수사는 빈손으로 끝났다"고 했다. 조 대변인은 "이뿐만 아니라 경찰 수사 결과를 두고 전 서울시장 측근들은 위력 성폭력이 없었던 것처럼 피해자에 대한 2차 가해가 타당한 것 마냥 '가혹한 낙인', '피눈물 나는 고통'을 운운하고 있다"며 "또 다시 2차 가해를 저지르겠다는 거냐"고 했다.조 대변인은 "서울시 성차별 성희롱 근절 특별대책에 2차 피해 징계 규정 수립을 발표하면 뭐하느냐"며 "2차 가해가 난무한 지금에 분노를 금할 수 없다"고 했다. 그러면서 "피해자의 용기 낸 고발이 무책임하게 방치되어선 안 된다"며 "이제 검찰의 시간이다. 책임있게 제 역할을 다해주길 바란다"고 했다.경찰은 이날 박 전 시장 실종 하루 전인 지난 7월 8일 접수된 강제추행·성폭력처벌법 위반(통신매체이용음란, 업무상위력등에의한추행) 혐의의 고소 사건 수사 결과에 대해 "피고소인 사망에 따라 불기소(공소권 없음) 의견으로 송치할 예정"이라고 발표했다.[양범수 기자 tigerwater@chosunbiz.com]   	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
