AI가 형량도 알려준다… 로앤컴퍼니, "로톡 형량예측" 서비스 출시
국내 최대 법률서비스 플랫폼 ‘로톡(LawTalk)’을 운영하는 로앤컴퍼니가 4일 형사 사건의 처벌 수위를 가늠해 주는 ‘로톡 형량 예측’ 서비스를 출시했다고 밝혔다. 형량 예측서비스는 사건별로 주어진 몇 가지 질문에 답하면 ‘로톡 AI(인공지능)’가 가장 비슷한 유형의 사건들을 찾아준다. 이후 실제 재판에서 어떤 결과가 나왔는지 확인, 유력한 형량 예측값과 형량 통계정보를 제시한다.로앤컴퍼니는 형량 예측 서비스를 위해 지난 2012~2020년 사이 선고된 1심 형사 판결문 중 40만건을 확보해 로톡 AI에 학습시켰다. 로앤컴퍼니 관계자는 "민간기업이 확보한 판결문 수로는 유례가 없는 것"이라며 "기존 유료 법률 정보 사이트의 1심 형사 판결문 숫자도 많아야 3만건에 미치지 못하는 것으로 알려져 있다"고 했다.로톡 AI 개발을 이끈 안기순(50·사법연수원 27기) 변호사는 "인공지능 기술을 활용해 형사 판결문을 자동으로 분석해 판결문으로부터 범죄사실⋅형량⋅적용법조⋅양형인자들을 추출했고, 이를 데이터베이스화해서 형량 예측서비스를 구현했다"고 설명했다. 양형인자란 ‘처벌을 원하지 않는다’는 피해자 의사나 ‘반성없음’ ‘계획범죄’ 등과 같이 형량을 정하는 데 결정을 미치는 요소를 뜻한다.서비스 이용자들은 평균 5개 내외의 질문에 답하면 된다. 주관식 답변도 단답형으로 이루어져 있다. 이 답변을 기초로 로톡 AI가 이용자와 가장 부합하는 사건을 추려내고, 그 사건들에 대한 선고 결과를 분석하는 과정을 거쳐 최종적으로 이용자에게 형량 예측값과 형량별 통계정보를 제공한다. 예를 들어 상해죄의 경우 벌금 100만원(15%), 벌금 200만원(11%), 징역 6월에 집행유예 2년(8.8%)과 같이 가장 빈번하게 선고된 형량을 보여준다. 또 그 아래 다시 벌금, 집행유예, 징역 등과 같은 ‘형종’별로 구체적인 ‘형량’ 분포 정보를 그래프로 표시해 준다.같은 범죄라도 이용자가 양형인자인 가중요소나 감경요소를 바꾸면 결과가 다르게 나온다.이 모든 과정에서 선택한 정보는 서비스를 운영하는 로앤컴퍼니를 포함해 누구도 알 수 없고, 개인 정보 또한 수집하지 않는다고 한다. 로앤컴퍼니는 향후 자연어 처리 기능을 접목해 자신의 상황을 입력하기만 하면 정보를 추출해 형량을 예측하는 서비스를 선보일 계획이다.현재 서비스되는 범죄 유형은 폭행⋅사기⋅절도⋅명예훼손⋅교통⋅성범죄⋅기타(마약⋅도박 등) 7가지 유형으로 경찰청 정보통계에 따를 때 사건화되는 형사 사건의 70~80% 정도를 포함하는 수준이다. 서비스는 무료다.김본환 로앤컴퍼니 대표는 "형량 예측 서비스를 통해 미래 불확실성에 따른 불안감을 해소하고, 법률적인 의사결정의 기초자료로 활용할 수 있기를 기대한다"고 했다. 또 "일반 사용자뿐 아니라 변호사와 형사정책 관련 기관 및 언론사들이 유의미하게 활용할 수 있을 만한 데이터를 제공하고 싶다"고 했다.김 대표는 다만 "예측 결과는 이용자의 답변에 기초하므로, 답변이 정확하지 않은 경우 다른 예측 결과가 나올 수 있다"면서 "실제 형량은 다양한 양형조건을 법원이 참작하여 결정하므로 예측 결과는 어디까지나 참고자료로만 이용하고, 정확한 법률적인 판단을 위해서는 법률전문가인 변호사와 상담하는 것이 바람직할 것"이라고 했다.현재 로톡에는 대한민국 개업 변호사의 16%가 넘는 약 3800명의 변호사가 가입해서 활동하고 있고, 약 39만 건의 누적 상담 건수를 보유하고 있다."형량 예측은 이론적인 가정에 의해서가 아니라 형사사건에 대해 전국의 1심 법원이 실제 선고한 판결문을 토대로 하고 있다. 따라서 판결문의 분석만 정확하다면 실제 선고형을 정확히 반영한 결과라고 할 수 있다. 물론 모든 형사판결문을 분석 대상으로 한 것은 아니지만 일반적으로 표본의 크기가 일정 수 이상이 되면 유의미한 통계적 추정이라 할 수 있기 때문이다. 그렇다면 판결문의 분석이 과연 정확한가의 문제가 남는데 이를 위해 많은 시간과 노력을 들였다. 100%까지는 아니더라도 이에 가까운 정도의 정확성을 확보했다고 생각한다.""형량 예측은 발생 빈도가 높은 주요 범죄들을 중심으로 서비스하고 있다. 또 형벌법규에는 규정되어 있는 범죄라도 실제 발생건수가 적어 일정 수 이상의 판결문이 확보되지 않은 범죄에 대해서는 형량 예측이 제공되지 않는다. 이는 양형인자를 선택하는 문제도 마찬가지인데, 특정 양형인자를 선택하였을 때 분석 대상 판결문 수가 일정 수에 미치지 못하면 해당 양형인자는 선택 항목에서 제외된다.""형량 예측은 1심 형사판결의 형량을 예측하는 것이라 항소하는 경우의 항소심 선고 결과까지 반영되어 있진 않다. 또 검사는 비교적 가벼운 범죄에 대해 공판절차 없이 약식명령으로 벌금 등에 처할 것을 법원에 청구할 수 있는데 이러한 약식명령 사건은 형량 예측 결과에 반영되지 않았다. 그리고 형량 예측을 위한 질문에 정확히 답변했다는 전제하에 예측 결과가 제공되는 것이므로 답변이 정확하지 않다면 다른 결과가 나올 수도 있다. 결국 형량 예측에 대한 정확한 해석과 자신의 상황에 어떻게 적용할지의 판단에는 법률전문가인 변호사의 도움이 필요할 것으로 생각한다.""형량 예측 및 관련된 정보만 제공한다. 서비스는 소추 조건 등이 갖추어진 동시에 ‘유죄임을 전제로’ 예측한다. 따라서 유⋅무죄 판단이나 어떤 범죄가 성립하는지 등은 서비스 범위가 아니다. 소추 조건이란 예를 들어 친고죄에서의 고소권자의 고소 등을 말한다.""현재로선 사용자 스스로의 답변 선택에 달려 있다. 답변 선택을 돕기 위해 도움말을 제공하고 있긴 하나, 선택이 다소 어려울 수는 있고, 자신에게 유리한 답변을 선택하고 싶은 유혹이 있을 수 있다. 예를 들어 실제 상해 정도가 상당히 심각한데, 가해자 입장에서는 경미한 상해라고 한다든지, 명예훼손에서 허위 사실 적시인데 사실 적시를 선택할 수도 있을 것이다. 당연히 이런 부정확한 선택은 부정확한 예측 결과로 이어질 수 있다.""먼미래에는 가능할 수도 있겠지만, 당분간은 어려울 것으로 생각한다. 인공지능 기술이 굉장히 빠르게 발전하고 있는 것은 사실이지만, 현재의 인공지능 기술 수준으로는 법률전문가의 역할을 대체하기는 이르다고 생각한다. 또 기술 발전이 된다고 해도 이런 수준의 서비스를 위한 학습에는 판결문 외에도 수사나 소송 과정에 제출된 일체의 서류와 음성⋅영상 데이터까지 수많은 정보가 필요한데 현재로는 이러한 데이터가 구축되어 있지 않다. 당장은 법률 인공지능 기술은 법률전문가인 변호사나 판사의 업무를 돕는 도구를 만드는데 더 많이 활용될 것으로 생각한다."[박현익 기자 beepark@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
