EBS, "16개월 입양아 사망" 가족 출연한 다큐 비공개 처리
EBS는 ‘생후 16개월 입양아 사망 사건’ 가족이 출연한 입양가족 특집 다큐멘터리 ‘어느 평범한 가족’ 다시보기 영상을 비공개 처리했다고 12일 밝혔다.EBS 측은 "제작진이 아동의 사망 소식을 인지한 직후 해당 영상을 모두 비공개 처리했다"고 했다.그러면서 "제작진은 주요 출연자 가족을 취재하던 중 방문하게 된 모임에서 피해 아동을 처음 보았을 뿐 따로 그 가족을 섭외하거나 인터뷰, 취재한 적은 없다"고 했다. 이어 "피해 아동 사고 소식에 당혹스럽고 안타까운 마음을 금할 길 없다"고 했다.'어느 평범한 가족'에 출연했던 엄마 A씨는 생후 16개월 된 딸 B양을 학대해 숨지게 한 혐의를 받고 있다. B양은 올해 초 현재 부모에게 입양됐다. 3차례나 아동학대 신고가 있었지만, 경찰과 아동보호기관은 증거를 찾지 못하고 B양을 돌려보냈다.A씨는 B양이 숨지기 열흘쯤 전인 지난달 1일 ‘어느 평범한 가족’에 B양과 함께 출연해 행복한 모습을 연출했지만, B양 이마에는 멍 자국으로 보이는 모습이 찍히는 등 B양이 학대받은 정황이 나온다. 그러나 가족들이 모여 파티를 하는 장면 등 화목한 모습 위주로 조명해 시청자 및 네티즌들의 공분을 샀다. B양은 지난 13일 양천구 목동의 한 병원에서 온몸에 멍 든 채 숨졌다. B양은 병원에 실려 올 때부터 배와 머리 등에 큰 상처가 있었다. 부검의는 직접 사인이 된 복부 충격 외에 B양의 머리뼈와 갈비뼈·다리뼈 등 곳곳이 부러져 있는 등 멀쩡한 곳이 없었다는 의견을 냈다.A씨는 경찰 조사에서 "친딸에게 여동생을 만들어주고 싶었다"는 이유로 B양을 입양했다고 진술한 것으로 전해졌다. 입양 이후 한 달 만에 학대가 시작된 것으로 알려졌다. [박현익 기자 beepark@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
