최강욱·황희석 "檢 이천화재 수사는 언플"…野 "색안경 끼지 마라"
친(親)조국 성향의 열린민주당 최강욱 당선자와 황희석 전 법무부 인권국장이 이천 물류창고 화재에 대한 검찰의 수사 지휘에 대해 "검언 유착" "검찰 XX들이 언플(언론플레이)을 한다"고 주장했다. 야당은 1일 "원인 규명과 처벌을 위한 검찰수사를 트집잡기의 수단으로 만든다"고 비판했다.최 당선자는 전날  자신의 페이스북에 '대검이 이천 물류창고 화재 사고와 관련해 수사당국과 실시간 지휘 및 지원체계를 구축해 적극적으로 대응에 나서기로 했다'는 기사를 8건 캡처해 올린 뒤 "참으로 특이한 검언유착"이라고 주장했다. 그는 "아무리 (검찰 권력이) 무소불위라지만, 한국을 제외한, 세계 어느 나라에도 없는, 진짜 기괴한 현상"이라고 썼다.최 당선자는 '이 기사들은 검찰의 보도자료를 그냥 받아 쓴 것이고, 대검 보도자료 배경은 검찰의 직접수사범위가 축소된 개정 검찰청법 시행령 제정작업이 진행 중인 상황에서 검찰의 직접수사 범위를 넓히려는 여론을 조성하기 위한 것'이라는 박판규 전 판사(현 변호사)의 글을 게시한 뒤 "검찰의 속셈과 이에 놀아나는 언론의 현실"이라고 적었다.4·15 총선에서 열린민주당 비례대표 후보로 나섰으나 낙선한 황 전 국장도 전날 페이스북에서 대검의 이천 화재 수사 지원을 알리는 보도에 대해 '윤 총장 장모와 관련된 의혹'을 대중의 관심에서 멀어지게 하기 위한 목적이라고 주장했다. 그는 "이런 것들이 이천 화재 수사 지휘와 언론의 대대적 받아쓰기로 잊혀지고 지워질 것이라 생각하면 오산"이라며 "검찰의 수사권 폐지를 위한 2차 검찰개혁도 끝까지 갈 것"이라고 했다. 황 전 국장은 "검찰XX들이 이천 화재에 개입한다고 언플하는 이유가 직접수사 범위를 넓히려 하는 작업"이라는 트위터 글을 캡처해 함께 올렸다.검찰은 화재가 난 지난달 29일 저녁 대변인실을 통해 기자들에게 "검찰(수원지검 여주지청)은 경찰, 소방당국과 긴밀하게 협력하여 사상자 구조, 변사체 검시, 장례 절차 등이 원만하게 진행되도록 할 예정" 등의 내용을 간단히 공지했다. 이에 대해 최 당선자와 황 전 국장은 '목적이 있는 언플'이라고 한 것이다. 그러나 이 같은 주장은 38명이 사망한 대형 화재 사건에 대한 검찰 수사를 정치적으로 해석한 것이라는 비판이 나온다. 미래통합당 황규환 부대변인은 1일 논평에서 "최 당선자와 황 전 국장은 대형 참사에 정치인으로서 국민들에 대한 위로는 물론 책임감이나 개선책 등은 찾아볼 수 없었다"며 "원인규명과 처벌을 위한 검찰 수사마저 자신들의 목적달성을 위한 트집잡기의 수단으로 만들고자 애쓰는 모습만이 있었다"고 했다. 그는 이어 "추미애 법무장관도 검찰의 철저한 진상규명을 당부했다"며 "최 당선자와 황 전 국장이 자신들의 생각에 갇혀 색안경을 끼고 모든 일을 바라본다"고 말했다.[손덕호 기자 hueyduck@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
