힐튼 계열 호텔체인 햄프턴인, "흑인이란 이유로" 투숙객 신고한 직원 해고
'조지 플로이드 사망 사건'을 계기로 미국 내 반(反)인종차별 운동이 거세지는 가운데, 미국의 유명 호텔에서 흑인 투숙객이 또다시 인종차별을 당하는 일이 발생했다고 미 ABC방송이 1일(현지 시각) 보도했다.보도에 따르면, 흑인 여성인 아니타 윌리엄스 라이트는 지난 26일 세계적인 호텔 그룹 힐튼(Hilton)이 운영하는 노스캐롤라이나주(州) 윌리엄스턴 소재 햄프턴인(Hampton Inn)에서 두 아이와 함께 숙소 내 수영장에서 휴식을 취하던 중, 호텔 직원이 투숙 여부를 묻는 장면을 스마트폰으로 촬영해 페이스북에 올렸다.약 10분짜리 영상에서 라이트는 직원에게 "왜 다른 손님에게는 투숙 여부를 확인하지 않으면서 나에게만 확인하느냐"고 물었고, 직원으로부터 '당신같은 사람들이 항상 수영장을 무단으로 사용하기 때문'이라는 취지의 답을 들었다고 했다. 이에 라이트는 "나같은 사람은 누구냐"라고 반문했다.이 직원은 라이트가 무단으로 호텔에 침입한 것으로 보인다며 경찰에 신고했다. 출동한 경찰은 라이트에게 이름을 물었으나 라이트는 "나는 잘못한 것이 없다"며 숙소 열쇠를 보여주는 것 외에 신원을 밝힐 필요가 없다고 반박했다. 이에 경찰이 라이트의 차량 번호판을 조회해 이름을 알아낸 뒤, 햄프턴인 객실 2개를 예약한 사실을 확인했다.햄프턴인을 운영하는 햄프턴 바이 힐튼 글로벌 총괄 슈러티 간디 버클리는 이에 대해 페이스북과 트위터 등 소셜미디어에 공식 사과문을 게재하고 "해당 직원을 해고했으며 라이트와 그의 가족에게 직접 사과를 드렸다"고 밝혔다.윌리엄스턴 경찰국도 전날 성명에서 "이번 사건을 매우 심각하게 받아들이고 있으며 (경찰이 실제 출동한) 우리의 대응에 대해 철저하게 내사를 실시하겠다"고 했다.[이슬기 기자 wisdom@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
