부천 아파트 女관리소장 극단적 선택… 유족 “주민 갑질 시달려”
최근 입주민의 갑질로 경비원이 극단적 선택을 한 사건이 발생한 데 이어 경기도 부천에서 극단적 선택으로 숨진 60대 여성 아파트 관리사무소장이 주민 갑질에 시달렸다는 주장이 나왔다.  21일 부천 원미경찰서에 따르면 지난달 29일 숨진 여성 관리사무소장 A씨가 주민 갑질에 시달려 극단적 선택을 했다는 유족들의 주장이 제기됐다. 유족들은 A씨의 거주지에서 발견된 업무수첩을 통해 이 같은 주장을 한 것으로 전해졌다. 업무수첩에는 ‘공갈협박죄’, ‘배임행위’, ‘문서손괴’ 등의 단어와 ‘잦은 비하 발언’, ‘빈정댐’, ‘여성 소장 비하 발언’ 등의 표현이 적혀있었다. 또 유족들은 경찰에 A씨가 평소 아파트 관련 민원이 많아 스트레스를 많이 받았다고 얘기한 적이 있다고 진술한 것으로 알려졌다. 경찰은 이번 사건에 대한 내사를 진행해 A씨에게 폭언 등 갑질을 한 주민이 특정되면 정식 수사를 벌일 방침이다. 경찰 관계자는 "사건 현장에 있던 A씨의 유류품에서는 갑질을 의심할만한 정황은 포착되지 않았고 자세한 내용은 내사 중이어서 밝힐 수 없다"고 했다.※ 우울감 등 말하기 어려운 고민이 있거나 주변에 이런 어려움을 겪는 가족·지인이 있을 경우 자살 예방 핫라인 ☎1577-0199, 희망의 전화 ☎129, 생명의 전화 ☎1588-9191, 청소년 전화 ☎1388 등에서 24시간 전문가의 상담을 받을 수 있습니다.[이경민 기자 sea_through@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
