‘호주판 조두순’ 보석으로 풀려나자… 11살 피해자 극단적 선택
호주의 11살 소녀가 자신을 성폭행한 남성이 보석으로 풀려난 날 심리적 충격을 견디지 못하고 극단적 선택을 해 주변을 안타깝게 하고 있다.22일(현지 시각) 영국 언론 데일리메일에 따르면 웨스턴오스트레일리아주 퍼스 남서쪽 시골 마을에 사는 아넬리스 우글(11)은 지난 20일 퍼스 어린이 병원에서 숨졌다. 우글은 전날 자해로 인한 상처를 입고 병원으로 옮겨졌으나 회복되지 못했다.우글이 자해한 날은 그를 포함해 13세 이하 어린이들을 10여차례에 걸쳐 성폭행하는 등 성적으로 학대한 혐의를 받는 66세 남성 피터 프레드릭 흄스가 보석으로 풀려난 날이었다. 그는 우글과 같은 마을에 살고 있는 것으로 전해졌다.우글의 어머니는 딸이 2014년부터 올해까지 무려 6년 이상 성범죄 피해를 당했으며, 흄스가 사는 이 지역에서 떠나길 간절하게 원했다고 전했다.유족들은 더이상 피해자들이 생겨나는 것을 원치 않는다며 언론을 통해 딸의 사진까지 공개했고, 아동 성범죄자들이 재판을 기다리는 동안 보석으로 풀려나서 거리를 활보하는 일이 없기를 바란다고 국가에 호소했다. 우글의 이모 코리나 에이브러헴(43)은 지난 22일 웨스턴오스트레일리아주 의회에서 성범죄자 보석 결정에 항의하는 시위를 하기도 했다. 경찰도 아동 성폭행범인 흄스를 풀어준 것은 잘못된 결정이었다고 지적했다. 조 매케이브 웨스턴오스트레일리아주 경찰 치안감은 "사건의 경위와 심각성을 고려할 때 보석은 고려되지 않았어야 했다"며 "경찰은 이런 일이 재발하지 않도록 막아야 한다"고 말했다.[이은영 기자 eunyoung@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
