홍콩 경제 최악 침체인데…코로나 안정되니 반정부 시위 재점화
홍콩 경제가 최악의 침체에 빠졌다. 코로나바이러스 감염증 충격 속에 홍콩의 1분기(1~3월) 경제 성장률은 3개 분기 연속 마이너스를 기록했다. 캐리 람 홍콩특별행정구 행정장관이 "1분기 경제가 위축될 걸로 예상했지만, 실제 성장률은 예상보다 훨씬 나빴다"고 말할 정도로 경제가 어려워졌다. 최근 코로나바이러스 감염증 확산세가 한풀 꺾이면서 홍콩 정부는 경제 활동 정상화 채비를 하고 있다. 그러나 전염병 창궐 후 한동안 뜸했던 반(反)정부 시위가 다시 등장하면서 홍콩 경제 회복이 순탄치 않을 것이란 전망이 나온다. 4일 발표된 홍콩의 1분기 국내총생산(GDP)은 지난해 1분기 대비 8.9% 감소했다. 1974년 첫 통계 집계 이후 최저 성장률이다. 이로써 홍콩 경제 성장률은 친중국 성향의 정부에 반대하는 반정부 시위가 불붙은 지난해 3분기부터 3개 분기 연속 마이너스를 기록했다. 특히 홍콩 경제의 3대 축인 수출, 소비, 투자가 크게 흔들렸다. 1분기 제품 수출과 서비스 수출은 지난해 1분기 대비 각각 9.7%, 37.8% 줄었다. 같은 기간 소비는 10.2%, 투자는 13.9% 감소했다. 전염병 방역을 위해 홍콩 정부가 사회적 거리 두기 조치를 시행하면서 경제 활동이 거의 멈춰선 데 따른 것이다. 홍콩 정부는 공무원 18만 명에게 재택근무를 지시했고 학교 문을 닫았다. 스포츠·오락 시설, 술집도 폐쇄됐다. 식당도 테이블당 인원이 최대 4명으로 제한돼 영업에 타격을 받았다.  그 여파로 홍콩의 1분기 실업률은 4.2%로, 2010년 11월(4%) 이후 9년 만의 최고치를 찍었다. 홍콩 경제는 34만여 개 중소기업의 비중이 98%에 달한다. 홍콩 인구 700만여 명 중 약 130만 명이 중소기업에 다닌다. 지난해 6월 시작된 반정부 시위에 이어 코로나바이러스 사태까지 더해지면서 대량 실직 사태가 벌어질 수 있다는 우려가 크다. 홍콩 정부도 위기감을 드러냈다. 폴 챈 홍콩 재무장관은 4일 1분기 성장률 발표 후 "우리는 깊은 침체에 빠졌다"고 했다. 2월에만 해도 챈 재무장관은 올해 연간 성장률 전망치를 최저 마이너스 1.5%, 최고 0.5%로 제시했으나, 이달 3일 마이너스 4%~마이너스 7%로 더 낮췄다. 캐리 람 행정장관도 5일 "경제 상황이 예상보다 더 나쁘다"며 충격파를 줄이기 위해 인프라(사회기반시설) 프로젝트에 투자를 계속 하겠다고 밝혔다. 홍콩에선 4일까지 15일 연속 홍콩 내부에서 감염된 신종 코로나바이러스 확진자가 없었다. 4일 신규 확진자는 1명이었는데, 미국에서 입국한 해외 유입 사례였다. 전염병이 어느 정도 통제됐다는 판단에 따라 홍콩 정부는 5일 사회적 거리 두기 조치를 일부 완화하기로 결정한 것으로 전해졌다. 사우스차이나모닝포스트(SCMP)는 "8일부터 피트니스센터, 미용실, 영화관이 다시 문을 열 수 있다"고 전했다. 술집도 영업이 허용되지만, 나이트클럽과 노래방은 당분간은 계속 영업을 못 하는 것으로 전해졌다. 학교는 이달 27일부터 순차적으로 등교가 허용될 예정이라고 SCMP는 전했다. 신종 코로나바이러스 전염병이 수그러들더라도 반정부 시위가 재점화되면 경제 회복이 더 더뎌질 수도 있다. 지난해 홍콩 경제는 과격 시위대와 경찰 간 폭력 충돌이 빈번해지면서 이미 큰 혼란을 겪었다. 홍콩으로 오는 관광객이 급감했고 시위가 벌어질 때마다 쇼핑몰과 상점, 식당은 문을 닫아야 했다. 이미 지난달 말부터 홍콩 시내 곳곳에서 반정부 시위가 벌어지고 있다. 노동절이었던 1일엔 시위대 100여 명이 한 쇼핑몰을 점거해 폭동 진압 경찰이 출동해 시위대를 해산시키기도 했다. 시위 주최 측은 당초 대규모 시위를 예고했으나, 시위 반대 정서를 감안해 규모를 축소했다. 홍콩 정부는 4명 이상 모이는 모임을 금지한 상태다. 중국 정부의 홍콩 주재 연락사무소는 즉각 시위대를 향한 경고 성명을 냈다. 연락사무소는 2일 성명에선 "과격분자들이 불법 행위로 홍콩의 미래를 위험에 빠뜨리고 있다"고 비판했다. 이들의 폭력 행위로 문을 닫는 상점이 늘고 실업률이 높아지고 있다는 것이다. 이어 3일 성명에선 홍콩 내 반중 정치인과 미국 등 서구 세력이 급진 시위를 부추기고 있다고 비난했다. 중국 정부는 전염병 사태 종식에 맞춰 홍콩의 반중 세력에 더 강경한 태도를 취할 것으로 관측되고 있다.[베이징=김남희 특파원 knh@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
