"시험 끝났는데 즐겨야지"⋯ 수능 마친 수험생들, 코로나 확산 불씨되나
오는 3일 대입수학능력시험(수능)이 치러진 이후 수험생들이 한꺼번에 거리로 몰리면서 코로나 바이러스 감염증이 확산될 수 있다는 우려가 나오고 있다. 예년처럼 수능이 끝난 뒤 친구들끼리 삼삼오오 모여 식사를 하거나 PC방, 노래방 등을 찾을 경우 코로나 확산 위험이 커질 것이라는 이유에서다.2일 재수생 박모(20)씨는 친구들과 돈을 모아 수능 당일 호텔 방을 빌렸다고 했다. 밤에 친구들과 술을 마시며 이야기를 할 장소가 필요해서다. 박씨는 "시험준비 하느라 쌓였던 스트레스를 풀고 싶은데 밤에는 마땅한 장소가 없어 호텔 방을 빌렸다"며 "수험표 지참자 할인 이벤트도 있는데다, 코로나 때문에 손님이 줄어서인지 생각보다 방값이 비싸지 않았다"고 말했다. 사회적 거리두기 강화로 어려움을 겪는 자영업자들 가운데서는 수능이 끝난 수험생들을 겨냥해 공격적인 영업에 나서겠다는 사람들도 있었다. 서울 영등포의 한 고깃집 사장은 "낮에는 손님이 없고, 밤에는 9시에 문을 닫아야 해 매출이 반에 반토막이 났다"며 "수능을 마친 학생들이 낮 시간대에 방문할 것으로 예상돼 수험표 할인 프로모션을 준비 중"이라고 했다. 방역당국도 비상이 걸렸다. 코로나 확산세가 강해 1~2주 뒤에는 하루 1000명까지 확진자가 나올 수 있다고 경고한 상황에서 거리로 쏟아져 나오는 수험생들을 막을 방법이 없기 때문이다. 현 상황에서 고3 수험생의 등교 여부는 각 학교의 재량사항이다. 거리두기 1단계 이상에서는 각 학교 재학인원의 3분의 1은 원격수업을 할 수 있다. 지역과 학교마다 방침이 다르지만 코로나 확산세가 심해 고 3 수험생 중 상당수는 수능 시험 이후에 등교를 하지 않아도 되는 것으로 알려져있다. 서울 구로구의 한 고등학교 교사는 "다음 주 예정된 학생부 작성과 기말고사 때문에 며칠만 등교를 시키고, 나머지는 원격수업으로 대체할 예정"이라며 "다음 주 등교를 하는 날에도 오전까지만 있게 하고, 오후에는 하교 시킬 계획"이라고 했다. 교육부는 경찰청과 협조해 수능일 이후 학생안전 특별기간을 설정, 술집 등 미성년자가 출입할 수 없는 시설에 대한 단속을 강화하겠다는 방침이다. 교육부 관계자는 "수능 이후 학생들이 거리로 몰리면서 방역에 구멍이 생길 것이라는 우려가 있지만, 그렇다고 고등학교 3학년생만 특정해 학교에 붙잡아 둘 수도 없는 노릇"이라며 "경찰과 협조하고 교사들의 학생 생활지도를 강화하는 등 대책을 논의하고 있다"고 했다. [심민관 기자 bluedragon@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
