해운대해수욕장서 마스크 안쓰고 욕설까지… 50대 입건
부산 해운대해수욕장에서 마스크 착용 권고를 무시하고 단속요원에게 욕설을 한 남성이 경찰에 입건됐다. 해운대해수욕장에서 마스크 미착용으로 입건된 사례는 이번이 처음이다.부산 해운대구와 해운대경찰서 합동단속반은 마스크 착용 지시를 불응한 50대 A씨를 감염병관리법 위반 혐의로 입건해 조사하고 있다고 27일 밝혔다. 부산 해운대경찰서에 따르면 전날 오후 4시 30분쯤 해운대해수욕장 보행도로에서 마스크를 쓰지 않고 걸어가던 50대 남성 A씨를 발견해 마스크 착용을 권고했다. 경찰은 해수욕장을 순찰하던 중 마스크를 쓰지 않은 사람이 있다는 민원 신고 전화를 받은 상태였다. A씨는 그 자리에서 담배를 피우며 경찰관에게 욕설을 한 것으로 파악됐다. 또  수차례 마스크 착용을 지시하는데도 욕설과 폭언을 계속하며 마스크 착용을 거부했다. 경찰은 A씨를 감염병예방법 위반으로 입건한 데 이어 단속과정에서 경찰관에게 욕설과 위협을 가한 혐의(공무집행방해)에 대해서도 조사하고 있다. 해운대해수욕장에서는 감염병예방법에 따라 지난 25일부터 다음 달 15일까지 24시간 마스크 착용이 의무화된다. 또 야간에는 음주·취식이 금지된다. 해운대구와 경찰은 이 같은 행정명령 시행에 따라 지난 주말과 휴일 행정명령을 위반한 200여명에게 1차 계고를 했다. 이 가운데 마스크 미착용이 161건에 이른다고 밝혔다해양수산부는 전국 주요 해수욕장(방문객 30만명 이상)을 대상으로 이 같은 내용의 행정명령을 발령했다. [조은임 기자 goodnim@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
