"하정우·주진모 해킹" 조선족 출신 가족 일당, 1심서 징역형
배우 하정우, 주진모 등 연예인 8명의 휴대전화를 해킹해 빼낸 정보를 가지고 협박한 가족 일당이 실형을 선고받았다. 두 자매와 남편들은 유명 연예인들의 휴대전화를 해킹한 뒤 개인정보를 유출하겠다고 협박해 금품을 갈취하다 지난 4월 검거됐다. 서울중앙지법 형사19단독 김성훈 부장판사는 24일 공갈 등 혐의를 받고 있는 김모(34)씨에게 징역 5년을, 배우자 박모(40)씨에게 2년 6개월을 선고했다. 같은 혐의로 기소된 언니 김 씨에게는 징역 1년 4개월에 집행유예 3년을, 언니의 남편 문 씨에게 징역 1년 6개월을 선고했다.김 부장판사는 "김씨와 박씨는 좋은 사회적 평판을 유지하는 게 중요한 연예인의 사생활을 해킹 등 방식으로 취득하고 이를 공개한다고 협박해 공포감을 극대화한 다음 돈을 요구한 범행을 저질렀다"며 "계획적이고 조직적인 범행으로 수법이 매우 불량하다"고 지적했다.이들은 지난해 말부터 올해 초까지 2~3개월 동안 보이스피싱(전화사기) 구조로 연예인 8명의 휴대폰을 해킹해 협박했다. 돈을 보낸 연예인은 8명 중 5명으로 피해액은 총 6억1000만원에 이른다.김씨 등 4명은 조선족 출신으로 현재 한국 국적을 취득했으며, 보이스피싱 일당처럼 조직적으로 움직인 것으로 알려졌다. 중국에 있는 주범 A씨가 총괄책임을 맡아 한국통장을 만들었고, 피해자들과 접촉하면서 협박하는 조직원들도 있었던 것으로 경찰은 보고 있다. [안소영 기자 seenrun@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
