국방장관 북한 보도 한 시간 뒤에야 탈북민 월북 알았다
정경두 국방부 장관은 28일 탈북민 김모(24)씨가 월북한 것을 인지한 시점이 "북한 방송이 나온 이후"라고 밝혔다. 지난 26일 오전 6시1분 조선중앙TV가 김씨 월북 사실을 보도했는데, 정 장관이 이 사실을 안 시점은 같은 날 오전 7시쯤이다. 알게 된 경로도 서훈 청와대 국가안보실장으로부터 걸려온 전화통화다.정 장관은 이날 국회 국방위원회 전체회의에 출석해 미래통합당 윤주경 의원으로부터 '북한 발표 전까지 인지 못했다면 경계태세가 무슨 의미가 있느냐'는 지적을 받고 "겸허하게 받아들이겠다. 부족한 부분은 확실히 보완해나가겠다"고 말했다.정 장관은 '정확하게 언제 보고받았느냐'는 질문에는 "아침 7시 전후 정도에 (서훈) 청와대 국가안보실장에게 전화를 받고, 바로 합참에 확인시켰다"고 답했다. 첫 번째 전화는 세면 중이라 받지 못했고, 두 번째 걸려온 전화를 받았다고 설명했다.통합당 이채익 의원은 "7월 26일 오전 6시 1분에 조선중앙TV가 해당 사실을 보도했는데, 그 사이에 합참 관계자들은 전혀 몰랐다는 것 아니냐"고 물었다. 정 장관은 "제게 보고하기 위해 합참과 국방부 요원들이 확인하던 차"라고 답했다.김씨는 2017년 6월 탈북하기 전엔 개성에서 농장원으로 일했다. 탈북 당시엔 김포 월곶면 조강리 해병 2사단 초소를 통해 귀순한 것으로 파악됐다. 조강리는 김씨가 이번에 월북 당시 군 감시를 피해 통과한 강화도 월곳리 연미정 인근 배수로와 6㎞ 떨어져 있다.군은 이번 월북 사건을 계기로 해병 2사단 지역(김포 반도~서측 도서) 경계 태세를 점검하고 있다. 국방조사본부와 합참 전비 태세 검열단이 경찰 등과 함께 현장을 확인 중이다.[손덕호 기자 hueyduck@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
