"대북전단 막아라"… 강원 접경지역 "위험구역" 설정
강원도 접경지역에서도 대북전단 살포 행위가 원천 봉쇄됐다.강원도는 철원, 화천, 양구, 인제, 고성 등 5개 접경지역(평화지역)을 오는 19일부터 11월 30일까지 '재난 및 안전관리기본법'상 위험 구역으로 설정했다고 18일 밝혔다.위험 구역에서는 대북전단 살포 관계자의 출입을 전면 통제하고, 관련 물품의 준비·운반·살포 등을 할 수 없다. 재난안전관리법은 자치단체장이 주민의 생명을 보호하고, 질서 유지를 위해 위험구역을 설정할 수 있다. 이 구역에서 단체장이 정한 응급조치 등을 위반하면 1년 이하의 징역이나 1000만원 이하의 벌금에 처할 수 있다. 이와 함께 산림 분야 일자리 종사자 500여 명 등 공공일자리 인력을 활용해 대북전단 예찰 활동을 강화하기로 했다. 또 대북전단 살포 예상 지역이나 주요 진입로에는 24시간 거점 근무와 112 순찰차 등을 활용해 순찰 활동도 강화한다. 자치단체 직원에 특별사법경찰권을 부여, 대북 전단 살포자에 대해 고발조치도 할 방침이다. 앞서 철원군과 경찰은 전단 살포를 막기 위해 백마고지 전적지와 국도 3호선 용담삼거리, 국도 87호선 화지3리 등 3곳에 감시초소를 세운 상태다. 철원은 경기 연천, 파주 등 경기북부와 함께 대북전단 살포가 예상되는 곳 가운데 하나다. 경기도는 앞서 지난 17일 접경지 5개 시ㆍ군을 위험구역으로 설정하고 대북전단 살포를 금지했다. 이어 포천의 대북전단 단체 대표 집에서 전단 살포에 쓰이는 고압가스 설비 사용을 금지하는 안내장을 붙이는 등 행정 집행도 진행했다. [조은임 기자 goodnim@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
