또 방역 구멍 낸 ‘거짓말’…지역사회 n차감염 현실로
일부 코로나 바이러스 감염증 확진자의 거짓말이 지역사회 n차감염을 부르고 있다. 확진자 진술에 의존할 수밖에 없는 1차 역학조사에 구멍을 내고 있는 것이다. 일부 확진자가 비양심적으로 동선이나 접촉 사실을 숨긴 사이 추가 감염자가 속출하고 있다. 20일 방역당국과 광주광역시 등에 따르면 지난 15일 코로나 확진 판정을 받은 서울 송파구 60번 환자(여·50대) A씨는 지난 8일 관악구 사무실 관련 코로나 확진자인 경기 부천시 179번 환자와 함께 전북 군산시 방문판매 모임을 찾았다. A씨 감염경로는 부천 179번 환자로 추정되고 있다. 이 군산 모임에서 수명의 코로나 환자가 발생했다. 이후 A씨는 지난 10~12일 시어머니 간병 문제를 논의하기 위해 광주광역시 시댁을 찾았고, 친인척들과 3차례 식사하는 과정에서 90대 시어머니와 초등학생 조카 손주 남매 등 친인척 9명에 코로나를 옮겼다. A씨는 무증상이었지만, 친인척들은 14~15일부터 코로나 증상이 있었다고 하며, 18일부터 차례대로 확진 판정을 받았다. 이어 전날 친인척 접촉자 2명이 추가로 코로나에 감염됐고, 전남 보성군에서도 1명이 확진 판정을 받았다. 18~19일 이틀간 A씨로 일어나 추가 전파가 12건 발생한 것이다. 문제는 A씨가 역학조사 과정에서 광주 방문 사실을 알리지 않았다는 점이다. 또 친인척들에게도 확진 후 사흘이 지난 17일에서야 자신의 확진 사실을 밝혔다.A씨 90대 시어머니(광주 184번)는 무증상 상태에서 확진판정을 받았고, 자택에서 외출하지 않은 것으로 파악됐다. 그러나 광주 184번의 아들 부부인 광주 181·182번 환자는 운영 중인 북구 전통시장 내 슈퍼를 지난 13일부터 17일까지 열었다. 이들의 손자이자, 광주 177·180번 환자들의 자녀인 광주 계수초등학교 재학생 남매(광주 178·179번 환자)는 등교해 수업을 들었다. 광주 방역당국은 긴급히 계수초 전교생 374명과 교직원 29명의 전수조사를 펼쳤고, 모두 음성 판정이 나왔다. 다만 추후 증상이 나타날 가능성이 있어 검사 대상자 전원을 일주일간 자가격리하기로 했다. 광주 180번 환자(남·30대)는 직장인 동구 건설현장을 16일 찾았다. 또 177번 환자(여·30대)는 서구 직장에 출근했다. 여기서 광주 187번 환자(여·20대), 전남 35번 환자(여·30대)에 코로나를 전파해 A씨로 인한 3차 감염이 나타난 것이다. A씨 친척인 광주 183번 환자(여·40대)는 지난 13일부터 17일 5일간 북구 희망전문학교에서 직업교육을 받았고, 같은 시간 수업을 들었던 50대 남성(광주 186번 환자)이 18일 코로나 감염자로 추가 확인됐다. 역시 A씨의 3차 감염자다.광주시는 A씨가 당초 확진 뒤 동선을 제대로 이야기 했다면 A씨 친인척 외 추가 감염자는 나오지 않았을 것으로 보고 있다. 이용섭 광주시장은 "한 사람의 분별없는 행동과 거짓진술로 골든타임을 놓쳐 집단감염에 빨간불이 켜졌고, 초등생 342명을 포함해 600여 명이 코로나19 검사를 받았고, 128명이 14일간 자가격리에 들어갔다"며 "송파 60번(A씨) 사례는 개인간 만남과 접촉을 통해 전파되는 지역감염은 방역당국이 아무리 노력해도 도저히 막을 수 없다는 걸 여실히 보여준다"고 했다. 광주시는 역학조사 과정에서 동선을 허위진술한 A씨를 고발 조치하고, 구상도 청구하기로 했다. 감염병예방법 제18조 3조에 따라 역학조사에서 거짓으로 진술하거나 고의적으로 사실을 숨기면 재판을 통해 최대 2년 이하 징역 또는 2000만원 이하의 벌금에 처해질 수 있다. 관악구 사무실 관련 코로나 확진자들의 거짓말은 A씨 뿐만이 아니다. 부천 179번 환자와 접촉해 지난 13일 코로나 확진 판정을 받은 강남구 91번 환자(여·50대·13일 확진) B씨 또한 역학조사 과정에서 광진구 20번 환자(남·70대·16일 확진) C씨와의 접촉 사실을 제대로 알리지 않았다. C씨는 자신이 확진자와 만난 사실을 알지 못한 상태에서 지난 9~14일 가족들이 사는 제주도를 방문했다. C씨는 11일부터 코로나 의심증상이 시작됐지만, 코로나를 의심하진 못했다. C씨는 제주도 가족과 지인 등 4명에 코로나를 전파했다. 제주도 방역당국은 B씨가 확진 후 동선만 확실히 밝혔다면 피해를 최소화할 수 있었을 것으로 보고 있다. 강남구 역시 접촉자를 사실대로 밝히지 않은 B씨를 감염병예방법 위반 혐의로 고소하기로 했다. 역학조사 과정에서 확진자들의 거짓진술은 방역당국의 코로나 추적과 차단을 어렵게 하는 요소다. 지난 5월 서울 용산구 이태원 클럽을 방문했다가 코로나에 걸렸지만 자신의 직업과 동선을 숨긴 인천 학원강사 D(남·24)씨가 대표적이다. D씨가 학원 근무를 속인 사이, 학원 수강생이 코로나에 감염됐고, 이들이 인천 한 코인노래방에 들려 부천 돌잔치로 코로나가 번져 수도권 곳곳에서 코로나 감염자가 속출했다. D씨 관련 확진자는 인천에서만 초·중·고교생 등 40명을 넘었고, 전국 80명 이상이 코로나에 걸렸다. 7차 전파 사례도 확인됐다. 인천시는 D씨를 형사 고발 조치했으며, 지난 5일 확진판정을 받은 이후 한달여 만인 지난 5일 완치돼 격리 해제됐고, 다른 질병으로 치료를 받았다가 경찰에 구속된 상태에서 이날 검찰에 송치됐다. 경찰 관계자는 "A씨의 거짓말로 인해 감염된 환자가 많이 발생하는 등 사안이 중대하다고 보고 구속했다"며 "앞으로도 코로나19와 관련한 역학조사를 거부하거나 방해하는 경우 엄정하게 수사할 방침"이라고 말했다.[박진우 기자 nicholas@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
