세월호 집회서 태극기 불태운 20대, 항소심서도 "국기모독" 무죄
세월호 참사 집회에서 종이로 만들어진 태극기를 불태운 ‘국기모독’ 혐의로 재판에 넘겨진 20대가 항소심에서도 무죄판결을 받았다. 다만 집회에서 경찰 버스를 손상하고 교통을 방해한 혐의에 대해서는 유죄가 인정돼 징역형 집행유예를 선고받았다.서울중앙지법 형사항소8-2부(재판장 이원신)는 10일 국기모독, 일반교통방해, 해산명령불응, 공용물건손상 등 혐의로 기소된 20대 김모씨에게 1심과 마찬가지로 징역 6개월에 집행유예 1년을 선고했다.재판부는 "집회 현장에서 태극기를 태운 경위나 전후의 행동 등에 비춰볼 때 검사가 제출한 증거들만으로 김씨가 국기를 모욕할 목적이 있었다는 것이 합리적인 의심의 여지 없이 증명됐다고 보기 어렵다"면서 국기모독 혐의에 대해서 무죄 판단했다.형법 105조는 '대한민국을 모욕할 목적으로 국기 또는 국장을 손상, 제거 또는 오욕한 자는 5년 이하의 징역이나 금고, 10년 이하의 자격정지 또는 700만원 이하의 벌금에 처한다'고 규정하고 있다. 김씨는 지난 2016년 3월 헌법재판소에 해당 조항에 대한 합헌여부를 판단받겠다며 헌법소원 심판을 청구했다. 헌법재판소는 지난 1월 이 조항이 합헌이라고 판단했다.재판부는 교통 방해와 경찰 버스 손상 혐의에 대해서는 "죄책이 가볍지 않지만, 시위에 단순 가담했다가 범행에 이른 점과 범죄 전력이 없는 점 등에 비춰볼 때 원심이 선고한 형량이 너무 무겁거나 가벼워서 부당하다고 볼 수 없다"면서 집행유예의 원심 판결을 유지했다.김씨는 2015년 4월 18일 서울 광화문광장 일대에서 열린 '세월호 1주기 범국민대회'에서 소지하고 있던 태극기에 라이터를 불을 붙여 태운 혐의로 같은 해 10월 재판에 넘겨졌다.또 집회 참가자들과 함께 광화문 대로 등을 점거해 교통을 방해하고 차벽용 경찰 버스에 밧줄을 걸어 잡아당기는 등 손상시킨 혐의도 받았다.[이정민 기자 jay@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
