택배기사 산재보험 가입 확대...건강진단 실시 의무
정부가 택배업체 기사들의 과로사를 막기 위한 대책으로 기존 2년 1회로 실시해온 건강검진을 매년 받을 수 있도록 추진한다. 또 택배회사가 택배기사의 산업재해보험 가입을 방해할 수 없도록 처벌조항을 신설하고, 주무부처에 특별사법경찰권을 부여하기로 했다. 12일 고용노동부는 이같은 내용을 담은 택배업체 기사 과로 방지 대책을 발표했다. 택배기사는 국민건강보험 지역가입자로서 2년에 1회 이상 건강검진을 받을수 있었지만, 내년부터는 매년 무료로 건강검진을 받을 수 있게 됐다. 또 검진 시 뇌심혈관계와 근골격계질환 등의 검사항목을 추가하기로 했다. 노동부는 택배기사의 산재 보험 가입 방해를 금지하는 처벌규정 제정도 추진한다. 최근 과로로 사망했지만 기존에 ‘산재 보험 제외 신청’을 해 보험 혜택을 받지 못한 사례가 많았다.택배업계에 따르면 택배기사의 경우 산재 보험 제외 신청을 한 비율이 약 60%인 것으로 알려져 있다. 10명 중 6명이 산재 보험 가입을 포기해 사고를 당해도 보험금을 못 받는 것이다. 택배기사 같은 특수고용노동자는 산재 보험 가입이 가능하지만 스스로 보험 적용 제외를 신청할 수 있도록 허용해 왔다. 일부 택배사업자들은 이러한 점을 악용해 산재 보험 적용 제외 신청을 강요하는 경우도 있는 것으로 알려졌다. 노동부는 이같은 문제 해결을 위해 산재 보험 가입을 방해할 경우 처벌을 가능하게 하는 법규제정에 나선다는 방침이다. 또 산업안전감독관에게 처벌조항에 대한 특별사법경찰권을 부여해 노동부가 직접 관리와 감독에 나설 계획이다. [심민관 기자 bluedragon@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
