이재명, 與 176명에게 편지 써 "대부업 금리 10%로 낮춰달라"
이재명 경기도지사가 7일 등록 대부업체의 법정 최고 금리를 현행 연 24%에서 10%로 낮춰달라는 내용의 편지를 더불어민주당 대표단과 소속 국회의원 176명에게 전했다. 앞서 이 지사는 지난달 17일 '수술실 CCTV 설치' 법제화를 요청하는 서한을 보낸 바 있다. 당시 이 지사는 여야 의원 300명 전원에게 서한을 보냈지만, 이번 서한은 여당의원들에게만 보내졌다.이 지사는 이번 편지에서 "정부가 '불법 사금융' 최고금리를 연 6%로 제한하면서 '등록 대부업체'에는 4배인 연 24%를 허용하는 것은 모순"이라며 "연평균 경제성장률 10.5%였던 1970년대 박정희 정권 시절에도 이자제한법상 연 25%였던 점을 감안하면 기준금리 0.5%의 저금리·저성장 시대로 접어든 지금의 등록 대부업체의 최고금리는 매우 높은 수준"이라고 주장했다이어 "경기 침체가 지속하고 코로나19로 서민경제가 직격탄을 맞으면서 금융 취약계층은 대부업, 불법 사금융 시장으로 내몰리고 있다"며 "이제는 감당할 수 없는 빚을 떠안고 힘겨워하는 사람들, 일상이 고통이 돼버린 이들의 눈물을 닦아줘야 할 때다. 서민의 약점을 노려 부당한 이득을 취하는 행위가 더는 발붙일 수 없도록 관심을 가져달라"고 썼다.경기도는 이 지사 취임 후 불법 대부업 근절을 위해 특별사법경찰단을 꾸려 위법 행위를 집중 수사해왔다. 현재까지 불법 대부조직의 위법행위를 79건 적발해 59건을 검찰에 송치하고 20건을 수사하고 있는 것으로 전해졌다. 대부업의 최고금리는 이자제한법 제2조 제1항의 최고이자율에 관한 규정에 따라 계약상 최고이자율은 2007년 30%, 2014년 25%, 2018년, 24%로 꾸준히 낮춰졌다.앞서 문진석 민주당 의원은 지난 5일 법정 최고이자율을 연 10%로 낮추는 내용의 대부업법·이자제한법 개정안을 발의했다. 문 의원이 발의한 개정안은 법정 최고이자율을 어기면 3년 이하의 징역 또는 1억원 이하의 벌금을 물리는 내용도 담고 있다.[양범수 기자 tigerwater@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
