‘기습 폭우’ 충북서 이틀째 실종자 수색… “집중호우 계속돼 구조에 난항”
지난 2일 오전부터 중부지방에 내린 폭우로 충북에서만 8명이 실종돼 소방당국이 이틀째 수색작업을 이어가고 있다. 그러나 사고 발생 지역에 호우경보가 내려 수색에 난항을 겪고 있는 상황이다.충북소방본부에 따르면 충주·단양·음성·괴산소방서는 3일 오전부터 현장에 구조대원 255명과 드론, 구조경 등 장비 72대를 동원해 실종자를 수색하고 있다. 전날 이 지역에서 발생한 실종자는 충주 4명, 단양 3명, 음성 1명 등 총 8명이다.그러나 이날 오전 서울, 경기와 강원, 충청, 경북 일부 지역에 호우 특보가 발효된 가운데 충북 일부 지역에 시간당 30~80㎜의 강한 비가 내리면서 소방당국은 실종자 수색에 난항을 겪고 있다. 소방본부 관계자는 "아침부터 중간 종결 없이 계속해서 지역별 기상상황에 맞게 수색작업을 벌이고 있다"면서도 "아직 실종자를 찾거나 특이사항을 발견하지 못했다"고 밝혔다. 충주시 노은면 수색 작업에 참여 중인 드론 업체 아이온의 정지대(40) 대표는 "현장에 천둥번개를 동반한 비가 많이 내리고 있어 드론을 띄우기 어려운 상황"이라며 "기상 상황이 나아지는대로 다시 드론 수색을 시작할 예정이지만, 언제가 될지는 가늠하기 어렵다"고 했다.기상청에 따르면 지난 1일 오후 6시부터 이날 오후 1시까지 충북지역 강수량은 ▲단양군 영춘면 300mm ▲제천시 백운면 289.5mm ▲충주시 노은면 214.5mm 등이었다. 충청지역은 전날에 이어 여전히 호우경보가 발효 중이다.이번 집중호우로 충북지역에서는 소방대원과 일가족 등 모두 8명이 실종됐다. 전날 오전 7시 30분쯤 소방대원 송모(29)씨는 충주시 산척면의 폭우 피해 현장으로 출동하던 중 급류에 휩쓸려 실종됐다. 송 대원은 현장으로 출동하던 중 강물이 불어 차량에서 내려 주변을 살피다가 도로가 무너지면서 사고를 당한 것으로 전해졌다.오전 11시 55분쯤 배수로 작업을 하다 급류에 휩쓸린 72세 노모를 구하려다 딸과 사위가 물 속에 뛰어들면서 일가족 3명이 모두 실종되기도 했다.오후 3시쯤엔 괴산군 청천면 거봉교 달천에서는 50대 세 명이 타고 있던 카누가 급류에 휩쓸려 뒤집히면서 남성 한 명이 실종됐다. 함께 카누를 타고 있던 여성 두 명은 떠내려가던 중에 다리 난간을 붙들어 구조됐다. 충북뿐 아니라 수도권 지역에서도 일부 지역에서 최대 300㎜가 넘는 폭우가 내렸다. 지난 1일부터 이날 오후 1시까지 경기지역 강수량은▲안성시 일죽면 365.5㎜ ▲용인시 이동묵리 318.5㎜ ▲연천군 신서면 312㎜ ▲이천시 모가면 301.5㎜ 등이다. 수도권에서도 인명피해가 발생했다. 경찰과 소방당국에 따르면 이날 오전 1시쯤 경기 포천시 관인면의 한 낚시터에서 55세 남성 관리인이 보트를 타고 저수지 수문 배수 상태를 확인하러 갔다가 급류에 휩쓸려 실종됐다.오전 9시쯤에는 폭우로 인해 산사태가 발생한 경기 안성시 일죽면에서 58세 여성이 숨진 채 발견됐다. 소방당국은 그가 산사태를 피해 집 밖으로 탈출하려다 사고가 난 것으로 보고있다. 지난 1일 오후 12시 50분쯤에도 서울 관악구 도림천 인근에서 산책하던 중 하천물이 갑자기 불어나 급류에 휩쓸린 80대 남성이 구조됐지만 끝내 숨졌다.중앙재난안전대책본부(중대본)에 따르면 이날 오전 12시 30분 기준 비 피해 관련 사망자는 6명으로 집계됐다. 9명이 실종됐고 6명이 다쳤다. 중대본은 전날 오후 3시부터 대응단계를 가장 높은 3단계로 올려 비상근무를 이어오고 있다.[이은영 기자 eunyoung@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
