野 "秋, 기사도 사찰이라는데…법무부, 김학의 출국정보만 177차례 뒤져"
국민의힘이 6일 '별장 성접대' 의혹으로 기소된 김학의 전 법무부 차관을 법무부가 작년 177차례 불법사찰했다는 의혹을 제기했다. 법무부 일선 직원들이 출입국 관리정보 시스템에 접속해 김 전 법무차관의 출국정보 등을 실시간으로 불법 사찰했다는 것이다. 국민의힘은 문재인 대통령이 작년 3월 검찰과 경찰에 이 사건에 대한 강도높은 수사를 지시한 후 이런 불법 행위가 이뤄졌다고 주장하고 이 사건에 대해 검찰에 수사의뢰했다. 주호영 원내대표는 이날 기자회견을 열고 "법무부가 일선 공무원들을 동원해서 공직 공무와 관련이 없는 민간인인 김 전 법무부 차관의 실시간 출국정보 등을 100차례 이상 불법으로 뒤졌다"며 "법무부 직원들이 국가의 중요한 정보통신망 가운데 하나인 '출입국 관리정보 시스템'을 불법으로 이용한 것만으로도 중대한 범죄행위"라고 주장했다.주 원내대표에 따르면 공익신고자는 김 전 차관에 대한 불법사찰이 '긴급 출국금지 조치(3월 23일 0시 28분)' 사흘 전인 작년 3월 19일 밤부터 시작됐다고 밝혔다. 또 김 전 차관 출국정보를 수집한 법무부 일선 공무원들과 당시 법무부를 관할하던 박상기 전 법무부 장관 김오수 전 법무부 차관, 차규근 현 법무부 출입국 외국인정책본부장을 '피신고인'으로 적시했다고 한다. 국민의힘은 이런 불법 사찰이 문 대통령의 '강도 높은 수사' 공개 지시 후 이뤄졌다고 주장했다. 문 대통령은 2019년 3월 18일 이 사건을 특권층 범죄로 규정하고 법무부 장관과 행정안전부 장관에게 직접 "명운을 걸고 수사하라"고 하명(下命)했다. 이후 김 전 차관에 대한 사찰이 집중 이뤄졌다는 것이다. 국민의힘 유상범 의원은 "법무부 출입국 공무원들은 김 전 차관이 긴급 출금되기 전인 작년 3월 19일부터 20일까지 총 177회 실시간 출국정보 및 금지자 조회를 불법적으로 실시했다"며 "(특히 긴급출금 요청 직전인) 22일부터 23일까지 공무원 10명이 김 전 차관에 대한 출입국관리정보를 집중조회했다"고 했다. 그러면서 "개인의 출입국 정보 조회하는 것 자체가 사찰"이라며 "김 전 차관 관련한 출국사실에 대한 모니터링은 극히 예외적인 경우"라고 했다.  국민의힘은 또 김 전 차관에 대한 긴급 출국금지 조치도 요건이 되지 않을 뿐만 아니라 허위사실이 포함돼 있다고 주장했다. 주 원내대표는 "문재인 정권은 대통령이 지목한 한 민간인을, 대통령이 미워한다는 이유 하나만으로 불법 사찰했다. 반민주적인 작태"라고 했다. 주 원내대표는 "채동욱 전 검찰총장의 친자 관련 주민등록 등본을 한 차례 열람했다고 공무원 3명이 실형을 살았다"며 "오늘 이 자리에서 법무부 직원들의 불법 사찰 실태를 공개하고, 일체의 서류를 대검찰청에 넘기겠다"고 했다. 또 공익신고자 보호를 위해 국민권익위원회에 공익신고 접수사실을 통보하겠다고도 했다.주 원내대표는 "왜 법무부 일선 공무원들이 노후의 공무원 연금까지 포기하면서, 명백히 불법임을 인식하고 있는 민간인 사찰을 자행하게 됐는지, (검찰은) 규명해 달라"며  "검찰의 수사가 한계에 부닥치면 특별검사를 도입해 끝까지 이 사건의 진실을 파헤치겠다"고 했다. 국민의힘 조수진 의원은 "김학의를 두둔할 생각은 전혀 없지만, 민주주의 국가에서 적법절차를 어기는 결과는 받아들여질 수 없다"며 "문재인 대통령이 '시효가 완성돼도 수사해야 한다'고 해서 폭 넓은 사찰이 이뤄지지 않았나 싶다"고 했다. 이어 "추미애 법무장관은 (판사 사찰 논란을 두고) 기사를 (문건에) 쓰는 것도 불법 사찰이라고 했다"라며 "그렇다면 우리가 공개한 내용이야말로 그 누구도 부정할 수 없는 불법 사찰"이라고 했다. 서울고법 형사1부(부장판사 정준영)는 지난 10월 수억원대 뇌물수수 혐의 등으로 기소된 김 전 차관에 대한 항소심 공판에서 징역 2년 6개월에 벌금 500만원을 선고했다. 항소심 재판부는 김 전 차관의 성 접대 의혹 등에 대해선 1심과 마찬가지로 무죄라고 판단했지만, 사업가 최모씨로부터 4300여만의 뇌물을 받은 혐의는 유죄로 판결했다. [김명지 기자 maeng@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
