현실이 된 공포통치…"홍콩 독립" 페북에 올린 홍콩 10대 4명 체포
사회관계망서비스(SNS)에 '홍콩 독립'  주장하는 구호를 올린 홍콩 10대 4명이 경찰에 체포됐다. 30일 환구시보, 로이터통신 등에 따르면 리콰이와 홍콩 국가안보서 총경은 전날 밤 11시 기자회견을 열고 "SNS에 글을 올려 홍콩 독립을 주장한 4명을 홍콩보안법 제20조, 제21조 위반으로 체포했다"고 밝혔다. 이들은 남성 3명, 여성 1명으로 16~21세 사이의 학생으로 전해졌다. 현지 언론은 지난해 범죄인인도법(송환법) 반대 당시 학생 시위를 주도한 토니 청도 포함됐다고 전했다. 홍콩 경찰은 이들이 분리주의 단체인 ‘학생동원(Studentlocalism)’ 소속으로 페이스북에 "독립만이 홍콩을 위한 유일한 길"이라는 해시태그와 함께 "중국 민족주의에 대항하고 홍콩 민족주의를 건설하자", "홍콩 해방, 우리 시대의 혁명" 등의 글을 게재했다고 설명했다. '학생동원'은 지난해 반중 시위 당시 고등학생 등으로 구성돼 활동한 단체다. 경찰은 이들이 사용한 표현에 ‘분리독립에 관한 내용을 게재하고, 분리독립을 위해 사람들을 선동하고 교사한 혐의’를 적용했다. 홍콩보안법은 ‘국가 분열과 국가통일을 방해할 목적으로 조직을 결성하거나 이에 참여할 경우, 무력 사용 여부와 관계 없이 처벌한다’고 규정하고 있다. 이에 ‘홍콩 독립’이나 관련 문구가 포함된 글을 올린 것만으로도 체포가 가능하다. 국가안보처는 "이들은 인터넷 상에서 홍콩 독립을 주장하며 국가 분열을 부추겼다"며 "사안이 엄중할 경우 보안법에 따라 최대 10년형에 처할 수 있다"고 밝혔다[조은임 기자 goodnim@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
