이음길, ‘한국형 전직지원서비스 모델" 개발 완료
한국형 전직지원서비스 전문업체 이음길은 ‘한국형 전직지원서비스 모델 개발’을 완료했다고 27일 밝혔다.한국형 전직지원서비스 주요 연구진은 인적자원개발과 고용서비스 연구를 선도하고 있는 숙명여대 이영민 교수와 국방부·고용노동부·인사혁신처·경찰청 등에서 전직 프로그램 개발을 주도하고 있는 연구자 등으로 구성됐다. 각 분야 전문가들은 수차례의 문헌 분석과 집중면접조사, 설문 분석 등을 통해 프로그램의 완성도를 높였다.이번에 개발된 전직지원서비스는 외국계 프로그램의 문제점들을 개선하고 한국의 노동환경, 중장년층의 정서에 맞는 체계를 구축했다는 특징이 있다. 생애설계를 접목한 행복이음 단계, 구직활동에 소극적인 중장년 특성을 반영한 채용 전문 이음컨설턴트, 예상 전직 기상도를 확인할 수 있는 AI 전직 등이 포함됐다. 이와 함께 취업률·지속 유지율을 제고하는 사전적응 프로그램, 전직준비도와 목표 기간에 따라 고객이 전직 경로 유형을 결정하는 개별맞춤 프로그램, 전직 성공 이후까지도 책임지는 집중 사후관리 등도 반영됐다.김기완 이음길 대표는 "한국형 전직지원서비스 프로그램으로 고객에게 보다 세심하고 정교한 전직지원서비를 제공할 수 있을 것"이라며 "앞으로도 한국의 기업 문화와 대상자에 적합한 전직지원 모델을 추가적으로 개발하고 서비스 수준을 지속적으로 높일 것"이라고 말했다.[안소영 기자 seenrun@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
