‘국회 앞 폭력집회’ 김명환 前 민주노총 위원장 2심도 집행유예
국회 앞 불법집회를 주최하고 폭력행위를 주도한 혐의로 재판에 넘겨진 김명환 전 민주노총 위원장이 2심에서도 집행유예를 선고받았다. 서울고법 형사1부(재판장 정준영)는 12일 김 전 위원장에 특수공무집행방해 등 혐의로 기소된 김 전 위원장의 항소심에서 1심과 같은 징역 2년 6개월에 집행유예 4년을 선고했다. 160시간의 사회봉사도 명령했다. 김 전 위원장은 2018년 5월과 지난해 3~4월 총 4차례에 걸쳐 국회 앞에서 민노총 집회를 열어 차로를 점거하고 경찰방패를 빼앗아 폭행하는 등 불법행위를 주도한 혐의로 재판에 넘겨졌다. 앞서 검찰은 1심의 양형이 너무 가볍고 김 위원장의 항소에는 이유가 없다며 징역 4년을 구형했다. 재판부는 이날 "피고인은 집회 과정에서 있을 수 있는 참가자들의 폭력 행사를 방지 또는 저지하기 위한 통제조치를 취하지 않았다"며 "집회의 주관자로서 집회 과정에서 부수적으로 발생한 특수공무집행방해치상죄 등의 공범으로 책임이 인정된다"고 했다. 다만 "원심의 형량이 너무 무겁거나 가볍다고 볼 수 없고 합리적 양형의 재량에 속해 정당하다고 판단된다"고 밝혔다.김 전 위원장은 지난달 24일 노사정 합의안의 추인이 민주노총 내부에서 무산되자 위원장직에서 사퇴했다.[권오은 기자 oheun@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
