中 "홍콩 보안법" 추진 반대 첫 시위…"코즈웨이 베이에 수백명 몰려"
24일 홍콩에서 수백명의 사람들이 중국의 새 ‘홍콩 국가보안법’ 추진에 반대하며 항의 시위를 벌였다. 중국이 홍콩 내 반(反) 정부 활동을 처벌할 수 있는 이번 보안법은 전 세계에 논란을 불러일으키고 있다. 24일(현지 시각) 로이터통신은 중국 정부가 추진하는 홍콩 국가보안법과 관련해 자국민과 외국인 투자자들을 안심시키기 위해 시위가 벌어졌다며 이 같이 전했다. 이날 홍콩 경찰은 금융 중심지에 있는 중국 대표 사무소를 지키고 있었다. 시위대는 경찰이 검문소를 운영한 코즈웨이 베이의 번화한 쇼핑가에 모였다. 앞서 경찰은 코로나 확산을 억제하기 위해 부과된 8명 이상의 집회 금지 규정을 위반하지 말라고 경고하기도 했다. 홍콩 민주화 시위의 주역인 조슈아 웡은 "지금은 홍콩에서 종말의 시작이고 시간이 정말 고갈되고 있다"면서 "그것이 코로나 발병에도 우리에게는 이유가 되고, 우리는 여전히 항의하기 위해 힘을 모아야 한다"고 말했다. 중국은 세계금융센터에 중국 정부의 정보기관이 설립되는 것을 볼 수 있는 이번 법안의 초안을 작성하면서 홍콩의 법제기구인 입법위원회를 회피할 계획이다. 이 같은 움직임은 지난 1997년 영국 식민지(홍콩)가 중국 통치로 복귀한 이후 홍콩이 고도의 자치권을 가져온 ‘일국 양제(1국가 2체제)’에 대한 우려를 불러일으켰다. 베이징과 홍콩 당국은 제안된 법이 필요하며 도시의 자치권을 해치지는 않을 것이라고 말했다. 그러나 이번 사태를 두고 지난해 6월 홍콩 범죄인 인도 법안(송환법) 반대 시위로 오랜 기간 홍콩이 초토화된 때처럼 시위를 거세게 재점화시키는 것아니냐는 우려도 커지고 있다. 최근 코로나 대유행 기간 홍콩 내 시위는 몇달간 잠잠했다. [우고운 기자 woon@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
