숙소서 후배들 때려가며 보험사기 벌이게 한 20대 구속
후배들을 꼬드겨 자신의 집에 살게 하면서 이들을 폭행해 보험사기에 가담케 한 20대 남성이 경찰에 붙잡혔다. 광주 북부경찰서는 3일 교통 보험사기 가담 공범자들을 상습 폭행해 다치게 한 혐의(특수상해 등)로 이모(26)씨를 구속했다고 밝혔다.이씨는 지난 2월부터 청소년을 포함한 10~20대 교통 보험사기 가담자 4명을 6차례에 걸쳐 상습 폭행한 혐의를 받는다.이씨는 보험금을 받기 위해 고의로 교통사고를 내기 위해 후배들을 꼬드겨 자신의 집에 살게 했다. 이씨는 범행에 실패하거나, 이탈하려는 후배들에게 상습적으로 폭력을 행사한 것으로 조사됐다.지난 2월 이씨는 한 후배가 말을 듣지 않는다고 흉기로 허벅지를 찌르고, 담뱃불로 얼굴을 지졌다. 지난 4월에는 다른 가담자가 보험사 직원에게 답변을 잘못해 범행이 드러났다며 공동묘지에 데려가 때린 것으로 전해졌다.이씨 일당은 1억8000만원 상당의 보험사기 행각을 벌인 혐의로 다른 경찰서에서 수사를 받고 있다.경찰은 피해자의 신고로 이씨를 검거해 구속하고, 피해자들은 보복에 대비해 신변보호 조치했다.[양범수 기자 newsflash@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
