김부겸 사무실에 한밤중 계란 투척..."증오의 정치에 맞서겠다"
더불어민주당 김부겸 의원(대구 수성갑)이 25일 "어젯밤 어둠을 틈타 누군가 제 선거사무실에 계란을 투척하고, 우리 당과 대통령을 비난하는 글을 붙였다"고 말했다. 김 의원은 이날 페이스북에 "대구에서 치르는 네 번째 선거인데 이런 일은 처음"이라며 관련 사진을 공개했다. 김 의원은 "안 그래도 코로나 때문에 시민들이 두 달 이상 두려움과 긴장에 싸여있는 대구에서 폭력을 행사하기 시작하면 이 민심을 어떡하자는 말인가"라며 "일을 키우진 않겠지만, 앞으로 계란을 던지려거든 저한테 던지라"고 했다. 그러면서 "증오의 정치에 맞서 통합의 정치를 외치겠다"고 했다. 김 의원 측에 따르면 전날 밤 신원을 알 수 없는 사람이 대구 선거사무실에 계란을 투척하고 출입문에 '문재인 폐렴 대구 초토화 민주당 OUT', '신적폐 국정농단 혁명 문재인을 가두자'는 글을 쓴 A4크기의 종이를 붙였다. 김 의원 측의 신고에 따라 경찰은 건물 폐쇄회로(CC)TV 영상을 확보해 분석 중이다.[이슬기 기자 wisdom@chosunbiz.com]	[]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
