잇따르는 공사장 안전사고… 평택 물류센터 현장서 5명 사상
20일 경기도 평택시 한 물류센터 공사 현장에서 안전사고가 발생해 3명이 숨지고 2명이 크게 다쳤다.경찰 등에 따르면 이날 오전 7시 30분쯤 평택시 청북읍에 있는 한 물류센터 공사 현장에서 작업 중이던 인부 5명이 5층 높이에서 추락했다. 이 사고로 A(33)씨 등 3명이 심정지 상태로 병원으로 이송됐으나 숨졌고 B(51)씨 등 2명은 중상을 입고 치료 중이다.이들은 물류센터 5층 자동차 진입 램프 부근에서 천장 상판을 덮는 작업을 하던 중 천장에 설치된 콘크리트 골격이 무너지면서 함께 10여ｍ 아래로 떨어진 것으로 조사됐다.경찰은 사업장 내 안전 의무 준수 여부 등을 조사할 방침이다.앞서 지난달 24일에는 인천국제공항 제2여객터미널 확장 공사장에서 근로자 C(60)씨가 집수정에 빠져 숨진 채 발견됐다. 수심 1.75m가량의 집수정 인근에는 안전 펜스가 따로 설치되지 않았던 것으로 알려졌다.바로 다음 날인 지난달 25일 부산 수영구 한 오피스텔 신축 공사장에서는 근로자 D씨가 14층에서 1층 바닥으로 추락해 숨졌다. 그는 로프에 연결된 작업 의자에 앉아 펜스 작업을 하던 중 로프가 끊어지며 사고를 당한 것으로 전해졌다. [이은영 기자 eunyoung@chosunbiz.com]   	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
