인천 룸살롱발 확진 38명으로 늘어… "75명은 결과 기다리는 중"
인천 유흥업소(룸살롱)와 관련한 코로나 확진자가 계속 늘어나고 있다.26일 인천시에 따르면 이날 연수구 유흥업소 종사자 A(40대·여)씨와 기존 확진자 접촉자 B(50대·남)씨 등 2명이 코로나 양성 판정을 받아 유흥업소 관련 확진자는 38명으로 늘어났다.이 업소는 지난 20일 확진 판정을 받은 인천해양경찰서 소속 경찰관이 골재채취업체 관계자와 함께 지난 13일 방문한 곳이다. 이들은 확진 판정을 받은 뒤 초기 역학 조사 과정에서 유흥업소를 방문한 사실을 숨겨 물의를 빚었다.A씨는 업소 내 확진자 발생 후 전수검사 대상에 포함되고, B씨는 이 업소를 방문한 확진자의 접촉자로 분류돼 검체 검사를 한 결과 양성 판정을 받았다.이날 현재까지 이 업소의 집단감염과 관련해 348명이 검체 검사를 받아 양성 38명, 음성 235명이 나왔고 나머지 75명은 결과를 기다리고 있다.이와 함께 남동구 사우나 및 서울 노량진 학원과 관련된 확진 사례도 늘고 있다. 인천시는 노량진 임용고시 학원 수강생 확진자(35·남)가 다녀간 남동구 사우나와 관련, 이날 3명의 확진자가 추가돼 지난 19일 지표환자 발생 이후 관련 확진자가 38명이 됐다고 밝혔다.유흥업소와 사우나 등을 포함해 이날 인천에서는 모두 16명이 추가로 양성 판정을 받아 지역 누적 확진자는 1315명으로 늘어났다.인천시는 최근 코로나 확진자가 증가 추세를 보이는 만큼 연말 소모임이나 회식을 자제하고 시설별 방역수칙을 철저하게 준수해 달라고 당부했다.[최지희 기자 hee@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
