트럼프 "美, 좌파와 전쟁 중...트위터 계정 차단 당할 듯"
도널드 트럼프 미국 대통령이 최근 소셜미디어에서 미국 내 인종차별 항의 시위대를 '급진 좌파'로 규정하며 강경대응을 예고한 가운데, 오는 11월 대선을 앞두고 자신의 트위터 계정이 차단될 것 같다고 밝혔다. 또 이러한 움직임은 미국 내 '좌파와의 정치적 전쟁(Political War)'의 일환이라고도 했다.트럼프 대통령은 27일(현지 시각) 보수성향 인터넷매체 더 페더럴리스트(The Federalist)와 인터뷰에서 '조만간 트위터에서 차단 당할 것으로 보느냐'는 질문에 "그렇다"고 답했다. 트럼프는 약 8200만명의 팔로워를 보유한 대표적 '파워 트위터리안'이다.그는 "(차단 시기는) 올해 11월 대선 전 가을 쯤으로 본다"며 "백악관 다른 당국자들도 이렇게 생각한다"고 말했다. 이어 "몇몇 사람들은 내가 '팔러'(Parler)에 가입해야 한다고 말한다. 어쩌면 그렇게 할 수도 있다"고 했다. 팔러는 2018년 개시한 소셜미디어 플랫폼으로, 트럼프 대통령의 지지자 다수가 사용하는 것으로 알려져있다.트럼프 대통령은 이어 "각종 소셜미디어에서 총 1억 9400만여명 이상이 나를 팔로우하고 있다"며 "(트위터가 자신의 계정을 차단하면) 그들이 생각하는 것보다 더 큰 손해를 볼 것"이라고도 했다.그는 특히 페이스북 최고경영자(CEO)인 마크 주커버그를 두고 "그의 대처가 (트위터보다) 훨씬 개방적이고 덜 편향됐다"고 호평했다. 앞서 페이스북은 트럼프가 게재한 반(反)인종차별 시위 비난글을 방치했다가 100여개 광고주들로부터 '광고 보이콧'을 당했고, 뒤늦게 게시물 관련 규정을 개선하겠다 했었다. 반면 트위터는 트럼프의 글이 인종차별과 증오를 조장한다며 잇따라 경고성 라벨을 붙이는 등 대립각을 세웠다.한편 트럼프 대통령은 인터뷰에서 현재 미국이 '좌파와의 정치적 전쟁'을 치르고 있다며 "대선에서 승리하려면 공화당원들이 지난 탄핵 국면 때처럼 단결하고 더 강해져야 한다"고 보수층 결집을 촉구했다.그는 지난달 발생한 조지 플로이드 사망 사건에 대해 "끔찍했다"면서도, 이 사건으로 시작된 전국적 시위를 두고선 "경찰 반대, 경찰 예산 끊기, 미국 반대 운동으로 변질돼 미국 사회를 위험에 몰아놓고 있다"고 했다. 아울러 경쟁 후보인 민주당 소속 조 바이든 전 부통령의 공약을 "좌파 정책을 위한 트로이 목마"라고 지칭했다.[이슬기 기자 wisdom@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
