“또 ‘오륙남’이냐”… 잠잠했던 세대 갈등, 코로나 스트레스에 다시 수면 위로
"이번에도 ‘오륙남’일 줄 알았다."지난 22일 오후 12시 20분쯤 한 50대 남성이 서울 양화대교 아치 위에 올랐다. 이 남성은 경찰서에 제기한 민원이 해결되지 않자, 휘발유와 라이터를 들고 아치에 오른 것으로 알려졌다. 이 남성의 ‘고공 시위’ 소동으로 양화대교 차로 2개가 통제돼 극심한 차량 정체가 빚어지기도 했다.7시간 만에 상황은 종료됐지만 인터넷 커뮤니티 등에서는 이 남성의 연령대를 겨냥해 50, 60대 남성들을 일컫는 ‘오륙남’을 비난하는 글들이 연이어 올라왔다. 게시자들은 "여지 없이 또 오륙남이냐" "마스크 난동도 오륙남이더니 이번에도 역시 오륙남이다" 등의 글을 올리며 해당 연령대에 속한 중·장년층 남성 전체를 싸잡아 비난했다.최근 젊은 층을 중심으로 이같은 말이 유행하면서 한동안 잠잠해진듯 했던 세대간 갈등이 다시 표출되고 있다. 코로나 바이러스 감염증 사태로 국민적 피로감이 높아진 상태에서 중·장년층 남성들이 방역 활동을 방해하는 사건들이 잇따라 발생한 것이 계기가 된 것으로 보인다. 지난 16일 서울 마포구에서는 코로나 확진 판정을 받은 60대 남성 A씨가 방역 당국의 귀가 요청을 어기고 휴대전화 전원을 끈 뒤 고속철도를 타고 대구로 이동하다가 경찰에 붙잡혔다.앞서 지난달에는 병원에서 몰래 도망나온 50대 남성 코로나 환자 B씨가 서울 일대를 활보하다 경찰에 검거됐다. 또다른 50대 남성 C씨는 자신이 코로나 환자라며 지하철 안에서 마스크를 벗은 채 난동을 부리고 승객에게 폭력을 행사하다 경찰에 붙잡혔다.‘마스크 시비’도 이어지고 있다. 50대 남성 D씨는 지난달 27일 서울 지하철 2호선 열차 안에서 마스크를 벗은 채 통화를 하다 한 승객이 마스크 착용을 요구하자, 신고 있던 슬리퍼를 벗어 뺨을 때리고 이를 말리는 승객의 목을 졸랐다. 마스크 미착용자의 탑승을 거부한 버스 기사를 폭행하는 사건도 전국에서 잇따라 발생했다.경찰에 따르면 실제로 전체 세대 가운데 중년 남성이 마스크 착용 문제와 관련해 가장 많은 갈등을 겪은 것으로 확인됐다. 23일 서울지방경찰청에 따르면 대중교통 마스크 착용이 의무화된 지난 5월 13일부터 지난달 25일까지 석 달간 서울 소재 경찰서에 접수된 마스크 미착용 관련 사건은 141건이었고 총 151명이 검거됐다. 이 가운데 60대 이상이 39%(45명)으로 가장 많았고 50대 25%(38명)로 그 뒤를 이었다. 이어 40대(24명), 10, 20대(23명) 30대(19명) 순이었다. 또 검거된 이들 가운데 16명을 제외한 135명(89%)이 남성인 것으로 조사됐다. 마스크 미착용으로 대중교통에서 마찰을 일으켜 검거된 피의자 중 절반 이상이 이른바 오륙남이었던 것이다. 이에 앞서 이태원 클럽발(發) 코로나 확산 당시에는 20, 30대 젊은 층이 비판의 대상이 됐다. 비상시국임에도 클럽과 주점에서 음주가무를 즐기고 코로나 진단검사에도 응하지 않아 방역을 저해한다는 것이었다. 아울러 코로나 사태 초기, 활동 반경이 넓은 20, 30대가 치명률이 높은 중장년층에게 코로나 바이러스를 옮긴다는 우려까지 제기되면서 방역당국의 집합 제한 당부에도 술집, 공원 등에서 모임을 갖는 젊은 층에 대한 비난은 더욱 거세졌다.전문가들은 사회 전반에 걸쳐 내재돼 왔던 세대간 갈등이 코로나 사태를 계기로 더욱 표출된 것이라고 설명한다.설동훈 전북대 사회학과 교수는 "‘버릇없는 젊은이와 고집불통 늙은이’는 언제나 있던 말이다. 그런데 코로나 사태가 계기가 돼 세대 갈등이 겉으로 드러나게 된 것"이라고 했다. 설 교수는 이어 "마스크 착용 등 기본적이고 중요한 방역수칙을 계속 어기는 사람들에 대해 대중이 분노를 느끼는 것은 당연하다"면서도 "일부의 문제를 특정 연령대 전체의 문제로 여기고 반감을 드러내는 현상이 지속될 경우 심각한 사회 문제로 비화될 수 있다"고 덧붙였다.  [이은영 기자 eunyoung@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
