‘마스크 60만장 미신고 판매’ 지오영, 기소 의견으로 검찰 송치
'공적 마스크' 유통사로 지정된 의약품 도매업체 지오영이 마스크 수십만장을 정부에 신고하지 않고 판매한 혐의가 적용돼 검찰에 기소 의견으로 넘겨졌다. 서울지방경찰청 지능범죄수사대는 24일 지오영 법인과 임원 A씨에게 물가안정법 위반 혐의를 적용해 기소 의견으로 검찰에 송치했다고 밝혔다.경찰에 따르면 지오영은 지난 2월 12일부터 공적 마스크 유통업체로 지정된 26일까지 마스크 약 60만장을 유통업자 등에게 판매하면서 식품의약품안전처(식약처)에 신고하지 않은 혐의를 받고 있다.‘보건용 마스크·손소독제 긴급수급조정조치 고시’에 따르면 마스크 1만개 이상을 팔 경우 가격·수량·판매처를 다음날 낮 12시까지 식약처에 신고해야 한다. 이를 어길 경우 2년 이하의 징역 또는 5000만원 이하의 벌금형에 처해질 수 있다. 앞서 경찰은 소셜미디어(SNS) 등에서 불법 마스크 거래를 수사하던 중 지오영이 일부 업체를 상대로 식약처에 신고하지 않은 마스크 수십만 장을 판매한 정황을 포착, 조사에 나섰다. 이후 공급업체 등을 대상으로 한 조사 결과 실제로 식약처에 신고하지 않은 마스크를 지오영이 판매한 것으로 확인됐다. 이에 경찰은 지난달 16일 식약처에 지오영 고발을 의뢰했고 19일 식약처는 지오영 법인과 회사 관계자를 물가안정법 위반 혐의로 고발했다. [김송이 기자 grape@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
