휴게소에서 5000만원 롤렉스 시계 훔친 남성, 경찰에 자수
고속도로 휴게소에서 5000만원 상당의 롤렉스 명품시계를 훔쳐간 20대 남성이 경찰에 자수했다. 20일 충북 괴산경찰서에 따르면 지난 8월 25일 오후 5시쯤 중부 내륙고속도로 괴산휴게소 화장실에서 롤렉스를 훔친 혐의로 20대 남성 A씨가 불구속 입건됐다. A씨는 지난 9일 경기 남양주경찰서에 자신이 명품시계를 훔친 사실을 자수했다.  경찰은 최근 고속도로 휴게소에서 고가의 시계를 분실했다는 신고를 받고 수사에 착수했다. 시계 주인인 B(30)씨는 고속도로 휴게소 화장실에 들렸다가 명품시계와 현금이 담긴 손가방을 두고 나왔다. 또 다른 휴게소 이용객이 가방을 발견하고 B씨에게 전달했지만, 시계는 사라진 상태였다. B씨는 잃어버린 시계가 5500만원 상당이라고 주장했다.그는 지난 7일 인터넷 커뮤니티에 ‘롤렉스 요트마스터 2 금통’ 시계를 찾고 있다는 글을 올렸다. B씨는 "거래처 일 때문에 서울 가던 길에 시계 수리를 맡기려고 가방에 넣어뒀는데 그 가방을 괴산휴게소 화장실에 두고 나왔다"고 했다. 그러면서 "저에겐 굉장히 소중한 시계"라며 "시계만 돌려주면 어떠한 책임도 묻지 않고 사례금 3000만원도 드리겠다"는 말을 남겨 화제가 됐다. 괴산경찰서는 A씨를 넘겨받아 기소 의견으로 검찰에 송치할 예정이다.[최지희 기자 hee@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
