"안희정 미투 폭로" 김지은, 악플단 네티즌 40명 고소
안희정 전 충남지사에게 성폭행을 당했다고 폭로한 전 수행비서 김지은씨가 자신에게 악성 댓글을 단 네티즌들을 고소해 경찰이 수사 중이다.8일 경찰에 따르면 서울 수서경찰서는 김씨가 올해 5월 초 네티즌 40명을 명예훼손 및 모욕 혐의로 고소한 사건을 수사하고 있다고 밝혔다. 고소당한 네티즌들은 올해 3월 출판된 김씨의 저서 '김지은입니다'를 소개하는 기사 댓글창에 ‘성폭행이 아니라 불륜 아니냐’ ‘내 주변 사람들은 공감하지 못한다’는 등 악의적인 댓글을 남긴 것으로 알려졌다.경찰 관계자는 "관련 사건을 수사 중"이라면서도 "자세한 수사 내용은 밝힐 수 없다"고 말했다.안 전 지사의 수행비서로 일하던 김씨는 2018년 3월 안 전 지사에게 성폭행과 추행을 당했다고 폭로했다. 안 전 지사는 지위를 이용해 김씨를 성폭행하고 추행한 혐의 등이 인정돼 2심에서 징역 3년 6개월을 선고받고 법정 구속됐다. 이 판결은 지난해 9월 대법원에서 확정됐다.[조은임 기자 goodnim@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
