인권위 "뉴질랜드서 외교관 A씨가 한 행위는 성희롱"
국가인권위원회가 2017년 말 주(駐)뉴질랜드 한국대사관 현지인 남성 직원을 성추행한 혐의를 받는 한국인 외교관 A씨의 성비위 사건과 관련해 외교부 등에 개선 권고 결정문을 보냈다. 인권위는 A씨의 행동을 성희롱으로 인정하고 '피해자에게 일정 금액을 지급하라'고 권고했고, 지급액도 특정한 것으로 알려졌다.3일 인권위와 외교부 등에 따르면 인권위는 전날(2일) 진정인인 피해자와 피진정인인 외교관 A씨, 다른 피진정인인 외교부에 각각 결정문을 발송했다. 외교부 당국자는 "국가인권위원회 권고를 2일 접수했다"며 "관련 내용을 면밀히 검토해 필요한 조치를 취해 나갈 예정"이라고 밝혔다.인권위는 외교부에 보낸 결정문에서 "사건처리 절차상 문제가 있다고 보기 어려우나 사건 초반 가해자·피해자 간 분리조치 불충분, 재외공관 인사위원회 구성, 성희롱 조사·처리 절차규정 지침 매뉴얼 부재 등 처리 과정에서 일부 미흡했다"고 지적한 것으로 알려졌다. 인권위는 외교부에 재외공관에서 성희롱 발생 시 조사·구제 과정에서 공정성이 담보된 매뉴얼을 마련해 시행하는 등 적절한 대응을 권고했다. 다만 해당 사건을 재조사하라고 권고하지는 않은 것으로 알려졌다.인권위 권고를 받은 외교부와 A씨는 앞으로 90일 이내 인권위에 이행 조치 계획을 통지해야 한다. A씨는 필리핀에서 근무하다 귀임 명령을 받고 지난달 한국에 들어왔다. 최근 외교부에 들러 귀국 보고를 했지만 추가 조사는 아직 받지 않았다.앞서 A씨는 뉴질랜드 사법 당국 조사가 시작되기 전인 2018년 2월 뉴질랜드를 떠났다. 이후 외교부 감사에서 이 문제가 드러나 2019년 2월 감봉 1개월의 징계를 받았다. 피해자는 2018년 11월 인권위에 진정을 냈고, 2019년 10월 뉴질랜드 경찰에 신고했다.뉴질랜드 현지 언론 '뉴스허브'에 따르면 A씨는 사무실에서 피해자에게 자신의 컴퓨터로 문제 해결을 부탁하고는 느닷없이 피해자의 왼쪽 엉덩이를 손으로 움켜잡은 혐의를 받고 있다. A씨는 얼마 지나지 않아 대사관 엘리베이터 밖에서 피해자의 사타구니 부위와 벨트 주변을 손으로 잡은 혐의도 받는다. 몇 주 후에는 A씨가 피해자 가슴을 움켜잡았다.뉴스허브는 A씨가 성비위 의혹을 부인하면서 대사관에 제출한 답변서 일부도 공개했다. A씨는 답변서에서 자신이 피해자 사타구니를 만졌다는 주장에 대해 농담을 하면서 한두 번 정도 그의 배 부위를 두드린 적은 있다고 주장했다. 평소에 운동을 많이 한다고 주장하는 피해자의 배가 좀 나온 것 같아 가볍게 두드리며 농담을 했다는 취지다. 가슴을 움켜 쥐었다는 피해자의 주장에 대해서는 "두 손으로 가슴을 툭툭 친 것은 기억한다"며 움켜쥔 것은 아니라고 했다.[손덕호 기자 hueyduck@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
