한파 속 길거리서 떨던 3세 여아… 경찰, 친모 입건
한파 속에서 내복차림으로 집 바깥을 서성이던 3세 여아가 발견돼 경찰이 친모를 상대로 수사에 나섰다. 서울 강북경찰서는 친모 A씨를 아동복지법상 유기·방임 혐의로 입건해 조사 중이라고 9일 밝혔다.경찰에 따르면 A씨의 딸 B양은 전날 오후 5시 40분쯤 집 근처에서 내복 차림으로 행인에게 발견됐다. B양은 발견 당시 하루종일 아무것도 먹지 못한 상태로, 주변에 "도와달라"고 말한 것으로 전해졌다. 이날 서울은 최저기온 영하 18.6, 최고기온 영하 10.7도를 기록했다.B양은 어머니 A씨가 아침에 출근한 뒤 9시간가량 혼자 있었고, 잠시 집 바깥으로 나왔다가 문이 잠겨 들어가지 못한 것으로 알려졌다.경찰 관계자는 "B양은 친척집으로 분리 조치했다"며 "집 안에 먹을 것이 있었는지 등 자세한 경위는 조사가 더 필요하다"고 말했다. 경찰은 지난달에도 B양이 집 밖에서 울고 있었다는 인근 주민의 진술을 포함해 신고자·목격자 등을 상대로도 조사를 진행하고 있다.[박소정 기자 soj@chosunbiz.com] 	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
