코람코, 신림동 포도몰 2500억 인수
코람코자산신탁은 코람코가치투자부동산 제3의1호 위탁관리자부동산투자회사(이하 ‘코람코블라인드3-1호’)를 설립해 서울 관악구 신림동 포도몰 인수를 완료했다고 4일 밝혔다.코람코블라인드3-1호는 지난 4월 교직원공제회와 행정공제회, 농협중앙회, 경찰공제회, 군인공제회 등 기관투자가들의 출자를 통해 조성된 4000억원대 블라인드펀드3호의 첫 번째 자(子)리츠다. 포도몰 인수에는 리모델링 비용과 부대비용을 포함해 약 2500억원이 투자된다.포도몰은 지하 8층~지상 15층, 연면적 3만7700㎡(1만1422평) 규모다. 서울 지하철역 가운데 1일 평균 이용객수가 4위(약 14만명)인 신림역과 연결돼 있다. 신림역 일대 약 26만8000가구를 배후 수요로 두고 있고, 인근에선 신림뉴타운 1·2·3구역 재개발이 추진되고 있다. 롯데시네마와 영풍문고 등이 주요 임차인으로 장기 계약돼 있다.코람코자산신탁은 "포도몰이 초우량 리테일 자산임에도 불구하고 코로나 영향으로 가치가 과도하게 하락했다"면서 "이를 오히려 투자 기회로 보고 전격적으로 포도몰을 인수했다. 블라인드펀드의 강점을 제대로 살려 우량자산 매입에 성공한 것"이라고 밝혔다.블라인드펀드란 투자 대상을 정하지 않은 상태에서 투자자들에게 자금을 모집하는 펀드다. 운용사 역량으로 우량 투자처를 발굴하고 신속히 자금을 투입할 수 있어 효율적인 투자가 가능하다는 장점이 있다. 코람코자산신탁은 앞선 2016년 블라인드펀드 전담 조직을 구성하고 연속 3건의 블라인드펀드를 조성했다. 약 7500억원 규모의 에쿼티(Equity)를 확보해 서울 다동 한국시티은행 빌딩, 충남 천안 갤러리아 센터시티 등 자산을 매입해 운용 중이다.코람코자산신탁은 포도몰 운영 경쟁력을 높이기 위해 영등포 타임스퀘어를 소유한 유통기업 경방을 공동 투자자이자 위탁운영사로 유치했다. 경방은 시설 리모델링과 리테일 MD(입점업체 구성) 변화를 통해 포도몰을 탈바꿈할 계획이다.정준호 코람코자산신탁 대표는 "부동산 투자업계는 운용사 전문성에 대한 신뢰를 기반으로 하는 블라인드펀드 시장으로 빠르게 변화하고 있다"면서 "코람코는 개발⋅관리를 총괄하는 전담조직을 갖추고 이를 확대해 지속적으로 블라인드펀드를 출시할 것"이라고 했다.[고성민 기자 kurtgo@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
