정경심, 200일 만에 석방... 지지자 향해 허리 숙여 인사
구속 상태로 재판을 받아 온 조국 전 법무장관 아내 정경심씨가 10일 석방됐다. 작년 10월 구속된 지 200일 만이다.정씨는 이날 0시 5분쯤 수감 중이던 경기 의왕 서울구치소 밖으로 나왔다. 뿔테 안경에 마스크를 하고, 머리는 뒤로 묶은 채였다. 기자들이 석방 심경과 함께 "검찰은 증거인멸 우려가 있다고 주장하는데 어떻게 생각하느냐", "앞으로 재판 어떻게 임할건가" 등을 물었지만, 정씨는 별다른 말 없이 모여든 지지자들 앞에 허리를 숙여 인사한 뒤 대기 중이던 세단 차량을 타고 구치소를 떠났다. 이날 구치소 앞에는 비 오는 날씨에도 일찌감치 모여든 지지자 100여명이 우비 차림으로 정씨를 기다렸다. 지지자들은 '잘 버티셨습니다. 끝까지 함께 하겠습니다'는 문구가 적힌 노란 피켓을 머리 위로 흔들며 '임을 위한 행진곡'을 제창했다. 석방이 임박한 9일 오후 11시 55분쯤부터는 휴대전화 조명을 켜 흔들면서 "사랑해요 정경심", "조국 수호" 등 구호를 외쳤다.경찰이 만일의 사태를 대비해 경력을 배치하고 폴리스라인을 설치했다. 정씨는 작년 11월 11일 업무방해, 자본시장법 위반, 증거인멸 교사 등 13개 죄명으로 구속 기소됐다. 형사소송법상 1심 재판 구속기간은 최장 6개월로 재판부가 추가 구속영장을 발부하지 않으면 불구속 재판을 받는 것이 원칙이다. 검찰은 지난달 27일, 이달 6일 계속적인 구속재판이 필요하다는 의견을 냈지만, 재판부는 8일 정씨의 구속기간을 연장하지 않기로 했다. 정씨 재판을 심리 중인 서울중앙지법 형사25-2부(재판장 임정엽)는 "도주할 가능성이 없고, 추가 구속영장 발부가 가능한 혐의사실에 대한 증거조사가 실시돼 증거인멸의 가능성이 적은 점 등을 감안했다"고 밝혔다. 법령상 10일 23시 59분까지 구금할 수 있지만, 11일로 넘어가면 불법구금이 되기 떄문에 교정당국은 통상 0시 이후 수감자가 원하는 시간대에 석방해왔다. 검찰은 법원이 추가 구속영장을 발부하지 않기로 한 지난 8일 교정당국에 석방지휘서를 전달한 것으로 전해졌다. 재판부는 다만 향후 증거인멸이나 도주 시도가 있을 경우 다시 구속영장이 발부될 수 있음을 오는 14일 열리는 정씨 공판에서 고지할 계획이다. 검찰은 입시 비리 관련 자녀들의 상장 원본이나 정씨 노트북은 여전히 확보하지 못한 상태다. 예정된 증인 신문 일정만 7월 초까지 이어진다. 정씨가 풀려나면서 서울중앙지법 형사21부(재판장 김미리)가 심리 중인 조 전 장관과 정씨가 함께 기소된 사건은 부부가 함께 법정을 드나들게 됐다. 다만 이 재판은 조 전 장관의 '유재수 감찰무마' 혐의부터 분리 진행돼 당분간  21부 재판에는 조 전 장관만 출석하고, 정씨는 25-2부 재판에만 출석하게 된다. [정준영 기자 peace@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
