흉기로 아내 살해한 40대, 딸 신고로 경찰에 체포
경기도 부천에서 부부싸움 중 아내를 흉기로 찔러 숨지게 한 40대 남성이 딸의 신고로 경찰에 붙잡혔다. 7일 경기 부천 오정경찰서는 A(42·남)씨를 아내 살인 혐의로 긴급체포해 조사하고 있다고 밝혔다. 경찰에 따르면 A씨는 이날 오전 0시 30분쯤 오정동 자택에서 아내와 부부싸움을 하던 중 아내 B씨(40)의 목을 흉기로 여러 차례 찔러 숨지게 한 혐의를 받고 있다. A씨는 딸 C(8)양의 신고로 출동한 경찰에 체포됐다. C양은 부모가 다툼을 벌이는 소리에 안방 문을 열었다가 B씨가 피를 흘리며 쓰러져 있는 모습을 보고 경찰에 신고했다. B씨는 인근 병원으로 이송돼 치료받았지만 끝내 숨졌다. A씨는 B씨를 흉기로 찌른 뒤 자신의 왼쪽 손목을 흉기로 긋는 등 자해를 시도한 것으로 전해졌다. 경찰은 A씨를 상대로 정확한 사건 경위를 조사 중이다. 경찰에 따르면 사건 당시 A씨는 술에 취한 상태는 아니었던 것으로 전해졌다. [이경민 기자 sea_through@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
