국토부, 청렴도 평가 유일하게 최하위 등급…검찰 개선, 경찰 악화
국민권익위원회가 '2020년 공공기관 청렴도'를 측정한 결과, 중앙부처 가운데 국토교통부가 유일하게 최하위 등급인 5등급을 받은 것으로 9일 나타났다. 검찰과 경찰은 지난해 나란히 3등급을 받았지만, 올해 검찰이 작년보다 1단계 뛰어 2등급을 받은 반면 경찰은 1단계 하락해 4등급을 받았다.권익위는 이날 중앙행정기관, 지방자치단체, 교육청·교육지원청, 공직유관단체 등 580개 공공기관의 청렴도 조사 결과를 발표했다. 공공기관 업무 경험이 있는 국민(15만3141명) 대상의 외부 청렴도 조사와 기관 소속 공직자(5만5011명) 대상의 내부 청렴도 조사 점수를 합산했고, 부패사건 발생 현황을 반영해 1~5등급으로 평가했다.국토부 청렴도는 2단계 떨어져 중앙행정기관 중 유일하게 5등급을 받았다. 공직자들이 평가한 내부 청렴도 점수는 3등급이었지만, 국민들이 평가한 외부 청렴도 평가에서 5등급을 받았다. 권익위 관계자는 "유관단체 지원·관리 업무와 계약 및 관리 업무가 특히 낮게 나와 외부 청렴도가 낮은 것으로 분석된다"고 했다.검찰은 지난해보다 1계단 올라 국가보훈처, 국방부, 보건복지부, 외교부 등과 함께 2등급을 받았다. 복지부는 전년보다 2단계 상승했다. 반면 경찰청은 1단계 하락해 4등급을 기록했고, 법무부는 3등급을 유지했다. 국세청은 올해 1계단 오른 4등급으로 최하위를 면했다.검찰의 청렴도 상승에 대해 권익위 관계자는 "내·외부 청렴도 점수 자체가 전반적으로 상승했다"며 "특정 부분의 업무가 높게 평가된 것은 아니다"라고 했다. 경찰의 청렴도 하락에 대해서는 "유해업소 수사 관련 업무 점수가 늦게 나왔다"며 "그 쪽 업무 청렴도가 취약해진 게 원인"이라고 분석했다.광역지방자치단체의 경우 1등급은 없었고, 광주광역시가 최하위 5등급을 받았다. 전현희 권익위원장은 이날 청렴도 결과를 발표하면서 "다른 기관들에 비해서 지방자치단체는 대부분의 평가항목에서 가장 낮은 수준을 보이고 있다"며 "향후 지방자치단체의 청렴수준 제고를 위한 반부패정책을 보다 중점적으로 추진할 필요가 있다"고 말했다.[손덕호 기자 hueyduck@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
