누더기 된 부동산 관련법…"부동산 감독원 말고 "부동산 설명원"이 필요한 것 아닌가요"
"부동산 감독원보다 ‘부동산 설명원’을 만드는 게 우선 아닌가요? 실효성이 있는지 알 수 없는 기관을 만드는 것보다는 누더기 된 부동산 관련법을 제대로 설명해주는 기관이 더 필요해 보입니다. 이젠 세무사들도 양도세는 상담해주지 않아요." (부동산 관련 커뮤니티, 아이디 a****)문재인 대통령이 부동산 시장 감독기구 설치를 검토하겠다고 밝힌 후 실효성에 대한 의문이 제기되고 있다. 부동산 대응반이 내사를 착수한 사건 중 절반 이상이 혐의없음으로 밝혀졌다는 국회의원 자료가 발표되면서 실효성 논란은 증폭되고 있다.부동산 시장에서는 부동산 시장 감독기구를 설치할 것이 아니라 누더기가 된 부동산 관련 법과 규제를 통합적으로 설명해줄 수 있는 ‘부동산 설명원’이 더 시급하다고 지적한다. 주택 가격을 안정화하겠다고 관련 대책을 23번이나 내놓는 과정에서 세법과 관련법이 누더기가 된 탓이다. 대출 규제도 은행마다 답이 다른 경우가 많다."올해 2월부터 7월까지 내사에 들어간 110건 중 55건이 혐의없음. 실제 입건 수는 18건…"김상훈 미래통합당 의원이 12일 부동산 시장 대응반 실적에 자료를 발표하자 부동산 전문가들은 부동산 감독원을 만들어 실익을 없을 수 없다는 자료가 나온 것이라고 해석했다. 김상훈 의원실에 따르면, 지난 2월부터 5개월간 대응반이 내사에 착수해 완료한 110건 중 증거가 불충분하거나 혐의가 없어 종결된 건수가 절반(55건)에 이르렀다.나머지 55건의 단속 실적도 내실이 없었다. 55건 중 33건은 지자체(서울시 3건, 경기도 30건)로 이첩돼 결과가 불분명했고, 시장 교란 행위로 판단해 정식 수사가 이뤄진 입건 건수도 18건에 그쳤다. 입건된 18건 중 불법이 명백히 드러나 검찰이 기소한 건수는 6건이었다. 이 중 실제 처벌은 3건만 이뤄졌다. 문제가 있을 것으로 보인다고 들춰본 거래 중에서도 불과 2.7%만이 문제가 있었다는 뜻이다.김 의원은 "올해 초 부동산 불법 근절을 외치며 범정부 조직을 구성, 특별사법경찰관까지 투입하였지만 조사 대상 절반이 혐의가 없었다"며 "그럼에도 대응반을 모태로 부동산 감독원을 출범시키겠다는 것은, 국민의 불안과 공포를 조장하는 전시성 행정의 소지가 크다"고 했다.부동산 전문가들은 강도 높은 부동산 규제에 이어 정부가 개인 간의 거래까지 들여다보는 것을 우려하고 있다. 집값 안정화에 기여할 수 있는지에 대해서도 의문을 가진다.권대중 명지대 부동산학과 교수는 "양질의 주택에 살고 싶어하는 사람들이 참여했다는 점을 간과해선 안 된다. 시장 자율에 맡기거나 시장이 원활하게 돌아갈 수 있도록 길을 터주는 게 정부의 역할이고 계속된 규제는 또 다른 왜곡만 만들어 낼 뿐"이라고 했다. 부동산 관련 규제만 연이어 낼 것이 아니라 쏟아져 나온 대책에 대한 의문부터 해소해야 한다는 목소리도 나온다. 부동산 감독원이 아니라 복잡해진 부동산 문제를 통합해서 대답해주는 기관을 만드는 편이 누더기 규제라는 비판을 줄일 수 있다는 지적이다. 문재인 정부는 지금까지 23번의 부동산 대책을 발표하며 주택 가격 안정화를 꾀했지만, 주택 가격은 대책이 나올 때마다 올랐고 관련 규제만 복잡해지는 결과를 낳았다.국민신문고 민원 빅데이터 통계에 따르면 최근 부동산 정책 관련 문의 건수는 이례적으로 급증했다. 7·10 부동산 대책 발표 이후 지난달 13~19일 국민신문고에는 중복을 제외하고 하루 평균 122.6건의 부동산 대책 관련 민원이 올라왔다. "유예기간 없이 대책이 적용되면 부동산 정책 신뢰가 떨어진다"는 민원도 있었지만 대출이 나오는지, 세금을 어떻게 내야 하는지 정확히 알 길이 없어 답답한 마음에 질의를 올린 경우도 많았다.한 민원인은 "대출 규제가 나오기 전에 아파트를 분양받았고 대출 부담을 줄이기 위해 전세를 내줬는데, 세입자에게 내줄 전세퇴거대출이 나오는지 답을 알려달라"고 글을 올렸다. 이어 그는 "어떤 은행에서는 ‘대출 규제 이전에 모집자 공고가 나온 수분양자인 경우 1회에 한해서 전세퇴거대출이 된다’고 답하고, 어떤 은행에서는 ‘대출일을 기준으로 보기 때문에 불가하다’고 답한다"면서 "무엇이 맞는 건지 모르겠다"고 토로했다.부동산 양도세제가 워낙 복잡해지면서 양도소득세 업무를 포기한 세무사라는 뜻의 ‘양포 세무사’라는 말도 등장했다. 양도세 계산이 복잡하고 어려워져서 실수할 확률이 커진 탓이다. 우병탁 신한은행 부동산투자자문센터 팀장은 "다주택자와 1주택 비과세 관련 문제 등이 굉장히 복잡해졌다"면서 "실거주인지 아닌지와 주택 가격이 9억원을 넘는지 안 넘는지 등 다양한 경우의 수들을 곱하다 보면 나타나는 가짓수가 많아진다"고 했다.부동산 문제와 관련해서 혼란을 겪는 이유는 관련 기관이 기획재정부, 국토교통부, 국세청, 금융위원회 등으로 분산돼 있기 때문이다. 그 어떤 기관도 전체를 아울러 답해주지 않는다. 임대사업자 안모씨(60)는 "임대사업을 위해 등록한 주택이 공실로 있을 때 임대사업 기간에 산정이 되는지 확인하기 위해 며칠을 고생했다. 여기저기 모두 답이 다르고 같은 기관이라고 해도 공무원마다 답이 다르다"면서 "잘못되면 피해는 나만 지게 되는데, 참 황당한 일"이라고 했다.한 부동산 전문가는 "정리되지 않은 임대사업자 문제, 유주택자에게 모두 해당하는 양도세 문제, 규제지역에 따라 달라지는 복잡한 대출 규제 등을 종합적으로 안내해주는 노력을 정부가 나서야 한다"면서 "이런 복잡한 상황을 만든 정부가 결자해지의 마음으로 임해야 한다. 관리감독기구를 만들 때가 아니다"라고 했다.[김민정 기자 mjkim@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
