DDP에 나타난 "김좌진 장군 증손자" 송일국…김연경은 "국기에 대한 경례"
"지금부터 제75주년 광복절 경축식을 시작하겠습니다"2020년 8월 15일 오전 10시, 제75주년 광복절 경축식은 서울 중구 동대문디자인플라자(DDP)에서 배우 송일국씨의 이 말로 시작됐다.송씨는 유명 배우이자 '대한, 민국, 만세' 삼둥이 아빠로 유명하지만, 오늘은 김좌진 장군의 외증손자 자격으로 행사 사회를 봤다. 김좌진 장군은 100년 전 10월 중국 지린성에서 벌어진 청산리전투에서 승리했다. 송씨 어머니는 김을동 전 새누리당(현 미래통합당) 의원이다. 송씨의 왼편엔  3살 때 청력 장애를 앓은 이소별씨가 '국민 대표' 자격으로 사회자로 참석했다.국기에 대한 경례문은 국가대표 배구선수 김연경씨가 낭독했다. 검은색 바지 정장을 입은 김씨는 무대에 올라 오른 팔을 왼쪽 가슴에 얹고 "나는 자랑스러운 태극기 앞에 자유롭고 정의로운 대한민국의 무궁한 영광을 위하여 충성을 다할 것을 굳게 다짐합니다"라고 말했다. 군 복무 중인 아이돌 그룹 비투비의 멤버 육성재씨가 경례하는 모습도 카메라에 잡혔다.청와대는 올해 광복절 경축식 장소 선정에도 공을 들였다. 문재인 정부 출범 후 첫 광복절이었던 2017년엔 세종문화회관, 2018년엔 국립중앙박물관, 2019년엔 천안 독립기념관 내 겨레의 집에서 경축식이 진행됐다. 올해는 역사적인 장소와 거리가 멀어 보이는 DDP를 선택했다. 그러나 오히려 광복절을 빛낼 수 있는 뜻 깊은 장소라는 게 청와대의 설명이다.DDP 이전에 이곳에 지어져 있던 동대문운동장에선 1945년 자유해방 경축 전국종합경기대회와 임시정부 요인 환국 기념행사가 열렸고, 1949년엔 백범 김구 선생의 영결식이 국민장으로 이곳에서 거행됐다. 3·1절이 국경일로 지정된 이후 첫 기념식도 열렸다.문 대통령은 경축사에서 "1935년 경성운동장(당시 동대문운동장의 이름), 1만m 경기 1위로 등장한 손기정은 이듬해 베를린 올림픽 마라톤 경기에서 세계 신기록으로 우승했다"며 "일본 국가가 연주되는 순간 금메달 수상자 손기정은 월계수 묘목으로 가슴의 일장기를 가렸다"고 했다.이날 광복절 경축식은 애국지사 입장으로 행사가 시작됐다. 문재인 대통령과 부인 김정숙 여사가 먼저 도착해, 의장대 호위를 받으며 입장하는 생존 애국지사 임우철(100)씨 등 4명을 맞이했다. 윤 부대변인은 "경축식에 참석한 4분 애국지사에겐 행사장까지 별도의 차량을 제공했고, 경찰 협조를 통한 차량 호위 등 격상된 의전을 했다"고 설명했다.이번 경축식은 '우리나라'를 주제어로 열렸다. 윤 부대변인은 "'우리'는 개인의 존엄과 가치, 차이를 존중하고 다양성을 포용하는 '우리'를, '나라'는 포용과 조화의 가치를 계승하고 그 속에서 발전하는 '대한민국'을 뜻한다"고 했다.문재인 대통령과 부인 김정숙 여사는 문 대통령과 김 여사는 이날 DDP에 도착해 경축식장에 입장하기 전 알림터 로비에서 진행되는 국민은행 주최 '독립운동 11인의 청춘전'을 관람했다. '독립운동 11인의 청춘전'은 15~16일 열리는 특별 전시다. 작가들과 학생들이 백범 김구 선생과 김좌진 장군, 안중근 의사, 유관순 열사 등 '독립운동 11명'의 모습을 '2020년을 살아가는 청춘'의 모습으로 그려낸 작품을 전시했다.문 대통령 내외는 그 뒤 KB국민은행의 '대한이 살았다' 통장 1호와 2호에 가입하고 서명했다. 국민은행은 적금에 신규 가입하거나, 이미 가입한 적금 상품의 통장을 바꿀 때 '대한이 살았다' 통장을 주고 기부금을 조성해 광복회에 기부한다. 광복회는 기부금으로 저소득층 유공자와 후손 생활자금을 지원하고, 독립유공자 후손 장학사업으로 집행할 예정이다.[손덕호 기자 hueyduck@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
