류현진은 왜 오늘 99번 아닌 "42번" 백넘버를 달고 나왔나
토론토 블루제이스에서 뛰고 있는 류현진이 28일(현지시각) 볼티모어 오리올스와의 경기에 등번호 99번이 아닌 42번을 달고 나왔다. 현지시각으로 8월 28일은 메이저리그 2020시즌의 재키 로빈슨 데이이다. 원래 재키 로빈슨 데이는 메이저리그 최초의 흑인 선수인 '재키 로빈슨'의 데뷔일인 4월 15일이지만 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인해 개막이 지연되면서 올해엔 기념일 일정을 변경했다. 8월 28일은 미국 내 인종차별 철폐 역사에서 의미가 있는 날이다. 1963년 8월 28일 미 워싱턴DC에선 인종 차별을 반대하는 시위대가 모여 행진 시위를 벌였다. 이 행진 시위는 '워싱턴에서의 행진'(March at Washington)이라고 불린다. 마틴 루터 킹 목사가 'I Have a dream(나는 꿈이 있습니다)' 연설을 한 날이기도 하다. ESPN에 따르면 1945년 8월 28일엔 브랜치 리키 브루클린 다저스(LA 다저스의 전신) 단장이 재키 로빈슨을 만나 논의를 한 날이기도 하다. 올해 재키 로빈슨 데이는 인종차별을 반대하는 목소리가 커진 상황에서 진행되는 것이라 의미가 남다르다. 미국 경찰이 비무장한 흑인을 과잉 진압하는 과정에서 조지 플로이드가 사망하는 사건이 발생한 뒤 미 전역에선 'Black Lives Matter'(흑인의 목숨도 중요하다) 시위가 벌어지고 있다. 최근엔 흑인 남성 제이콥 블레이크가 경찰의 총격에 사망하면서 인종 차별 반대 목소리가 더욱 커지고 있다. 메이저리그에선 일부 팀들이 보이콧(경기 거부)을 선언해, 지난 이틀간 10경기가 취소됐다. 류현진도 원래 27일 보스턴 레드삭스와 경기를 가질 예정이었으나 보이콧으로 경기가 취소돼 등판이 하루 연기돼 이날 출전하게 됐다. 류현진이 재키 로빈슨 데이에 선발 등판하는 것은 이번이 처음이다.류현진은 현재 5회까지 5개의 피안타를 맞았지만 무사사구와 5탈삼진으로 무실점하며 호투하고 있다. 토론토는 4회 백투백 홈런으로 2득점, 현재 2:0으로 앞서고 있다.[윤희훈 기자 yhh22@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
