조국 "유승민·안철수 "문재인 조지기" 후과 있을 것"
조국 전 법무부 장관은 13일 문재인 대통령의 공공임대주택 관련 발언을 비판하며 문 대통령이 퇴임 후 지낼 '사저'를 거론한 유승민 전 의원과 국민의당 안철수 대표를 향해 "문재인 조지기의 후과(後果)가 있을 것"이라고 했다. 조 전 장관은 이날 자신의 페이스북에 "유승민의 퇴임 후 대통령 경호동 짓는데만 62억원의 세금 투입, 안철수의 대통령 퇴임 후 795평 사저 발언을 들으니, '노무현 아방궁' 운운하면서 공격했던 자들이 생각난다"라며 "사람만 바뀌었지 언동은 똑같다"며 이렇게 말했다. 유 전 의원과 안 대표는 지난 12일 문 대통령이 경기도 화성 공공임대주택 현장 방문 당시 44㎡(13평) 투룸 세대를 둘러보면서 "4인 가족도 살겠다"고 말한 점을 지적하며 문 대통령의 사저를 언급했다.유 전 의원은 전날 페이스북에 ‘니가 가라 공공임대'라는 제목의 글에서 "보통 사람들은 내집 마련의 꿈을 갖고 있는데, 대통령은 그런 '바보 같은 꿈'은 버리라고 한다"며 "대통령이 무슨 권리로 내집마련의 꿈을 버리라고 하는가, 집이 뭐길래 개인은 소유하면 안되고, 국가나 LH가 소유해야 하는가"라고 했다. 이어 "대통령은 퇴임 후 양산 사저로 간다고 한다. 경호동 짓는 데만 62억원의 세금이 들어간다"며 "자기들은 공공임대에 살기 싫으면서 국민은 공공임대에 살라고 한다"고 했다. 안 대표도 문 대통령을 향해 "정책 실패 인정은커녕 13평 임대 아파트를 보고 ‘4인 가족도 살겠다’고 했다. 퇴임 후 795평 사저를 준비하는 상황에서 국민에게 할 말은 아닌 것 같다"고 했다.청와대는 전날 밤 9시 서면 브리핑을 내고 유 전 의원과 안 대표의 발언을 반박했다. 청와대 강민석 대변인은 지난 대선에서 두 사람이 공공임대주택 확대 공약을 내건 것을 언급하며 "스스로의 대선 공약까지 모른체하고 '니가 가라 공공임대'라고 한 이유는 명확하다"며 "오로지 문 대통령을 정치적으로 공격하기 위해서"라고 했다. 사저에 대해선 주거공간은 기존 양산 자택 수준인 80평 정도로 예상되고, 사저 관련 예산은 62억원이 맞지만 부풀려진 금액이라고 밝혔다. 의무경찰 단계적 폐지에 따라 올해부터 외곽경비 업무가 경찰에서 경호처로 이관돼 종전엔 경찰 예산으로 포함됐을 외곽경비 방호 직원용 예산 29억원이 포함됐다는 것이다. 강 대변인은 "과거 기준대로 경호처 요원의 업무시설용 예산만 따져보면 33억원인 셈"이라며 "부풀리려 안간힘을 썼지만 8년 전인 이명박 전 대통령 시절의 59억원에 비하면 절반 가까이 적은 금액"이라고 했다.[김보연 기자 kby@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
