경찰, 윤석열 총장 장모 "잔고증명서 위조" 혐의 사건 불기소 송치
경찰이 가짜 은행 잔고증명서로 부동산 투자를 했다는 혐의를 받는 윤석열 검찰총장의 장모 사건을 불기소 의견을 붙여 검찰에 보냈다.30일 서울경찰청 지능범죄수사대에 따르면 사문서위조 등 혐의로 고발된 윤 총장의 장모 최모(74)씨를 이달 중순쯤 불기소(각하) 의견으로 검찰에 송치했다.앞서 지난 2013년 최씨는 동업자 안모씨와 경기 성남시 도촌동 땅을 사들이는 과정에서 위조 통장 잔고증명서를 냈다는 의혹을 받고 있다. 잔고만 350억원대인 것으로 알려졌다. 최씨는 동일 혐의로 기소돼 현재 의정부지법에서 재판이 진행되고 있다. 지난 22일 열린 첫 재판에서 최씨는 '잔고증명서 위조는 인정하지만, 고의는 아니었다'고 주장한 것으로 알려졌다.경찰 관계자는 "검찰에서 이미 수사를 끝내고 최씨를 재판에 넘긴 혐의와 경찰에서 수사하는 내용이 동일해 각하 의견으로 검찰에 송치한 것"이라고 설명했다.[심민관 기자 bluedragon@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
