KBS 화장실 ‘불법촬영’ 개그맨, 1심서 징역 2년
KBS 연구동 내 여자화장실에 카메라 기기를 설치해 불법촬영한 혐의를 받는 KBS 공채 출신 개그맨 박모(30)씨가 1심에서 실형을 선고받았다.서울남부지법 형사13단독(재판장 류현희)은 16일 오후 박씨의 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반(카메라 등 이용 촬영) 혐의 선고 공판을 진행했다. 재판부는 "피해자들이 일상생활에서 정신적 고통을 겪고 있고, 피고인 엄벌을 탄원하고 있기 때문에 실형 선고는 불가피 하다"며 박씨에게 징역 2년을 내렸다. 재판부는 박씨에게 성폭력 치료 프로그램 40시간 이수와 아동청소년 관련 기관 및 장애인복지시설 3년간 취업제한도 명령했다.재판부는 "촬영물을 유포하지 않은 점, 자수하고 반성한 점, 피해자 중 4명에게 용서받은 점은 유리한 정상"이라면서도 "자수는 법률상 감경 사유로 삼은 것은 아니다"고 덧붙였다.앞서 검찰은 지난달 11일 열린 결심공판에서 "피고인은 장기간에 걸쳐 계획적이고 치밀하게 범행을 저질렀다. 이는 신뢰 관계에 있는 직장 동료를 대상으로 한 범행으로 죄질이 매우 불량하다"면서 징역 5년을 구형했다.박씨는 결심공판 최후 변론에서 "저로 인해 상처받고 고통받으신 피해자분들과 가족들에게 죄송하다. 재범 방지를 위해 정신과 치료와 교육도 받겠다"고 했다.검찰에 따르면 박씨는 2018년 10월부터 지난 5월까지 수십차례에 걸쳐 서울 영등포구 여의도 KBS 연구동 내 여자화장실이나 탈의실에 들어가 피해자를 몰래 촬영하거나 촬영을 시도하고, 불법 촬영 기기를 설치한 혐의를 받는다. 또 박씨는 이런 촬영물 중 7개를 소지하기도 한 것으로 조사됐다.박씨는 불법 촬영기기 설치 사실이 드러나자 지난 6월 경찰에 자진 출석했다.[이은영 기자 eunyoung@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
