검찰, 나경원 딸 ‘입학 특혜 의혹’ 성신여대 교직원 조사
검찰이 나경원 전 미래통합당(현 국민의힘) 의원의 자녀 입시비리 의혹과 관련, 딸이 다닌 대학 관계자들을 참고인으로 불러 조사했다.24일 법조계에 따르면 서울중앙지검 형사7부(부장 이병석)는 나 전 의원 딸이 다닌 성신여대 교직원들을 참고인 신분으로 잇따라 불러 조사한 것으로 알려졌다. 최근 형사1부에서 형사7부로 사건이 재배당된 뒤 성신여대에 사건 관련 자료도 요청했다.민생경제연구소 등 시민단체들은 나 전 의원이 딸 입시과정에 개입 성신여대 입학에 특혜를 받고, 또 딸의 성적을 부당하게 상향 정정해 대학 학사업무를 방해한 혐의가 있다며 검찰에 고발했다. 이들은 또 문화체육관광부 산하 스페셜올림픽코리아(SOK) 당연직 이사로 나 전 의원의 딸이 선임되는 과정에도 특혜 의혹이 있다며 나 전 의원을 고발하기도 했다. 나 전 의원은 2011년부터 5년간 SOK 회장을 맡았다.검찰은 관련해 문체부 공무원과 SOK 관계자 등을 참고인 신분으로 소환조사했다. SOK 사무실에 대한 압수수색 영장도 청구했지만 법원이 기각한 것으로 전해졌다.검찰은 최근 나 전 의원 관련 사건 수사에 속도를 내고 있다. 서울지방경찰청 지능범죄수사대로부터 나 전 의원의 업무방해·배임·직권남용·공직선거법 위반 고발 사건도 넘겨받았다. 검찰 안팎에서는 그 배경으로 추미애 법무부 장관 등 여권의 압력이 작용한 것 아니냐는 추측도 나온다.추 장관은 지난 14일 국회 대정부질문에서 정청래 더불어민주당 의원이 "나 전 의원 등 야권 인사가 연루된 사건의 수사가 진척되지 않는다"는 취지로 말하자 "제가 (검찰의) 수사 의지를 본 적이 없다"고 했다.나 전 의원은 지난 23일 자신의 페이스북에 자녀의 입시비리 의혹을 부인하며 "여당 의원이 띄우고, 장관이 받고, 민주당 공관위원 출신의 단체가 밖에서 한 마디 하더니 검찰이 압수수색에 소환에 호떡집에 불난 듯 난리법석"이라고 했다. 이어 "참 묘한 시기에 ‘속이 보이는 수’다. 영원한 권력은 없다"고 썼다.[권오은 기자 oheun@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
