박원순 피해자 측 텔레그램 대화 내역 공개… "서울시 관계자들 주장 사실과 달라"
고(故) 박원순 서울시장의 피해자 지원 단체들이 "피해자로부터 전보 요청을 받은 사실이 없다"는 서울시 관계자들의 주장에 대해 사실과 다르다는 입장을 밝혔다. 한국성폭력상담소와 한국여성의전화는 17일 입장문을 내고 "피해자는 4년 동안 20여명의 관계자에게 고충을 호소했다"며 김주명·오성규 전 서울시장 비서실장 등 서울시 관계자들의 주장이 사실과 다르다고 반박했다.이날 이들 단체들은 피해자가 과거 시장실 관계자들에게 고충을 표시했던 텔레그램 대화 내용을 공개했다. 이들이 공개한 대화 내용에 따르면 피해자는 지난 2017년 6월 "1월까지는 있게 될 것 같다", "그때는 무슨 일이 있어도 시장님 설득 시켜 주시고 꼭 인력개발과에 보내주신다고 하신다"며 상사에게 담당 과장과의 면담 내용을 알렸다.이에 대해 해당 상사는 "1월에는 원하는 곳에 꼭 보내주도록 하겠다", "마음 추스르시고 화이팅", "이번엔 꼭 탈출하실 수 있기를" 등 피해자가 지속해서 인사이동을 요청해왔음을 추측할 수 있는 답변을 보냈다. 이날 박 전 서울시장의 성추행 방조 혐의로 고발된 오성규 전 서울시장 비서실장이 경찰에 출석해 조사에 응했다. 오 전 비서실장은 "고소인이나 제3자로부터 피해 호소나 인사이동 요청을 받은 적이 전혀 없다"고 밝혔다. 앞서 지난 13일 김주명 전 서울시장 비서실장도 경찰 조사를 받고 귀가하면서 "성추행을 조직적으로 방조하거나 묵인하지 않았다"고 밝힌 바 있다.[심민관 기자 bluedragon@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
