“같이 있자니까” 연인 폭행해 안와골절 시킨 30대 남성… 한 달 만에 구속
‘같이 있자’는 요구를 거부했다는 이유로 여자친구를 무차별 폭행해 얼굴 뼈 골절을 입게 한 30대 남성이 구속됐다. 폭행 사건 발생 한 달 만이다.경남 양산경찰서는 지난 9일 자신의 말을 듣지 않는다는 이유로 여자 친구를 여러 차례 때린 A(31)씨를 상해·강요미수 등의 혐의로 구속했다고 10일 밝혔다.A씨는 지난달 9일 오전 3시쯤 양산시 한 아파트 주차장과 승용차에서 여자친구 B(30)씨를 30여분간 손과 발 등을 이용해 때린 혐의다. A씨의 무차별적 폭행으로 A씨는 안와골절 등 전치 8주에 해당하는 상해를 입었다.SBS가 공개한 폐쇄회로(CC)TV 영상에 따르면 A씨는 B씨의 얼굴을 연달아 때리다가 B씨가 쓰러지자 발길질을 하기 시작했다. B씨를 10차례 넘게 발로 걷어찬 A씨는 급기야 발로 내려찍기까지 한 것으로 보도됐다.경찰 조사 결과 A씨는 시간을 더 보내자는 자신의 요구를 B씨가 거부하자, 이에 분노해 폭력을 행사한 것으로 나타났다. A씨는 또 사건 당일 음주운전을 해 B씨를 찾아왔고 B씨가 의식을 되찾고 도망치자 차량을 몰고 현장을 빠져나간 것으로도 알려졌다. 당시 A씨의 혈중알코올농도는 면허취소 수준이었다.A씨는 검거 이후 불구속 상태로 조사를 받았고 수사가 진행되는 도중에도 B씨에게 연락하고, 그가 사는 아파트 경비실을 방문한 것으로도 전해졌다.결국 경찰은 폭행 사건이 발생한 지 한 달 만인 지난 4일 A씨에 대한 구속영장을 신청했다.[이은영 기자 eunyoung@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
