법원, 자전거 타며 여성에게만 침 뱉은 20대 구속영장 기각
자전거를 타고 다니며 여성들만 골라 침을 뱉고 도망간 혐의를 받는 20대 남성이 구속을 면했다.9일 법원에 따르면 정수경 서울북부지법 영장전담 판사는 상습폭행 혐의를 받는 A씨에 대해 검찰이 청구한 구속영장을 전날 기각했다. 정 판사는 "도망할 염려 및 증거인멸 우려 등 구속 사유에 대한 소명이 부족하다"고 했다.A씨는 지난 7월부터 8월까지 서울 중랑구 일대에서 자전거를 타고 다니며 여성들만 골라 침을 뱉고 달아난 혐의를 받는다. 경찰 수사 과정에서 확인된 피해자는 23명이다. 피해자 중에는 임신부도 있었다고 한다.경찰 조사 결과 A씨는 정신병력도 없었고, 범행 당시 술을 마신 상태도 아니었다. A씨는 경찰에 "장난 삼아 그랬다"고 진술한 것으로 전해졌다. 중랑경찰서는 "코로나 바이러스 감염증 상황에서 국민을 불안하게 한 범행으로 사안이 중대하다"며 A씨에 대한 구속영장을 신청했었다. 하지만 영장이 기각됨에 따라 수사를 마무리하는 대로 A씨를 검찰로 넘길 예정이다.[권오은 기자 oheun@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
