통일부 "연락사무소 폭파 北에 "응분의 책임" 모든 방법 검토"
통일부는 22일 북한이 개성 남북공동연락사무소 건물을 폭파한 것과 관련해 '응분의 책임'을 묻기 위해 모든 방법을 검토 중이라고 밝혔다. 다만 남북관계라는 특수성이 있어 대응책 마련이 쉽지 않다고 했다.여상기 통일부 대변인은 이날 정례브리핑에서 북한이 지난 16일 연락사무소를 폭파한 것에 대해 정부가 어떤 방식으로 '응분의 책임'을 물을지에 대한 입장을 묻자 "정부가 가능한 모든 방법에 대해 종합적인 검토를 진행 중"이라고 말했다.여 대변인은 "응분의 책임을 묻는 방법에 있어 일반적인 나라와 나라의 관계였다면 더 쉬웠을 것"이라며 "남과 북은 통일을 지향하는 특수관계이고, 또 분단 관계여서 법적인 조치를 추구하는데 있어 다른 정상적 외교관계의 국가들과 다른 상황이 많다"고 말했다. 이어 "이런 특수사항을 종합적으로 검토하고 관련 사례를 연구해 가능한 방법이 무엇인지 검토하고 있다"고 설명했다.앞서 서호 통일부 차관은 북한이 연락사무소를 폭파한 지난 16일 성명을 통해 "북측은 이번 행동에 대해 응분의 책임을 져야 할 것"이라고 말한 바 있다.북한은 이날 대남전단(삐라) 1200만장과 풍선 3000개를 비롯한 살포 수단을 준비했으며, 곧 대남전단을 뿌리겠다고 조선중앙통신과 노동신문을 통해 예고했다.여 대변인은 "북한은 남북관계 발전에 아무런 도움이 되지 않는 대남전단 살포 계획을 즉각 중단하라"고 촉구했다. 이어 "대북전단은 정부가 경찰·지자체와 협의해 원천 봉쇄하도록 노력하고 있다"고 했다.북한은 대남전단 살포와 관련해 "남조선 깊은 종심(終審)까지 살포할 수 있는 여러 가지 살포기재·수단이 준비됐다"고 했다. 이에 따라 대남전단이 접경지역 뿐 아니라 서울까지 날아올 가능성이 제기되고 있다. 여 대변인은 '북한이 드론을 띄워 전단을 살포할 것으로 보는가'라는 질문엔 "전단 살포 시기와 방법은 특정할 수 없을 것 같다"고 말했다.[손덕호 기자 hueyduck@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
