‘조국 수호’ 집회 개국본…후원금 반환소송 돌입
지난해 ‘조국수호’ 촛불집회를 개최한 개혁국민운동본부(개국본·前 개싸움국민운동본부)의 후원자 일부가 후원금 반환을 요구하며 소송인단 모집에 돌입했다. ‘개국본 회비 반환촉구소송을 추진하는 촛불연대’(반소연)는 19일 성명서를 통해 "개국본 회비 반환 소송 인단을 모집한다"고 밝혔다. 반소연은 "촛불시민들은 검찰개혁·공수처설치·사법적폐 청산을 위해 월 1000원 회비를 적게는 1년 치부터 많게는 10년, 20년 치를 납부했지만 이종원 개국본 대표는 회계를 투명하게 공개하지 않고 있다"고 했다. 또 "투명한 공개는 몇 명이 (회비를) 얼마나 납부했는지, 어디에 사용했는지, 목적에 맞게 사용했는지 등 내역과 영수증을 카페에 공지하는 것"이라며 "이 대표는 ‘회계법인 자료가 있으니 개국본 사무실에서 열람하라’고만 했다"고 했다. 반소연은 이 대표에게 ▲촛불시민 감사 즉각 수용 ▲마지막 촛불집회 미집행 즉각 사과 ▲민주진영 분열행위 중단 촉구 등 3가지 요구안을 제시했다.개국본 후원금 논란은 지난 3월 시작됐다. 이 단체가 보이스 피싱으로 약 4억원의 피해를 본 사실이 알려졌기 때문이다. 당시 개국본은 고문변호사였던 김남국 더불어민주당 의원과 유튜브 방송을 통해 "후원 계좌를 투명하게 운영하고 있다"며 모금을 지속해 논란이 됐다. 이후 사법준비생모임(사준모)은 이 대표와 김 의원이 보이스피싱 피해 사실을 숨기고 후원자를 속였다며 두 사람을 기부금품의 모집 및 사용에 관한 법률 위반과 사기 혐의로 서울중앙지검에 고발했다. 현재 개국본 보이스피싱 피해 관련 수사는 서울지방경찰청 지능범죄수사대에서 진행 중이며, 사준모 고발 건은 서울 마포경찰서에서 수사하고 있다. [김송이 기자 grape@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
