인권위 "압수수색 영장 읽을 시간 안 주면 신체 자유 침해"
국가인권위원회(인권위)는 압수영장 집행 시 압수수색의 상대방이 영장 내용을 알 수 있도록 충분한 시간을 주지 않는 것은 신체의 자유를 침해하는 행위라고 판단했다. 이에 따라 인권위는 구체적인 영장 제시 방법 등에 대해 범죄수사규칙’에서 구체적으로 규정해줄 것을 경찰청장에게 권고했다. 22일 인권위 조사 결과에 따르면 형사사건 피의자였던 진정인 A씨가 자신을 수사하던 경찰로부터 주거지 압수수색을 당했고, 경찰이 제시한 압수수색 영장을 1분간 읽고 뒷장까지 마저 읽으려 했지만, 경찰에게 제지당했다. 당시 경찰관은 A씨에게서 영장을 빼앗으며 "(압수수색 영장은) 제시한 뒤 고지만 해주면 된다"며 "읽으라고 주는 것이 아니다"라고 말한 것으로 인권위는 파악했다.이에 A씨는 "압수수색 영장에 적힌 내용을 끝까지 읽을 수 없었다"면서 "부당한 공무집행을 당했다"며 인권위에 진정했다.인권위는 "압수수색 영장을 제시하는 것은 수사기관의 자의적인 영장 집행을 방지하기 위한 것이기 때문에 내용을 충분히 확인할 수 있게 영장을 제시해야 한다"며 "피의자가 압수수색의 목적과 내용을 충분히 확인할 수 없었으며, 적법절차의 원칙을 위반해 신체의 자유를 침해한 행위"라고 판단했다. 인권위는 경찰청장에게 "경찰의 '범죄수사규칙'이 영장 제시 방법을 구체적으로 규정하지 않아 이 같은 사례가 재발하는 것"이라며 "압수수색 상대방이 내용을 충분히 알 수 있게 영장을 제시하게끔 관련 규칙을 제정하라"고 권고했다. [심민관 기자 bluedragon@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
