김태년 "秋아들 의혹 무혐의로 끝나…국감 끌고가기는 흠집내기 의도"
김 원내대표는 "야당은 대정부 질문 등에서 수개월간 정치 공세를 퍼부었다"며 "그것도 부족해 무혐의로 끝난 상황을 국정감사까지 끌고 가겠다는 것은 문재인 정부를 흠집내기 위한 정쟁 의도로 밖에 보이지 않는다"고 했다. 무혐의로 끝난 상황은 추미애 법무부 장관 아들 서모씨의 군 복무 특혜 의혹을 뜻한 것으로 보인다. 국민의힘은 추 장관 아들 의혹을 비롯해 북한의 공무원 피격 사건과 관련한 증인 채택을 요구했으나, 민주당은 이를 받아들이지 않았다. 김 원내대표는 일부 보수단체가 한글날 집회를 예고한 것에 대해선 "대규모 도심 집회와 방역은 결코 양립할 수 없다"며 "지금 K방역을 흔드는 가장 위협 요인은 극우 단체의 도심 집회"라고 했다. 이어 "지난 광복절 도심 집회가 코로나 바이러스 감염증 확산의 기폭제가 됐음은 입증된 사실"이라며 "국민의힘은 국민의 생명과 안전을 지킬 것인지 극우단체의 대변자가 될 것인지 정해야 한다"고 했다. 김 원내대표는 경찰이 개천절이었던 지난 3일 서울 도심 집회를 막기 위해 경찰 버스를 동원해 광화문 일대를 봉쇄한 것에 대해 "광화문 차벽은 방역 방해세력으로부터 대다수 국민의 생명과 안정을 지키기 위한 방역의 안전선이며 최후의 수단"이라며 "문재인 정부에서는 집회와 표현의 자유를 전 세계 최상 수준으로 보장한다"고 했다. 그는 "아시아국가에서는 단연 1위이고 2020년 세계언론사회 보고서에서도 지난 정부와 비교해 민주주의 수준이 월등히 상승했다"며 "불법 도심집회로 국민의 생명과 안전을 위협하는 극우단체는 집회의 자유를 거론할 자격이 없다"고 했다.김 원내대표는 국정감사 이후 고위공직자범죄수사처(공수처)를 조속히 출범해야 한다고 했다. 그는 "공수처가 법정출범일을 넘긴지 80여일이 지났고 김종인 국민의힘 비상대책위원장이 공수처장 후보 추천위원을 추천하겠다고 한 지도 2주가 지났다"며 "야당의 책임있는 협조를 인내하며 기다릴 것이지만 무한정 기다릴 수는 없다. 야당의 시간끌기에 무기력하게 있지 않을 것"이라고 했다. [김보연 기자 kby@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
