취약 1인 가구에 지원 확대... 24시간 돌봄 서비스도 검토
정부가 오는 8월 기초생활보장 제도를 개편해 취약 1인 가구에 대한 지원을 확대하기로 했다. 중장기적으로는 낮 시간대에 보호자가 없거나 보호자가 퇴근한 후 야간에 혼자 있어야 하는 1인가구를 위한 ‘24시간 순회 돌봄서비스’ 도입을 검토할 방침이다.정부는 25일 정부서울청사에서 홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관 주재로 비상경제 중앙대책본부 회의를 열고 이 같은 내용의 ‘1인 가구 중장기 정책방향 및 대응방안’을 발표했다.정부는 우선 단기과제로 기초생활보장종합계획 개편을 추진한다. 1인 가구는 생계급여 수급자가구의 77%에 달하는 주수혜자다. 이에 정부는 오는 8월 중앙생활보장위원회를 통해 제2차 기초생활보장종합계획을 수립해 1인가구에 대한 기초생활보장지원을 확대할 방침이다.취약계층의 자산형성 지원사업의 재구조화도 2022년 시행을 목표로 중장기 과제로 추진한다. 현재 자산형성을 위한 통장사업은 희망키움통장I·II, 청년희망키움통장, 청년저축계좌, 내일키움통장 등 5개다. 하지만 통장 간 사업 성격이 유사하고, 통장 별 대상·지원조건 등이 복잡해 통장가입자의 이해도가 낮다는 지적이 있었다.정부는 기존의 5개 통장을 ▲생계·의료급여 수급자 ▲주거·교육급여 및 차상위자 기준으로 2개 통장으로 통합한다. 또 통장 간 매칭비율을 일원화하는 방안도 검토 중이다. 현재는 본인 저축액과 정부 지원액 간 매칭 비율이 1:1에서 1:3까지 다양하다.취약 1인 가구를 위한 돌봄서비스도 확대된다. 우선 ‘24시간 순회 돌봄서비스’ 도입을 중장기 과제로 추진한다. 추진되는 24시간 순회돌봄서비스는 하루에 20~30분간 수시로 방문하는 서비스로, 정기순회돌봄센터에 소속된 요양간호사·간호사 등 돌봄팀이 권역 내 수급자를 돌본다. 장기요양수급자 등의 경우 24시간 돌봄이 필요한 경우가 많지만, 가족이 없거나 야간일 때는 돌봄을 받지 못하고 있다. 1인가구는 장기요양수급자 중 22.8%(17만6000명)다.현재 독거 중증 수급자나 주간 시간 홀로있는 노인을 대상으로 순회돌봄서비스 도입이 검토된다. 정부는 2020년 모델 연구용역 개발 완료 후 시범사업을 추진할 계획이다. 신체적 돌봄 외에도 정신적 돌봄 서비스도 확대 제공된다. 빈곤 등 1인가구의 정신건강 위협 요인이 증가하는 데 따른 대응이다. 국립정신건강센터에 정신건강센터를 설치해 ▲정보 안내 ▲상담매뉴얼 마련 ▲온라인상담 실시 ▲전문의 연계 등을 지원할 방침이다.치매 핵심 고위험군인 독거노인을 대상으로 한 조기검진서비스 제공도 확대된다. 치매안심센터에서 경로당, 노인복지관, 주민센터 등에 전문인력을 수시로 파견해 선별 검사 및 인지 지원 프로그램을 제공할 예정이다.주거 부문에서는 1인 가구가 많이 이용하는 공유주택을 활성화할 수 있는 기반을 마련하기로 했다. 주택법에 공유주택 정의를 신설하고, 공공부문에 적용 중인 공유주택 공급 가이드라인을 민간분야에 적용할 계획이다. 가이드라인에는 1실당 최소면적·편의시설·욕실·대피공간 설치기준 등이 담긴다. 안전 부문에서는 여성 등 취약 1인 가구에 대한 사고 예방체계를 강화한다. 서울지방경찰청에서 시범 추진 중인 즉각 대응시스템을 올해 하반기부터 전국으로 확대할 방침이다.[세종=이민아 기자 wow@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
