"尹 징계" 정한중 "공수처 아닌 공소청 반대…제 시골출신 발음탓"
정한중 한국외국어대학교 법학과 교수가 5일 자신이 고위공직자범죄수사처(공수처) 설치에 반대했다는 언론보도에 대해 "저는 공수처를 반대한 적이 없다"며 "공소청(공소 제기 및 유지를 전문으로 하는 기구)을 반대한 것"이라고 해명했다. 정 교수는 지난달 추미애 법무부 장관을 대신해 법무부 검사징계위원회 위원장 직무대리를 맡아 윤석열 검찰총장에 대한 '정직 2개월' 징계를 결정했던 인사다.정 교수는 이날 페이스북에 "어제 손석희 신년대토론에 출연했는데 오해하시는 분들이 많은 것 같다"며 "저는 공수처를 반대한 적이 없고, 통제장치는 필요하다고 하면서 (더불어민주당) 김용민 의원이 제안한 공소청을 반대했다"고 했다.정 교수는 "다시 말하면 김 의원은 검찰에서 기소권을 떼내서 새로운 기소청인 공소청을 만드는 안을 주장했다"며 "저는 검찰의 직접 수사를 폐지하고 검사는 공소권과 경찰에 대한 사법적 통제권을 가지면 되는데 굳이 새 조직을 만들 필요가 없다고 생각해 반대했다"고 했다. 그러면서 "김 의원의 작명 탓 보다 시골 출신 저의 발음 탓"이라며 "널리 양해 바란다"고 했다.정 교수의 '공수처 반대' 발언은 전날 JTBC '검찰개혁 운명은' 신년특집 대토론에서 금태섭 전 더불어민주당 의원과의 토론 중에 나왔다. 금 전 의원은 "검찰 최강의 특수부는 문재인 정부에서 생겼다. 윤석열 총장이 말을 잘 듣고 청와대와 관계가 좋을 때 특수부를 강화했다"며 "(그런데) 원전과 조국 일가를 수사하니 '원래부터 우리는 수사권과 기소권을 분리하려 했다'며 태도를 바꿨다. 보복성이 없다고 볼 이가 있겠느냐"고 했다. 이어 "단순히 수사권과 기소권을 분리하려면 공수처도 필요하지 않다"고도 했다.이에 정 교수는 "(보복성이라고 볼 것이라는 의견에) 나도 동의한다"고 했다. 그는 금 전 의원이 ‘(정부가) 검찰 수사권과 기소권을 합치다가 지금 와서 검찰 수사 방향에 따라 정권이, 어떻게 말하자면 검찰을 겁박하기 위해 너희 조직을 줄이겠다 이렇게 하는 것 아니냐’라고 한 것에 대해서도 "당연히 잘못된 것"이라고 했다. 그러면서 "공수처 설치는 저도 반대한다"고 했다. 정 교수는 "장기적으로는 검찰의 직접 수사를 없애고 경찰 통제에 치중하고, 송치 전이라도 증거 요구 등 수사를 경찰에 요구하고, 경찰의 무혐의 종결권이나 1차 종결권을 없애고 검사는 정권을 기소하고 하면 충분히 되는데 공수처라는 새로운 조직을 만들 필요가 있는가"라고 했다.[김민우 기자 minsicht@chosunbiz.com] 	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
