정치권, 아동학대 처벌강화 분주… 전문가들은 "피해아동 발견·구출이 시급"
생후 16개월 영아가 양부모의 학대 끝에 숨진 이른바 ‘정인이 사건’에 대한 국민적 공분이 들끓는 가운데 정치권이 아동학대에 대한 처벌을 강화하겠다고 나섰다. 그러나 전문가들은 ‘제2의 정인이’ 사건을 막기 위해서는 먼저 아동학대를 방지할 수 있는 근본적 대책이 필요하다고 주장한다.  지난 주말 한 방송 프로그램을 통해 정인양의 이야기가 알려진 후 정치권은 월요일인 지난 4일 임시 국회 종료를 나흘 앞두고 대책 마련에 나섰다. 여야 모두 아동학대 가해자 신상공개 등 처벌을 강화하겠다고 입을 모았다.노웅래 더불어민주당 의원은 "아동학대, 음주운전, 산업재해 사망에 대해서는 ‘국민 생명 무관용 3법’을 입법할 것"이라며 "16개월 정인이의 가엾은 죽음을 막기 위해서라도 아동학대 형량을 2배 높이고 학대자의 신상을 공개하겠다"고 말했다.김종인 국민의힘 비상대책위원장은 전날 ‘정인아 미안해’ 챌린지에 동참하면서 "진상 규명을 통해 이 사건의 책임자에게 엄벌을 내려야 한다"며 "법·제도 개선에 필요한 정치권의 역할을 위해 최선을 다하겠다"고 했다.이같은 정치권의 움직임에 대해 전문가들은 입양아동에 대한 관리·감독 강화와 가해자 처벌 강화 등의 대책은 단기책에 불과하다고 지적했다. 대부분의 학대 사건은 친부모에 의해 이뤄지는 데다, 각종 대책이 마련되더라도 이를 장기적으로 이어나갈 인프라가 부족하다는 이유에서다.공혜정 사단법인 대한아동학대방지협회 대표는 "정인이 사건은 입양이 아닌 아동학대에 초점을 맞춰야 한다"고 말했다. 그는 "2019년 기준 전체 아동학대 가해자 중 양부모의 비중은 0.3%밖에 지나지 않았다"고 덧붙였다.이어 "가해자 엄벌과 양형기준 강화도 중요하지만, 가장 중요한 건 아동 보호"라면서 "특히 입법은 장기적인 안목에서 결정해야 하는데 아이들을 안전하게 구출하는 내용은 빠진 채 처벌 강화만 외치는 건 근시안적 대책일 뿐"이라고 지적했다.공 대표는 올 3월부터 시행되는 아동복지법 개정안에도 아쉬움을 드러냈다. 개정된 법률에 따르면 1년 이내에 2회 이상 학대 신고가 접수된 아동에 대해서는 학대 피해가 강하게 의심되거나 조사 과정에서 보호자가 아동의 답변을 방해하는 행위 등이 있을 경우 아동을 즉시 분리 보호할 수 있다.공 대표는 "아동학대는 적어도 몇 달, 몇 년씩 학대가 지속되다가 신고되는 경우가 많다. 신고 없이 죽어서야 발견되는 경우도 있다"며 "한 번이라도 학대 정황이 발견됐을 때는 이미 여러번 학대 행위가 자행됐을 가능성이 큰 것"이라고 주장했다.아동권리보장원에 따르면 우리나라 학대피해아동 발견율은 2019년 기준 평균 3.81%로 미국(9.2%), 호주(10.1%) 등 선진국의 절반에도 미치지 못한 것으로 나타났다.전문가들은 아동학대 사건을 줄이기 위해서는 관련 인력과 예산을 확충해야 한다고 강조한다. 정익중 이화여대 사회복지학과 교수는 "일부 지역에만 배치된 아동학대 전담 공무원을 전국으로 확대하고 훈련된 아동학대 전담 경찰관도 육성해야 한다"고 말했다. 또 "그동안 민간에서 해왔던 아동학대 진상조사를 공공기관이 맡아 진행하고 재발 방지를 위해 필요한 예산을 집행할 수 있도록 해야 한다"고 덧붙였다.[이은영 기자 eunyoung@chosunbiz.com] 	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
