박원순 성추행 논란에 고개 든 ‘펜스룰’ 지지여론… “또다른 차별일 뿐” 비판도
"공무원 비서실은 전부 남자로 대체해야 한다. 여자들이 무서워서 어떻게 근무하겠나. 여성들을 위해서다."지난 14일 한 인터넷 커뮤니티에는 이같은 내용의 글이 올라왔다. 글 게시자는 "모든 공무원과 기업에 펜스룰을 교육해야 한다"는 주장도 했다. 이 글에는 "그냥 여자를 뽑지 말아야 한다" "성추행 공포 때문에 여자를 채용 안 하는 게 좋겠다" 등의 댓글이 이어졌다.고(故) 박원순 시장의 전직 비서가 박 시장을 성추행 혐의로 경찰에 고소한데 이어 지난 13일 기자회견을 열고 박 시장으로부터의 성추행 피해를 호소하자, 이른바 펜스룰을 지지하는 목소리가 커지고 있다. 펜스룰은 마이크 펜스 미국 부통령이 2002년 "아내를 제외한 여성과 절대로 단둘이 식사하지 않는다"고 말한 데서 유래했다. 여성과 남성의 일대일 만남을 막아 성폭력 위험을 원천봉쇄해야 한다는 논리다.미국에서는 펜스룰에 대해 여성을 남성을 유혹하는 대상으로만 바라본다는 이유로 비판 여론이 많았지만, 한국에서는 최근 몇 년 동안 미투(#Me Too·나도 당했다) 운동이 확산하면서 ‘미투 대응법’으로 받아들여져 지지하는 여론이 늘어나는 추세다. 지난 13일부터 이날 오전까지 인터넷 커뮤니티와 소셜미디어(SNS) 등에는 박 시장을 성추행 혐의로 고소한 전직 비서가 여성이었다는 점을 두고 펜스룰의 긍정적인 면을 부각하며 지지한다는 글이 꾸준히 올라왔다.펜스룰 지지자들은 "(안희정 전 충남지사, 오거돈 전 부산시장처럼) 다 비서랑 문제가 생긴다. 비서를 남자로 배치해버리면 좋겠다" "침실을 그대로 두되 여비서 대신 남비서 채용으로 가야할 듯" "이 상황에 나를 지킬 수 있는 건 펜스룰 뿐" 등의 글을 올렸다. 그러나 펜스룰은 결국 성폭력 피해자에 대한 또다른 차별에 불과하다는 비판의 목소리도 만만치않다.‘남초 직장’에서 근무한다는 회사원 조모(25)씨는 "여성과 둘이 있을 때 성희롱과 성추행을 하지 않는게 어려운 일이냐"며 "펜스룰과 반대로 남자 단체장을 뽑지 않는 방법도 있는데 왜 여성의 자리만 빼앗으려 하는 건지 모르겠다"고 했다.앞서 지난 2018년 미투 운동이 활발히 전개될 당시 펜스룰을 명분으로 여직원 출장 배제, 채용 탈락 등 직장 내 성차별을 우려하는 목소리가 많았다. 이로 인해 그해 4월에는 채용·고용 과정에서 성별에 따른 불이익을 방지하는 내용의 ‘펜스룰 방지법’이 국회에서 발의되기도 했다.전문가들은 펜스룰이 권력형 성범죄의 해결책이 되기는 어렵다고 주장한다. 오히려 성폭력의 원인을 여성에게 돌리면서 ‘유리천장’을 공고히 만드는 논리라는 의견도 나온다.서혜진 더라이트하우스 법무법인 대표변호사는 "남성과 여성, 제3의 성까지 함께 살아가야 하는 사회를 만드는 것이 바람직하다고 본다"며 "성범죄를 예방하겠다고 여성을 배척하자는 주장은 납득하기 어렵다"고 말했다. 그는 "특히 가해자가 아닌 피해자를 테두리 밖으로 밀어내는 것은 어불성설"이라고 덧붙였다.근본적인 해결을 위해선 비서직에 대한 인식 개선이 필요하다는 지적도 있다. 김헌식 대중문화평론가도 "단체장의 비서를 지방자치단체를 위해 공적 업무를 수행하는 직원이 아니라 단체장의 사적 업무를 돕는 사람이라고 보는 왜곡된 시선이 짙다"며 "단체장의 비서진은 공적인 업무를 하는 전문 인력이라는 인식이 자리잡아야 하고, 채용 단계에서부터 특정 성별에 대한 배제 없이 공정하게 이뤄져야 한다"고 했다.[이은영 기자 eunyoung@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
