헤어진 여자친구 집에 찾아가 흉기 휘둘러 아버지 숨지게 한 30대 男
헤어진 여자친구 집에 찾아가 흉기를 휘둘러 여자친구의 아버지를 숨지게한 30대 남성이 경찰에 붙잡혔다. 전북 정읍경찰서는 흉기를 휘둘러 전 여자친구의 아버지를 숨지게 한 혐의 등으로 A(32)씨를 붙잡아 조사중이라고 지난 17일 밝혔다. 경찰 등에 따르면 A씨는 이날 오후 9시쯤 전북 정읍시 산내면의 헤어진 여자친구 B(24)씨 집에 찾아가 B씨의 부모 등 3명에게 흉기를 휘두른 혐의를 받는다. 경찰은 '남자가 들어와 폭행하는 것 같다. 여성이 우는 소리가 들린다'는 신고를 받고 출동해 현장에서 A씨를 붙잡은 것으로 전해졌다.A씨가 휘두른 흉기에 B씨의 아버지가 크게 다쳐 병원으로 이송됐으나 숨졌고, B씨와 그의 어머니도 머리와 어깨 등을 다쳐 병원으로 옮겨져 치료를 받았다. A씨는 범행직후 흉기로 자해해 병원에서 치료 중인 것으로 전해졌다. 경찰은 정확한 범행 동기와 경위 등을 조사해 구체적 혐의를 적용할 예정이다.[양범수 기자 newsflash@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
