[속보] 박원순 시장, 실종 5시간째 발견 안돼… “와룡공원서 마지막 모습”
박원순 서울시장이 실종 신고가 접수된 후 5시간이 지난 9일 오후 10시까지 소재가 파악되지 않고 있다. 박 시장이 시장 공관을 나선 시점을 기준으로는 11시간이 지났다. 오후 10시 30분부터 2차 수색이 시작됐다. 서울 성북경찰서와 성북소방서는 성북구 한국가구박물관 앞에서 브리핑을 열고 이같이 밝혔다. 경찰은 오후 5시 30분부터, 소방당국은 오후 5시 42분부터 와룡공원부터 곰의 집 일대를 오후 9시 30분까지 수색을 진행했다. 박 시장은 와룡공원 인근 폐쇄회로(CCTV)에서 이날 오전 10시 53분쯤 마지막 모습이 찍혔다.정진항 성북소방서 현장대응단장은 "오후 10시 30분부터 다시 수색을 재개할 것"이라며 "수색 종료시점을 정하지 않았다"고 했다. 이날 중으로 찾지 못할 경우 다음날 오전 해가뜨는 시점부터 헬기를 띄우고 드론을 활용하는 등 수색을 다시 시작할 계획이다. 비가와도 수색을 하겠다고 했다. 경찰과 소방당국은 야간 수색을 위해 수색대원 660여명을 비롯해 경찰견과 소방견, 드론 등을 투입했다. 대원들의 안전을 위해 2인 1조로 수색을 진행하고 있다.경찰에 따르면 박 시장은 이날 오전 10시 44분쯤 종로구 가회동 소재 시장 관사에서 나왔다. 검은 모자를 쓰고 배낭을 멘 차림이었다. 와룡공원으로 향한 박 시장은 이후 딸에게 전화를 걸었다고 한다. 박 시장의 딸은 이날 오후 5시 17분쯤 112에 "4~5시간 전쯤 아버지가 이상한 말을 남기고 집을 나갔는데 전화기가 꺼져있다"고 신고했다.[권오은 기자 oheun@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
