‘386 대표 운동권’ 허인회, 수억원대 납품청탁 혐의로 구속기소
친여(親與) 운동권 출신 사업가 허인회(56·구속) 전 녹색드림협동조합 이사장이 28일 재판에 넘겨졌다.서울북부지검 형사5부(부장 서인선)는 허 전 이사장을 회와 정부, 지방자치단체 등에 각종 사업을 청탁해주는 대가로 금품을 챙긴 혐의(변호사법 위반)로 허 전 이사장을 구속기소했다. 금품을 나눠 갖거나 함께 영향력을 행사했던 공범 A(56)씨와 B(62)씨도 같은 혐의로 불구속 상태로 재판에 넘겨졌다.허 전 이사장은 친분이 있는 국회의원·지자체장 등에게 청탁해주는 대가로 무선도청 탐지장치 납품업체 등으로부터 총 3억9000원 상당의 금품을 챙기고 2억 원을 더 받기로 약속한 혐의를 받는다.그는 지난 2014년 9월부터 2017년 12월까지 특정 도청탐지업체가 제작한 도청 탐지장치를 친분이 있는 국회의원들에게 납품하도록 청탁해 수수료를 받아온 것으로 조사됐다. 또 생태계보전협력금 반환사업 대행사, 음식물 쓰레기 처리업체로부터 각각 2억5000만원, 3000만원을 받은 것으로 전해졌다. 허 전 이사장은 서울시 태양광 미니발전소 사업과 관련한 불법 하도급 혐의로도 한 차례 수사를 받기도 했다. 관련해 경찰은 지난 5월  허 전 이사장에게 전기공사업법 위반 등 혐의를 적용해 기소의견으로 검찰에 송치했으나 이번 검찰의 공소 사실에는 태양광 사업 내용은 포함되지 않았다.허 전 이사장은 1980년대 고려대 총학생회장을 지낸 '386 운동권' 인사로 2000년 새천년민주당, 2004년 열린우리당 공천을 받아 총선에 출마했다. 2004~2005년에는 열린우리당 청년위원장을 지내기도 했다.[강현수 기자 jiang@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
