시민단체 “n번방은 조직범죄…온라인 性착취 근절돼야”
여성들의 성(性)착취 동영상을 제작유포해온 일명 ‘텔레그램 n번방 사건’을 규탄하는 시민 사회 목소리가 커지고 있다. 여성인권위원회 등 10개 시민단체 연대체인 ‘텔레그램 성착취 공동대책위원회’(공대위)는 26일 오후 2시 서울 종로구 세종문화회관 앞에서 기자회견을 열고 "온라인 성착취 네트워크를 끝장내고 피해자를 적극적으로 보호해야 한다"고 밝혔다. 이날 기자회견에 나선 공대위 회원 20여명은 ‘n개의 성착취, 이제는 끝장내자’ ‘26만 성착취 공범 제대로 처벌하라’ 등이 적힌 피켓을 들고 "성착취 방을 이용한 모두가 공범이다" "텔레그램 성착취 근본적으로 해결하라"라고 외쳤다.신성연이 한국사이버성폭력대응센터 활동가는 "텔레그램 성착취 네트워크는 방을 관리하기 위해 규칙을 정하고 심사를 거쳐 참가자를 선정하는 등 사실상 조직범죄"라며 "온라인 성착취 네트워크를 끝장내려면 조주빈이 평범한 인간이라는 사실을 강조해야 한다. 그는 악마가 아니라 성착취 범죄자 가운데 하나이며 시민 되기에 실패한 남성"이라고 말했다.그러면서 "조주빈 이전의 수많은 가해자들을 너그러니 방면해온 검찰과 법원이 성착취 네트워크를 유지시킨 원인"이라며 "검찰은 가능한 모든 법을 동원해 조주빈을 가두려 애쓰고, 법원은 여성의 안전을 위협하는 범죄가 공공의 안전을 위협하는 범죄임을 천명해야 한다"고 강조했다.텔레그램 성착취 피해자들의 변호인을 맡은 원민경 변호사는 "포털 사이트들이 사실상 범죄를 방관하고 있다"고 비판했다.원 변호사는 "정보통신망법 제44조에 따르면 포털 사이트 등 정보통신서비스 제공자는 청소년유해매체물을 지체 없이 삭제하도록 강제하고 있다"며 "각 포털사이트는 피해자의 인적사항이 연관검색어나 자동완성어로 오르지 않도록 필터링을 하고 피해자가 반복적으로 신고하지 않더라도 게시물이 삭제될 수 있도록 적극적으로 보호조치를 해야한다"고 했다.이날 공대위는 △성착취 피해자 지원을 위한 공동변호인단 구성 △텔레그램 등 성착취 피해 지원 네트워크 구축 △디지털 기반 성착취 범죄에 강력히 대응할 수 있는 법 제·개정 활동 등의 활동을 전개해나갈 것이라고 예고했다. 한편 경찰은 지난 24일 텔레그램 ‘박사방’ 운영자 조주빈의 신상정보를 대중에 공개하고 전날 조씨를 아동음란물 제작, 강요, 사기, 강제추행 등 7개 혐의에 대해 기소의견으로 검찰에 송치했다. 경찰은 지난 20일까지 조씨를 비롯해 성 착취 관련자 124명을 검거, 이 중 18명을 구속했다. 사건을 넘겨받은 검찰은 ‘디지털성범죄 특별수사 TF(태스크포스)’를 꾸려 수사에 착수했으며, 조씨에 대해 예외적으로 신상정보와 수사상황을 대중에 공개하기로 했다.[김우영 기자 young@chosunbiz.com][이은영 기자 eunyoung@chosunbiz.com]	[]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
