‘오세훈 선거 방해’ 대진연 회원 3명 구속영장 심사 출석
지난 4·15 총선 당시 오세훈 미래통합당 후보(서울 광진을)의 선거운동을 방해한 혐의를 받는 한국대학생진보연합(대진연) 회원 3명의 구속 여부가 이르면 4일 오후 결정된다.서울동부지법에서 이날 오전 10시 30분부터 공직선거법 위반 혐의로 대진연 회원 3명에 대한 영장실질심사가 열렸다. 대진연 회원들은 오전 9시부터 법원 앞에서 기자회견을 열고 "검경의 무리한 구속 수사를 규탄한다"고 했다. 이후 10시 20분쯤 법원에 출석했다.광진경찰서에 따르면 이들은 지난 3월 12일부터 20일까지 오 후보의 선거사무소 앞과 서울지하철 2호선 구의역, 건대입구역 등에서 ‘정치인은 언제나 기부행위를 할 수 없습니다’ 등의 문구가 적힌 현수막을 게재하고, 피켓을 들고 오 후보의 사퇴 촉구 시위를 벌인 혐의를 받고 있다. 현수막 문구는 오 후보가 지난해와 올해 설·추석 명절에 자신이 거주하는 아파트 경비원·청소부 5명에게 금품 총 120만원을 제공, 고발당한 사건과 관련한 것이다.경찰은 이들의 시위가 공직선거법 제90조(선거일 전 180일부터 후보자와 관련한 시설물 설치를 금지한다는 내용)를 위반한 것이라는 광진구 선거관리위원회의 의견에 따라 이들에게 공직선거법 위반 혐의를 적용해 수사해왔다. 경찰은 총 19명을 입건했고 이 가운데 3명에 대해 지난 2일 구속영장을 신청했다. 검찰도 경찰이 신청한 영장을 법원에 청구했다.대진연 회원 3명에 대한 구속영장 발부 여부는 이르면 이날 오후 결정될 예정이다.[권오은 기자 oheun@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
