검찰, 라임이 투자한 상장사 주가 조작해 수십억 챙긴 일당 구속영장 청구
라임자산운용 환매 중단 사태와 관련해 수사하고 있는 검찰이 라임자산운용 펀드 자금이 투입된 상장사의 주가를 조작해 거액을 챙긴 혐의를 받는 일당을 붙잡고 구속영장을 청구했다.서울남부지검 형사6부(부장 조상원)는 자본시장법 위반 혐의로 이모씨 등 4명에 대해 구속영장을 청구했다고 1일 밝혔다. 이들은 라임자산운용의 펀드 자금이 투자된 E상장사의 주식을 미리 사둔 뒤 주가를 조작해 수십억원을 챙긴 혐의를 받고 있다. E사는 투자조합을 만들어 라임자산운용과 거래하며 무자본 M&A;(인수·합병)로 기업을 인수한 것으로 알려졌다. 검찰은 이씨 등 4명이 회사를 인수한 뒤 허위 정보를 공시해 주가를 올리고 시세 차익을 얻은 것으로 보고 있다.다만, 검찰은 이 회사에 라임자산운용 자금이 얼마나 투입됐는지, 이들이 라임자산운용이나 해당 피해 상장사와 어떤 관계인지, 어떤 수법으로 주가를 조작했는지 등 범행의 구체적인 내용은 밝히지 않았다.  검찰은 최근 라임 사태와 관련해 피의자들의 신병을 꾸준히 확보하고 있다.잠적한 이종필 전 라임 부사장에게 의약품 등을 전달하는 등 도피를 도운 2명을 범인도피죄로 구속했고, 라임 펀드의 부실을 알면서도 자사 고객에게 펀드 수백억원어치를 판매한 신한금융투자 전 임원 임모씨도 사기 및 자본시장법 위반 등의 혐의로 구속했다.검찰과 별도로 이번 사태와 관계된 수원여객 161억원 횡령 사건을 수사 중인 경찰도 김봉현 스타모빌리티 회장의 측근 김모씨를 최근 체포했다. 김 회장은 라임자산운용의 전주(錢主)인 동시에 수원여객, 스타모빌리티, 에어프런티어, 재향군인상조회 등으로 이어지는 ‘연쇄횡령’의 핵심으로 지목되는 인물이다. 라임 사태는 국내 1위 헤지펀드 운용사 라임자산운용이 지난해 10월부터 173개, 1조6679억원어치의 펀드 환매를 중단하면서 확산됐다. 손실을 본 투자자들은 판매사들이 펀드 판매 과정에서 손실 위험을 숨겼다며 금융회사들을 고소했다. 현재 라임 사태에 피해를 봤다며 고소장을 낸 사람은 70여명이다.영장심사는 이날 오전 10시 30분 서울남부지법에서 성보기 영장전담부장판사 심리로 진행될 예정이다.[이상빈 기자 seetheunseen@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
