“5년 뒤에 무릎 꿇게 될 것” 경찰 때린 前 경찰대생 집행유예
112 신고를 받고 출동한 현직 경찰관을 폭행하고 모욕한 혐의로 재판에 넘겨진 전 경찰대생이 징역형의 집행유예를 선고 받았다.8일 서울남부지법 형사13단독(판사 류희현)은 공무집행방해·모욕 혐의로 기소된 박모(21)씨에 징역 8개월에 집행유예 2년을 선고했다.지난 1월 22일 밤 11시 50분쯤 경찰대 3학년에 재학 중이던 박씨는 서울 영등포구 PC방 앞에서 모 지구대 소속 경찰관들에게 주먹을 휘두르고 욕설을 한 혐의로 기소됐다.당시 박씨는 PC방 앞에 누워 있던 중, 신고를 받고 출동한 A경장과 B순경이 신분을 확인하려 하자 "5년 뒤 내 앞에서 무릎 꿇게 해주겠다" 등 말을 했다. 주먹, 팔꿈치, 무릎 등으로 이들의 신체 부위를 가격하기도 했다. 재판부는 박씨가 범행 당시 술에 취해 심신미약 상태에 있었다고 주장한 것을 받아들이지 않고 "공무집행방해 범행은 국가 법질서 확립을 위해 엄벌할 필요가 있다"고 했다.재판부는 "경찰대생이라는 신분을 내세우며 피해 경찰관들에게 한 말은 피고인의 평소 인식을 드러내는 것"이라며 "이로 인해 피해 경찰관이 상당한 모욕감과 허탈감을 느꼈을 것"이라고 밝혔다.다만 재판부는 박씨가 이 사건으로 경찰대에서 퇴학 처분을 받은 점, 피해 경찰관들에게 사죄한 점 등을 참작했다고 양형 이유를 밝혔다. 한편 일반적으로 경찰대 학생은 졸업과 동시에 경위로 임용된다. 이때 경위는 지구대 팀장이나 파출소장에 해당한다. 사건 당일 출동한 순경·경장은 경위보다 2~3계급 낮은 계급이다.[권유정 기자 yoo@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
