대구 새마을금고서 前임원이 직원 2명 살해 뒤 음독(종합)
대구 동구의 한 새마을금고에서 전(前) 임원이 직원들에게 흉기를 휘둘러 2명이 숨졌다. 범행을 저지른 전 임원은 현장에서 음독을 해 치료를 받고 있다.24일 대구지방경찰청 등에 따르면 이날 오전 11시 20분쯤 대구 동구의 한 새마을금고 사무실에서 60대 남성 A씨가 흉기로 남자 직원 B(48)씨와 여자 직원 C(39)씨를 찔렀다.B씨는 현장에서 숨졌으며 C씨는 병원 이송 3시간여 만에 결국 숨졌다. 현장에 있던 다른 직원 2명은 부상을 입지 않은 것으로 전해졌다. 또 사건 당시 현장에 청원경찰이 있었는지 여부는 확인되지 않았다.A씨는 출동한 경찰에 의해 긴급체포됐다. A씨는 붙잡히기 전 농약을 마셔 스스로 목숨을 끊으려 시도한 것으로 전해졌다. A씨는 현재 병원에서 치료를 받고 있으며 중태인 것으로 알려졌다.경찰은 A씨가 재직 당시 직원들과 송사까지 치르는 등 사이가 좋지 않았던 점 등을 미뤄 원한 관계에 의한 범행으로 추정하고 정확한 사건 경위를 조사 중이다. 이번 사건으로 새마을금고의 보안 취약이 다시 도마 위에 오르고 있다. 강도나 흉기 난동 사건에 충분한 대비를 하지 못해 속수무책이라는 것이다.지난 2018년 10월 경북 경주시 안강읍에 있는 한 새마을금고에 한 남성이 모자와 마스크 차림으로 들어와 남자 직원 2명에게 흉기를 휘두르고 금고 안에 있던 돈을 털어갔다. 당시 새마을금고에는 청원경찰이 없었다.같은 해 8월에도 경북 포항시 한 새마을금고에서도 흉기를 든 강도가 침입해 현금 450여만원을 챙겨서 달아났다. 이 때도 마찬가지로 청원경찰이나 경비 인력은 없었다.[박현익 기자 beepark@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
