테슬라 "자율주행"에 운전 맡기고 술파티...美 청년들 여론 "뭇매"
테슬라의 ‘자율주행 모드'에 운전을 맡긴 채 시속 100킬로미터로 달리는 차 안에서 음주가무를 벌인 미국 청년들의 영상이 틱톡(TikTok)에 업로드돼 누리꾼들의 뭇매를 맞고 있다.11일(현지 시각) 자동차 전문 매체 더드라이브에 따르면 영상에는 청년 3명이 달리는 차 안에서 맥주를 마시며 노래를 부르는 모습이 담겨 있다. 해당 영상은 940만 조회수와 130만개의 ‘좋아요'를 얻으며 큰 호응을 얻었지만 머지않아 다른 틱톡 유저들로부터 강한 비판을 받았다. ‘변호사 톰(attorneytom)'이라는 이름으로 활동하는 한 유저는 해당 영상을 공유하며 "오토파일럿 모드를 사용하다 사고가 나면 고소당하는 것은 당신이다"라고 덧붙였고, 실제 현직 경찰관들이 문제의 게시물을 가만히 응시하는 영상을 업로드하기도 했다.더드라이브에 따르면 지금까지 테슬라의 자율 주행 기능을 사용하다 사망한 사람은 최소 4명에 이른다. 첫 ‘오토파일럿' 사망 사례는 2016년 3월로, 테슬라 차량이 경로를 침범하는 소형 트럭을 인식하는 데 실패해 충돌 사고가 발생한 적 있다. 2018년 3월에는 자율주행 모드를 켠 채 스마트폰 게임을 즐기던 운전자가 충돌 사고로 사망한 사건이 있었다. 올해 8월에도 오토파일럿 기능을 켜 놓고 영화를 보던 운전자가 경찰차를 추돌하는 사고가 발생하기도 했다.테슬라는 사용자 매뉴얼에서 ‘오토파일럿' 모드 사용 시 운전석에 운전자가 앉아 있어야 하며, 오토파일럿이 오작동하거나 실수를 범할 경우 언제든지 인계받을 수 있도록 주의를 요한다고 밝히고 있다. 하지만 일각에서는 ‘오토파일럿'이라는 명칭 자체가 운전자의 방임을 불러일으킨다는 비판도 이어지고 있다. 실제로 독일 법원은 올해 7월 테슬라의 ‘오토파일럿'이라는 용어가 사람의 개입이 필요하지 않는 완전 자율주행 기술을 연상시킨다며 ‘허위 광고’라는 판결을 내린 적 있다. [윤솔 인턴기자]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
