LIG넥스원, 인니 경찰청과 1590억 규모 통신시스템 공급계약 체결
이 인도네시아 경찰청과 1592억원 규모의 ‘주파수 공용 통신시스템’(TRS) 공급계약을 체결했다고 21일 밝혔다. TRS는 무선중계기지를 통해 다수의 주파수를 다수의 이용자가 공동으로 이용하는 방식이다. 음성과 데이터통신을 통합한 디지털 방식의 통신시스템으로 그룹 통화 및 고속 데이터 통신이 가능한 것은 물론, 인증된 사람만 사용할 수 있어 보안성도 우수하다. LIG넥스원은 인도네시아 경찰청에 오는 2022년까지 TSR을 납품할 예정이다.  LIG넥스원은 지난 2006년 주파수 도약형 무전기 PRC-999K 수출을 시작으로 인도네시아 소요군 및 경찰청에 다수의 통신장비와 시스템을 공급해온 경험이 있다. 특히 이번 계약을 통해 동남아 수출시장의 외연을 넓히는 계기를 마련할 수 있을 것으로 기대하고 있다. LIG넥스원 관계자는 "LIG넥스원은 2008년부터 인도네시아에서 열리는 방위산업 전시회에 참여해 오고 있으며, 2013년 현지 사무소를 설립하는 등 동남아 시장 개척에 지속적인 노력을 기울여왔다"고 설명했다. [김우영 기자 young@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
