"19년간 지적장애인 무급으로 일 시키고 때려"…해상 인권침해 무더기 적발
양식장 등지에서 장애인에게 일을 시키고 월급을 주지 않거나 상습적으로 폭행하는 등 인권침해를 일삼은 60여명이 해경에 붙잡혔다.해양경찰청은 23일 올해 상반기 인권침해 특별단속을 벌여 모두 46건(67명)을 적발했다고 밝혔다. 해경청은 이들 가운데 약취유인 및 폭행 등 혐의로 A(58)씨 등 4명을 구속하고 B(46)씨 등 63명을 불구속 입건했다.이들이 벌인 범죄혐의 유형은 폭행이나 상해가 38건(53명)으로 가장 많았고, 임금착취 2건(4명), 약취유인 1건(3명), 강제추행 1건(1명) 등도 있었다. 피해자 중에는 외국인 7명, 장애인 3명, 여성 1명도 포함됐다.이들 가운데 A씨는 1998년부터 2017년까지 19년간 경남 통영 양식장 등지에서 2급 지적장애인 C(38)씨에게 일을 시키고도 월급을 주지 않고 상습적으로 폭행한 혐의를 받는다. 그는 C씨가 매월 받는 장애인 수당 38만원 중 일부를 빼앗은 혐의도 받고 있다.40대 여성 D씨는 전북 군산에서 장애를 앓는 50대 남성에게 접근해 허위로 혼인신고를 한 뒤 선원 장애보상금 1억여원을 받아 가로챈 혐의로 해경에 붙잡히기도 했다. 해경청은 해양종사자를 대상으로 한 인권침해 범죄를 지속해서 단속하는 한편 인권단체와도 협력해 촘촘한 안전망을 구축할 방침이다.[양범수 기자 newsflash@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
