부산서 모텔 화재… 대피 못한 만취 투숙객 1명 숨지고 8명 다쳐
부산 서구의 한 모텔에서 불이 나 투숙객 1명이 숨지고 8명이 다쳤다.20일 부산경찰청 등에 따르면 이날 오전 2시 3분쯤 부산 서구 충무동 한 모텔 3층 107호에서 불이 났고 비상경보 소리를 들은 한 투숙객이 119에 신고했다.119소방대원이 모텔 내부를 살피던 중 비어 있던 103호 화장실에서 107호 투숙객 A(60대)씨가 의식이 없는 채 쓰러진 것을 발견해 병원으로 옮겼지만 숨졌다. 직원 2명과 다른 투숙객 6명은 대피 과정에서 연기를 들이마셔 치료를 받고 있다. 이 모텔에는 장기투숙객이 많았으나 A씨는 전날 밤 만취 상태로 모텔에 처음 투숙했던 것으로 알려졌다.불은 발화가 시작된 것으로 추정되는 건물 3층의 한 객실 내부를 완전히 태워 소방서 추산 1500만원 상당의 재산피해를 내고 30여분만에 진화됐다.불이 난 건물은 6층 규모로 1층과 2층엔 음식점, 노래방이 있고, 3~5층에 객실을 둔 모텔이 있다. 소방 관계자에 따르면 불이 날 당시 건물에 비상경보가 울려 객실과 노래방 등에 있던 투숙객 및 손님들이 밖으로 대피할 수 있었다고 한다.  경찰은 화재 현장을 감식해 정확한 화재 원인 등을 조사할 예정이다.[최지희 기자 hee@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
