박원순 피해자 측 이번주 중 2차 기자회견 예고… 서울시 조사단 비판 나올듯
고(故) 박원순 전 서울시장을 성추행 혐의로 고소한 전직 비서 A씨 측이 이번주 2차 기자회견을 예고했다.20일 피해자 측 법률대리인인 김재련 법무법인 온세상 변호사는 취재진과 만나 "이번주 후반부가 지나기 전에 기자회견을 열 것"이라며 "서울시와 국가인권위원회의 조사와 관련한 발언이 나올 예정"이라고 밝혔다.2차 기자회견에서는 서울시가 발표한 ‘민·관 합동조사’에 대한 비판이 나올 전망이다.앞서 피해자를 지원하는 한국여성의전화 등은 16일 입장문을 내고 "서울시가 본 사건을 제대로 규명할 수도, 할 의지도 없는 것으로 보인다"고 했다. 그러면서 경찰이 서울시에 남아있는 증거와 수사자료를 확보할 것과 서울시·더불어민주당·여성가족부가 적극적인 성폭력 문제 해결에 나설 것 등을 요구했다. 또 시가 15일과 16일, 18일에 공문을 보내고 직접 방문면담까지 시도했지만 여성단체는 조사단 합류를 거절했다.한국여성변호사회도 지난 19일 성명서를 통해 "서울시 직원과 정무라인이 경찰 수사에도 협조하지 않고 있는 상태에서 강제력이 없는 조사단의 조사에 응할지 의문"이라며 "사건 조사의 대상인 서울시가 스스로 조사단을 꾸린다는 것도 공정성과 진실성을 담보하기 어렵고 책임을 회피하기 위한 것으로 보인다"고 했다. 그러면서 "진상조사에 앞서 고 박 시장 휴대폰 3대에 대한 재영장신청과 서울시청 6층 내실에 대한 압수수색 등 강제수사가 시급하다"고 했다.그러나 김창룡 경찰청장 후보자는 이날 국회에서 열린 인사청문회에서 "피고소인이 사망해 현행법령(검찰사건사무규칙) 규정상 '공소권 없음' 의견으로 송치해야 하는 것으로 알고 있다"며 "(공소권 없음으로 사건이 종결될 경우) 수사가 진행된 사안은 공개가 불가하다"고 했다.서울중앙지검은 지난 17일 관련 고발 5건을 형사2부(부장 이창수)에 배당하고 본격적인 수사에 착수했다.[권오은 기자 oheun@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
