지하철 사당역서 ‘불법촬영’ 시민이 잡아… “누구라도 그랬을 것”
지하철역에서 여성의 뒷모습을 휴대전화로 불법 촬영하던 40대 남성을 시민이 붙잡았다.19일 경찰 등에 따르면 서울 방배경찰서는 불법촬영 혐의로 40대 남성 A씨를 조사하고 있다. A씨는 지난 17일 오후 10시쯤 서울지하철 4호선 사당역 출구 근처에서 휴대전화로 여성들의 뒷모습을 촬영한 혐의를 받는다.이를 목격한 시민 B씨가 "뭐하는 짓이냐"라고 항의하자 A씨는 도주했다. B씨는 10분간 쫓아 A씨를 붙잡았다. 두 사람의 추격전을 본 이들이 112에 신고, 출동한 경찰이 현행범으로 A씨를 체포했다.이 사건은 B씨가 자신의 트위터에 ‘사당역에서 몰카범 잡음’이라는 글을 올리며 화제가 됐다. 이 트윗은 1만번 이상 리트윗(공유)됐다. B씨는 이날 오후 2시쯤 자신의 트위터에 "누구라도 그렇게 했을 것이라는 믿음을 가져보려고 노력 중"이라며 "또 그런 사람들이 많아졌으면 좋겠다"고 했다.[권오은 기자 oheun@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
