‘쇼미더머니’ 래퍼 나플라·루피 등 5명, 대마 흡입 적발
2018년 힙합 경연 프로그램 ‘쇼미더머니 7’에서 각각 우승과 준우승을 거둔 나플라(본명 최석배·28)와 루피(본명 이지용·33) 등 유명 래퍼들이 대마초를 흡입한 혐의로 지난해 수사를 받았던 것으로 나타났다. 19일 경찰 등에 따르면 서울경찰청 마약수사계는 지난해 9월 래퍼 나플라와 루피, 오왼, 영웨스트, 블루 등 5명을 마약류 관리에 관한 법률 위반 혐의로 입건에 검찰에 넘겼다. 이들은 지난해 8~9월 소속사 작업실 등지에서 대마초를 피운 혐의를 받는다. 경찰은 이들 중 일부의 마약 혐의를 포착한 후 소속사를 압수수색했다. 조사 결과, 나플라와 루피의 모발, 소변 등에서 마약 양성 반응이 검출된 것으로 알려졌다. 이들 가운데 영웨스트는 지난 7월 기소돼 현재 재판을 받고 있고, 나머지 4명은 초범인 점을 고려해 기소유예 처분을 받은 것으로 알려졌다.이날 이들의 소속사 메킷레인 레코즈는 입장문을 통해 관련 사실을 인정하고 "앞서, 소속 아티스트들과 관련된 소식을 접하고 많은 실망과 충격을 받았을 모든 분들께 머리 숙여 죄송하다는 말씀드린다"며 사과했다.[이상빈 기자 seetheunseen@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
