‘800억대 횡령혐의’ 리드 전 부회장, 징역 8년 선고… “기업을 ATM처럼 이용”
회삿돈 800여억원을 빼돌린 혐의로 재판에 넘겨진 코스닥 상장사 ‘리드’의 박모 전 부회장이 1심에서 징역 8년을 선고받고 법정 구속됐다. 리드는 라임자산운용으로부터 500억원을 투자받은 회사다.서울남부지법 형사12부(재판장 오상용)는 24일 특정경제범죄가중처벌 등에 관한 법률 위반(횡령)혐의로 구속기소된 박 전 부회장에게 이같이 선고했다. 같은 혐의로 기소된 리드 전·현직 임원 등도 징역 3~4년형을 선고받았다. 구모씨(징역 4년)와 김모씨(징역 3년)는 법정 구속됐다. 이밖에 강모씨는 징역 3년, 박 전 부회장의 동생 박모씨와 김모씨는 징역 3년에 집행유예 4년을 선고받았다.재판부는 박 전 부회장 측이 김모 리드 전 회장과 이종필 전 라임 부사장의 지시를 받아 범행했다는 주장을 받아들이지 않았다. 재판부는 "범행을 주도적으로 계획하고 다른 피고인에게 범행을 지시해 1년 6개월에 걸쳐 824억원을 계획적으로 횡령했다"며 "건실한 리드를 마치 현금인출기나 ATM과 같이 이용했다"고 했다. 이어 "피고인(박 전 부회장)이 인수한 뒤 리드는 흑자에서 적자로 전환됐고 주식거래도 정지됐다"며 "리드를 성공적으로 운영하기 위해 최선을 다했다는 피고인의 주장 받아들일 수 없다"고 했다.이들은 2016년 코넥스 상장사 A사를 통해 코스닥 상장사였던 리드를 인수한 뒤 회삿돈 824억원을 빼돌린 혐의로 지난해 10월 재판에 넘겨졌다. 검찰은 또 이종필 전 라임 부사장도 이 사건에 연루된 것으로 보고 지난해 11월 법원에 구속영장을 청구했다. 이 전 부사장은 영장실질심사에 모습을 드러내지 않고 도주했다가 전날 오후 10시 45분쯤 서울 성북구 소재 한 빌라에서 경찰에 붙잡혔다.[이은영 기자 eunyoung@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
