동작구 장롱 시신 사건 40대 피의자 구속
서울 동작구에서 어머니와 아들을 살해하고 시신을 장롱에 숨긴 혐의를 받는 피의자 허모씨가 구속됐다. 서울중앙지법 오덕식 당직판사는 2일 오후 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 하고 존속살해, 사체은닉 혐의를 받는 허씨에 대해 구속영장을 발부했다. 오 판사는 "도망할 우려가 있다"고 영장 발부 사유를 밝혔다.허씨는 지난 1월쯤 서울 동작구 상도동 자택에서 70대 모친과 10대 아들을 살해하고 시신을 숨긴 혐의를 받는다. 경찰 조사에서 금전 문제로 다투다 모친을 살해했고, 당시 잠들어 있던 아들도 자신이 숨지게 했다는 취지의 진술을 한 것으로 전해졌다.지난달 27일 경찰은 주택의 장롱 안에서 모친과 어린이 시신을 발견한 뒤 허씨를 용의자로 지목하고 추적해왔다. 허씨는 경찰이 추적에 나선지 사흘만인 같은달 30일 한 모텔에서 검거됐다.경찰은 허씨 검거 당시 함께 있던 여성 한모씨에 대해서도 범인도피죄를 적용해 구속영장을 신청했다. 하지만 법원은 "혐의 소명이 부족하고, 증거를 인멸한 염려나 도망할 우려가 있다고 보기 어렵다"며 영장을 기각했다. 경찰은 이 여성이 살인 범행에 가담하지는 않았으나 허씨의 도주를 도운 혐의가 있는 것으로 보고 구체적인 경위를 수사한다는 방침이다.[이상빈 기자 seetheunseen@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
