"을 대 을" 싸움판 된 인천공항공사 사태…"교섭권·임금 등에 불이익 생길라"
인천국제공항공사 보안검색 비정규직 근로자의 정규직 전환이 시작 전부터 커다란 반발에 부딪쳤다. 한 취업준비생이 올린 것으로 추정되는 ‘비정규직의 정규화 그만해주십시오’ 청와대 국민 청원에는 불과 사흘 만에 20만명의 동의를 이끌어 냈다. ‘공정’ 문제가 제기되면서 인천공항공사 사태가 을(乙)과 을의 싸움으로 번진 것이다. 인천공항 보안검색 노조는 25일 입장문을 통해 "공사 정규직과는 다른 청원경찰이라는 별도 직군에, 급여 또한 현재보다 약간의 차이가 있을 뿐"이라며 "인천국제공항공사 정규직으로 채용을 원하는 청년들의 일자리와 아무런 관계가 없다"고 했다. 이어 "우리는 체계적인 교육과 전문성을 갖춘 항공보안전문직으로, 알바(아르바이트)가 아니다"라고 했다. 일각에서 이번 정규직 전환 문제를 두고 ‘알바 로또 취업’이라고 비판한 데 대해 반박하고 나선 것이다. 실제 인천공항공사의 보안검색요원은 전문교육을 이수해야만 업무에 투입될 수 있어 아르바이트가 불가능한 직군이다. 직급과 임금 수준도 공사 정규직과는 차이가 있다. 2019년 기준 공사 정규직 평균 연봉은 9100만원으로, 인천공항공사에 따르면 청원경찰로 고용할 보안검색 요원들의 연봉은 3850만원 수준이 될 예정이다. 또 이들은 정년까지 보안검색 업무만 맡아 주로 사무직으로 구성된 기존 정규직의 일자리를 빼앗지 않는다. 인천공항공사는 비정규직 비율이 매우 높은 공기업 중 하나였다. 2017년 기준 1만490명의 근로자 중 정규직 근로자는 1265명으로 12%에 불과했던 것이다. 문재인 대통령이 2017년 5월 인천공항을 방문해 ‘비정규직 제로(0)’를 선언한 것 이같은 이유 때문이었다. 인천공항공사는 정부 정규직 전환 가이드라인이 나온 이후 지금까지 시설관리, 운영서비스, 경비 등 3개의 자회사를 만들어 49개 용역의 5840명을 자회사 정규직으로 전환했다. 또 6월말 용역 계약이 종료되는 1802명도 자회사로 채용할 예정이다. 인천공항공사에 따르면 보안검색 근로자들은 애초부터 직접고용 대상이었다. 다만 보안검색 요원의 근로자 신분과 관련해 법적 문제가 있어 자회사에 임시로 고용하기로 했다는 설명이다. 이에 대해 정규직 직원으로 이뤄진 인천국제공항 노조 측은 "올해 2월 비정규직 양대노총인 한국노총, 민주노총, 정규직 노조 모두 직고용 법적문제를 고려해 (보안검색 요원들을) 자회사에 편제하기로 최종 합의한 바가 있다"고 밝혔다. 문제는 인천공항공사 측이 보안검색 요원의 법적문제가 해결됐다며, 이들을 직접 고용하는 내용을 공사가 지난 21일 밤 기습적으로 발표한 데 있다. ‘특수경비원’ 신분인 보안검색 요원을 업무 성격과 역할, 지위가 비슷한 ‘청원경찰’로 고용하면 된다는 게 현재 공사의 입장이다. 인천공항 노조 관계자는 "공사는 정규직 전환 합의에 이르렀을 때만 해도 청원경찰 제도가 특수경비 제도로 대체되고 있어 정부 정책에 부합하지 않고, 관료의 노령화와 재정부담 문제로 대안이 될 수 없다고 설명했다"며 "또 다수의 공공기관에서도 보안검색 노동자들이 자회사로 간 사례가 있다고 설명했다"고 밝혔다. 이어 "이런 설명과 달리 지난 일요일 밤 10시에 언론을 통해 졸속으로 청원경찰 직고용을 발표한 것을 어느 노동자가 이해를 할 수 있겠나"라고 덧붙였다. 결국 스스로의 원칙과 절차를 무시한 사측의 일방통행식 직접 고용 발표가 이번 사태의 원인이라는 것이다. 비정규직 근로자들의 정규직 전환의 이면을 들여다보면 단체교섭권이나 임금 총액 등을 둘러싼 노(勞)-노 갈등도 일부 보인다. 공공기관 경영정보 공개 시스템 알리오(ALIO)에 따르면 현재 인천공항공사 노조는 2020년 1분기 기준 총 1314명이다. 한국노총 산하 전국공공산업노동조합연맹을 상급 단체로 두고 있다. 보안검색 요원 1900명이 공사 정규직으로 들어올 경우 이들로 구성된 인천국제공항 보안검색노조는 단번에 임금과 복지, 근로조건 등에 교섭 영향력을 가지게 된다. 숫자 역시 기존의 정규직 노조 규모를 앞질러 제1교섭 단체가 될 가능성도 있다. 인천공항 노조 관계자는 "노조라는 건 조합원 수가 많으면 그만큼의 영향력을 가진다"며 "교섭권은 임금과 복지, 근로조건에 협상 권한을 갖는 것인데, 기존 정규직 노조가 이 부분에 대한 불안감을 갖는 건 사실이다"라고 했다. 임금 부분도 마찬가지다. 현재 공공기관은 기획재정부 예산 편성 지침에 따라 총액인건비 제도를 적용하고 있다. 인건비 총액을 정해두고 이 안에서 직원 월급 등을 주는 것이다. 어떤 기관에서 인건비 총액을 초과한 임금 상승이 있다면 이 기관은 경영성과 평가에서 낮은 점수가 나오고, 다음 예산 편성 때 불이익을 받는다.공공기관들은 우회전략으로 ‘자회사 설립·고용’을 택했다. 자회사를 설립해 비정규직을 정규직으로 채용하면 이들의 인건비는 총액인건비에 영향을 받지 않는 ‘사업비’로 잡을 수 있기 때문이다. 인천공항 노조 관계자는 "비정규직 직접고용에 따라 입사한 다수 직원이 교섭권을 가지고, 매년 임금 상승률을 직군에 따라 차등 적용하게 되면 기존 직원들이 총액인건비 제도에 따라 임금에 손해를 볼 수 있다는 우려가 있긴 하다"고 했다. [박진우 기자 nicholas@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
