"구급차 막은 택시, 암 앓던 어머니 돌아가셨다"
서울 시내에서 택시기사가 접촉사고를 처리해야 한다는 이유로 응급환자가 탄 구급차를 막아서면서 환자가 결국 사망했다는 주장이 제기돼 경찰이 수사에 나섰다.3일 청와대 홈페이지에 따르면 전날 청와대 국민청원 페이지에 '응급환자가 있는 구급차를 막아세운 택시 기사를 처벌해 주세요'라는 제목의 청원이 올라왔다.청원인은 사망한 환자의 아들로 "1분 1초가 중요한 상황에서 구급차를 막아 세운 택시기사를 처벌해달라"고 적었다. 청원내용에 따르면 지난달 8일 한 사설 구급차가 환자를 이송하던 중 차선 변경을 하다가 택시와 부딪혔다. 해당 환자는 3년 동안 암을 앓고 있었고, 호흡을 제대로 하지 못하는 등 상태가 좋지 않아 응급실로 가던 길이었다. 구급차 운전자는 "응급 환자가 있으니 병원에 모신 후 처리하겠다"고 했으나 택시기사는 이를 받아들이지 않았다. 청원인은 "택시기사는 반말로 ‘사고 처리가 먼저인데 어딜 가나. 환자는 내가 119를 불러 병원으로 보내면 된다’고 얘기했다"고 전했다.상황은 청원인이 유튜브에 올린 구급차 블랙박스 영상에도 담겨있다. 택시기사는 "죽으면 내가 책임지겠다"고 엄포를 놓기 시작해 "(차량에) 응급환자도 없는데 일부러 사이렌 켜고 빨리 가려고 하는 거 아니냐"며 구급차 문을 열어 젖히기도 했다. 구급차에 함께 타고있던 청원인 아내의 거듭된 호소에도 택시기사는 10여분간 실랑이를 이어갔다. 이 사이 다른 구급차가 도착해 환자를 응급실에 이송했으나 끝내 숨졌다. 청원인은 "다른 구급차에 어머니를 다시 모셨지만 무더운 날씨 탓에 쇼크를 받아 정신을 차리지 못하는 상태였다"며 "그렇게 우여곡절 끝에 응급실에 도착을 하였지만 어머님은 눈을 뜨지 못하고 단 5시간 만에 세상을 떠났다"고 했다.구급차 등 긴급 자동차를 가로막을 경우 20만원 이하의 과태료 처분을 받는 것이 보통이다. 구급차 운전자가 원할 경우엔 업무방해 혐의 적용이 가능하다. 청원인은 이에 "경찰 처벌을 기다리고 있지만 죄목은 업무방해죄밖에 없다고 하기에 가벼운 처벌만 받고 풀려날 것을 생각하니 정말 가슴이 무너질 것 같다"고 했다. 그러면서 "긴급 자동차를 막는 일은 절대 일어나서는 안 된다. 소중한 골든 타임을 놓치는 일이 있어서는 안 된다"고 호소했다. 해당 청원은 오후 5시15분 현재 5만여건의 동의를 얻었다. [조은임 기자 goodnim@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
