"코로나" 위기에 사이버공격 위협↑… 병원·은행·집 노려
해커들이 세계보건기구(WHO) 직원들의 비밀번호를 탈취하기 위한 공격을 감행했다고 로이터통신이 지난달 보도했다. WHO의 최고정보보호책임자(CISO)인 플라비오 아지오는 "WHO를 겨냥하거나 사칭한 공격이 2배 이상 증가했다"고 말했다.신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 비롯된 전 세계적인 혼란을 틈타 사이버세상에서 해커들의 도발이 잇따르고 있다. 경제전문매체 마켓워치는 "해커와 사이버범죄자들이 개인정보를 훔치기 위한 도구로 코로나19로 비롯된 두려움과 과장광고를 악용하고 있다"고 했다.21일 SK인포섹에 따르면 올 1~3월 이 회사 보안관제센터에서 탐지한 월 평균 사이버공격건수는 58만건으로 지난해 동기 대비 21% 늘었다. 지난달 초부터 이달 초까지 탐지·차단된 악성메일 112개에는 코로나19와 관련된 영문 어휘가 포함됐다. SK인포섹 관계자는 "코로나19처럼 사회적 이슈를 이용한 해킹 공격이 과거에도 존재했다"고 말했다.세계경제포럼(WEF)은 지난달 "오늘날 전례 없는 상황에서 사이버공격이 기업(기관)이나 가족의 기기, 데이터를 파괴시킬 수 있다"면서 "최악의 시나리오상에서는 광범위한 사이버공격이 도시나 지역사회의 인프라 장애를 유발하고 공공 시스템과 네트워크를 마비시키는 것이 가능하다"고 경고했다.마이크로소프트(MS)는 코로나19 확산을 막기 위한 재택근무가 또 다른 위협이 될 수 있다고 했다. 상당수 기업 직원들이 VPN(가상사설망)으로 불리는 기술을 통해 업무를 진행하는데, 이를 공격 루트로 악용하는 해커들의 도발에 대비하지 못한 경우가 많다는 것이다. 랜섬웨어(시스템을 해킹해 잠근 뒤 몸값을 요구하는 악성 프로그램) 운영자들은 VPN 기기 등 특정 타깃을 노리는데, 방어자 입장에선 어디가 뚫렸는지 파악하기가 쉽지 않다.올 2월 말 글로벌 호텔 체인 메리어트는 외부로부터 자사 고객 정보에 침입한 흔적을 감지했다. 520만명에 달하는 고객의 이름, 이메일 주소, 휴대폰 번호, 생년월일 등에 해커들이 접근한 것이다. 메리어트는 세부 피해 내용을 공개하지 않았지만 VPN 관련 허점이 빌미를 제공한 것이 아닌지 의심받고 있다.포브스는 "병원들이 코로나19 환자를 살리기 위해 적절한 대처를 하지 못한 것처럼 또 다른 적들이 의료 자원에 침입을 시도하는 흔적이 포착되고 있다"면서 "인터폴(국제형사경찰기구)은 전 세계 병원 대상 사이버공격이 급증한 것을 확인했으며, (병원 내 시스템 마비는) 환자들의 사망으로 이어질 수 있다"고 했다.코로나 확산을 억제하기 위한 원격의료와 원격수업 등도 병원과 학교 등을 해커의 타깃으로 노출시킨다는 지적이다. 금융권도 사이버공격 취약 영역으로 꼽힌다. 영국 인디펜던트는 "범죄자들이 코로나19로 촉발된 혼란을 이용해 사이버공격이 증가하면서 은행들의 대비가 필요하다"고 했다. 코로나19로 유럽 내 이동이 제한되면서 은행의 정상적인 운영이 어려운 상황이기 때문이다. 유럽중앙은행(ECB)은 지난달 금융기관들에게 직원들의 대규모 부재에 대비할 것을 주문했다. ECB 이사회는 "사이버공격과 관련된 사기가 피싱 이메일과 같은 방법으로 은행과 고객을 공격할 수 있다"면서 "원격 뱅킹이 은행의 IT시스템에 부담이 될 수 있다"고 했다.코로나 이후 디지털 경제의 보급이 빠른속도로 진행될 것으로 예상되면서 업무 생산성이 제고될 것이라는 기대도 있지만 해킹 리스크가 커질 것이라는 우려도 병존하고 있다는 지적이다. [설성인 기자 seol@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
