“재벌 배우자 만나는 기 꺾어”… 친모 살해한 세 자매
어머니의 오랜 친구의 사주를 받고 자신들의 어머니를 살해한 세 자매와 이를 사주한 60대가 재판에 넘겨졌다.20일 법조계에 따르면 수원지검 안양지청 환경·강력범죄전담부(부장 강석철)는 존속상해치사 혐의로 A(43)·B(40)·C(38)씨 세 자매를 구속기소했다. 범행을 사주한 혐의(존속상해 교사)를 받는 친모의 친구 D씨는 불구속 기소했다.A씨 자매는 지난 7월 24일 오전 0시 20분부터 3시 20분 사이 안양시 동안구에 있는 A씨 운영 카페에서 친어머니를 3시간가량 둔기 등으로 때려 숨지게 한 혐의를 받고 있다. 이들은 범행 8시간여 뒤 119에 신고했지만 결국 숨졌다. 이들은 숨진 친모와 경제적 어려움을 서로 이야기하던 중 범행을 저지른 것으로 알려졌다. 특히 A씨 세 자매는 숨진 친모보다 친모의 30년 지기인 D씨를 의지하고 따랐는데 D씨에게 사주를 받아 범행을 저질렀다고 검찰에 진술한 것으로 전해졌다.당초 경찰은 A씨를 구속 하고 범행을 도운 B·C씨는 불구속으로 입건해 검찰에 넘겼다. 이후 검찰이 A씨 등을 조사하는 과정에서 범행을 사주한 D씨의 존재가 드러났다. D씨는 숨진 친모의 30년 지기 친구로, 세 자매에게 수년간 금전적 지원을 해준 것으로 전해졌다.D씨는 자매들의 범행 직전 A씨 등에게 "정치인, 재벌가 등과 연결된 기를 통해 좋은 배우자를 만나게 해줄 수 있다"며 "그런데 모친이 기를 꺾고 있으니 혼내줘야 겠다"고 말한 것으로 조사됐다.검찰은 D씨와 세 자매 사이에 복종관계가 형성된 상태에서 범행이 이뤄진 것으로 판단했다. 현재 B·C등에 대해서는 구속영장이 발부됐다. D씨는 증거인멸 우려가 없다는 이유로 구속영장이 기각됐다.[이은영 기자 eunyoung@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
