"민주당만 빼고" 임미리, 헌법소원…"상식 수준 비판도 허용 안 해"
4·15 총선을 앞두고 "민주당만 빼고 투표하자"는 칼럼을 써 최근 검찰로부터 공직선거법 위반 혐의로 기소유예 처분을 받은 임미리 고려대 한국사연구소 연구교수가 21일 헌법소원 심판을 청구하겠다고 밝혔다.임 교수는 이날 페이스북에서 "해당 칼럼의 내용은 제게 지극히 상식적인 수준의 것이었고, 큰 각오 없이도 당연히 할 수 있는 정도의 비판이었다"고 했다. 이어 "이에 대해 고발이 이뤄진 것은 물론, 기소유예에 그치기는 했지만 현행법을 위반했다는 사법적 판단이 내려졌다는 것은 우리 사회가 상식 수준의 정치적 비판조차 허용하지 않고 있음을 의미한다"고 썼다.임 교수는 "제 칼럼과 관련된 헌법상의 기본권은 '표현의 자유'라 할 수 있다"라며 "정치 권력에 대한 자유로운 비판의 허용과 전반적인 표현의 자유 신장을 목적으로 검찰의 기소유예 처분과 관련해 헌법소원 심판을 청구할 계획"이라고 했다.임 교수는 "검찰의 기소유예처분이 헌법재판소와 법원이 분명히 인정하고 있는 정치적 표현의 자유를 침해하고 있음을 밝힐 것"이라고 했다.임 교수는 지난 1월29일 경향신문에 기고한 '민주당만 빼고'라는 제목의 칼럼에서 "민주당만 빼고 투표하자"고 주장해 더불어민주당으로부터 고발당했다.고발은 당 대표 명의로 이뤄졌지만, '표현의 자유를 침해한다'는 논란이 일자 이해찬 당시 당대표는 비공개 최고위 회의에서 "사과하라"고 지시했다. 이후 고발을 취하했지만, 이 전 대표가 아닌 선거대책위원장을 맡았던 이낙연 현 당대표가 "국민께 미안하다"며 '대리' 사과했다.민주당은 고발을 취하했지만 친문(親文) 성향 단체 '적폐청산 국민참여연대'가 임 교수를 고발했다. 임 교수를 고발한 단체는 지난달 고(故) 박원순 전 서울시장을 성추행 혐의로 고소한 전직 비서 A씨의 대리인인 김재련 변호사를 무고·무고교사 혐의로 경찰에 고발하기도 했다. 지난 7월 조국 전 법무부 장관과 관련한 허위사실을 유포했다며 진중권 전 동양대 교수를 경찰에 고발한 단체도 이 단체다.민주당이 고발을 취하했지만 공직선거법은 친고죄나 반의사불벌죄가 아니고, 다른 고발인도 있어 수사는 계속됐다. 검찰은 지난 17일 임 교수에 대해 '사전선거운동' 혐의에 대해서는 '무혐의', '투표참여 권유행위' 혐의에 대해서는 기소유예 처분을 내렸다.임 교수가 페이스북에 공개한 '불기소결정서'에 따르면 검찰은 '투표참여 권유행위' 혐의에 대해 "피의사실이 인정된다"면서 "피의자는 초범이고, 고발인이자 실질적 피해자에 해당하는 더불어민주당이 고발을 취하한 점, 칼럼 내용이 선거 결과에 미친 영향이 비교적 크지 않은 점으로 보이는 등 정상을 참작할 사정이 있다"면서 기소유예 처분을 내렸다.[손덕호 기자 hueyduck@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
