정부 공식 유튜브서 성희롱 발언한 방송인 김민아, 아청법 위반 고발 당해
정부 공식 유튜브 채널에서 남자 중학생에게 성희롱성 발언을 한 방송인 김민아(29)씨가 고발당했다. 보수 단체인 자유대한호국단은 7일 기자회견을 열고 김씨가 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 등을 위반했다며 서울지방경찰청에 고발장을 낸다고 했다. 이들 단체는 또 "코너 진행자와 방송 영상 제작자를 관리·감독할 의무를 지닌 최종 책임자의 무게는 더 무겁다"라며 "해당 유튜브 채널의 최종 책임자인 문재인 대통령과 박양우 문화체육관광부 장관 역시 아청법 위반과 직무유기 혐의로 고발한다"고 했다.  김씨는 지난 5월 '대한민국정부' 유튜브 채널의 '왓더빽' 코너 시즌2에서 화상으로 남자 중학생에게 "에너지가 많을 시기인데 그 에너지는 어디에 푸냐", "혼자 있을 때 뭐하냐" 등 성희롱성 질문을 던져 비판을 받았다. 해당 발언이 논란이 되자 '대한민국정부' 채널은 "학생 출연자와 코너 진행자가 나누는 대화중 일부가 적절하지 못하다는 의견이 있어 해당 부분을 수정해 완성도를 높여 재개시하고자 영상을 비공개 설정해 놓았다"라며 "불편을 끼쳐드려 죄송하다"는 사과문을 공지했다. 해당 회차는 현재까지 비공개 상태다. 김씨는 지난 1일 자신의 사회관계망서비스(SNS)에 "개인적인 영역을 방송이라는 이름으로 끌고 들어와 희화화시키려 한 잘못을 분명히 인지하고 있다"며 "자극적인 것을 좇지 않고 언행에 각별히 조심하겠다"고 했다. [양범수 기자 newsflash@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
