경비원 최희석씨 유족, 1억원 손배소 승소… ‘갑질’ 주민 국선변호인도 사임
입주민의 폭언·폭행을 이유로 극단적 선택을 한 고(故) 최희석씨의 유족이 주민 심모(49·구속 기소)씨를 상대로 낸 손해배상소송에서 승소했다.12일 법조계에 따르면 서울북부지법은 최씨의 유족이 심씨를 상대로 낸 손해배상 청구 소송에서 유족 전부 승소 판결을 내렸다. 심씨가 소 제기에 대한 답변서를 제출하지 않는 등 사실상 무대응해 유족 측이 변론 없이 승소했다.앞서 유족 측은 생전 심씨가 받았던 정신적 손해에 대한 배상 5000만원과 아버지를 잃은 두딸의 정신적 손해에 대한 배상으로 각각 2500만원씩 총 1억원을 청구했다. 판결이 선고된 후 2주 안에 심씨가 항소하지 않으면 1심 판결이 확정된다. 심씨의 형사 재판은 변호인이 잇따라 사임하면서 지연되고 있다. 지난달 24일 심씨 측 변호인이 사임한데 이어 지난 10일 국선변호인도 심씨의 변호를 포기했다. 법원은 심씨에게 다른 국선변호인을 지정하고 오는 21일 재판을 열 계획이다.앞서 검찰은 심씨에게 특정범죄가중처벌법 위반(보복감금·상해·보복폭행)을 비롯해 무고, 강요미수, 협박, 상해 등 총 7개의 혐의를 적용해 재판에 넘겼다.심씨는 지난 4월 21일 최씨와 주차 문제로 다툰 뒤 최씨를 폭행하고, 같은달 27일 최씨가 경찰에 신고했다는 사실을 알고 보복할 목적으로 최씨를 경비실 화장실로 끌고 가 약 12분간 감금한 채 구타한 혐의를 받는다. 최씨를 경찰에 고소하고 ‘나도 폭행당해 진단서를 발급받았으니 법적 조치를 취하겠다’는 내용의 문자메시지를 보내 협박한 혐의도 받는다. 최씨는 지난 5월 10일 억울함을 풀어달라는 취지의 유서를 남기고 극단적 선택을 했다.[권오은 기자 oheun@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
