美 송환 피한 손정우, ‘돈세탁 혐의’로 재구속 기로… “정말 죄송”
세계 최대 규모의 아동·청소년 성(性)착취물 사이트를 운영하면서 영상물을 유포해 수억원의 범죄수익을 거둔 손정우(25)의 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)이 약 43분만에 종료됐다. 앞서 손정우의 부친은 아들의 미국 송환을 막기 위해 그를 ‘돈세탁’ 혐의로 검찰에 고발했다. 서울중앙지법 원정숙 영장전담 부장판사는 이날 오전 10시 30분부터 약 43분간 손정우의 범죄수익 은닉의 규제 및 처벌 등에 관한 법률 위반 혐의에 대한 영장실질심사를 진행했다.영장심사를 마친 손정우는 이날 오전 11시 24분쯤 청바지에 검은색 티셔츠를 입고 법원 청사를 나왔다. 손정우는 ‘심문 과정에서 어떤 내용 소명했느냐’ ‘추가 고발 혐의를 인정하느냐’는 취재진 질문에 "죄송하다"고 답한 뒤 준비된 경찰 호송 차량에 탑승해 법원을 떠났다. 이번 영장실질심사는 손정우의 아버지가 지난 5월 서울중앙지검에 범죄수익은닉규제법 위반, 사문서위조·위조사문서행사 등 혐의로 아들을 직접 고소·고발한 데 따른 것이다. 본인 동의 없이 가상화폐 계좌를 개설하고 범죄수익금을 거래·은닉했다는 내용이다.앞서 손정우는 지난 2018년 미국 사법기관과의 공조로 기소됐다. 웰컴투비디오 유료회원 4000여명으로부터 7300여회에 걸쳐 4억여원 상당의 가상통화를 받고 아동·청소년 성 착취물을 제공한 혐의였다. 그는 2심에서 징역 1년 6개월이 확정돼 복역했다.그러다 지난 4월 만기 출소를 앞두고 미국의 범죄인 인도 요청으로 석방이 미뤄지자, 그의 부친은 손정우가 미국에서 중형 선고를 피하고 국내에서 형사처벌을 받게 하기 위해 지난 5월 서울중앙지검에 ‘검찰이 범죄수익은닉 관련 수사를 하고도 기소하지 않았다’는 취지의 고발장을 냈다.한편 미국의 인도 요청에 대해 서울고법은 지난 7월 "손정우를 미국으로 인도하면 (관련) 수사에 지장이 생길 가능성을 배제하기 어렵다"며 거절했다.[이은영 기자 eunyoung@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
