창원서 50대 택배사업자 사망… ‘생활고·갑질 호소’ 유서 발견
경남 창원 진해에서 택배 사업자가 생활고와 갑질로 힘들었다는 내용의 유서를 남기고 스스로 목숨을 끊어 경찰이 수사에 착수했다. 20일 경찰에 따르면 이날 오전 6시 8분쯤 경남 창원시 진해구의 한 택배회사 하치장에서 택배 사업자 A(50)씨가 숨진 상태로 발견됐다. A씨가 작성한 것으로 추정되는 유서 2개도 발견됐다.유서에는 개인적인 문제로 부모님께 죄송하다는 내용과 택배 사업으로 시설 투자, 세금 등으로 수입이 매우 적어 힘들다는 내용이 담겨 있는 것으로 전해졌다. 특히 유서에는 대리점 측의 갑질 등으로 힘들었다는 취지의 내용도 담긴 것으로 알려졌다.경찰은 A씨가 생활고 등으로 어려움을 겪어 오다 스스로 극단적인 선택을 한 것으로 보고, 택배 회사 관계자 등을 상대로 정확한 경위를 조사하고 있다.[이은영 기자 eunyoung@chosunbiz.com]    	저작권자 ⓒ 조선비즈, 무단 전재 및 재배포 금지
조선비즈
