현직 부장판사 공개비판 "대북 전단 금지, 표현의 자유 신음한다"
현직 부장판사가 최근 여당이 추진하는 대북 전단 금지법과 역사왜곡 금지법에 대해 "표현의 자유가 신음하고 있다"며 비판적인 입장을 밝혔다.22일 김태규(53·사법연수원 28기) 부산지법 부장판사는 최근 자신의 페이스북에 ‘표현의 자유가 신음하는 현실-대북전단 금지, 역사왜곡 금지법 등’이란 제목의 게시글을 올렸다. 앞서 통일부는 탈북민 단체인 ‘자유북한운동연합’과 ‘큰샘’이 대북 전단과 쌀이 든 페트병을 살포하며 남북교류협력법과 항공안전법 등을 위반했다며 지난 11일 경찰에 수사를 의뢰했고, 경찰은 이 탈북민 단체를 수사 중이다.김 부장판사는 대북 전단 살포가 탈북민 단체의 ‘표현의 자유’라며, 이를 제한할 법적 근거가 분명하지 않다고 판단했다. 그는 "정부가 남북교류협력에 관한 법률 제13조를 근거로 삼는 모양"이라며 "표현의 자유를 제약하는 데 경제 협력과 교류를 위한 법을 근거로 끌어들이는 게 위험하다"고 했다. 이 조항은 ‘남북 간 물품 반출과 반입 시 품목, 거래 형태, 대금 결제 방법 등에 대해 통일부 장관의 승인을 받아야 한다’고 돼 있다.그는 "법을 적용함에 있어 절대 하지 말아야 할 것은 목적이나 의도를 정해 놓고 그것에 적당한 법률 조항을 끌어와 쓰는 것"이라며 "국가가 그렇게 법을 쓰기 시작하면 국민은 법을 살피지 않고 집권하는 정권의 성격을 살피고 그 정책을 학습해야 한다"고 했다.그러면서 "대북 전단을 날리는 행위가 명백하고 현존하는 위험을 야기하는지 의문"이라며 "실제 위협이 된다 하더라도 우리 정부가 단호한 태도와 든든한 안보로 지켜내야 할 부분"이라고 했다. 또 "전단지 몇 장으로 정권이 불안을 느끼고 존속이 위협을 받는다면 그런 수준의 정부는 현 세계에서 도태되는 것이 바람직할 수 있다"고 덧붙였다.김 부장판사는 양향자 더불어민주당 의원이 발의한 ‘역사왜곡 금지법’에 대해 "법을 만들어 표현의 자유를 제한하겠다는 발상"이라고 했다. 그는 "어떤 형태로든 역사적 사실을 심각하게 왜곡하는 사람이 있을 수 있지만 사상의 자유 시장에서 토론과 비판을 통해 정화된다"며 "(해당 법안은) 국민의 역사적 판단 능력이 없다고 보는 국민 무시 법안"이라고 했다. 양 의원은 5·18 민주화운동 등 역사적 사실을 왜곡하고 피해자 또는 유가족을 모욕하는 경우 징역 7년 이하 또는 5000만원 이하의 벌금에 처한다는 내용의 법안을 지난 1일 발의했다.[홍다영 기자 hdy@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
