美 "세아들 앞 흑인 피격" 시위대에 총격…17세 백인 소년 체포
미국 흑인 남성 제이컵 블레이크에 대한 경찰의 총격에 항의하는 시위대를 향해 총을 쏴 2명을 살해한 용의자는 10대 백인 청소년으로 밝혀졌다. 26일(현지 시각) AP통신 등은 케노샤에서 약 15마일 떨어진 일리노이주 앤티오크 경찰서는 시위대를 향해 반자동 소총을 발사해 2명을 숨지게 한 혐의로 카일 리튼하우스(17세)를 체포했다고 전했다. 경찰은 1급 고의적인 살인 협의로 리튼하우스를 수사 중이다. 뉴욕타임스(NYT) 등에 따르면 전날 25일 위스콘신주 커노샤에서 시위 중 주민들간 충돌로 3명이 총에 맞았고 이 가운데 2명이 사망했다. 나머지 1명은 생명에는 지장이 없는 것으로 전해졌다. 지난 23일 흑인 남성 제이컵 블레이크가 세 아들이 보는 앞에서 경찰의 총에 맞아 시위가 일어난 지 3일째 되던 날이었다. 시위목격자에 따르면 전날 커노샤에서 열린 시위에서 참가자들이 ‘흑인의 생명도 소중하다’는 구호를 외치는 도중 총성이 울렸다. 이어 자동 소총을 든 백인 남성이 도망치며 자신을 추격하는 시위대를 향해 총을 발사했다. SNS에 올라온 영상에는 이 장면이 고스란히 찍히기도 했다. 현재 위스콘신주에는 비상사태가 선포된 상태다. 사건이 발생한 커노샤에 주 방위군 250명을 투입한 토니 에버스 위스콘신 주지사는 시위대에 대한 총격 사건 이후 방위군의 수를 500명으로 늘렸다. 에버스 주지사는 주 방위군의 추가 투입 방안도 검토 중인 것으로 전해졌다. 당국 또 전날 밤보다 한시간 빠른 오후 7시 통행 금지를 발표했다. [우고운 기자 woon@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
