文대통령 "기습적 폭우로 국민 생명 위협…인명피해 최소화해달라"
문재인 대통령은 3일 집중호우로 피해가 잇따르는 것과 관련해 "인명피해를 최소화하는 것을 최우선으로 해달라"며 "안전관리에 만전을 기해달라"고 당부했다. 또 "계속된 비로 지반이 많이 약화된 만큼 이중 삼중으로 점검하고 관리하라"고 지시했다.윤재관 청와대 부대변인은 이날 브리핑에서 "문 대통령이 오늘 집중호우로 인한 피해 상황을 보고받고, 기습적 폭우로 국민의 생명이 위협받고 재산 피해가 늘어나는 것에 안타까움을 나타냈다"며 이같이 전했다.문 대통령은 "무엇보다 국민의 안전이 제일 중요하다"며 "인명피해가 추가로 발생하지 않도록 정부와 지자체는 총력을 기울여주기 바란다"고 당부했다. 이어 "저지대와 상습 침수지역, 산사태나 붕괴 우려지역 등은 사전에 철저히 통제하고, 주민들도 대피시켜 안타까운 희생을 미연에 방지하도록 최선을 다해달라"고 했다.문 대통령은 정부와 지자체, 방송사를 향해서도 "위험 지역의 정보와 주민 행동지침을 국민에게 빠르고 상세하게 제공해야 한다"고 주문했다. 국민들을 향해서는 "재난 안내방송에 귀를 기울이면서 외출이나 야외 활동에 특별히 주의 기울여달라"고 했다.문 대통령은 소방구조대원과 경찰, 지자체 공무원 등을 향해 "인명 구조와 응급 복구에 만전을 기해주기 바란다"며 "구조 과정에서 안전헤 각별히 유의해 구조하다 희생되는 일이 더는 없도록 각별히 신경써달라"고 했다.앞서 고(故) 김국환 소방장은 지난달 31일 전남 구례군 토지면 지리산 피아골 한 산장 인근 계곡물에 빠진 피서객을 구조하다 안전 줄이 끊어지며 급류에 휩쓸렸다. 소방당국이 특수 구조대와 헬기 등을 투입해 18분만에 김 소방장을 구조해 병원으로 옮겼지만 숨졌다. 김 소방장 영결식은 정문호 소방청장, 김영록 전남도지사와 유가족 등이 참석한 가운데 전남도장으로 치러졌고, 문 대통령은 조전을 보내 "이웃의 목숨을 구하기 위해 지리산 급류와 맞섰던 고인의 투철한 책임감은 우리 모두의 귀감이 될 것"이라고 했다.지난 2일엔 충북 충주에서 가스 폭발 매몰 현장으로 출동하던 송 모 소방사가 실종됐다. 송 소방사는 충북 영덕리 한 도로에서 거센 물줄기와 토사로 길이 끊기자 차에서 내려 도보로 이동하던 중 강한 물줄기에 도로가 유실되면서 휩쓸린 것으로 전해졌다.[손덕호 기자 hueyduck@chosunbiz.com]	[]	[] 	chosunbiz.com
조선비즈
