[경기] 성남시, "연락두절" 코로나 확진자 경찰고발
[박정훈 기자]         경기 성남시가 코로나19 확진 판정을 받고 연락이 두절된 30대 남성에 대해 고발조치에 들어갔다. 9일 성남시에 따르면, A씨는 지난 5일 야탑 임시선별진료소에서 코로나19 검사를 실시한 후 6일 오전 확진판정을 받았으나 이후 전화기를 꺼놓고 현재까지 연락이 두절된 것으로 파악됐다. 이에 코로나19 확진자가 8일 오후 현재 연락이 두절돼 방역당국과 경찰이 소재 파악에 나섰다.시는 경찰과 공조해 A씨의 소재를 확인하고 있다. 찾는 즉시 격리조치할 방침이다.또 무관용 원칙에 따라 시는 8일 오전 A씨를 성남수정경찰서에 감염병예방법 위반 혐의로 고발했다.정당한 사유 없이 역학조사를 거부·방해하거나 고의로 사실을 누락·은폐하는 경우 2년 이하의 징역 또는 2천만원 이하의 벌금이 부과될 수 있다.시는 또한 추후 A씨로 인한 지역사회 추가 감염이 발생할 경우, 구상권 청구 등 법적 대응을 적극적으로 검토할 방침이다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
