아파트 주차장서 화재... 분리수거 중 불끈 비번 경찰관
[신영근 기자]            비번인 날에 아파트 내 주차장에서 발생한 화재를 진압한 경찰관이 뒤늦게 화제가 되고 있다.홍성경찰서 소속 교통관리계 교통외근요원인 이혁준 경위는 지난달 16일 오전 분리수거를 위해 나왔다가 주차 차량에서 연기가 나는 것을 발견했다.지난달 31일 경찰청이 공개한 영상을 보면 화재 당시 차량 주변에는 차량 주인으로 보이는 운전자가 있었으나, 당황해 발발 동동 구르며 어쩔 줄 모른 상황이었다.이때, 이 경위는 즉시 119에 화재 신고 후 아파트 내부에 설치돼 있던 소화기를 이용해 화재를 진압했다.이같은 모습에 아파트 입주민도 합세해 화재 진압에 나섰으나 불이 쉽게 꺼지지 않자, 이번에 또다시 아파트 내 소화전을 이용해 화재 진압에 나섰다.그러면서 그는 소방차가 현장에 도착한 이후에도 이 경위는 자리를 떠나지 않고, 소방대원들에게 소화전을 전달하고 함께 불을 껐다. 다행히, 차량 화재는 인명피해 없이 소방관들에 의해 진압됐다. 이같은 이 경위의 화재진압은 아파트 내 CCTV에 고스란히 찍혔다.당시 화재 차량 주변에는 차들이 주차되어 있어 자칫 큰 화재로 이어질 수 있는 상황이었지만, 이 경위의 초기대응과 주민들의 도움으로 차량 폭발 등 더 큰 사고로 이어지지 않았다.이같은 선행은 경찰청 SNS에 의해 알려졌다. 이 경위는 영상에서 "분리수거를 하러 가는데 차에서 연기가 났다"면서 "(차량 옆에는) 차주분으로 보이는 아주머니가 있었다"라고 말했다.그러면서 "(당시) 아주머니는 당황해서 어떻게 할지 모르고 있었다"며 "(그래서) 119에 신고하고 지켜보는데, 점점 연기가 세지고 불길까지 보였다"고 당시 상황을 전했다.이 경위는 "(아파트 내부에 있는) 소화기를 4~5개 분사를 해도 불길이 잡히지 않았다"면서 "소화전을 연결해서 물을 분사하려고 하는데, 그때 소방관이 도착해 소방호스를 넘겨준 상황"이었다고 말했다.마지막으로, 이 경위는 "일단 차 안에 사람이 없었고, 차가 폭발하거나 더 큰 사고로 이어지지 않아 다행"이라고 말했다.다음은 화재진압 당시 영상이다. ▶ 해당 기사는 모바일 앱 모이(moi) 에서 작성되었습니다.▶ 모이(moi)란? 일상의 이야기를 쉽게 기사화 할 수 있는 SNS 입니다.▶ 더 많은 모이 보러가기저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
