청와대 청원 올라온 "울산동구체육회장 성희롱 갑질 중징계" 요구
[박석철 기자]울산 동구체육회 내 성희롱과 갑질이 고용노동부 울산고용노동지청으로부터 사실로 판정돼 시정조치와 300만 원의 과태료가 부과됐지만 울산광역시체육회 스포츠공정위원회가 당사자인 동구체육회장에게 '견책' 경징계를 내려 피해자와 노조(공공운수노조 동구청체육시설분회)가 반발하고 있다. (관련 기사 : 울산 동구체육회장 '견책' 경징계... 노조 "피해자 가슴에 못박아")급기야 9월 15일 청와대 국민청원에는 "성희롱, 직장갑질, 울산 동구체육회장 해임, 중징계 처벌해 주십시요"라는 내용이 올라왔다.청원인은 청원 배경으로 "직장갑질, 울산 동구체육회 *** 회장에 대해 국가 사법경찰 조사관인 고용노동부에서 과태료 300만원 결정, 갑질에 대해서는 시정조치가 내려졌지만 울산시 스포츠공정위원에서는 '견책'이라는 터무니없는 징계 결과가 나왔다"고 적었다.특히 청원인은 "지난번 고 최숙현씨의 극단적인 선택으로 대한체육회가 약속했던 반성과 성폭력에 대한 근절은 말 뿐이었다"며 대한체육회를 겨냥했다. 현재 노조는 울산시체육회의 경징계 결정이 잘못됐다며 대한체육회에 재심을 요구하고 있는 상태다.청원인은 "올 1월 취임한 울산동구체육회장은 취임 불과 몇 개월 만에 상습적인 성희롱과 직장 갑질로 고용노동부에서 성희롱에 대한 과태료 300만원과 직장 내 괴롭힘 방지법 위반으로 시정개선조치를 받았다"고 지적했다.이어 "회식자리에서 여직원 손잡기, 상습적인 성희롱, '낫으로 목을 잘라버리겠다'는 막말과 욕설에 시정을 요구하는 직원들에게 오히려 고성과 막말을 퍼부었다"면서 "결국, 고용노동부가 두 달 조사 후 성희롱에 300만 원 과태료를, 직장 내 괴롭힘 관련해서는 시정개선 조치를 했다"고 덧붙였다.청원인은 "그러나 대한체육회 산하 울산시체육회는 고용노동부의 결과에도 불구하고 성희롱과 언어폭력을 인정하지 않고, 견책이라는 경징계를 결정했다"면서 "대한체육회 징계 규정에는 성희롱이 인정될 경우 최소 1년 이하의 자격정지고, 상습적일경우에는 최고 영구제명에 처한다고 명시되어 있는데도 중징계 대상 내용을 전면 부정하고 처음부터 배제했다"고 주장했다.그러면서 "사건이 알려지고 4개월 동안 피해자들은 피를 말리는 시간을 보내고 있다"면서 "울산동구체육회장은 피해자들을 불러 개인면담을 진행하면서 협박과 2차가해를 하고 때로는 거짓사과를 하기도 했다"고 지적했다.또한 "울산시체육회 조사과정에 국민신문고 제보자의 신분이 노출되었고, 피해자 중심 조사 보다는 가해자를 감싸는 태도로 일관했다"면서 "피해자들에게 성희롱, 성추행, 언어폭력을 인정하지 않은 이유도 정확한 징계사유도 알려주지 않았다"고 밝혔다.따라서 청원인은 "가해자가 견책이라는 경징계를 받음으로써, 동구체육회 피해 직원들은 조사 중 2차 가해와 협박받은 사실에 비추어, 또다시 2차 3차 가해가 이루어질 것에 두려워하고 있다"고 강조했다.결론적으로 청원인은 "울산시체육회 스포츠공정위원회의 불공정한 조사와 결정에 대해 조사해 달라"면서 "아울러 울산동구체육회장의 성희롱, 성추행, 언어폭력에 대해 재조사하고 위반행위에 대한 합당한 징계를 내려달라"고 청원했다.이를 통해 "피해자들이 가해자와 같은 공간에서 2차 3차 가해를 당하지 않도록 조치해 달라"고 청원을 마무리 했다.10월 14일까지 진행되는 이 청원에는 오후 1시 48분 현재 704명이 동참했다.한편 청원인은 지난 14일 관련 청원을 올렸지만 청와대 게시판에는 하루 뒤 게재됐다. 이에 청와대 측은 "게시물의 일부 내용이 국민 청원 요건에 위배되어 관리자에 의해 수정되었다"고 설명했다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
