[동행취재] "온라인예배 해주길" 현장점검 나선 충남
[신영근 기자]코로나19 재확산으로 인해 '사회적 거리두기' 2단계가 전국적으로 시행 중이다. 앞서 정부는 사회적 거리두기 2단계를 23일부터 전국으로 확대했으며, 충남도는 지난 21일 종교시설 대면 행사를 금지하는 등 방역 강화를 위한 행정명령을 발동한 바 있다. 이에 따라 충남도 내 모든 종교시설은 오는 31일까지 예배·미사·법회를 할 수 없지만, 온라인 예배는 가능하다. 행정명령 발동 뒤 두 번째 주말을 맞은 30일, 홍성군·충남도·경찰은 관내 242개 종교시설 점검에 나섰으며, 기자는 그 가운데 홍성읍 3개소 현장 점검에 나선 공무원과 동행했다. 이날 홍성지역 종교시설에서는 대부분 예배·미사 등이 열리지 않는 모습이었다. 오전 10시 홍성읍의 한 대형교회를 방문한 이들은 교회 내 방역상황과 예배가 열리는지 아닌지를 꼼꼼히 살펴보고, 담임목사를 만나 집합 금지명령에 협조해 달라고 당부했다.                     20여 분간의 점검이 끝나고 또 다른 교회 점검에 나섰다. 하지만, 이곳은 소규모 교회로 '주일 예배는 온라인으로 드립니다'라는 안내 문구와 함께 주차장과 교회로 통하는 1층 출입구가 닫혀 있었다.이어 방문한 홍성읍 한 대형교회도 마찬가지로 온라인 예배로 대체한다는 안내문과 함께, 교회 안에서는 10여 명의 방송 관계자가 참석해 온라인 예배 방송 중이었다.                     이날 현장 점검은 부서별로 1시간여 동안 이어졌다. 점검에 나선 홍성군 문화관광과 서계원 과장은 "오늘(30일) 홍성군 거의 모든 직원이 출근해 종교시설 점검에 나서고 있다"면서 "지난주(23일)보다 집합 금지명령을 잘 이행하고 있는 것으로 보인다"면서도 "코로나19 확산 방지를 위해 앞으로도 종교시설을 비롯해 군민들이 손 씻기, 마스크 착용 등 방역수칙을 철저히 지켜줄 것"을 당부했다.동행취재 이후, 기자는 홍성읍에 위치한 한 성당을 찾았으나 이곳 역시 문이 굳게 닫혀 있고 미사가 열리지 않는 모습이었다.또한 광천읍 한 교회 입구에는 철제로 된 주차장 출입문이 굳게 닫혀 있었으며, 출입문 앞에는 '오늘 예배는 온라인으로 드립니다'라고 적힌 커다란 안내문 4장이 부착돼 있었다.특히, 일부 기독교계에선 '예배 강행' 의사가 있었지만, 홍성에서 기자가 확인한 교회에서는 당초 우려와 달리 방역 수칙을 지키는 것은 물론 예배가 열리지 않는 모습이었다.당초 충남도의 집합금지 행정명령은 31일까지였다. 하지만, 코로나19 확산세가 멈추지 않으면서 연장될 가능성도 있을 것으로 보인다.한편, 홍성군과 충남도는 지난 23일 현장 점검에 나서 집합금지를 미이행한 종교시설에 계고문을 발송한 데 이어, 이날도 종교시설 점검에서 미이행 등 위반사항이 확인되면 고발 등 강력한 조치에 나설 계획이다.▶ 해당 기사는 모바일 앱 모이(moi) 에서 작성되었습니다.▶ 모이(moi)란? 일상의 이야기를 쉽게 기사화 할 수 있는 SNS 입니다.▶ 더 많은 모이 보러가기저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
