"서씨 관련 전화 여러번 왔다 들어... 군 청탁 근절 계기되길"
[김도균 기자]추미애 법무부 장관 아들 서아무개씨가 카투사로 복무했을 당시 미8군 한국군지원단장이었던 이철원 예비역 대령이 "서씨를 용산에 배치해 줄 수 있냐는 청탁 전화가 있었다는 보고를 참모 중 한 명으로부터 받았다"고 주장했다. 이 전 대령은 11일 추 장관 아들 청탁 의혹과 관련해 TV조선에 보낸 입장문을 통해 "서씨가 미 신병교육대에서 교육을 받을 당시에 참모 중 한 명이 모처에서 서씨의 용산 배치 여부를 물었는데, 안 된다고 했다는 보고를 받았다"고 밝혔다. 이 전 대령은 "다른 참모들이 있는 자리에서 '일체 청탁에 휘말리지 말라'고 강조하면서 여러 가지 문제가 발생할 수 있겠다는 우려의 말을 했다"고 설명했다. 이 전 대령은 이어 "미 신병교육 수료식에 400여 명의 가족분 중에 서군 가족분들도 오셨다는 얘기를 듣고 청탁 관련 참모 보고를 의식해 부대장 인사말 및 부대 소개 시간에 청탁하면 안 된다는 내용을 강조하며 당부의 말씀을 드렸다"고 밝혔다. 다만 그는 "서군 가족분들에게만 한 것이 아니었고 서군의 가족분들을 별도로 접촉하지 않았다"고 덧붙였다. 이 전 대령은 또 평창올림픽 통역병 선발을 놓고 서씨와 관련한 여러 청탁이 있었다고도 주장했다. 이 전 대령은 "국방부로부터 통역병을 선발한다는 공문이 하달되자 참모들로부터 서군과 관련해 여러 번 청탁 전화가 오고, 2사단 지역대에도 청탁 전화가 온다는 보고를 받았다"면서 "부하들에게 나중에 큰 문제가 된다는 것을 인지시키고 내가 직접 2사단 지역대로 가서 서씨를 포함한 지원자 앞에서 제비뽑기를 했다"고 설명했다.         그는 서씨의 휴가 특혜 및 부대 배치 압력 의혹을 제기한 신원식 국민의힘 의원과 특수관계라는 주장에 대해서도 부인했다. 이 전 대령은 "신 의원과 저는 3사단장과 참모장으로 2011년 1월 말부터 4월말 까지 약 3개월을 같이 근무했다"며 "34년의 군 생활 중 같이 근무한 수 백 명 중 한 분이다. 그 이후로 연락이 없이 지냈고 이번 일로 인해서 거의 9년 만에 통화했다"고 주장했다. 이 전 대령은 입장문 말미에 "이번 사건이 더 이상 정파 싸움이 되지 말고 군의 청탁 문화가 바뀌는 계기기 돼야 한다. 그리고 반드시 군 관련 인원은 보호돼야 한다고 생각한다"며 "빨리 이 사건이 정의롭고 공정하게 해결되기를 기원한다"고 덧붙였다. 앞서 지난 9일 추 장관 아들을 대리하는 현근택 변호사는 신 의원 측에 부대 청탁 의혹을 제보했던 이 전 대령과 관련 보도를 한 SBS 기자 및 방송사를 허위사실에 의한 명예훼손 혐의로 서울지방경찰청에 고발했다.다음은 이철원 전 대령 입장문 전문이다. 저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
