창원시, 공무원 폭행에 "무관용 엄중 조치" 촉구
[윤성효 기자] 최근 창원의 한 행정복지센터에서 잇따라 공무원이 폭행을 당하는 사건이 벌어진 가운데, 창원시는 '무관용 원칙'으로 단호하게 대처하기로 했다고 11일 밝혔다. 허성무 시장은 이날 열린 회의에서 "6월 마산합포구 사회복지과 직원 폭행 사건에 이어 또 유사한 공무원 폭행 사건이 발생한 것에 대하여 유감을 표한다"며 "이번 사건 또한 경중을 막론하고 시 차원에서 무관용 원칙에 따라 엄중하고 단호하게 대처를 해야 한다"고 말했다. 서정국 창원시 자치행정국장과 신현승 창원시공무원노조 위원장은 11일 마산중부경찰서를 방문해 입장을 전달했다. 창원시는 "절대 다수의 선량한 민원인들에게 최선의 행정서비스를 제공하면서도 공무원에게 폭행·폭언을 가하는 악성 민원에 적극적으로 대응하기 위하여 사례 발생에 따른 현장 채증, 일지 작성을 강화한다"고 했다. 또 창원시는 "상황 발생 전이라도 112에 신고하여 사고를 예방하는 등 경찰과 유기적인 협조 체계를 강화해 나가기로 했다"고 밝혔다. 창원시공무원노조에 따르면, 지난 9일 오후 3시쯤 창원시 마산합포구의 한 주민센터에서 50대 민원인이 공무원을 밀치고 주먹을 들어 위협했다. 지난 7일에는 다른 50대 민원인이 정신질환 서비스를 받기 위한 본인 부담금 2만 원을 낼 수 없다며 공무원에게 의자를 던지고 폭행했다. 경찰은 이들에 대해 공무집행방해 혐의로 입건했다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
