쇠고기와 함께 배달된 쪽지... 모녀를 살리다
제주에는 국가 공권력의 고문과 폭력으로 간첩으로 조작된 사람들이 있습니다. 이들 대부분은 제주 4.3 이후 또는 해방 이전부터 일본에 살고 있었던 친인척을 통해 일본으로 밀항을 한 경험이 있습니다. 그러나 훗날 조국으로 돌아온 이들은 북한을 다녀왔다거나 불법체류자 신분에서 받은 월급이 공작금이라는 등의 터무니없는 누명을 쓰고 억울한 옥살이를 했습니다. 그들이 자신이 고문당했던 터, 공간과 마주하고 주변의 사물을 탁본하는 용기 있는 발걸음을 시작하려고 합니다. 그것은 개인의 치유뿐만 아니라 파괴된 우리 사회의 공동체성을 회복하는 일이기도 합니다. 노구의 몸으로 한발 한발 다가가는 이들의 용기에 수상한집과 평화박물관이 함께 응원합니다. <편집자말>[변상철 기자]       일어나지도 못하는 남편 김용담이 누운 채로 인사했다. 아내 김인근은 옆에 서서 안절부절 어쩔 줄을 몰라 했다.  80대 노인은 귀한 손님이라며 가만있질 못한다. 그러자 강광보는 그녀 손을 잡고 자리에 앉힌다.   뇌경색으로 누워있는 남편을 두고 나오는 아내 김인근의 마음이 편할 리 없었다. 그리고 그녀가 강광보, 김평강과 함께 가는 그곳도 마음 편할 리 없는 곳이었다. 지금은 청소년문화의집이라고 되어 있는 이곳. 이곳이 바로 화북 학살의 시작점이었다.  세상이 좋아져서 이런 말을 마음 놓고 할 수 있게 되었다며, 그 전에는 4.3 이야기만 꺼내도 잡혀갈까 두려워하던 때가 있었다고 했다.  그 길로 그녀는 집으로 도망갔다. 공포와 서러움에 울다 울다 지쳐 잠이 들었다. 그날 밤 어머니가 돌아왔다.         학살의 현장에서 조카들과 새언니는 총에 맞아 죽고, 겨우 살아 나온 어머니는 배에 총을 맞고 앉아 있던 언니를 업고 나왔다고 한다. 힘에 부쳐 언니는 오는 길에 친척 집에 맡기고 어머니만 왔다고 한다. 배에 총을 맞은 언니는 결국 다음 날 숨을 거뒀다. 한참 뒤에 친척들이 언니를 묻었다는 무덤에 가서 언니의 시신을 찾으려 하니 몇 점의 뼈와 함께 작은 총알 하나가 나왔다고 한다. 그 총알을 잡고 서럽게 울었다. 그 작은 총알이 언니의 생명을 앗아갔다는 생각을 하니 기가 막혔다.  절망 속에서 어머니의 치료가 난망할 그때, 어머니 옆에서 간호하다 잠들었던 김인근씨가 새벽녘 화장실을 가려고 마당에 나와 보니 호박, 종이에 싸인 소고기, 그리고 쪽지 하나가 놓여 있었다. 그리고 그 쪽지에는 이런 말이 쓰여 있었다.         그녀는 그 종이에 적힌 대로 어머니에게 호박죽을 만들어 드리고, 소고기는 상처에 싸매는 데 사용했다. 소고기에서 고약한 냄새가 나면 새 소고기를 저며 다시 덮어두기를 반복하자 상처는 조금씩 아물었다. 그런 쪽지와 음식이 한동안 계속 왔다.  그렇게 몇 달이 지나니 어머니 몸이 조금씩 나아졌다. 그런데 이번에는 산사람들에게 납치되었던 오빠가 도망쳐 내려왔다는 소식을 들었다. 그런데 오빠는 폭도로 몰려 제주항 근처 주정 공장에 갇혀 있었다.  오빠의 마지막 기록은 지금의 마포 공덕에 있던 마포형무소에서였다. 전쟁 전후 그는 행방불명 되었거나 처형되었을 것이라 추정될 뿐이다. 오빠 김호근은 결국 4.3 행불자 묘역에 이름을 올렸다.         평생 아픈 어머니를 모시고 살겠다고 마음 먹었던 그녀지만 어머니의 설득으로 결혼을 했다. 돌아가신 아버지의 친구이자 마을에서 존경받는 어른의 집안에서 자란 지금의 남편과 결혼을 했다. 그녀는 결혼식 전날 자신이 가지고 있던 4.3의 기억을 모두 지우려 했다. 매일 적었던 일기, 사진, 그리고 그녀와 어머니를 살렸던 쪽지도 모두 태웠다. 그것을 태우면 4.3의 악령이 떠날 줄 믿었다. 결혼하고 얼마 지나지 않아 남편은 일본에 취업하러 간다며 밀항을 했다. 그러나 두 차례의 밀항은 일본 경찰에 검거되어 모두 실패했다. 그리고 밀항 후 남편 역시 간첩으로 몰려 수사기관에 끌려가 모진 고문을 받고 광주교도소에 영치되었다.  그녀가 마음 놓고 울었던 아궁이 자리는 나무로 덮여 있었지만 여전히 그 자리에 있었다. 그녀의 감정을 오롯이 표현할 수 있었던 곳. 자신의 잘못이 아니면서도 자신의 죄책으로 가지고 살아야 했던 4.3의 그림자, 그리고 빨갱이... 4.3평화공원 행불자 묘역에서 오빠의 묘비를 쓰다듬던 그녀는 탁본하는 이유를 묻자 이렇게 답했다.         저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
