경남 10명 신규 확진자 발생, 김경수 "오늘까지 검사 안 받으면 법적 조치"
[윤성효 기자] 창원, 거제, 김해에서 '소규모 집단 감염' 등으로 인한 코로나19 확진자가 계속 발생하고 있는 가운데, 김경수 경남지사가 29일까지 서울 사랑제일교회와 광화문집회 방문·참석자들이 진단검사를 받지 않으면 법적 조치에 돌입한다고 밝혔다. 경남도는 중앙방역대책본부로부터 통보받은 명단 가운데 연락두절자(31명)와 검사거부자(12) 총 43명에 대해 28일 경찰에 수사의뢰했다. 남구준 경남지방경찰청장과 함께 29일 오전 경남도청에서 코로나19 대응 설명을 한 김 지사는 "경찰청과 협조해 신속하게 소재파악과 검사가 이루어지도록 하겠다"고 했다.  28일 오후 5시부터 29일 오전 10시 사이 경남에서는 10명의 신규 확진자가 발생했다. 이들은 모두 지역감염으로, 창원 2명과 거제 8명이다. 창원 확진자 2명(경남 225번, 230번)은 광화문집회에 참가했던 '217번' 확진자의 접촉자다. 이들은 '217번' 확진자가 근무한 두산공작기계 편의점에서 밀접 접촉으로 인해 감염된 것으로 파악된다. 이로써 '217번'으로 인한 확진자는 현재까지 본인과 가족 2명을 포함해 6명으로 늘어났다. '217번'의 자녀(222번)가 다니고 있는 창원 신월고는 28일 선별진료소가 설치되어, 학생과 교직원 총 467명을 진단검사 했고, 30명은 보건소 선별진료소에서 검사예정이다. 신월고 검사자 가운데 현재까지 403명이 음성판정을 받았다. 두산공작기계와 협력업체 직원 등 1470명에 대해 검사가 28일 진행되었고, 현재까지 3명(224번, 225번, 230번)이 확진되었다. 거제에서는 신규 확진자 8명이 발생했다. '경남 226, 231, 232, 233, 234번' 확진자는 28일 확진된 '경남 223번'과 지난 15일 거제시 내에서 부부동반 계모임을 함께했던 것으로 파악되었다. 이날 모임에는 모두 10명이 참석했고, 이들 가운데 28일 확진된 '223번'을 포함해 모두 6명이 확진됐으며, 나머지 4명은 음성이다. '경남 227, 228, 229번' 확진자는 거제시 농장 관련 추가 확진자들이다. 이들은 '201번'에 의해 감염된 '220번' 확진자의 가족들로 2차 감염 사례다. 거제지역 확진자와 관련해, 김 지사는 "최초감염원을 알 수 없는 확진자가 4명이 나왔고, 연이어 접촉자들이 나오고 있다"며 "감염병 전문가들로 구성된 '즉각대응팀'을 파견했다"고 밝혔다.  광화문집회에 참석했던 사실을 숨기고 검사를 거부했던 '경남 217번' 확진자에 대해, 김경수 지사는 "창원시와 함께, 도민의 생명과 직결되는 감염병 방역을 방해한 217번에 대해 강경한 대응과 함께 무거운 법적, 행정적 책임을 물을 것"이라고 했다. 경남도와 창원시는 28일 '217번'에 대해 감염병예방법에 따라 고발했고, 참가자 명단을 누락한 인솔자에 대해서도 경찰에서 수사가 진행 중이다. 김 지사는 "본인의 치료비용은 물론 본인으로 인해 유발되는 방역비용, 피해를 입은 곳의 비용을 모두 취합해 구상권도 행사할 것"이라며 "217번 확진자는 광화문 집회에 참석했음에도 그 동안 검사를 받지 않아 왔고, 집회 참석이 확인된 이후에도 검사를 거부했다"고 밝혔다. 또 김 지사는 "전세버스를 타고 광화문 집회에 참석한 것으로 확인되었으나, 인솔자가 제출한 명단에도 없었다. 심각한 역학조사 방해 행위다"며 "가족의 확진은 물론, 지역 사회 내 집단 감염이 현실화되고 있으며, 민간 기업 임시 폐쇄, 관내 학원 운영 중단 등 경제적 피해도 발생했다"고 강조했다. "도민의 생명과 안전을 위협하는 행위는 원칙적으로 단호하게 대응하겠다"고 한 김 지사는 "아직도 도내에서 서울 사랑제일교회와 광화문집회 참석자 중 검사를 받지 않은 분이 있다면, 오늘 중으로 반드시 검사 받으시기 바란다"고 강조했다. 경남도가 행정명령을 통해 밝힌 검사 시한은 29일 자정까지다. 사랑제일교회 방문자 가운데 경남도에서 관리하고 있는 인원은 21명으로, 이들 가운데 14명이 검사(음성 13명, 검사예정 1명)를 했으며, 검사를 받지 않은 7명 중 6명은 GPS 확인 결과 '방문력 없음'이 확인되었고, 1명은 계속 확인 중에 있다고 김 지사가 밝혔다. 경남도가 중앙방역대책본부로부터 받은 광화문집회 참가자 관련 2차 명단 중 관리 인원은 431명이고, 1·2차 통보 명단을 포함하면 총 846명이다. 명단 대조 결과 846명 중 기검사자가 803명이고, 검사 미실시자는 43명으로 파악되고 있다. 경남도는 검사를 받지 않은 43명에 대해 수사의뢰한 것이다. 김경수 지사는 "증상이 있든 없든 의무검사를 받아야 하는 시한이 오늘까지다"며 "오늘 까지 검사를 받지 않고 확진될 경우 법적 조치와 함께 피해에 대한 구상 청구가 된다"고 강조했다. 경남지역 확진자 계속 발생 8월 들어 발생한 경남지역 확진자는 모두 75명이다. 이 중 지역감염이 61명, 해외입국자가 14명이다. 지역감염 61명에 대해 살펴보면, 광화문 집회 참석 또는 그 접촉자가 14명, 수도권 관련이 9명, 타지역 확진자 접촉이 7명, 사랑제일교회 관련이 1명이다. 또 김해 부부동반 여행 관련이 모두 9명이고, 거제 농장 관련이 10명, 거제 부부동반 모임이 6명이며 이외 확진자 접촉이 2명이다. 나머지 4명(185, 192, 198, 223번)은 감염경로를 조사하고 있다.  김경수 지사는 "방역당국의 행정명령에 불만을 품고, 지방정부 청사에 항의 방문하여 위협하는 일도 발생했다"며 "도민의 생명과 안전에 대한 사항은 그 어떤 타협도 있을 수 없다"고 했다. 김 지사는 "검사의무 위반, 행정명령 위반, 역학조사 방해 행위 등 방역 시스템을 위협하는 행위는 즉시 수사의뢰를 하고, 단호히 대처하겠다"고 했다. 또 김 지사는 "확진자 개인정보 유출, 인터넷과 문자 등을 통해서 확산되는 가짜뉴스에 대해서도 단호히 대응하겠다"며 "확인되지 않은 확진자 정보와 동선 등이 SNS를 통해 무분별하게 전파되어 도민들의 불안을 가중시키고 있다"고 했다. 김경수 지사는 "지금 확산 추세를 지금 막지 못한다면, 대규모 유행이 뒤 따를 것이다. 광화문집회에 참석한 목사나 장로 등이 소속된 교회, 최근 코로나19 확진자가 발생한 교회는 반드시 비대면 예배로 전환해 달라"고 당부했다. 남구준 경남지방경찰청장은 "방역 수칙을 위반하거나 공무원을 위협 사례, 고의적이고 악의적 사례에 대해서는 구속영장 청구 등 엄중 처리하고, 신속하게 수사하겠다"고 했다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
