경남경찰청, 감염예방법 위반 혐의 20명 송치-22명 수사
[윤성효 기자] 코로나19가 재확산하고 있는 가운데, 경남지방경찰청은 감염병의예방및관리에관한법률 위반 행위자 42명을 수사해 20명을 기소 송치하고 22명을 수사하고 있다고 밝혔다. 8일 경남지방경찰청은 "코로나19의 전국 확산에 따른 보건당국의 소재확인 등 협조 요청이 있을 시 적극적이고 신속하게 응원하고 있다"고 이같이 밝혔다. 또 경남경찰청은 경남도와 시·군에서 고발·수사의뢰한 자가격리 위반, 역학조사 거부 등 감염병예방법위반 혐의에 대해 법과 절차에 따라 엄격하게 수사하고 있다고 밝혔다.경남경찰청은 경남도로부터 연락이 되지 않는 사랑제일교회와 광복절 광화문집회 참석 의심자 85명에 대한 소재 확인을 의뢰받았았고, 현재까지 83명의 소재 확인하여 통보하였다.경찰은 감염병예방법 위반과 관련해 현재까지 42명을 수사해 20명을 기소 송치하고, 22명을 수사하고 있다. 또 경찰은 자가격리 기간 중 격리장소를 이탈한 피의자는 27명이고, 이들 가운데 19명을 기소의견으로 송치했고, 8명에 대해서는 수사진행 중에 있다고 했다. 조사 대상 명단을 누락하거나 은폐하는 방식으로 방역 당국의 역학조사를 방해한 혐의를 받고 있는 피의자는 10명으로, 경찰이 현재 수사 진행중에 있다. 기타 집합금지위반 혐의로 2명, 검사거부자 3명 등에 대해서도 수사 진행 중에 있으며, 이 중 집합금지 위반 혐의 1명에 대해서는 기소 송치하였다고 경찰은 설명했다. 경남경찰청은 "코로나19 확산을 차단하기 위하여 보건당국의 협조 요청에 신속하고 적극적으로 협력하고, 보건당국의 감염병 예방조치를 위반하여 국민의 생명과 안전을 위협하는 일체의 불법 행위는 단호하게 처벌할 방침"이라고 했다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
