"시대가 아무리 참혹해도 쫄지 말자... 10월 3일에 보자"
[신나리 기자]정부가 방역을 구실로 이른바 '코로나 계엄상황'을 만들고 있다는 주장이다. 전날(7일) 법원의 보석 취소로 재수감된 전광훈 사랑제일교회 담임목사를 두고는 정권이 만든 '피해자'라고 규정했다.비대위는 8일 오후 서울 종로구 광화문광장에서 기자회견을 열고 정권의 탄압에 맞서 싸울 것을 다짐했다. 이들은 태극기와 '죽음을 각오하고 싸워나갈 것이다'라는 플래카드를 선보였다.그러면서 10월 3일 개천절에 광화문 광장에서 집회를 개최한다고 밝혔다. 비대위는 10월 3일 집회 역시 투쟁의 연장 선상이라고 강조하면서 "보수집회를 열어 헌법을 무시하는 정권에 헌법으로 맞설 것"이라고 주장했다.앞서    이날, 비대위는 전광훈 목사의 재수감에 강하게 반발했다. 전 목사는 집회에 연사로 참여했을 뿐, 집회나 시위에 참여했다고 보기 어렵다는 주장이다. 이들은 법원이 보석을 취소한 것이 정권의 압박에 못 이겨 내린 결정이라고 봤다.비대위는 "사법권은 법치의 최후 보루다, 전광훈 목사의 재수감은 사법부의 독립적인 판단 결정이라고 보기 어렵다"라면서 "문재인의 정치권력이 자신들의 결점을 감추기 위해 지속해서 전광훈 목사를 코로나 주범으로 몰고 있다"라고 주장했다.이어 비대위는 10월 3일 개천절 집회를 재차 강조했다. "전 목사 한 사람을 가둔다고 8·15 광장을 가득 메운 분노의 목소리가 사라질 것이라 생각하면 오산"이라면서 "문재인 정권은 더 큰 민심의 역풍을 각오해야 한다"라고 말했다.그러면서 '쫄지 말자'라고 호소했다. 비대위는 "국민 여러분, 이 시기가 아무리 참혹하고 어려워도 우리는 쫄지 말자"면서 "우리 자유국민은 한치도 뒤로 물러서지 않을 것"이라고 강조했다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
