부산 기장군의회 의장 "강제추행" 혐의로 기소의견 송치
[김보성 기자 kimbsv1@ohmynews.com]동료의원을 강제추행한 혐의로 고소된 부산 기장군의회 A의장이 결국 기소의견으로 검찰에 송치됐다. 부산경찰청 여성청소년수사계는 9월 초 부산 기장군의회 A의장을 강제추행 혐의 기소의견으로 검찰에 송치했다. 더불어민주당 기장군의회 B의원은 지난 7월 14일 A의장이 지난해 자신의 신체를 여러 차례 접촉했다며 성추행 관련 고소장을 경찰에 제출했다. 두 달간 고소사건을 수사해온 경찰은 A의장에게 강제추행 혐의가 있다고 결론을 냈다. 다만 구체적 수사 내용은 공개하지 않았다. 8일 부산경찰청 관계자는 "공소 제기 전이라 자세한 내용은 설명할 수 없다"고 밝혔다. A의장은 "사실과 다르다"며 반박하고 있다. 앞서 A의장은 <오마이뉴스>에 "공개적 장소에서 벌어진 일이고, 이동 과정에서 접촉이 있었을 뿐 성추행과 관련이 없다"고 말했다. A의장은 재판에서라도 시시비비를 가리겠다며 법적 다툼을 시사했다. 그러나 더불어민주당은 A의장이 사건을 인정하고 사죄해야 한다는 입장이다. 이날 오후 부산시의회에서 기자회견까지 연 민주당 부산시당 젠더폭력예방특별위원회는 A의장을 향해 "동료의원을 성추행하고도 이런 사실을 전면 부인하고 오히려 적반하장 모습을 보이고 있다"고 꼬집었다. 부산시당 젠더특위는 나아가 "성추행 보복으로 의장 권한을 악용해 B의원의 의정활동까지 방해하고 있다"고 주장했다. 특위는 "A의장이 피해자인 B의원에게 불필요한 연락을 계속하는 등 추가 가해 우려가 높고, 이로 인해 B의원이 정신적 고통에 시달리고 있다"고 비난했다. 국민의힘(전 미래통합당)이 같은 사건에 다른 잣대를 들이대고 있다는 비판도 제기했다. 국민의힘은 민주당 소속이었던 오거돈 전 부산시장, C부산시의원 성추행 논란 때마다 공개 성명을 내고 엄벌을 촉구해왔다. A의장은 최근 탈당계를 내고 무소속이 됐지만, 직전까지 국민의힘 기초의원이었다. 이에 민주당 부산시당 젠더특위는 "국민의힘이 성추행 사건 의혹을 당 차원에서 적극적으로 조사해야 한다"고 목소리를 높였다. 부산 정치권에선 시장, 시의원, 기초의원 가릴 거 없이 성추행 논란이 잇따라 불거져 홍역을 치르고 있다. 오 전 부산시장이 지난 4월 강제추행 사실을 인정하고 사퇴했고, 지난 8월에는 C부산시의원이 성추행 논란으로 민주당에서 제명 조치됐다. 이번엔 전 국민의힘 군의회 의장이 같은 혐의로 피소된 데 이어 경찰 기소의견으로 검찰에 넘겨졌다.       저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
