공주시 채석장 결국 "불허가"... 1년 넘는 갈등 종지부 찍었다
[김종술 기자]  충남 공주시 정안면에 추진 중인 채석장(아래 석산)이 금강유역환경청 소규모환경영향평가에서 '바람직하지 않다'는 판단이 내려지면서 공주시는 지난 7일 자로 '불허가' 결정을 내렸다. 석산을 놓고 1년 넘게 진행된 갈등이 종지부를 찍은 것이다. 상황은 이렇다. 2018년 12월 28일, 한 개발회사가 충남 공주시 정안면 내문리산 19외 5필지 9만1132㎡ 면적에 쇄골재용, 토목용, 조경용 석재 토석채취허가를 신청했다. 사업자는 개방공사 및 내부도로건설공사와 관련된 건축 사업이 활발하게 진행되고 있는 천안시와 아산시에 공급하겠다는 것이었다.   공주시는 지난해 1월 서류 미비로 보완을 요청했고, 사업자는 지난해 5월 서류를 보완해 재신청했다. 공주시는 행정절차법 제46조(제44조 준용) 등에 의해 정안면사무소 및 내문리 마을회관에 '석재 채취로 인하여 주거·환경 등에 직접적인 영향을 받게 되는 주민'을 상대로 의견수렴을 받아 부서 협의를 끝내고 금강유역환경청에 소규모환경영향평가를 의뢰했다. 평과 과정에서도 보안이 내려지고 다시 심의가 진행됐다. 석산이 추진되는 과정부터 주민 간 찬성·반대로 인한 갈등이 발생했다. 우선 반대하는 주민들은 석산 부지로 향하는 길목인 정안면 소재지부터 석산개발에 반대하는 현수막을 걸었다. 604번 지방도를 따라 울긋불긋 한복을 걸친 허수아비에는 석산반대라는 붉은색 머리띠와 어깨띠를 두른 100여 개를 도로 양쪽에 세워졌다. 공주시청과 금강유역환경청 앞에서 대규모 집회를 통해 석산이 추진되면 안 되는 이유를 설명하기도 했다. 석산을 찬성하는 주민들도 '석산개발 유치를 환영한다'라는 현수막을 내걸었다. 지난해 7월 소규모환경영향평가를 위한 심사단의 현장 방문을 앞두고 몰려든 주민들  사이에 석산 반대·찬성을 놓고 몸싸움까지 치달았다. 험악한 분위기가 조성되고 서로 밀치면서 결국 피켓이 깨지고 걸렸던 현수막의 끈을 풀어 헤치면서 감정의 골은 깊어졌다. 결국 경찰이 중간이 끼어들어 중재하면서 상황을 뜯어말렸다. 그러나 지난해 심사단의 현장 방문에서 이번 결정이 내려졌다고 볼 수 있다. 당시 현장을 돌아봤던 심사단은 "수치만 맞추느라 평가가 부실하다"라는 지적을 내놓기도 했다. 평가를 맡은 업체로부터 사업에 대한 설명이 끝나고 심의 위원들이 당시 평가 업체에 내놓은 질문이다.         사업자는 처벌에 대해 불복이 있을 경우 민원 처리에 관한 법률 제35조 규정에 따라 불허가처분을 받은 날로부터 60일 이내에 문서로 이의신청을 할 수 있다. 아울러 처분이 있음을 알게 된 날로부터 90일 이내에, 처분이 있는 날로부터 180일 이내에 행정심판법 제27조에 따라 행정심판 또는 처분이 있음을 안 날로부터 90일 이내에 행정소송법 제20조에 따라 행정소송을 제기할 수 있다. 공주시 담당자는 "금강유역환경청 소규모환경영향평가에서 '바람직하지 않다'라는 판단이 내려왔다. 법상 지방산지 관리위원회 심의를 걸쳐야 하는데, (금강유역환경청) 동의하지 않는 상태에서 심의할 수가 없다. 그래서 7일 자로 문서를 통해 공식적으로 불허가 통보를 했다"라고 설명했다. 석산 반대를 외쳤던 한 주민은 "석산 추진을 놓고 같이 살아가는 주민들이 갈등을 겪으면서 지역공동체는 파괴되고 몸도 마음도 망가진 상태다. 너무 많이 신경을 쓰느라 건강까지 해쳤다. 다행히 많은 분이 도움을 주어서 아름다운 자연환경을 보존할 수 있어서 감사할 따름이다. 잘 보존하고 가꾸어서 아이들에게 부끄럽지 않은 어른이 되겠다"라고 감사를 표했다. 주민들과 함께 석산반대를 주장했던 대전충남녹색연합 김성중 활동가는 "지난해 방문한 사업 예정지에서 수달 배설물과 양서류 및 다슬기, 반딧불이의 서식까지도 확인했다. 특히 사업장은 참나무류가 군락 형태를 띠고 있어 보존 가치가 상당히 높은 곳이었다. '적절하지 않다'라는 것은 금강유역환경청의 적합한 판단으로 생각한다. 한 사업자로 인해 승자도 패자도 없는 싸움의 종지부를 찍었다. 지금은 찬성·반대로 나뉘어 갈등을 겪고 갈라진 지역의 민심을 봉합해야 할 때다"라고 조언했다. 한편, 석산이 추진됐던 공주시 정안면 내문리는 천년고찰 마곡사로 향하는 길목으로 90호 정도가 살아가는 곳이다. 전국적으로 유명한 '정안밤'이 생산되며 인근 7개 마을이 농림수산식품부로부터 70억 원을 지원받아 1년에 (지역주민 주장) 1만 5000명이 다녀가고 공주시로부터 38억을 지원받아 농촌체험마을을 운영하고 있다. 저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
