[오마이포토] 재수감 되는 전광훈, 파라솔로 호위하는 지지자들
[권우성 기자]        법원의 보석 취소 결정으로 재수감이 결정된 전광훈 목사가 7일 오후 서울 성북구 장위동 사랑제일교회 사택에서 경찰에 의해 신병이 확보되었다.이날 오후 3시 30분경 사택을 나온 전 목사는 경찰 호송차에 오르기 전 "대한민국이 전체(주의) 국가로 전락한 것 같다"며 재수감 결정에 항고할 뜻을 밝혔다.전광훈 목사 재수감을 지켜보기 위해 나온 주민들이 사랑제일교회와 전 목사를 비판하자, 전 목사 지지자와 유튜버들이 거칠게 대응해 언쟁과 몸싸움이 벌어지기도 했다. 일부 전 목사 지지자는 커다란 파라솔과 우산을 펼쳐서 취재진이 전 목사를 취재하지 못하도록 방해했다. 코로나19 확산 우려 속 8.15광화문 대규모집회를 주도한 전 목사에 대해 검찰이 보석 취소를 신청했으며, 서울중앙지법은 7일 오전 보석 취소 결정을 내렸다. 전 목사는 서울구치소에 재수감될 예정이다.                                                                              저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
