[거제] 아파트 비탈면 유실 등 피해, 변광용 시장 "주민 위로"
[윤성효 기자]        경남 거제에서 7일 태풍 '하이선'으로 인해 크고 작은 피해가 발생했다. 아파트 비탈면(법면)이 유실되어 토사가 흘러내기리도 했다. 변광용 거제시장은 집중호우를 동반한 제10호 태풍 '하이선'으로 비탈면이 붕괴되는 피해를 입은 상문동 삼오르네상스 아파트 현장을 7일 긴급 점검했다. 거제시에 따르면 기존 상습 침수구역인 상문동주민센터 인근 도로는 물론 국도 14호선 구간 사곡 모래실, 장평 지하차도 등 다수의 도로가 물에 잠겨 차량이 통제되었으며, 사등면 들막마을, 수양동주민센터 주차장 등도 침수됐다. 도로 침수와 강풍으로 오전 8시부터 10시 30분까지 시내버스 운행이 전면 중단되었으며, 거가대교와 거제대교도 통제됐다가 해제되었다. 상문동에 위치한 삼오르네상스 아파트에서는 오전 8시 경 비탈면이 붕괴되는 피해가 발생했다. 해당 아파트 106동 뒤편 주차장 위 15m 높이의 법면에서 토사가 밀려 내려와 차량 2대와 오토바이 1대, 자전거 6대가 파손되고 33세대 95명이 대피했다. 다행히 부상자 등 인명피해는 없었다. 거제시는 굴삭기, 덤프트럭 등 장비 8대와 소방관, 경찰관, 공무원 등 40여 명의 인력을 투입해 복구작업을 벌였다. 이 날 변 시장은 삼오르네상스아파트와 주민 대피소인 삼룡초등학교를 방문해 피해 현황을 점검하고 빠른 복구를 주문하는 한편 피해를 입은 주민들을 위로했다.변광용 시장은 "가용 할 수 있는 장비와 인력을 최대한 투입해 복구작업이 신속하게 이뤄질 수 있도록 하고, 피해지역을 중심으로 면동별 수요를 파악하는 등 피해 회복에 총력을 다하겠다"고 약속했다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
