"이 아파트 사람들은 여기서 무서운 일 있었던 거 모를 거 아냐"
제주에는 국가 공권력의 고문과 폭력으로 간첩으로 조작된 사람들이 있습니다. 이들 대부분은 제주 4.3 이후 또는 해방 이전부터 일본에 살고 있었던 친인척을 통해 일본으로 밀항을 한 경험이 있습니다. 그러나 훗날 조국으로 돌아온 이들은 북한을 다녀왔다거나 불법체류자 신분에서 받은 월급이 공작금이라는 등의 터무니없는 누명을 쓰고 억울한 옥살이를 했습니다. 그들이 자신이 고문당했던 터, 공간과 마주하고 주변의 사물을 탁본하는 용기 있는 발걸음을 시작하려고 합니다. 그것은 개인의 치유뿐만 아니라 파괴된 우리 사회의 공동체성을 회복하는 일이기도 합니다. 노구의 몸으로 한발 한발 다가가는 이들의 용기에 수상한집과 평화박물관이 함께 응원합니다. <편집자말>[변상철 기자]        조천의 한 집 앞에 선 그는 어렸을 적 기억을 꺼냈다. 어려서부터 부모 없이 조모에 의해 자란 강희철은 부모를 잊고 살아야 했다. 부모가 일본에서 간간이 생활비를 보내와 그 도움으로 생활했지만 그것만으로 부모님의 체온을 느낄 수는 없었다. 그는 바다 건너 부모가 있는데도 제주에서 고아 아닌 고아처럼 지내야 했다.그런 그에게 일본의 부모에게서 일본으로 들어와 같이 살자는 연락이 왔다. 부모님으로부터의 연락은 어린 강희철에게 더없이 기쁜 소식이었다. 오직 부모님과 함께 살 수 있다는 기대감만 있었을 뿐, 죽을 뻔한 위험한 밀항의 뱃길도 참아낼 수 있었다.  1978년 고등학교를 졸업하자마자 스스로 경제활동을 시작했다. 신발공장, 프레스공장 등등 종업원으로 전전했다. 그러나 그는 어딜 가더라도 밀항자, 불법 체류자였다. 자신의 신분이 노출되지 않도록 항상 긴장하며 살아야 했다. 그러다 결국 1981년경, 오사카 시내에서 자전거를 타고 가던 중, 누군가의 신고에 의해 출동한 경찰에 체포되었다. 그는 말도 문화도 다른 일본보다는 한국으로 돌아가기로 했다.        결국 그는 부모님의 만류에도 제주로 돌아가기로 마음먹었다. 제주로 돌아온 강희철은 1982년 3월 13일부터 1983년 5월 18일 사이에 부산 국군통합병원 방위병으로 복무했다.  그것만이 아니었다. 그는 지금의 제주시 연동에 있는 아라장(구 삼원장)을 찾아가자고 했다. 그 앞에 서니 이미 아라장은 사라지고 신축 건물이 들어섰다.        그는 제주로 돌아와 처음으로 취업했던, 그러나 그것으로 너무도 큰 고통을 받았던 그 자리를 손으로 기억했다.  간단히 점심을 먹고 다시 일행은 이날의 마지막 지점인 제주도경 대공분실 자리로 향했다. 느닷없는 연행, 터무니없는 조사, 고통스러웠던 고문, 절망적인 판결, 기나긴 무기수로의 삶, 가족의 파괴, 보호관찰수, 전과자........                일도이동의 광양 ○○○ 아파트, 그 자리는 석 달간 이 자리에서 강희철이 당했던 고통을 오롯이 기억하고 있을 것이다. 그가 고통으로 소리쳤던 비명과 흐느낌, 경찰들의 호통과 비웃음을 모두 기억하고 있을 것이다.        우리는 말하고 싶다. 특별히 억울하고 답답한 일을 당한 경우에는 누구라도 붙잡고 이야기 하고 싶다. 말을 하면 마음의 짐이 덜어지고 불편하지 않기 때문이다. 그러나 정작 우리 사회는 말하지 말라고 한다. 입을 열면 이해해주기보다는 오해할 거라며 침묵을 강요하는 경우가 허다하다.그러나 말하지 않으면 언제나 나의 과거, 나의 상처가 다른 이들에게 알려질까 불안감을 지닌 채 살아야 한다. 그리고 그렇게 숨기던 중에 행여 나에게 상처를 주었던 장소나 사람을 마주쳐야 한다면 그것만큼 끔찍한 경우도 없을 것이다. 우연히 돌렸던 채널에서 보이는 양승태와 같이 부정의한 권력자를 본다면 말이다.그래서 오늘 이들은 진실을 말하고 기억하려 하고 있다. 더 이상 피해자가 불안하지 않도록 말이다. 그리고 조심스럽게 정성을 들여 상처의 기억을 어루만지듯 문지른다. 나는 괜찮다고, 그리고 잘 지내고 있다고, 스스로에게 위로하며 더 이상 상처의 기억을 회피하거나 도망가지 않고 똑똑히 바라보는 그들이 될 것이다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
