[서산] 제10호 태풍 "하이선" 접근, 농민들 "무사히 지나가길"
[신영근 기자]       제10호 태풍 '하이선'이 우리나라에 접근하는 가운데 충남 서산시도 태풍 대비에 나섰다.제8호 태풍 '바비', 제9호 태풍 '마이삭'에 이어 10여 일 사이에 3번째 태풍이 우리나라에 영향을 미치고 있다.이번 제10호 태풍 '하이선'은 초강력 태풍으로 당초 남해안에 상륙해 내륙을 관통할 것으로 예상됐으나, 다행히 동쪽으로 진로가 바뀌면서 큰 피해는 피해 갈 것으로 기상청은 예상했다.하지만 기상청은 '하이선'이 이전에 발생했던 두 번의 태풍보다 훨씬 강한 강풍과 비를 동반하고, 태풍 반경이 넓어 안심하기는 이르다며 철저한 대비를 당부했다.이에 따라, 7일 전국이 태풍의 직접 영향권에 들 것으로 예상되는 가운데, 서산시는 긴급 안전안내 문자를 통해 사전대비를 당부했다.수목전도, 낙하물 등의 작은 피해만 발생했을 뿐 큰 피해 없이 지나갔던 앞선 두 번의 태풍보다 강한 태풍이 다가오자 서산시는 바짝 긴장하고 있다.특히, 벼 이삭이 나오면서 무거워진 벼가 혹여나 이번 태풍으로 넘어가지 않을까 농민들은 걱정이다.추석 전 수확을 앞둔 사과, 배도 더 큰 피해가 우려된다. 바람에 취약할 수밖에 없는 사과, 배를 지배하는 과수농가들은 이번 태풍이 반갑지 않다.앞서, 서산에서는 지난달 말 서해안을 통과한 제8호 태풍 '바비'의 영향으로, 팔봉과 운산 과수농가에서는 전체면적의 50% 배가 낙과 피해가 발생하기도 했다. (관련기사:http://omn.kr/1oq19 [서산] 태풍 '바비' 큰 피해 없지만... 과수 낙과)서산시 재난안전대책본부는 6일 "태풍이 다행히 한반도에 상륙하지 않고 동해를 지나갈 것으로 전망되고 있다"면서도 "내일(7일)부터 강한 바람을 동반한 비가 예상된다"며 시설물 관리와 안전에 각별한 주의를 당부했다.6일 오후 2시 현재, 서산지역 하늘은 잔뜩 흐리고 바람이 점점 세지고 있으며, 약한비가 내렸다 그치기를 반복하고 있다.특히, 기자가 찾은 창리포구와 간월도 포구에서는 선박들이 선착장에 피항하는 등 태풍에 대비하는 모습과 해양경찰의 순찰 모습도 볼 수 있었다. 하지만 주말을 즐기기 위해 이곳을 찾은 관광객들의 낚시하는 모습 등이 많이 보였다.기상청은 이날 12시 기상 특보를 통해 강원 영동과 경상도를 중심으로 매우 많은 비와 함께 매우 강한 바람이 불겠다면서, 해안지역은 폭풍해일과 시설물 관리와 안전사고, 저지대 침수 등 피해에 각별히 유의해줄 것을 당부했다.▶ 해당 기사는 모바일 앱 모이(moi) 에서 작성되었습니다.▶ 모이(moi)란? 일상의 이야기를 쉽게 기사화 할 수 있는 SNS 입니다.▶ 더 많은 모이 보러가기저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
