마스크 거부하고 엽기적 섹스 스캔들... 기독교 리더의 몰락
[최현정 기자] 2016년 오하이오에서 열린 공화당 전당대회에서 제리 폴웰 주니어(Jerry Falwell Jr)의 지지 연설은 행사의 가장 중요한 순간 중 하나였다. 복음주의 기독교계의 리더라는 타이틀답게 그의 말은 트럼프에 대해 회의적이던 보수 유권자들의 표심을 굳건하게 잡아주었다. 그러나 4년 후인 2020년, 제리 폴웰 주니어란 이름은 대회 개최 막판에 제외됐다. 공화당 대통령 후보 지명 전당대회가 열리고 있는 지금, 그는 추잡한 섹스 스캔들의 주인공이 되어 전당대회 뉴스를 뒤덮고 있다. 25일까지 제리 폴웰 주니어는 리버티 대학교의 총장이었다. '그리스도를 위한 챔피언 양성'을 모토로 하는 이 학교는 등록 학부생만 4만 6천 명, 온라인 학생까지 포함하면 10만여 명의 학생 수를 자랑하는 사립 대학교다. 혼전 성관계는 물론 성경이 가르친 결혼 이외의 성관계는 허용되지 않는다. 짧은 치마와 흡연, 음주도 금지다. R등급 영화도 볼 수 없고 댄스 파티도 안 되는 엄격한 행동 규범의 세계 최대 기독교 대학교다. 텔레비전 전도사였던 제리 폴웰 시니어 목사가 설립했고 그의 사후인 2007년부터 큰아들 제리 폴웰 주니어가 총장직을 맡아오는 중이었다.  복음주의 크리스천의 리더라 불리는 총장은 캘리포니아주 샌버너디노에서 총기 난사 사건이 발생했을 때 학생들에게 더 많은 사람들이 총기 허가를 받아야 한다고 말하고 다녔다. 이슬람교도들이 우리를 죽이기 전에 먼저 끝낼 수 있다는 이유였다. 올해 들어 총장의 이름은 중앙 언론에 자주 노출됐다. 코로나19 확진자가 늘기 시작해 미국 내 모든 시설의 셧다운이 시행되던 시기, 리버티 대학교는 주 정부의 강력한 반대에도 봄방학이 끝난 3월 말 학교 문을 다시 열었다. 기숙사 방들을 철저히 청소했다고 한 폴웰 총장은 리버티 대학교는 가을에 문을 열 모든 대학이 따라야 할 모델이 될 거라며 개강을 강행했다. 학교 방침에 따라 기숙사로 돌아온 1900여 명의 학생들 사이에서 확진자가 속출했고, 총장은 학생들을 위험에 빠뜨렸다는 비난을 받았다. 미국 내 코로나19 사망자가 10만 명을 넘어가던 6월엔 주지사의 마스크 의무 착용을 조롱하는 포스팅으로 다시 한번 논란에 불을 붙인다.  KKK단과 어깨동무를 한 블랙 페이스가 인쇄된 마스크를 링크해 주지사의 명령을 비꼰 것. 미국에선 용납될 수 없는 흑인 분장 사진에 동문들의 반발이 이어지자 총장은 사진을 내리고 사과했다.      다음 논란은 8월 초에 벌어진다. 휴가를 즐기던 총장이 올린 사진에 많은 이들은 자신의 눈을 의심했다. 바지 지퍼를 푼 상태로 한 손엔 와인 잔을, 다른 한 손은 같은 상태인 젊은 여성의 허리를 감싸 안고 있는 사진이었다. 자신의 보트에서 직접 찍어 올린 이 사진에 대해 임신한 비서를 위한 배려였다는 등의 변명을 했지만, 파장은 커졌고 자숙의 의미로 그는 잠시 총장직을 '휴직'한다. 지금까지 말한 사건은 차라리 장난이었다고 할 수 있다. 한 달이 지나지 않은 지난 24일 로이터 통신은 폴웰의 아내가 스무 살짜리 남자와 오랫동안 불륜을 저질렀고, 총장은 아내의 불륜을 지켜보는 등의 변태 행위를 했다고 보도했다. 아내의 젊은 불륜남을 대학교와 가족 휴가지에 초대하기까지 했다는 내용이었다. 로이터는 호텔 수영장에서 일했던 불륜남이 털어놓은 지난 7년간의 행적을 자세히 보도했다. '리버티 대학교의 영부인'으로 불린 아내 베키 폴웰은 남편만큼이나 적극적인 트럼프 지지자로 유명하다. 트럼프 대통령 재선 캠페인을 돕는 '트럼프를 위한 여성 그룹' 대표로 방송에 출연하는가 하면 남편과 트럼프의 아들과 함께 '보수정치행동회의 CPAC' 패널로 연설도 했다. 트럼프의 아내와 자녀들과도 막역한 관계로 알려져 있다. 미국에서 가장 경건하다고 자부하던 복음주의 기독교 대학의 총장을 둘러싼 스캔들에 리버티 대학을 아는 모든 이들이 경악했다. 아버지가 물려주고 자신이 키운 학교의 총장직을 놓지 않으려던 총장은 결국 25일 오후 사임을 받아들이고 만다.       경찰에 의해 사망한 조지 플로이드 시위가 확산되기 시작하던 지난 6월 1일 백악관 주변 라파예트 공원의 시위자들이 경찰의 최루탄에 해산됐다. 잠시 후 시위 진압에 '군대 투입'을 거론한 백악관 기자회견을 마친 트럼프 대통령이 그 길을 지나 '대통령의 교회'라 불리는 세인트존스 교회 앞에 선다. 그리고 검은색 성경책을 들어 보이며 사진 촬영을 시작했다. 특별한 말 없이 사진기자들 앞에서 포즈를 취한 것. 17분 동안의 이 '성경 쇼'에 비난이 이어졌다. 세인트존스 교회 담임 신부는 어떠한 방문 통보나 교회 사용 요청을 받지 못했다며 "대통령은 최루가스로 지역을 청소하고 우리 교회를 이용했다"라고 분노했다. "트럼프는 정치 목적으로 교회 건물과 성경을 사용했습니다. 하나님이 말한 건 사랑인데 그는 폭력에 기름을 끼얹고 있습니다"라며 교회를 이용한 대통령에게 불쾌감을 표했다. 당시 대통령의 깜짝 방문엔 선임 보좌관인 맏딸과 사위, 국가안보보좌관, 법무부 장관, 군복을 입은 합참의장 등 내각들이 함께했지만 일정을 알고 있던 이는 아무도 없었다고 한다. 언론은 대선을 앞두고 팬데믹과 경기 침체, 흑인 인권 시위까지 가열되자 상황을 반전하려는 대통령의 '깜짝 아이디어'였다고 추측했다. 트럼프 대통령의 '깜짝 성경 쇼'는 그의 든든한 지지 그룹인 복음주의 기독교도들을 향한 제스처라는 분석이었다.  공화당 전당대회가 시작되기 하루 전인 23일 일요일 아침, 대통령은 종교를 주제로 한 여러 개의 트윗을 올린다. 한 주 전에 열린 민주당 전당대회에서 '하나님 아래'라는 말이 '충성 서약서'에서 삭제됐다는 거짓 주장을 되풀이하며 민주당이 올해 행사에 종교와 종교인들을 배제했다고도 비난했다.<뉴욕타임스>는 코로나19 확산을 막기 위해 각 주의 주지사들이 모든 공개 집회를 제한할 때 트럼프 대통령이 교회를 '필수 업종'으로 선언해 제외하려고 한 점을 환기했다. 더불어 일부 복음주의 지도자들이 싫어하는 '동성애자와 트랜스젠더 노동자 보호에 관한 판결' 이후 대통령이 대법원을 공격한 사실도 지적한다. 복음주의 기독교인들의 지지가 자신의 당선에 큰 역할을 했다는 것을 잘 알고 있고 재선 도전에도 그들의 역할을 기대하기 때문이다. 종교를 강조하는 트럼프 대통령의 일련의 행동은 그의 지지층인 복음주의 기독교 교회를 향한 구애라는 것이다. 백악관 고문 켈리앤 콘웨이가 소개한 대통령 트럼프의 업적이다. 대통령은 지난 21일 자신의 보수적인 기부자들 앞에서 연설하며 최근 성사된 이스라엘과 UAE와의 협정에 대해 자평했다. 그는 차기 대통령 임기 동안 대법원 공석이 최대 다섯 자리 있을 수 있다고 얘기한다. 바이든이 대통령이 된다면 사법부가 진보 성향의 판사들로 채워져 신의 뜻과는 다른 판결이 줄을 이을 것이라는 위협이다. 지난 24일 노스캐롤라이나의 중심 도시 샬럿에서 그는 민주당을 향해 "그들은 총을 원하지 않는다. 그들은 석유와 가스를 원하지 않는다. 그리고 그들은 신을 원하지 않는다"라고 말했다. 지난 6월 실시한 퓨 리서치 센터의 조사에 의하면, 백인 복음주의 개신교도의 72%가 트럼프의 업무 처리 방식에 찬성한다고 답했다. 트럼프의 성과를 매우 강력하게 찬성하는 백인 복음주의자들의 비율은 59%였는데, 이는 두 달 전에 비해 8%p 하락한 수치다. 젊은 층 구독자를 자랑하는 웹기반 뉴스 매체 <복스>(Vox)는 25일자 기사에서 트럼프와 제리 폴웰 주니어 총장의 공생 관계를 주목했다. 설립자의 맏아들로 16억 달러의 기부금과 매년 12억 달러의 수입을 올리는 자산 28억 달러의 이 공룡같은 대학 총장의 사임은 상상할 수 없는 일이었다. 불륜과 변태가 얽히고설킨 지금의 메가톤급 사건이 아니었다면 말이다. 그래서 <복스>는 2015년도를 주목한다. 젊은 불륜남이 첫 폭로를 하려고 했던 해다. 난감해하던 총장 부부에게 트럼프의 개인 변호사 겸 해결사 마이클 코헨이 그 뒤처리를 해줬고 그로 인해 트럼프와 총장의 관계가 매우 돈독해졌다는 것. 최근 회고록을 출판한 코헨 변호사도 <시엔엔>(CNN)에 자신이 폴웰을 위해 문제가 되는 사진들이 공개되지 않게 개입했다고 말하면서 그 추정은 신뢰성을 얻는다. 이로써 2016년 대선 당시 의문 하나가 풀린다. 미국의 보수주의자들이 선호하던 공화당 대선 후보는 테드 크루즈 (Ted Cruz) 상원 의원과 목사 출신인 마이크 허커비(Mike Huckabee) 아칸소 주지사였다. 특히 크루즈 의원이 자신의 대선 캠페인을 리버티 대학에서 시작하면서 복음주의 기독교도들이 트럼프에게 투표하지 않을 것이라 믿었다. 성생활이 조잡하고 두 번이나 이혼한 사람이기 때문이다.그러나 제리 폴웰 총장은 트럼프 대통령을 지지했고 그는 트럼프를 지지한 최초의 저명한 복음주의자가 된다. 다른 복음주의 지도자들로부터 "트럼프는 미국 대통령에 출마한 가장 부도덕하고 불경건한 사람"이라며 "아버지가 무덤에서 굴러 나올 것"이라고 비난받았지만 그는 꿋꿋했고 그의 힘은 다른 종교 지도자보다 강했다. 2017년 미국 공영 라디오 방송(NPR)과의 인터뷰에서 폴웰 총장은 트럼프의 도덕성에 대해 우리는 모두 똑같다고 얘기한다.  자신의 정치 참여에 대한 질문에도 신의 뜻을 언급한다.      트럼프 대통령을 옹립해 그의 임기를 4년 더 연장하자는 공화당 대통령 지명 전당대회 나흘간의 일정이 27일 끝난다. 이제 본격적인 대선 레이스가 시작된 것이다. 이 와중에 리버티 대학교 총장 스캔들이 터지면서 4년 전 보수 기독교계의 표심이 어떻게 왜곡됐는지 미국 유권자들은 낱낱이 지켜보고 있는 중이다. 총장의 추문이 폭로된 지난 24일은 리버티 대학교의 가을학기 수업 첫날이었다. 26일 <뉴욕 타임스>엔 리버티 대학교를 졸업한 한 학생의 의견이 지면에 실렸다. 제리 폴웰 전 총장이 리버티 대학교에 가르쳐 준 것, 그것은 바로 기독교 교육이 어떻게 잘못될 수 있는지 그 전형을 보여줬다는 내용이다. 종교가 돈이 되고 권력이 될 때, 신앙이란 이름으로 이성적 사고가 마비될 때 무슨 일이 일어나는지 총장 부부의 오늘과 미국 사회의 4년이 그 대답을 해주고 있다. 그 피해는 고스란히 학교의 학생과 교수들, 그리고 미국 국민들의 몫으로 남아 있다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
