트럼프, 대선후보 수락연설서 맹비난 "바이든은 미국 파괴할 것"
[윤현 기자] 도널드 트럼프 미국 대통령이 공화당 대선 후보직을 공식 수락하며 재선 도전에 나섰다.AP, CNN 등 주요 외신에 따르면 27일(현지시각) 트럼프 대통령은 공화당 전당대회 마지막 날인 이날 백악관에서 대선 후보 수락 연설을 하며 맞대결 상대인 민주당 조 바이든 후보를 맹비난했다.딸 이방카의 소개로 연단에 오른 트럼프 대통령은 "우리는 바이든이 지난 47년간 가한 피해를 복구하기 위해 지난 4년을 보냈다"라며 "바이든이 대통령이 되면 미국의 위대함을 파괴할 것"이라고 주장했다.바이든이 1972년 이후 연방 상원의원과 8년간 버락 오바마 행정부의 부통령으로 재임하며 미국에 피해를 줬다는 것이다.그러면서 "미국 유권자는 지금보다 더 분명한 선택에 직면한 적이 없을 것"이라며 "이번 대선은 우리가 미국의 가치를 지켜낼지, 아니면 급진적 사회주의가 이를 파괴하도록 놔둘지 결정할 것"이라고 말했다.그는 한미 자유무역협정(FTA)까지 거론하며 "바이든은 한국과의 끔찍한 무역협정을 지지했다"라며 "그것은 많은 미국인의 일자리를 빼앗아갔고, 이를 내가 뒤집어서 대단한 합의를 이뤄냈다"라고 주장했다.이어 "내가 재선에 성공하면 완전 고용과 소득 등을 회복해서 미국 역사상 가장 위대한 경제를 건설할 것"이라며 "모든 위협에 맞서 미국을 방어할 것"이라고 강조했다. 트럼프 대통령은 코로나19 부실 대응 논란을 의식한 듯 이날 미국 정부의 7억5000만 달러 규모의 코로나19 진단키트 구매 계약도 발표했다.또한 미국 전역으로 확산되고 있는 인종차별 반대 시위와 관련해서도 "중국 바이러스(코로나19) 미국이 오기 전 흑인, 히스패닉, 아시아계 미국인의 실업률은 어느 때보다 낮았다"라며 "내가 재선하면 더 나아질 것"이라고 강조했다.이어 "올해 안에 코로나19 백신 개발에 성공할 것"이라며 "미국은 바이러스 대유행을 이겨내고 더욱 강력하게 부상할 것"이라고 말했다. 그러나 트럼프 대통령이 연설이 진행되는 동안 백악관 인근에서는 최근 흑인을 향한 잇따른 경찰의 가혹행위에 항의하는 대규모 시위가 벌어졌다.미국은 지난 5월 경찰의 가혹 행위로 인한 흑인 조지 플로이드가 사망한 데 이어 지난 23일에는 흑인 제이컵 블레이크가 자녀들 앞에서 경찰이 쏜 총에 맞아 하반신이 마비되며 거센 항의 시위가 계속되고 있다. 또한 모든 전당대회 일정을 원격 방송으로 진행한 민주당과 달리 이날 백악관에 1500여 명이 모인 트럼프 대통령의 연설이 대규모 집회를 금지한 워싱턴D.C.의 사회적 거리 두기 지침을 위반했다는 지적도 나오고 있다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
