조선시대에도 세력 모으고자 가짜 뉴스 퍼뜨렸다
[오채원 기자]최근 정국을 달구고 있는 주요 사건들에서 사실 미확인 혹은 출처 불명의 가짜 뉴스를 그 동력으로 삼는 경향이 발견됩니다. 사회 구성원 간의 합리적 소통과 대처를 막고, 사회적 불안과 혼란을 야기한다는 지적이 있는데요. 이에, 조선시대의 익명성을 담보로 한 여론 조작 혹은 몰이 사건을 살펴보고자 합니다.    누군가가 한글로 벽보를 남깁니다. 아마도 정부 조직·업무·인사 등에 대한 이해와 불만이 있는 자의 소행으로 보이는데요. 창제된 지 육년 만에, 이미 훈민정음이 상용화되었음을 유추하게 하는 기록입니다. 또한 한글로 작성한 최초의 익명 대자보로서 실록에 등장합니다.위에서 본 바와 같이, 조선시대에도 익명 대자보가 있었습니다. 실록에는 벽서(壁書)·괘서(掛書)·익명서(匿名書)·방(榜) 등으로 기록되어 있는데요. 대체로 임금·관리·국정에 대한 비판이나 풍자, 지역에서 일어난 불미스러운 일의 고발 등 공개적으로 하기 힘든 말을 적어서, 자신의 정체를 감추고, 사람들이 많이 오가는 곳에 붙였습니다. 익명 대자보는 효과적인 소통 수단이 될 수 있습니다. 익명성이 주는 자유를 통해 민의의 표출과 파악이 용이하여, 소외되어 있던 현안을 해결하거나, 정치 문화의 개선을 도모하는 등 긍정적 효과를 기대할 수 있습니다.반면에 특정 집단이 허위 조작 정보를 유포하거나 누군가를 무고·비방하여, 민심을 흩트리고 선동하는 수단으로 사용하기도 합니다. 이를 통해, 민란(民亂) 혹은 변란(變亂) 등의 반정부 투쟁을 촉발시키려는 시도도 동반합니다. 따라서 국가에서는 엄한 법으로 단속했습니다.    당시 조선에서도 통용되던 명나라의 형법전 <대명률>이나 조선의 기본 법전인 <경국대전> 등에서는 익명 대자보를 작성하거나 소지한 자, 그 내용을 전달한 자를 불온 세력으로 규정하여, 국가 차원의 강제 노역에 동원하거나 사형에 처하는 등 무거운 처벌로 다스렸습니다. 익명성에 기대서 반체제적인 내용을 담은 유언비어를 퍼뜨려, 사회 불안을 야기한다는 명목으로 철저히 규제하려 한 것입니다.  익명 대자보는 특히 조선 후기에 종종 등장합니다. 그 원인들 중 하나는 지배층의 권력 투쟁과 연관되는데요. 세도·붕당 정치로 표상되는 양반계층 내부의 갈등은 권력을 장악한 일부를 제외하고 다수의 몰락 양반을 양산합니다. 이때 실각하여 중앙정치무대에서 밀려난 이들 중 일부는 난으로 사회 불만 세력을 규합하며 집권을 도모합니다. 그 대표적 사례로 영조시대 초기에 일어난 '이인좌의 난'을 들 수 있습니다. 경종의 갑작스런 죽음으로 인해 정치적 지위를 위협받게 된 소론과 남인의 강경파는 영조가 형인 경종을 독살했다는 의혹을 내세워, 영조와 그를 지지한 노론의 제거를 계획합니다.영조를 폐위한 후, 경종이 후사가 없으므로 소현세자의 증손인 밀풍군 이탄을 왕으로 추대한다며, 세력을 규합한 것이 이인좌의 난입니다. 충청·영남·호남의 호응에 힘입어 서울로 향하던 반군은 열흘도 안 되어 진압됐는데요. 이들은 난을 전후로 하여, 전국 곳곳에서 익명 대자보로 유언비어를 퍼뜨리며 민심을 동요시킨 바 있습니다.  영조도 괘서와 같은 익명 대자보의 심각성 및 영향력을 체감하고 대책을 강구합니다. 다음과 같이, 익명 대자보의 범인을 잡는 자에게 상금과 벼슬을 내리겠다는 명을 내리지요.  이러한 포상과 규제에도 불구하고 익명 대자보는 근절되지 않고, 또 다른 사건을 만듭니다. 예컨대, 앞서 소개했던 이인좌의 난은 그 뿌리와 여파가 길어서 30여년 후에 '나주 괘서 사건'으로 이어집니다. 이인좌의 난으로 위축된 소론은 다수가 관직 혹은 신분이 복원되지 않았으며, 그들의 불만이 누적되어 윤지를 중심으로 한 난으로 폭발됩니다.그들은 나주 객사(공무원·사신 숙소)에 국가를 비방하는 괘서를 붙여 민심과 세력을 모으는데 힘을 기울입니다. 그러나 거사 전에 괘서가 발각되며, 또 한 차례 피바람이 붑니다. 아래에서 나주 괘서 사건과 관련된 실록 기사를 살펴보겠습니다.    국정에서 소외되거나 가문이 몰락한 윤지 일당은 반란을 도모하며 거사 전에 가짜 뉴스를 먼저 퍼뜨립니다. 전쟁이 일어날 테니 자신들을 따르라는 등 대중을 자극하는 괘서를 내건 것이지요. 통제 밖의 언론인 익명 대자보의 힘을 그들은 익히 알고 있었습니다.이처럼 조선시대의 익명 대자보는 정치 현실을 널리 알리는 순기능이 있는가 하면, 국가 전복 혹은 지배 세력 교체를 목적으로 민심을 선동하고 유언비어를 퍼뜨리는 매체로도 기능했습니다. 따라서 국가에서는 적극 규제에 나서지 않을 수 없었습니다. 유튜브·단체문자메세지 등을 통해 광범위하게 유포되는 '카더라 통신'에 대한 문제 인식은 어제오늘 일이 아닙니다. 게다가 일부 교회를 통한 코로나19 집단감염 확산, 의사 집단진료 거부 등 최근 국정을 장악한 이슈들이 가짜 뉴스를 토대로 그 지지세를 규합하고 있음이 속속 보도되고 있는데요.사태의 해결을 막거나 연기시키고, 심지어 국정 지지도를 하락시켜 대통령 탄핵이나 정권 전복의 도모를 암시 내지 명시한 문서·문자 메세지 등이 발견되고 있습니다. 이에 대한 강력한 법적 대처에 다수의 국민이 지지를 실어줄 만큼, 민심은 사태의 조속한 해결을 바랍니다.코로나19 국면의 장기화와 의료 공백으로 고통받는 국민을 위해, 종교계와 의료계의 책임 있는 분들은 가짜 뉴스에 숨지 말고, 진정성 어린 자세로 각각 코로나 검사·치료와 협상에 적극 임해주길 바랍니다. 인류에 대한 사랑이 종교와 의술의 존재 의미 아닌지요.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
