울산, 태풍 마이삭에 "함월루 누각" 일부 손실
[박석철 기자]          3일 오전 2시~4시쯤 울산을 강타한 9호 태풍 '마이삭' 영향으로 아파트와 주택, 건물, 신호기 등에서 정전 사고가 발생하고, 간판과 가로수가 떨어져 나가는 등 울산에서는 200여 건의 크고작은 사고가 일어났다.특히 울주군과 동구 등에서 전정이 발생해 주민들이 불편을 겪었고 유치원 33곳, 초등학교 34곳, 중학교 12곳, 고등학교 17곳, 특수학교 1곳 등 학교 97곳에서 정전 피해가 발생했다. 울산교육청은 오후 5시 20분 현재 82곳의 정전 피해를 복구했다고 밝혔다. 크고 작은 피해가 발생한 가운데 울산의 랜드마크인 '함월루'도 누각 손상이라는 피해를 입었다. 울산 중구 성안동 울산지방경찰청 맞은 편에 자리 잡은 함월루는 주심포 양식의 누각으로 정면 5칸과 측면 3칸 등 2층 구조로 돼 있다. 2015년 8월 준공된 이곳은 태화강과 온산공산 등 울산전역을 한 눈에 볼 수 있어 지역 명소로 인기가 높다.이번 태풍 마이삭 영향으로 함월루 처마 밑 일부 구조물이 떨어져 나간 것이 확인됐다. 손상의 규모는 크지 않지만, 지속적으로 태풍이 발생하고 있다는 점에서 지역계의 우려가 나온다. 한편 이날 박태완 울산 중구청장은 관련 공무원들에게 조속한 복원을 주문했다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
