친일문학에 끝내 동참하지 않았는데... 이토록 쓸쓸한 집터
[정만진 기자]〈술 권하는 사회〉 〈운수 좋은 날〉 〈빈처〉 〈고향〉 등을 남긴 소설가 현진건은 1900년 9월 2일(주1) 대구에서 태어났다. 그로부터 7개월 뒤인 1901년 4월 5일 〈빼앗긴 들에도 봄은 오는가〉 〈나의 침실로〉 등의 시인 이상화도 대구에서 태어났다.  현진건과 이상화는 1917년 백기만 등과 더불어 습작을 등사하여 제작한 동인지 〈거화(炬火)〉를 발행하면서 문학소년기를 함께 보냈다. 이들은 1922년에 창간된 〈백조(白潮)〉 동인으로도 함께 활동했다. (주2)  두 사람의 인연은 이승을 떠나는 날 더욱 기가 막히게 전개되었다. 1943년 4월 25일 아침 이상화는 대구 중구 서성로 6-1 (현재 '상화 고택'이라는 이름으로 불리는) 자택에서 운명했다. 같은 날 밤 현진건도 서울에서 세상을 떠났다.   현진건의 이력에서 빼놓을 수 없는 것 중 한 가지가 '일장기 말소 사건(日章旗抹消事件)'이다. 1936년 8월 9일 손기정 선수가 베를린 올림픽 마라톤에서 2시간 29분 19초의 세계 신기록을 세우며 우승했을 때 동아일보 사회부장이던 현진건은 동료 이길용·신낙균·백운선·이상범·서영호·장용서·임병철·최승만·송덕수 등과 함께 신문에 게재할 손기정 선수 사진에서 일장기를 지워버렸다. 이 일로 일제 경찰에 구속되어 40여 일에 걸친 문초를 받았다.현진건은 일장기 말소 사건으로 구속되었던 1936년 전후 무렵 특히 불우했다. 대한민국임시정부 의정원 의원으로 활약하던 형 현정건이 일제에 당한 고문 후유증으로 45세(1932년) 나이로 세상을 떠났고, 윤치호의 조카인 형수 윤덕경도 남편 사후 41일 만에 스스로 목숨을 끊었다.본인은 연재하던 장편소설 〈흑치상지〉가 민족의식을 불러일으킨다는 이유로 일제에 의해 강제 중단되었고, 경제적 어려움을 해결하기 위해 손댄 양계장과 미두(米豆, 현물 없이 거래를 하는 일종의 투기)에 실패하여 집도 날렸다.   현진건이 국가보훈처 독립유공자인 것은 틀림없지만 그래도 그의 대표 정체성은 소설가이다. 그는 민족성 짙은 사실주의 소설을 남긴 우리나라 1920년대 대표 작가 중 한 사람이다. 21세(1921년)에 〈빈처〉와 〈술 권하는 사회〉, 24세에 〈운수 좋은 날〉, 25세에 〈불〉, 26세에 〈고향〉을 발표했다. 38~39세에 집필한 장편소설 〈무영탑〉을 41세에 출간했고, 39세~40세에 장편소설 〈흑치상지〉를 연재하다가 마치지 못했다.         서울 종로구 부암동 325-2 '현진건 집터'에 가면 전봇대 아래에 이런 내용이 담긴 작은 표석 하나가 세워져 있다.필자는 표석의 안내문 중 마지막 문장을 특별히 여러 번 읽어본다. 현진건은 친일문학에 가담하지 않은 채 빈곤한 생활을 하다가 1943년 병사했다는 내용이다. 말처럼 쉬운 일이 아니다.서정주가 〈창피한 이야기들〉이라는 글에 밝혀놓았듯이 당시 많은 지식인들은 "미래의 일본 주도권은 기정 사실이니 한국인도 거기 맞추어서 어떻게든 살아내야 한다는 생각"(주3)에서 친일로 전향했다. 그러나 현진건은 그러지 않았다. 그는 "어려운 환경 하에서도 뜻을 굽히거나 시류에 편승하는 일이 없었다."(주4) 그래서 필자는 표석의 끝 문장을 거듭 읽어보는 것이다.   표석 안내문이 말하는 자전적 소설은 〈빈처〉와 〈술 권하는 사회〉이다. 민족적 현실을 다룬 대표작은 〈고향〉, 하층민의 삶을 묘사한 대표작은 〈운수 좋은 날〉, 역사소설의 대표작은 〈무영탑〉이다. 〈무영탑〉은 석가탑의 전설에 토대를 둔 장편소설이다. 백제 석공 아사달은 신라로 와서 석가탑을 쌓는 역사를 맡는다. 그의 아내 아사녀는 아무리 기다려도 남편이 돌아오지 않자 마침내 서라벌로 찾아온다. 당시 여자들이 불사에 기웃거리는 것은 부정을 탄다는 이유로 금기시되었다. 승려들은 아사녀에게 석가탑의 그림자가 못 영지에 뜨면 남편을 만날 수 있을 것이라고 귀띔한다.아사녀는 아무리 기다려도 영지에 탑의 그림자가 뜨지 않자 마침내 물에 뛰어들어 죽어버린다. 소설에서는 아사달을 연모하는 귀족의 딸 주만이 등장하고, 그녀와 결혼하고 싶어 안달이 나 있는 시중의 아들이 삼각 관계를 형성하여 긴장감을 더한다.게다가 아사달 자체도 멀리 있는 아내 아사녀와 가까이 있는 주만 사이에서 감정적으로 오락가락하여 독자들의 흥미를 배가시킨다. 하지만 아사달은 결국 물가 바위에 아사녀의 모습을 아로새기다가 물에 뛰어들어 죽는다.       필자는 〈무영탑〉에서 가장 주목해야 할 부분, 즉 작가의 주제의식을 단적으로 나타내주고 있는 부분을 석가탑의 완성으로 본다. 다른 모든 사건들은 석가탑의 완성을 위해 복무한 소설적 장치로 해석한다. 현진건은 마침내 석가탑이 완성되는 것을 독자들에게 보여줌으로써 '우리'의 미래에 대한 전망을 말하고 싶었을 것이다.하지만 우리는 현진건에게 대한 예의를 전혀 갖추고 있지 못하다. 대구에서는 그의 생가터가 어디인지도 찾을 수 없고, 서울에서는 그가 살던 집이 파괴된 자리에 잡풀만 무성하다. 현진건은 〈고향〉에서 '음산하고 비참한 조선의 얼굴을 똑똑히 본 듯하다'고 했는데, 필자는 그의 생가도 고택도 없는 현실을 통해 '음산하고 비참한 대한민국의 문화 수준을 똑똑히' 응시한다.      저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
