[사진] 부산 해운대 바닷가, 9호 태풍 마이삭 영향권
[이섬근 기자]오늘 2일 밤 9호 태풍 마이삭이 한반도를 지날 것으로 예상되는 가운데 2일 저녁 부산 해운대 바닷가에서도 거친 파도를 볼 수 있다. 백사장으로 다가가면 태풍의 강한 바람과 파도의 위력이 가슴을 압박하는 듯이 느껴졌다.      태풍은 내일 3일 오전 0시쯤 부산 남서쪽 약 80㎞ 부근 해상에 들어서며 새벽 중 경남 남해안에 상륙, 영남지역과 강릉을 비롯한 동쪽 지방을 관통한 뒤 동해안으로 빠져나갈 전망이다.      과거 태풍에 큰 피해를 보았던 해운대 마린시티 상인들은 앞 다투어 문을 걸어잠그고 테이프를 붙이는등 분주한 모습도 보였다.      한편 경찰들은 해운대 바닷가에 접근하는 시민들을 통제하고있다.#해운대태풍 #마이삭 #태풍마이삭 #부산해운대 #해운대해수욕장 #             ▶ 해당 기사는 모바일 앱 모이(moi) 에서 작성되었습니다.▶ 모이(moi)란? 일상의 이야기를 쉽게 기사화 할 수 있는 SNS 입니다.▶ 더 많은 모이 보러가기저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
