김종인 "정부는 코로나 퇴출에 집중, 다른 문제는 그다음에"
[곽우신 기자]  미래통합당이 정부를 향해 의사들을 추궁하지 말라고 다그쳤다. 공공의대 신설과 의과대 정원 확대 등을 두고 정부와 의사단체 사이의 갈등이 격화하는 가운데, 통합당은 코로나19 방역을 위해서라도 정부가 보다 적극적인 자세로 대화에 나서야 한다고 주문했다.  김종인 통합당 비상대책위원장은 28일 오전 화상으로 진행된 비상대책위원회의에서 "(27일) 확진자 수가 440명이 넘었다는 뉴스를 보면, 지금 코로나 바이러스 확진자 수의 증가가 뚜렷한 것처럼 보인다"라며 "정부는 무엇보다 코로나19를 막기 위해서 최선의 노력을 다해야 한다"라고 입을 열었다. 김 위원장은 "지금 정부와 의료진 사이의 관계가 원활히 풀어지지 않기 때문에 방역이나 치료에 대해서 상당한 차질이 발생할 것"이라며 "지금 모든 노력은 바이러스 확산을 막는 데 모아져야 한다. 다른 여러 가지 사항은 고려에서 배제되는 것이 옳다"라고 강조했다. 그는 "지금 단계에서 정부가 파업을 하는 의료진에 대한 추궁만 할 것이 아니라 의료진들이 헌신적으로 코로나 바이러스를 퇴치하는 데 노력할 수 있는 여건부터 만들어야 한다"라며 "코로나 바이러스를 퇴출을 시킨 다음에 문제가 되고 있는 상황을 고려하는 것이 정부로서는 현명한 것"이라고 말했다. 공공의대 신설이나 의과대 정원 확대 등의 정책이 코로나 방역보다 시급한 게 아니란 점을 지적한 것이다.  김 위원장은 "다시 요구하지만 모든 것을 다 떠나서 심각한 코로나 확산을 방지하는데 우선을 둬야 한다"라고 반복했다. "1차 코로나 사태 때 대구·경북의 의료진들에 보냈던 찬사"를 언급하며 "우리나라 의료진들의 헌신적인 노력을 평가할 때, 똑같이 헌신적인 노력을 할 수 있는 계기를 만들어 주면 이 문제를 해결하는 데 도움이 되지 않을까"라고도 덧붙였다.  한편, 정부는 집단 휴진에 들어간 전임의들과 전공의들에게 '업무복귀명령'을 내린 데 이어 연일 강도 높은 조치를 취하고 있다. 보건복지부는 이날 오전 서울정부청사에서 열린 의사단체 집단행동 관련 복지부·법무부·경찰청 합동브리핑에서 업무개시명령을 수도권에서 전국으로 확대한다고 알렸다. 의료법 제59조에 따른 업무개시명령을 어길 경우, 면허정지 처분이나 3년 이하의 징역 또는 3000만 원 이하의 벌금형을 받을 수 있다.복지부는 이어 전날 업무개시명령을 어기고 응급실 업무에 복귀하지 않은 10명에 대해서 서울지방경찰청에 고발장을 제출했다. 김강립 복지부차관은 고발 조치와 관련해 "코로나19 위기상황에서 환자의 생명과 안전을 지키기 위해 선택할 수밖에 없는 불가피한 조치"라고 강조했다. 또한 정부는 의대생들이 집단으로 거부하고 있는 제85회 의사국가시험 실기시험도 예정대로 시행한다고 알렸다. 현재까지 의사국시를 접수한 3172명 중 2823명이 응시를 취소했다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
