박정희도 못 건드린 함석헌인데... "무식한" 전두환
[김성수 기자]       함석헌(1901-1989)은 1979년 11월 24일 토요일 오후 5시 30분 서울 명동 YWCA 강당에서 열리는 결혼식에 주례를 맡아달라는 요청을 받았다. 그는 YWCA 강당에 도착해서야 그 날의 행사는 사실 위장 결혼식이라는 통보를 받았다. 한 달 전인 10.26 사건 이후 간접선거로 대통령을 선출하려는 통일주체국민회의의 발표에 반발해 재야인사들이 결혼식을 가장해 대통령 직선제 요구 시위를 할 것이라는 이야기를 함석헌은 현장에서 들었다. 그래도 함석헌은 "옳은 일을 위해서는 이용당해도 상관없다"는 마음으로 행사에 적극적으로 참여하겠다고 다짐했다. 그날 YWCA 강당에 모인 함석헌을 비롯한 전 대통령 윤보선과 해직교수 김병걸, 그리고 백기완, 임채정, 양순직 등은 박정희 유신 독재 체제의 청산과 군의 정치적 중립 등을 요구하는 성명을 낭독했다. 하지만 성명 낭독이 끝나기가 무섭게 경찰들이 강당에 난입했다. 강당은 금방 아수라장이 되었다.그곳에 모인 140여 명은 불구속 입건되었고, 함석헌 등 주동자 14명은 용산구의 보안사령부(아래 보안사)로 끌려갔다. 함석헌은 이곳에서 15일간 구속되어 조사를 받았다. 당시 보안사에서 "함석헌이 젊은 군인들에게 매를 맞았다. 수염이 다 뽑혔다" 등의 소문이 돌았다. 하지만 함석헌의 자녀들은 면회도 안 되던 터라 그 사실을 확인할 수 없어 애가 타게 기다릴 수밖에 없었다.  보름 후에 나온 아버지를 보고 함석헌의 자녀들은 아버지의 몸에 온통 푸른 멍이 든 것을 보고 경악했다. 함석헌의 3녀 함은자(1929-2017)는 당시를 회상하며 '전두환이 박정희보다 훨씬 악독했다'며 필자에게 한탄하기도 했다. 친일 콤플렉스가 있는 박정희는 일제강점기 독립운동가이자 종교사상가 함석헌을 함부로 하지 못했다. 1970년 함석헌이 창간한 월간지 <씨알의 소리>는 2호를 내고 폐간됐다가 국가를 상대로 소송해 승소하고는 유신정권 하에서도 계속 발간됐다. 하지만 전두환은 달랐다. 1980년 전두환은 무슨 이유로 폐간한다는 공문 한 장도 없이 <씨알의 소리>는 물론 민중신학자 안병무가 발간한 <현존>, 서울대 교수 백낙청의 <창작과 비평> 등 170여 개의 잡지를 하루아침에 강제 폐간했다. 언론대학살을 눈 하나 깜짝하지 않고 자행한 것이다. 그래서 함은자의 말처럼 (무식한) 전두환이 박정희보다 훨씬 악독했다는 말이 나왔다. YWCA 위장 결혼 사건 후 보안사로 끌려간 함석헌 등 재야 인사들은 불법 구금상태에서 혹독한 고문을 받았다. 함석헌은 자신이 보안사에서 어떤 고초를 겪었는지 생전에 이야기한 적이 없고 글로 남기지도 않았다. 하지만 몇몇 인사들은 당시 보안사에서 겪은 가혹한 고문 경험에 대해 기록을 남겼다. 그 중의 일부를 살펴보자. 아래는 지난 1987년 기독교교회협의회가 발간한 <고문 없는 세상에 살고 싶다>의 내용을 참고한 것이다.         이철용은 당시 한국특수지역선교위원회의 실무자였다. 그는 당시 상황을 이렇게 회고했다.  김병걸(1924-2000)은 문학평론가다. 그는 1974년 박정희 유신체제를 비판하다가 서울산업대학교 (구 경기공전) 교수직에서 해직되었다.  박철수는 당시 한신대학교 2학년생이었다. 그는 그때를 이렇게 회상했다. YWCA 위장결혼 관련자들은 이런 가혹한 고문을 받고 풀려난 후에도 고문 후유증과 트라우마로 정상적인 사회 활동을 할 수 없었다. 지난 24일 광주지법 201호 형사대법정에서 고 조비오 신부의 명예를 훼손한 혐의로 기소된 전두환씨의 16차 공판기일이 열렸다. 이날 재판에 증인으로 나온 김성 전 '5·18민주화운동 헬기 사격 및 전투기 출격 대기 관련 국방부 5·18특별조사위원회' 부위원장은 특조위 조사 결과 헬기 사격이 있었다고 증언했다. 전씨 측 변호인은 이 증언에 의구심을 표했지만 김성 부위원장은 "국립과학수사연구원 감정 결과, 군 기록, 목격자 조사 등을 통해 5월 27일 전일빌딩을 비롯해 이전에도 송암동, 광주천, 조선대 절개지(뒷산) 등에서 헬기 사격이 있었던 것으로 판단했다"고 진술했다.YWCA 위장결혼 사건으로부터 약 6개월 지난 1980년 광주에서 5.18 광주학살이 일어났다. 함석헌을 비롯한 민주화운동가에게 가혹한 고문을 하고, 광주 거리 곳곳에서 무고한 시민을 학살한 전두환인 만큼 헬기로도 시민을 사격했을 것이다. 그의 만행은 언제쯤 단죄받을 것인가.      한편 미래통합당 비상대책위원장 김종인은 지난 19일 5.18 국립묘지를 찾아 "권력자의 진심 어린 성찰을 마냥 기대할 수는 없는 형편에서 그 시대를 대표하여 제가 이렇게 무릎을 꿇습니다"라고 사죄했다. 그가 '그 시대를 대표'한다고 한 데는 이유가 있다. 김종인은 1980년 전두환이 위원장으로 있던 국가보위비상대책위원회에서 재정분과 위원으로 활동했다. 전두환 군사정권의 하수인으로서 자금과 실무적 토대를 마련한 것이다. 그 공로로 전두환에게서 보국훈장을 받았다.김종인은 이 자리에서 "저는 신군부가 만든 국보위에 재무분과위원으로 참여했다. 여러 기회를 통해 과정과 배경을 말하며 용서를 구했지만 결과적으로 상심에 빠진 광주시민들과 군사정권에 반대한 국민에겐 쉽게 용납하기 어려운 선택이었다"라며 "다시 한 번 이에 대해 사죄 말씀을 드린다"라고 말했다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
