"푸틴 정적" 나발니 치료하는 독일 "독살 시도 증거 나왔다"
[윤현 기자] 독일 정부가 혼수상태에 빠진 러시아의 대표적인 야권 운동가 알렉세이 나발니가 독살 공격을 당했다고 밝혔다. (관련 기사 : 독극물 중독 의혹 '푸틴 정적' 나발니, 독일서 치료하기로)AP, BBC 등 주요 외신에 따르면 24일(현지시각) 독일 총리실의 슈테펜 자이베르트 대변인은 나발니의 상태와 관련해 "독극물에 중독됐을 가능성이 큰 환자를 치료하고 있다"라고 말했다. 자이베르트 대변인은 "누군가 나발니를 독살하려 했다는 의혹이 발견됐다"라며 "최근 러시아에서 (나발니 외에도) 이 같은 의심 사례가 있었기 때문에 심각하게 의혹을 제기한다"라고 강조했다.블라디미르 푸틴 러시아 대통령의 최대 정적으로 꼽히며 대규모 반정부 시위를 주도해온 나발니는 지난 20일 러시아 시베리아의 톰스크공항에서 차를 마신 뒤 비행기를 타고 모스크바로 이동하다가 의식을 잃었다.비행기가 비상 착륙해 곧바로 병원으로 옮겨진 나발니는 가족의 요청과 독일 인권단체의 지원에 따라 22일 독일 베를린의 샤리테 병원으로 이송되어 치료받고 있다.앞서 나발니를 치료하던 러시아 의료진은 "나발니의 혈액과 소변 검사 결과 독극물은 검출되지 않았다"라며 "독극물 중독은 아닌 것으로 판단된다"라고 밝혔으나, 이날 독일 의료진이 정반대의 검사 결과를 발표하며 논란이 일고 있다.샤리테 병원은 별도의 성명을 내고 "나발니가 독살 공격을 받은 증거를 찾아냈다"라며 "나발니는 콜린에스테라아제 억제제(cholinesterase)라는 활성 물질에 중독된 것으로 보인다"라고 밝혔다. 콜린에스테라아제 억제제는 알츠하이머병 치료에 많이 사용하는 약물이지만 농약이나 신경작용제로도 쓰이며 심각한 부작용이 있는 것으로 알려졌다.샤리테 병원은 "나발니의 생명에 심각한 위협은 없지만, 예후는 여전히 불투명하다"라며 "특히 콜린에스테라아제 억제제가 신경계에 장기적 영향을 미칠 가능성을 배제할 수 없다"라고 우려했다.나발니는 2017년에도 괴한이 얼굴에 화학물질을 뿌리고 도망가는 테러를 당해 안구를 다친 적이 있다. 또한 지난해 7월에는 반정부 시위를 주도한 혐의로 경찰에 구금된 상태에서 발작을 일으켜 입원했으며, 당시에도 독극물 중독 가능성이 제기된 바 있다. 저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
