"도토리 키재기" 통합당 대선주자가 뜨지 못하는 이유
[엄경영 기자] ▲'윤석열 뺐더니… '1~3%' '통합당 잠룡 도토리 키재기'. 오늘 머니투데이가 전한 글이다(4개 기관 공동의뢰 한국리서치·20∼22일 1001명 대상·95% 신뢰수준 표본오차 ±3.1%p·자세한 개요 NBS·중앙선거여론조사심의위원회 누리집 참조). ▲대략 세 가지 이유가 꼽힌다. 우선 통합당은 지지율을 회복하지 못하고 있다. 전화면접조사 기준 20% 초중반에 머물러 있다. 작은 지지율을 두고 통합당 대선주자, 무소속 홍준표 의원, 국민의당 안철수 대표 등 범보수가 경쟁을 벌이고 있다. ▲'탄핵국면'에 선뜻 동의하지 못하는 비중도 상당하다. 이들은 끊임없이 문 대통령과 민주당에 맞서는 상징 인물을 찾고 있다. 우클릭을 거듭했던 황교안 전 통합당 대표, 여권과 갈등관계로 비치는 윤석열 검찰총장이 대표적이다. ▲내부요인도 종종 지적된다. 김종인 비대위원장은 당내 인물을 평가절하하고 영입을 강조해왔다. 당 이미지 개선도 아직 더디다. 통합당 대선주자들도 뉴노멀에 걸 맞는 비전 제시에 미흡하다는 평가도 있다.  ▲문 대통령은 수석보좌관회의에서 코로나19가 더 악화하면 3단계 격상이 불가피하다며 공권력 엄정대처를 강조했다. 문 대통령은 특히 방역방해-가짜뉴스-의료계 집단행동에 대해 강력 경고했다 ▲방역엔 올인하고 있는 문 대통령이 기본권 제한을 꺼냈다고 중앙일보가 1면 보도했다 ▲문 대통령·여야 대표회담 표류를 서울경제가 전했다 ▲청와대 '외교관 성추행 의혹 처리… 외교부 대응에 문제' 지적에 강경화 외교장관이 뉴질랜드 성비위 사건을 사과했다고 다수 언론이 보도했다. ▲정부가 사실상 3단계에 준하는 거리두기를 당부했다 ▲3단계 격상 열쇠를 쥔 생활방역위원회 찬반이 팽팽하다고 한겨레신문이 1면에 썼다 ▲거리두기 3단계 땐 대기업 30%만 출근한다고 국민일보가 1면에 전했다 ▲경제와 방역 사이… 국민만 쳐다보는 정부를 조선일보가 1면 보도했다. ▲늘어나는 '깜깜이 감염'… 방역 시스템 역부족을 세계일보가 1면에서 다뤘다 ▲전국 초중고 15% 1845곳이 등교를 중단했다 ▲일몰 턱스크·PC방 원정대가 공든 방역을 허문다고 서울신문이 1면에 썼다 ▲총리·의협 면담 '평행선'… 26일 의사 총파업 초읽기를 다수 언론이 보도했다. ▲홍남기 부총리는 '2차 재난지원금은 국채로… 100% 지급 어렵다'는 입장을 밝혔다 ▲이낙연·통합당 선별지급… 이재명·정의당은 전국민 지급으로 의견이 갈리고 있다 ▲코로나 거센데… 지원책 줄줄이 종료를 서울경제가 1면에 썼다 ▲상위 1%→세금 42% 납부… 소득세율 추가 인상 논란을 한국경제가 1면에 썼다. ▲통계청은 저소득 계층의 경우 정부지원금이 근로소득 4배라고 밝혔다 ▲영세 업체 일자리 170만개 감소를 경향신문이 전했다 ▲한전, 전기요금 '유가 연동' 추진을 동아일보가 1면 보도했다 ▲서울시는 지하철·버스 기본요금 200∼300원 인상을 추진한다 ▲수도권입주 전월세난 심화를 다수 언론이 보도했다. ▲한일 지소미아 '언제든 종료 vs 사실상 유지' 긴장 지속을 서울신문이 전했다 ▲통일부가 유엔 제재 확인 없이 '북한 물물교환 사업'을 추진해 논란이다 ▲미국, 코로나 혈장치료제 긴급 승인… 트럼프의 꼼수?를 세계일보가 전했다 ▲싱하이밍 중국 대사가 '한중 상호이익 존중'을 강조했다고 동아일보가 전했다 ▲아베, 최장수 총리 기록 세운 날(24일) 다시 병원행을 다수 언론이 전했다 ▲우리 군의 'F-35 스텔스기 40대 추가 도입… 20대는 경항모용' 계획을 중앙일보가 1면에 썼다.  ▲최재형 감사원장은 국회 예결위에 출석해 '정치적 중립 지킬 인물 제청은 책무'라고 발언했다 ▲여당은 '협조하지 않으면 이달 내 공수처법 개정'을 야당에 최후통첩했다 ▲공매도 보완은 뒷전 금지만 외치는 여야를 이데일리가 1면에 전했다 ▲노동이사제보다 더 센 '경영참여법' 꺼낸 한노총을 파이낸셜뉴스가 1면에 썼다 ▲국회는 2주간 외부인 출입을 제한하고 의원실 재택근무를 확대한다. ▲민주당 전대, 노동 몫 최고위원… 이-검토, 김-임명- 박-+특보를 경향신문이 보도했다 ▲이재명, 선명성 연일 존재감 부각을 다수 언론이 전했다 ▲통합당은 '사회적 약자 동행위원회'를 출범하고 위원장에 노동자 출신 김미애 의원을 임명했다 ▲정권에 각 세운 진중권 전 동양대 교수 등 진보 5인이 조국백서 겨냥해 '조국흑서'를 낸다. ▲공정위는 한화 '일감몰아주기'에 대해 무혐의 결론을 냈다 ▲이통 3사에 광고비를 떠넘긴 애플이 '1000억 상생안'을 제시했다 ▲금융위는 자산 5조 이상 6대 금융그룹에 내달부터 통합공시를 추진한다 ▲국토부는 수소차 등록대수가 1년 반새 8.6배 늘었다고 밝혔다 ▲문성혁 해수장관은 머니투데이 인터뷰에서 '한국 선사에 자발적 항로 구조조정'을 요구했다 ▲인터넷기업협회가 '구글의 앱 수수료 확대는 위법'이라고 방통위에 진정했다 ▲서울 지하철은 90초 초단편 영화 55편을 상영한다. ▲법무부는 27일 검찰 중간간부 인사를 단행한다 ▲경찰, 기아차 취업 알선 사기… 피해규모 '150억'을 KBS가 보도했다 ▲스태프들이 정지영 영화감독을 '임금 횡령 혐의'로 검찰에 고발했다 ▲'딸 탄원서, 감경 사유 안 돼'… 대법원은 성폭행 아버지에 13년형을 확정했다 ▲40년 숨겨온 '5·18 자료'… 국정원이 진상조사위에 공개했다고 JTBC가 보도했다. ▲코로나발 국가 부채 급증… 39개국, GDP 대비 128%를 다수 언론이 보도했다 ▲뉴욕식당 1300곳 파산·16만명 실직… '레스토랑 시대 종언 위기'를 한국일보가 전했다 ▲중국 리커창 총리 '중국 경제 플러스 성장'… 민간에선 '부도 공포'를 한국경제가 썼다 ▲이주열 한국은행 총재는 '코로나 재확산으로 올 성장률이 -1% 아래로 내려갈 수 있다'고 말했다 ▲한경연은 제조업 생산능력이 2년 연속 감소했다고 밝혔다 ▲다시 썰렁해진 국내선… '항공업계 망연자실'을 다수 언론이 다뤘다 ▲미국 주식 직구 붐에… 외화예금이 '역대 최대'를 기록했다 ▲인크루트는 수시채용이 공채를 추월했다고 밝혔다 ▲네이버 200명·카카오 100명… '개발자 채용' 경쟁 격화를 매일경제가 1면에 썼다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지필자는 시대정신연구소장으로 이 글은 또바기뉴스(ddobaginews.com)에서도 볼 수 있습니다.
오마이뉴스
