[경기] 코로나19 역학조사 등 방해 195명 기소, 경찰 "엄정대응"
[이민선 기자]         코로나19 확산을 막기 위해 실시하는 격리조치, 역학조사 위반(방해) 등에 대해 경찰이 엄정 대응을 재차 천명했다. 24일 경기남부경찰청(아래 경찰)에 따르면, 경찰은 지난 2월부터 현재까지 총 288명을 수사해 195명을 기소의견으로 검찰에 송치했다. 그 중 혐의가 무거운 1명은 구속했다. 67명에 대한 수사는 지금도 진행 중이다. 또 경찰은 보건당국에서 방역수칙 위반 행위자의 소재 및 위치정보 확인요청 시 수사, 형사 등 730명으로 구성된 신속 대응 팀을 동원해 위치 정보 등을 파악하고 있다. 경찰이 밝힌 위반 사례는 역학조사 방해, 집합금지 등 다양하다. 베트남인 3명은 김포공항을 통해 입국한 뒤 임시생활시설에서 격리 중, 숙소를 무단이탈했다가 붙잡혀 불구속 기소됐다. 절도혐의로 경찰에 붙잡힌 A씨는 조사 중 대구 신천지교회 행사에 다녀왔다고 허위 신고를 해 진단검사를 받는 등 역학조사를 방해, 구속됐다. 경기도의 종교집회 제한 및 금지명령에도 불구하고 집회와 예배를 강행하고 현장 점검을 방해한 종교인 등 5명은 경찰에 붙잡혀 불구속 기소됐다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
