"군인들이 초등생들에게 돌로 사람 죽이라고 시켰어"
제주에는 국가 공권력의 고문과 폭력으로 간첩으로 조작된 사람들이 있습니다. 이들 대부분은 제주 4.3 이후 또는 해방 이전부터 일본에 살고 있었던 친인척을 통해 일본으로 밀항을 한 경험이 있습니다. 그러나 훗날 조국으로 돌아온 이들은 북한을 다녀왔다거나 불법체류자 신분에서 받은 월급이 공작금이라는 등의 터무니없는 누명을 쓰고 억울한 옥살이를 했습니다. 그들이 자신이 고문당했던 터, 공간과 마주하고 주변의 사물을 탁본하는 용기 있는 발걸음을 시작하려고 합니다. 그것은 개인의 치유뿐만 아니라 파괴된 우리 사회의 공동체성을 회복하는 일이기도 합니다. 노구의 몸으로 한발 한발 다가가는 이들의 용기에 수상한집과 평화박물관이 함께 응원합니다. <편집자말>[변상철 기자]오늘은 서귀포시 중문에 살고 있는 오경대의 기억을 따라 탁본을 하는 날이다. 여름의 시작이라 한낮의 햇볕이 따가웠다. 그는 감귤 농사를 짓고 있다. 그가 살고 있는 집 마당에도 다양한 귤나무가 가득했다. 그가 일행을 데리고 제일 먼저 도착한 곳은 집에서 가까운 한 초등학교였다.  오경대는 어릴 적 고통스러운 4.3의 기억이 있다. 아버지 오종흠이 기성회장으로 5개 교실로 지은 예래국민학교에 불이 났다. 소위 산사람들이 방화를 한 것이라고 했다.         그때부터 인간으로서는 도저히 상상할 수 없는 학살이 시작되었다. 초등학교 1학년부터 5학년까지는 돌멩이를, 6학년은 죽창을 들게 했다. 그러고는 돌아가면서 모두 그 청년에게 돌을 던지게 하였다. 그리고 아이들에게 죽창으로 그 청년을 찌르게 하였다. 처음에는 아무도 돌을 던지려 하지 않았다. 그러자 군인들이 총으로 위협했다. "폭도에게 돌을 던지지 않는 놈들은 모두 폭도로 위협해 총으로 쏴 죽이겠다." 덜덜 떨던 아이들 중 누군가 돌을 던지기 시작했다. 그러자 아이들이 연달아 돌을 던지기 시작했다고 한다.         70년이 훌쩍 지났지만 여전히 그는 매일 청년에게 돌을 던졌던 그 길을 지나간다. 자주 그 길을 지나갈 텐데 괴롭지 않으냐고 물었다.  뒤돌아서는 길에 술 한 잔 붓지 못하고 돌아섰다는 마음에 무겁고 불편한 발걸음이었다. 학교 터 입구에는 그의 부친 '오종흠'이라는 이름이 새겨진 비석이 있었다.  그런데도 그의 아버지가 아직도 빨갱이로 왜곡되어 있다며 오경대는 분통을 터뜨렸다. 그는 '제주4.3진실도민보고서'(제주4.3진실규명을위한도민연대 발행)를 펼쳐보였다. 그 보고서에는 부친 '오종흠'이 '좌익 활동하다 월북해 아들을 간첩으로 보'낸 사람으로 기술하고 있었다.  그래도 그는 나름대로 열심히 살아보려 노력했다. 지금 살고 있는 그의 집과 창고 곳곳에는 귤 농사에 쓰는 많은 자재들이 쌓여 있었다.         너무 먹고 살기 힘든 그 시절이라 돈만 있으면 너도 나도 목숨 걸고 밀항을 하려 할 때였다. 그런데 한밤중에 갑자기 찾아온 이복형은 당시 일본으로 밀항해서 밀무역을 하고 있다고 했다. 외국인 등록증과 거류 민단증도 보여주었다. 그리고 솔깃한 제안을 했다.  그러나 그 배는 일본으로 가는 배가 아니라 북한 해주로 가는 배였다. 속았다는 것을 알았다 해도 어찌해볼 도리가 없었다. 해주에 도착한 그는 형으로부터 한 달간 교육을 받아야 한다는 말을 듣고 어서 탈출해야겠다는 생각으로 꾀를 생각해 냈다. 사실은 자신이 폐디스토마가 걸려 빨리 돌아가 치료받지 않으면 죽어버린다고 했던 것이다. 그리고 그들이 하자고 하는 것에 대해 계속 저항하고 반항하자 결국 그를 데려간 지 4일 만에 돌려보내주었다. 새벽 5시경 예래동 앞 논짓물 포구에 내린 그는 다리가 후들거렸다.  같이 제주에 살던 이복형의 생모가 신고하는 것을 반대하자 어머니는 나더러 참으라며 만류했다. 어머니의 말을 거역하지 못한 것이 결국 화가 되었고, 1년 뒤 중앙정보부에 연행되었다. 논짓물 바닷가 앞에 서서 탁본을 하던 그에게 물었다. 매일 보고 다니는 이 바닷가가 불편하진 않으냐고.  이복형에게 속아서 북한에 끌려갔던 것이라고 말해봤지만 중앙정보부 수사관들은 갖은 고문과 폭행으로 그를 남파 간첩으로 만들었고, 결국 그는 15년을 감옥에서 보내야 했다. 그가 출소할 당시 나이는 45살. 감옥에서 출소했지만 감옥생활 그대로였다.  그가 마지막으로 들른 곳은 알뜨르 비행장이었다. 이틀간 제주시에서 조사를 받고 서울 남산으로 연행될 때 지금은 흔적만 남아 있는 알뜨르에서 비행기로 압송된 것이다.         그는 알뜨르 비행장에 남아 있는 건물 중 신호수가 올랐다는 관제탑에 올랐다. 그곳에 오르니 멀리 예래 군산과 산방산, 모슬포, 가파도가 한눈에 들어왔다.        오경대는 납치되었다 돌아왔을 뿐인데도 중앙정보부 수사관들의 고문에 의해 간첩으로 조작되었다며 서울중앙지법에 재심을 신청(2019재고합2)했고, 현재 1심 재판을 모두 마친 후 선고만을 기다리는 중이다. 저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
