횡단보도 정지선 침범한 경찰차
31일 낮 12시 3분께 충남 서천읍내 한 음식점 앞 횡단보도에 경찰 순찰차가 4대 주정차 금지구역인 횡단보도 정지선을 침범해 주차해 있다.횡단보도는 '4대 절대 주정차 금지구역'으로, 행정안전부가 지난해 4월17일부터 주민신고제를 도입해 운영 중이다. 이에 따라 주민들이 요건에 맞춰 불법 주정차 차량을 신고하면 지자체는 단속 공무원 현장 확인 없이 즉시 과태료를 부과할 수 있다.불법주정차 신고는 행정안전부 '안전신문고앱'과 '생활불편신고앱'을 통해 할 수 있다.안전신문고앱에서는 '4대 불법 주정차 위반유형'을 선택해 신고할 수 있도록 돼있다. 신고자는 불법 주정차 차량을 1분 간격으로 2장을 찍어 업로드한 후 신고하면 해당 지자체에서 자동으로 과태료를 부과하게 된다.단속대상 구역은 소화전 주변 5미터, 교차로 모퉁이 5미터, 버스정류장 10미터, 횡단보도이다.▶ 해당 기사는 모바일 앱 모이(moi) 에서 작성되었습니다.▶ 모이(moi)란? 일상의 이야기를 쉽게 기사화 할 수 있는 SNS 입니다.▶ 더 많은 모이 보러가기[고종만(뉴스서천)]저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
