[울산] "코로나19, 산업현장으로 번질 경우 대한민국 경제 마비"
[박석철 기자]울산에서 지난 15일 광화문 집회에 참가한 사람은 547명이며, 이 중 22일 현재까지 353명이 검사를 받았다. 이들 중 2명이 20일과 21일 확진 판정을 받았고, 22일에는 이들과 접촉한 시민 2명이 지역 감염됐다. 이에 송철호 울산시장을 비롯한 울산지역 5개 구청장 군수가 "행정력을 집중하겠다"고 밝히며 합동 브리핑을 열었다.   따라서 울산시는 22일부로 5개 구군의 협조로 읍·면·동·리·통의 전 행정력을 동원해 아직까지 확보하지 못한 광화문 집회 참가자 신상 정보를 알아내고, 검체검사 권고 등의 방역 조치를 취할 예정이다. 또한 이날 오후 1시부터 광화문 집회 참가자 검사 독려 긴급상황실을 설치하고 20대의 전용 전화기를 설치해 확보된 명단을 대조해가면서 전화 안내 및 검사를 독려해 나갈 계획이다. 송철호 시장과 5명의 단체장은 22일 오후 2시 울산시청 프레스센터에서 연 브리핑에서 "전 행정력을 동원하여 광화문 집회 관련 코로나19 확산을 하루빨리 차단하겠다는 의지를 말씀드리며, 시민 여러분의 협조를 구하고자 한다"고 말문을 열었다.이어 "울산은 지난 2월 22일 지역에 첫 확진자가 발생 한 이후 선제적 방역조치로 조기 진화하며 가장 오랫동안 코로나19 청정지역을 유지할 수 있었다"며 "하지만 지난 15일 광화문 집회 참가한 두 분이 확진 판정을 받으면서 '청정지역 울산'이라는 별칭은 무산되었다"고 밝혔다.이어 "안타깝게도 광화문집회 관련 지역 감염 확산의 우려가 현실이 되고 말았고, 설상가상 이들로 인한 2차감염이 발생하여 남구 대단지 아파트에서 2명의 확진자가 추가 발생했다"고 덧붙였다. 특히 울산 단체장들은 "(광화문 집회에 다녀온) 69번 확진자와 같은 버스를 탑승한 자가격리자가 무단이탈 하는 초유의 사태까지 발생했다"면서 "우리 시는 지금의 상황을 시민의 건강과 안녕을 위협할 수 있는 매우 엄중한 상황으로 보고 있다"고 우려했다.이와 관련해 송철호 울산시장은 전날(21일) 울산지방경찰청을 방문해 8.15 광화문 집회 참가자 명단 제출을 거부하고 있는 울산지역 인솔자 20명에 대해 고발장을 접수했다. 울산 단체장들은 "우리 지역은 조선, 자동차, 석유화학, 비철산업 등 국가 경제의 근간을 이루는 산업수도인 만큼, 이 같은 확산세가 산업현장으로 번질 경우 울산경제는 물론 대한민국 경제를 마비시킬 수 있다는 점에서 일촉즉발의 위기로 인식하고 있다"고 강조했다. 그러면서 "아직까지 200명에 가까운 분들이 검사를 받지 않고 있고 또 신원 확인에 어려움을 겪고 있다"고 지적한 그는, "만약 이분들이 바이러스를 보균한 상태로 지역사회를 활보할 경우 지역의 방역 전선이 무너지는 것은 한순간"이라고 비판했다.이에 단체장들은 "다시 한 번 강력히 호소드린다"면서 "지난 15일 광화문집회에 다녀오신 분들께서는 한시라도 빨리 진단검사를 받으시고, 이들의 신상 정보를 알 수 있는 위치에 있는 분들은 울산시의 명단 확보 노력 등에 적극 협조해 주실 것"을 당부했다. 대책과 관련해 송철호 울산시장은 "울산은 고위험시설 13종에 대해 기존의 방역수칙 의무화 조치를 유지하되, 클럽 등 유흥주점에 대해서는 방역수칙 강화 방안을 마련하도록 하겠다"고 밝혔다. 또 "실내 공공시설에 대해서는 이용인원을 50% 미만으로 제한하고, 복지관 등 사회복지시설과 어린이집은 긴급돌봄 등 필수 서비스를 유지하면서 밀집도를 낮추는 방안을 마련하겠다"고 설명했다. 울산시는 22일, 개최를 앞두고 있던 23일차 서머페스티벌을 취소했고 29일 개최 예정인 고복수가요제도 무기한 연기했다.한편 이동권 울산 북구청장은 22일 주민들에 협조문을 내고 "확진자 이동동선 등 확인되지 않은 가짜뉴스가 SNS상에 떠돌며 방역행정을 방해하고 주민에게 큰 혼란을 주고 있다"며 "행정당국이 제공하는 정확한 정보에 귀기울여 달라"고 밝혔다.이어 "거짓 정보를 퍼 나르는 행위는 범죄에 해당하므로 삼가 달라"면 "소중한 내 가족과 이웃을 위해 적극적인 협조가 필요하다"고 요청했다. 저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
