[[김삼웅의 인물열전] 성재 이시영선생 평전] 반민특위 해체와 6ㆍ25전쟁 와중에
[김삼웅 기자]       이시영이 노구를 이끌고 정부에 참여한 것은 자주독립국가를 세우고 부강한 통일민족국가를 건설하여 자손만대에 넘겨주자는 데 있었다.추가하여, 헌법 제101조에 국권 침탈기 일제에 협력해 민족반역 행위를 했던 친일분자들을 처벌하기 위해 반민족행위처벌법이 제정되고, 반민특위 활동을 통해 매국적ㆍ친일분자들을 단죄하는데 힘을 보태고자 해서였다.  반민특위는 1949년 1월 8일부터 박흥식ㆍ최린ㆍ이종형ㆍ이승우ㆍ노덕술ㆍ박종양ㆍ김연수ㆍ문명기ㆍ최남선ㆍ이광수ㆍ배정자 등을 차례로 체포하면서 본격적인 활동을 시작했다. 친일세력을 기반으로 집권에 성공한 이승만 대통령은 자신의 지지세력 특히 친일경찰 출신의 경찰간부들이 구속되면서 불편한 심기를 드러냈다.        미군정에 이어 이승만 정권의 요직을 차지한 친일경찰 출신들을 중심으로 반민특위 간부들을 빨갱이로 몰고 각종 집회와 벽보를 통해 비난을 퍼부었다. 그리고 마침내 6월 6일 경찰이 반민특위를 습격함으로써 친일파청산을 청산시켰다. 그 중심에 이승만이 있었다. 이시영은 국무회의에서 이같은 처사를 준열하게 비판했지만 이승만은 듣지 않았고, 국무위원들은 꿀 먹은 벙어리였다. 그러던 중 1950년 6월 25일 북한군의 전면 남침으로 한국전쟁이 발발했다.이 대통령은 27일 새벽 2시에 대기시킨 특별열차를 타고 대전으로 피난하고 30분 후 육군 공병부대에 의해 한강철교가 폭파되어 다리를 건너던 시민 600~1,200여 명이 수장되고 서울시민들의 피난길이 막혔다. 이시영은 뒤늦게 부산으로 피난하였다. 국군은 북한군에 계속 밀리고 부산이 피난수도가 되었다. 그런 와중에 대한민국의 군경은 거창 민간인 학살사건을 비롯해 국민방위군사건 등 권력형 비리를 자행했다.        이시영은 8월 10일 공직자들에게 자숙과 협력할 것을 요청하는 〈동포에게 고하는 성명서〉를 발표하였다.        피난수도 부산에서 전란을 겪은 이시영은 틈만 나면 육군병원과 피난민 수용소를 방문하여 부상 국군과 피난민을 위로하고 민정시찰을 통해 어려운 국민의 생활을 현장에서 보살폈다. 1951년 4월 민정시찰을 다녀와서 신문 기자와 나눈 소회의 일단이다.이시영은 6ㆍ25 동족상잔에 남다른 아픔을 느꼈다.일찍이  라고 비판했던 역사인식의 차원이었다. 그는 독립운동 시절이나 대한민국 정부수립에 참여하여 6ㆍ25전란기 이승만 측근들에 의해 자행된 민간인 학살과 이승만의 독선 독주, 정권연장을 위해 저지른 횡포를 비판하는 일관된 역사관은 저서 『감시만어』에서 황염배의 책자를 비판할 때 쓰인 "왜곡된 역사를 바로 잡는다(誣史辨正)"는 정신 그대로였다. 그는 왜곡된 역사를 바로 잡고자 독립운동을 하고, 정부 수립에 참여하였지만, 특히 부통령 재임시에는 이승만의 견제로 제대로 역할을 하기가 쉽지 않았다. 저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지<[김삼웅의 인물열전] 성재 이시영선생 평전>은 매일 여러분을 찾아갑니다.
오마이뉴스
