윤석열 신년사서 14번 등장한 "국민", 검찰개혁 방향도 언급
[조혜지 기자]   윤석열 검찰총장이 새해를 앞두고 발표한 신년사에는 '국민'이라는 단어가 총 14번 등장했다. 코로나19 대응은 물론, 검경수사권 조정 대비와 검찰 개혁 방향을 언급한 대목에서도 국민을 부각했다. 윤 총장은 특히 "검찰개혁의 목적과 방향"을 언급하면서 재차 공정한 검찰과 국민의 검찰을 강조했다. 그는 "국민의 검찰이란 오로지 그 권한의 원천인 국민만 바라보고 좌고우면하지 않는 것을 말한다"면서 "중요 공익인 형사법 집행 역시 국민 개개인의 자유와 권리를 함부로 침해할 수 없다"고 말했다. 내년 1월 1일부터 시행되는 검찰의 직접 수사 축소를 골자로 한 검경 수사권 조정에 대해서도 입을 열었다. 경찰의 수사 자율성을 보장하는 형사소송법과 검찰의 직접 수사 개시 범위를 압축한 검찰청법 시행령이 그것이다. 윤 총장은 "대책을 마련해 놓았지만 예상치 못한 문제점들이 발견되거나 법원, 경찰 등 유관기관의 관계에서 애로 사항이 나올 수 있다"면서 "당분간 검찰 구성원들이 혼란스러워할 수 있으나 변화된 제도가 빨리 정착돼야 국민이 피해를 입지 않는다"고 말했다. '공정한 검찰'에 대해선 추가 설명을 덧붙였다. 윤 총장은 "검찰은 법률전문가 집단으로 인력, 권능, 정보, 비용 등 모든 측면에서 유리한 위치에 있다"면서 "검찰의 결정에 오류가 있을 수 있음을 항상 염두에 두고 더 낮고 겸손한 자세로 사건 관계인의 말을 경청해서 국민에게 억울한 일이 없도록 해 달라"고 당부했다. 윤 총장은 "검찰의 변화와 개혁은 형사사법시스템과 관련된 법령 개정만으로 이뤄지는 것이 아니다"라면서 "공정한 검찰과 국민의 검찰은 인권 검찰의 토대가 된다"고 강조했다. 맺음말도 '검찰의 변화'로 마무리했다. 윤 총장은 "올해에는 검찰이 크게 변화하고 국민이 그 변화를 피부로 느낄 수 있도록 힘을 합쳐보자"면서 "공직자로서 몸가짐도 각별히 유념해 달라"고 말했다. 아래는 윤 총장의 신년사 전문이다. 저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
