이재명, 교인 저항 뚫기 위해 대규모 강제조사단 구성
[최경준 기자]   이재명 경기도지사가 코로나19 집단감염이 발생한 서울 사랑제일교회(담임목사 전광훈)에 대한 강제 역학조사를 위해 210명의 대규모 조사단을 구성했다. 방역 당국의 역학조사를 거부하고 있는 사랑제일교회 교인들의 저항을 고려해 조사단 규모를 대폭 늘린 것이다.경기도는 이미 한 차례 30여 명 규모의 강제조사팀을 꾸려 사랑제일교회로 출동했다가 서울시의 반대로 복귀했다. 하지만 이재명 지사는 사랑제일교회에 대한 역학조사가 계속 진척이 없으면 경기도 차원의 단독 강제 조사라도 강행하겠다는 입장이다.경기도 강제 역학조사단은 즉각적인 현장 투입을 위해 21일 오후 현재 경기도청 등에서 대기 중이다. 사랑제일교회발 코로나19 대유행으로 '2차 신천지 사태'가 발생한 가운데, 경기도의 2차 대규모 강제조사가 임박한 셈이다.21일 경기도에 따르면, 강제 역학조사단은 디지털 포렌식 전문가, 행정지원 인력 등을 대폭 확충하고 출동 대기 중이다.애초 지난 3월 신천지 과천본부 강제조사 당시 포렌식 전문가 2명이 포함된 역학조사 인력을 중심으로 30여 명 규모의 지원단을 꾸렸다. 이들은 지난 20일 사랑제일교회에 파견됐지만, 서울시가 관할 권역을 내세우며 반대해 결국 철수했다.그러나 경기도는 사랑제일교회발 확진자가 급증하고 있어서 강제 역학조사를 통해서라도 교인 및 집회 참석자 명단 확보가 시급한 상황이다. 앞서 사랑제일교회는 지난 8일과 15일 서울 광화문 집회를 주도하면서 성남시 야탑역과 고양시 화정역 등에서 집회참석을 독려하는 서명운동 등을 진행했다. 당시 서명 작업을 벌인 교회 관계자들은 대부분 코로나19 확진 판정을 받았다. 경기도는 야탑·화정역 등에서 확보한 서명자 명단 제출을 요구했지만 사랑제일교회는 이에 응하지 않고 있다.   이재명 지사는 즉각 '강제 역학조사 방침'을 밝혔다. 이 지사는 지난 20일 긴급 기자회견에서 "경기도가 다른 지방정부 관할 구역까지 가서 강제조사를 하는 게 불법은 아니지만 사랑제일교회가 서울시 관할인 만큼 자제하고 있다"면서도 "계속 진척이 없고 경기도로 피해가 확대되면 경기도가 직접 가서 행정조사, 역학조사를 하는 것도 검토하고 있다"고 말했다.경기도는 사랑제일교회 교인들이 역학조사에 강하게 반발할 것에 대비해 기존 역학조사팀 외에 행정지원반 인력을 대거 확충하는 등 강제 역학조사 준비에 심혈을 기울이고 있다.강제 역학조사단은 포렌식 전문가 4명을 포함한 역학조사팀 25명, 행정지원반 80명 등 모두 105명으로 구성했다. 행정지원반은 역학조사팀의 교회 진입을 지원하고, 이에 반발하는 신도들을 방호 조치하는 임무를 맡았다. 이들은 또 역학조사 중 외부인 접근을 차단하고, 역학조사 방해 등 불법 행위 증거를 채집하는 역할도 하게 된다. 현장 진입 시 사고 등에 대비하기 위한 응급의료 지원 인력도 15명 포함됐다.  특히 경기도는 별도 예비 지원반을 같은 규모인 105명으로 구성해 사무실 등에 대기하고 있다가 유사시에 즉시 출동하도록 대비했다.경기도는 지난 3월 과천 신천지예수교회 총회 본부를 강제조사했던 경험이 있으므로 사랑제일교회에 대한 강제조사도 충분히 가능하다는 입장이다.이재명 지사도 21일 SNS를 통해 강제조사의 필요성과 정당성을 거듭 강조했다. 이 지사는 "역학조사를 거부하거나 회피 방해하는 것은 감염병법 위반인 동시에 다중이 물리력으로 저항 또는 방해한다면 이는 특수공무집행방해죄에도 해당하며, 현행범으로서 검사나 경찰이 아니더라도 현장에 있는 누구나 체포하여 경찰에 인계할 수 있다"고 밝혔다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
