[[김삼웅의 인물열전] 성재 이시영선생 평전] 이승만의 독선적인 조각에 반기
[김삼웅 기자]       이승만의 아집과 독선 독주 때문에 이시영의 부통령직 수행은 쉽지가 않았다. 부통령은 엄연한 헌법기관인데도 이승만은 의도적으로 부통령을 배제하거나 소외시켰다.그가 연상인데다 고분고분하지 않고 정책과 인사에서 '쓴소리'를 자주했기 때문이다. '정통 독립운동가'에 대한 개인적인 콤플렉스도 작용했을 터이다. 이시영은 부통령 재직중 국무회의 같은 데서 가끔 이승만과 언쟁을 벌였다. 6ㆍ25전쟁 이전 어느 날 국무회의에서 있었던 일을 총무처장 전규홍(全奎弘)은 다음과 같이 증언한다.이승만과 이시영의 갈등은 국무총리와 내각구성 단계에서부터 촉발되었다. 조각은 대통령의 권한이지만, 부통령과 협의하도록 하는 게 헌법정신이었다. 그럼에도 이승만은 협의의 과정을 거치지 않고 인사권을 남용하였다. 이승만은 초대 국무총리에 정치적 실세인 한민당의 김성수와 국회 무소속 의원들이 추천한 독립운동가로서 삼균주의 사상을 정립한 조소앙을 버리고 감리교 목사인 노령의 이윤영을 지명했다.그는 국정을 이끌어갈 경륜은커녕 정치력도 없는 무명의 제헌의원이었다. 이윤영은 국회의 인준과정에서 부결되고 말았다. 이승만이 굳이 무명인을 총리에 지명한 것은 내각을 관리하는 국무총리가 세력화되는 것을 막기 위해서였다.        이시영이 대통령의 조각에 특히 불만인 것은 국무총리에 이어 외무장관에 장택상을 임명한 것이다. 친일가문인 것은 물론 노덕술ㆍ최운하 등 수도경찰청 간부들의 고문치사 및 시체유기사건에 관계된 인물이다. 용납하기 어려운 인선이었다. 사전에 협의도 하지 않았다. 이시영은 사직을 각오하고 시정을 요구하려 들었다. 당시 상황을 한 신문은 다음과 같이 보도하였다. 기사에 나오는 혜화장은 이시영이 머물던 공관이고, 이화장은 이승만이 거처하던 이화동 사저이다. 이시영은 문교부장관에 역사학자 정인보를 추천했으나 수용되지 않았다. 이승만은 조각에서부터 정부운명 과정에서 철저하게 부통령을 배제시켰다.  저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지<[김삼웅의 인물열전] 성재 이시영선생 평전>은 매일 여러분을 찾아갑니다.
오마이뉴스
