[[김삼웅의 인물열전] 성재 이시영선생 평전] 한국독립당 창당, 감찰위원장 맡아
[김삼웅 기자]       정세의 변화는 이시영의 '칩거'를 오랫동안 용인하지 않았다.1927년 4월 중국에서는 장개석이 상하이에서 쿠데타를 일으켜 난징정부를 수립하고, 10월에는 모택동이 정강산에 근거지를 구축했다. 국내에서는 이에 앞서 1926년 4월 순종이 붕어하고, 6월에는 6ㆍ10만세운동이 일어났다. 1927년 1월 좌우연합으로 신간회가 발족하였다. 중국 관내 독립운동 진영에서는 1926년 12월 김구가 임시정부 국무령에 취임하면서 그동안 혼란했던 체제가 바로 잡히게 되고, 의열단원 나석주가 서울의 식산은행과 동양척식주식회사에 폭탄을 투척하고 일제 경찰과 교전 끝에 자결하였다. 1929년 3월 만주의 독립운동기관 정의부ㆍ참의부ㆍ신민부가 길림성에서 제2차 통합회의를 열고 국민부로 통합하였다. 명분은 교민자치 기관임을 내세웠으나 무장독립운동 단체의 통합이었다. 9월에는 재만한인 중앙의회를 개최하고 자치와 혁명을 분리하여 자치는 국민부가, 혁명은 민족유일당 조직을 개편하여 조선혁명당이 담당키로 하였다. 이 해 국내에서는 11월 3일 전라도 광주를 중심으로 대대적인 학생운동이 일어났다. 한국독립당은 김구와 이시영 등 임시정부 정통세력이 처음으로 만든 임정의 방계 조직이다. 이시영은 감찰위원장에 피선되었다.한국독립당은 기본강령으로 국가의 독립을 보위하며 민족의 문화를 발양할 것. 계획경제를 확립하여 균등경제의 복된 생활을 보장할 것. 전민족의 정치기구를 세워서 민주공화의 국가체제를 완성할 것. 국비교육시설을 완비하여 기본지식과 필요기능을 보급할 것. 평등호조를 원칙으로 하는 세계일가를 실현하도록 노력할 것 등이었다. 한국독립당의 기본이념은 삼균주의를 토대로 하고 있었다. 선전활동의 일환으로 『한보(韓報)』ㆍ『한보특간(韓報特刊)』ㆍ『상해한문(上海韓聞)』ㆍ『진광(震光)』 등을 발행하였다. 광동지부는 『한성(韓聲)』을 별도로 발행하였다.『한보』는 한국독립당에서 발행한 최초의 기관지였다. 한인들에게 독립사상과 민족의식을 고취하기 위하여 발행되었으며, 미주 하와이에 거주하는 한인교포들에게도 발송되었다. 『한보특간』은 『한보』의 자매지로 "일본제국주의의 흑막을 폭로하고 독립당의 정체(正體)와 중한 두 나라의 우의를 고취하기 위한 목적이었다.                저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지<[김삼웅의 인물열전] 성재 이시영선생 평전>은 매일 여러분을 찾아갑니다.
오마이뉴스
