충남도 긴급행정명령 "사랑제일교회-광화문집회 참가자 검사 받아야"
[신영근 기자]충남도가 지난 15일 광화문 광복절 집회 참석자에 대해 코로나19 검사 긴급행정명령을 발동했다.양승조 충남지사는 지난 18일 기자회견을 열고 "대상자는 의무적으로 코로나 19 진단검사를 받아야 한다"면서 "긴급행정명령 대상자는 지난 7일부터 13일까지 서울 성북구 사랑제일교회와 지난 8일과 15일 경복궁역 인근과 광화문 집회 참가자 및 경유자"라고 밝혔다.이에 따라 대상자는 8월 18일부터 8월 20일까지 충남도 내 보건소에 설치된 선별진료소에서 18일부터 20일까지 증상 유무에 상관없이 검사를 받아야 하며 자가 격리도 준수해야 한다.특히, 충남도를 비롯해 16개 시·군은 이같은 행정명령 발동과 관련해, 긴급 안전안내문자를 통해 지역주민들에게 알렸다. 긴급행정명령 발동은 최근 서울 사랑제일교회 관련 확진자가 신천지 이후, 전국적인 증가 추세에 따른 조치다.코로나 19 확진자가 서울에서 지난 8일과 15일 열린 대규모 집회에 참석하면서 추가 확산 우려가 커지고 있다. 이 자리에는 지난 17일 코로나 19 확진 판정을 받은 서울 사랑제일교회 전광훈 목사가 참가했으며, 집회 경비에 나섰던 경찰이 의심 증상으로 자가격리되는 등 비상이 걸렸다.충남도에 따르면 현재 수도원발 충남도내 확진자는 모두 13명으로, 이 가운데 사랑제일교회 11명, 용인 우리제일교회 2명이다.서산에서는 지난 10일부터 12일까지 서울 사랑제일교회를 방문한 50대 여성이 지난 15일 코로나 19 확진 판정을 받으면서 지역감염 우려가 높은 상황이다. (관련기사:http://omn.kr/1om8z [서산] 12번째 확진자 발생... 서울 사랑제일교회 방문)▶ 해당 기사는 모바일 앱 모이(moi) 에서 작성되었습니다.▶ 모이(moi)란? 일상의 이야기를 쉽게 기사화 할 수 있는 SNS 입니다.▶ 더 많은 모이 보러가기저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
