김원웅 광복회장이 "김정은 찬양"? 조선일보가 빠뜨린 것들
[김시연 기자]       <조선일보>가 연일 김원웅 광복회장을 향해 날을 세우고 있다. 김 회장이 지난 8월 15일 75주년 광복절 경축식에서 한 '친일 청산' 기념사뿐 아니라, 그의 과거 행적과 발언도 문제삼고 있다. 이 신문은 지난 17일 김 회장이 2년 전 한 친북단체 세미나에 참석해 "(박정희 대통령) 집안에서 큰 박근혜보다는 일제강점기 항일무장 투쟁한 독립운동가 가문에서 자란 김정은이 낫다"고 발언했다고 보도했다.('김원웅, 김정은 위인 세미나서 "박근혜보다 김정은이 낫다"') 김 회장은 광복회장 선출되기 전인 지난 2018년 12월 8일 오전 서울 을지로2가 향린교회에서 열린 '위인맞이환영단' 공개 세미나에 조선의열단기념사업회 회장 자격으로 참석했다. <오마이뉴스> 기자도 당시 현장을 취재했고 김 회장 축사 내용을 모두 녹취했다.<조선> 보도와 달리 김 회장 발언은 김정은 북한 국무위원장을 찬양했다기 보다는, 당시 박근혜 전 대통령 탄핵을 부정하던 이른바 '태극기 세력'을 비판하는 내용에 가까웠다.(오마이뉴스 보도 관련 기사 : "박근혜 좋다는 사람보다 김정은 좋다는 사람이 낫다"   ) 김 회장은 20분 남짓 이어진 축사에서 김정은 위원장을 두 차례 언급했다. 먼저 김 회장은 도입부에서 당시 행사 주최 쪽을 '종북 세력'으로 몰았던 보수 세력을 비판했다. 당시 주최쪽은 이날 반북단체와 충돌을 우려해 경찰에 신변보호를 요청하기도 했다.         이후 김정은 위원장을 다시 언급한 대목도 일제강점기 독립운동가를 탄압하던 치안유지법에 바탕을 둔 국가보안법을 비판하는 과정에서 나왔다.  김 회장은 나머지 20분 남짓 이어진 축사에서 지난 광복절 기념사와 마찬가지로 대부분 친일파 청산에 초점을 맞췄다. 그 가운데는 조선일보를 간접 비판하는 내용도 포함돼 있었다.  또 이 신문은 김 회장이 "말도 안 되는 (단체에 대한) 비난에도 불구하고 용기있게 나와준 모습을 보면서, 여러분에게 조금이라도 힘이 되는 일이라면 같이하고 싶다"고 말했다고 보도했는데, 이 대목에서도 "대다수 수구 친일에 뿌리를 둔 언론"이라는 주어를 뺐다. 한 발 더 나아가 조선은 김 회장이 "한미동맹은 거짓말이다. 미·일 동맹에 남한을 종속시킨 것이 한미동맹의 핵심"이라고 했다며, 마치 '한미동맹이 거짓말'이라고 한 것처럼 보도했지만, 실제 김 회장은 당시 실체 없이 떠돌았던 '한미일 동맹'이란 말을 비판했다.  또 이 신문은 김 회장이 "친일의, 친일에 의한, 친일을 위한 나라가 바로 대한민국이다. 이게 나라냐. 이런 나라를 지킨다고 국가보안법을 만들었느냐"고 주장했다고 보도했는데, 이 대목도 가운데 발언 맥락을 빼고 임의로 축약했다.  김 회장은 당시 이같은 보수 언론 보도를 예상이라도 한 듯 이렇게 말하기도 했다.   김원웅 회장은 18일 오후 <오마이뉴스> 전화 통화에서 "당시 발언은 박근혜를 좋아하던 사람보다 김정은을 좋아하는 사람이 더 개념 있어 보인다, 친일 가문에서 자란 사람보다 독립운동 가문에서 자란 사람이 낫다는 게 핵심"이라고 밝혔다. 김 회장은 "조선일보가 국민들이 깨어나는 것을 굉장히 두려워해 이렇게 과격하게 나를 공격한다고 생각한다"면서 "(광복절 기념사에서 친일행적을 거론한) 안익태를 보호하는 이유도 그 화살이 자기들에게 오는 걸 사전에 예방하려는 것"이라고 지적했다. 저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
