오성규 전 서울시장 비서실장 "피해 사실 전달받은 사실 없다"
[김철관 기자]오성규 전 서울시장 비서실장이 고 박원순 시장 성추행 의혹과 관련해 경찰조사를 마친 후, 소셜미디어(SNS) 입장문을 통해 "20여 명의 비서실직원 중 그 누구도 피해호소를 전달받은 사례가 있다는 것을 들은 바 없다"고 밝혔다. 오성규 전 비서실장은 지난 2018년 7월 2일부터 2020년 4월 6일까지 박원순 서울시장 비서실장으로 재직했다. 오 전 실장은 17일 오후 입장문을 통해 "오늘(17일) 경찰조사에 성실히 임하였고, 그대로 진술했으면 제가 갖고 있는 자료도 모두 제출했다"고 밝혔다. 그는 "고소인으로부터 이 사건과 관련된 피해호소나 인사이동을 요청받거나, 제3자로부터 그러한 피해호소 사실을 전달받은 바가 전혀 없다"며 "고소인 측으로부터 성추행방조 혐의자로 지목당해 최근까지 경찰에 참고인 조사를 받은 20명에 달하는 비서실직원들 누구도 이러한 피해호소를 전달 받은 사례가 있다는 것을 들은 바가 없다"고 밝혔다. 이어 "그럼에도 불구하고 고소인 측이나 고발인들이 이렇게 무리한 주장을 하는 이유가 '고소인 측이 주장하는 바를 다툴 사람이 존재하지 않는 상황'과 '비서실 직원들로서는 실체를 모를 수밖에 없는 상황'을 악의적으로 이용하고 있는 것이 아닐까 하는 강한 의구심이 든다"고 강조했다. 특히 "이 사건과 관련해 고소인 측의 주장만 제시됐을 뿐 실체적 진실이 무엇인지 객관적 근거를 통해 확인된 바는 없다"며 "심지어 모르고 침묵하는 것도 2차 가해라는 전체주의적 논리로 침묵을 강요하면서 박원순 시장과 함께 시정이 임했던 사람들을 인격살해하고, 서울시의 명예를 짓밟고 있다"고 주장했다. 오 전 실장은 "고소인 진술 하나만 있으면 아무런 근거가 없어도 같이 근무한 사람들까지 주변에서 일했다는 이유만으로 처벌할 수 있다고 여겨지는 압박에 인간으로서 최소한의 존엄은 어디에서 구할 수 있나요"라고 반문하기도 했다. 다음은 오성규 전 서울시 비서실장 입장문 전문이다.       저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
