수도권 사회적 거리두기 격상됐지만, 피서객 차량 몰려
[신영근 기자]        서울, 경기도 등 수도권 지역에 사회적 거리두기가 2단계로 격상된 가운데, 3일간의 연휴를 맞아 나들이객들의 차량 행렬이 이어지고 있다.50여 일이 넘는 긴 장마가 끝나고 폭염주의보가 내리는 등 날이 무더워지면서, 서해안으로 휴가를 떠나는 피서객들이 늘어나고 있다.하지만, 최근 수도권을 중심으로 신종코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 급속히 늘고 있어 우려 되는 상황이다.정세균 국무총리는 지난 15일 "하루 사이에 신규 확진자가 2배 가까이 늘면서 사회적 거리두기 단계 상향 기준을 이미 넘어선 상황"이라면서 서울과 경기도의 사회적 거리두기를 2단계로 상향했다. 이에 따라 16일 0시부터 서울과 경기도에 상향된 사회적 거리두기가 시행되면서, 타지역 이동과 타인 접촉 자제 등 방역수칙 준수를 당부했다.하지만, 코로나19 장기화와 긴 장마로 지친 시민들은 여름휴가를 즐기기 위해 떠나고 있어, 전국 유명 피서지 소재 지자체는 코로나19가 확산되지 않을까 긴장하고 있다.특히, 안면도 등 충남 서해안 주요 피서지로 연결되는 홍성 갈산 사거리 상촌교차로에는, 고속도로를 빠져나온 차들로 길게 늘어서 정체 현상을 빚고 있었다. 또한, 몰려드는 차들로 정체가 이어지자 경찰은 순찰차와 교통경찰을 교차로마다 투입해, 차량흐름을 위해 애쓰고 있다.이런 가운데, 서산에서는 지난 15일 사랑제일교회를 방문한 한 시민이 코로나19 확진 판정을 받는 등 휴가철과 연휴를 맞아 타지역 관광객들이 유입되는 해당 지자체는 방역에 각별히 신경 쓰고 있다.뿐만 아니라 이 확진자는 시내, 시외버스와 택시 등 대중교통을 이용하면서 지역감염확산이 우려되고 있다.특히, 서해안 해수욕장이 몰려있는 태안에서는 지난 13, 14일 추가확진자가 발생해 불안감이 높아지고 있다. 이에 태안군은 이달 30일까지 해수욕장 개장 기간을 연장하려던 계획을 전면 취소했다.50여 일이 넘도록 이어진 긴 장마와 코로나19로 지친 시민들이 휴가를 즐기기 위해 찾은 피서지에서, 자칫 소홀해질 수 있는 마스크 착용, 사회적 거리두기, 손 씻기 등 생활속 방역수칙을 철저히 지켜야 할 것이다.▶ 해당 기사는 모바일 앱 모이(moi) 에서 작성되었습니다.▶ 모이(moi)란? 일상의 이야기를 쉽게 기사화 할 수 있는 SNS 입니다.▶ 더 많은 모이 보러가기저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
