벨라루스 "대선 불복" 시위 확산... 경찰, 강경 진압에 고문까지
[윤현 기자] 동유럽 벨라루스에서 26년째 집권하는 알렉산드르 루카셴코 대통령의 최근 대선 승리에 불복하는 대규모 시위가 확산하고 있다.AP, BBC 등 주요 외신에 따르면 14일(현지시각) 벨라루스 전역에서 루카셴코 대통령의 퇴진이나 공정한 재선거를 요구하는 시위가 엿새째 이어졌다.수도 민스크에서는 노동자들이 파업에 나서며 시위를 벌였고, 학교 교사들도 참여했다. 또한 대학생이나 주부 등 다양한 시민들이 시위에 가세했고 길을 가던 자동차 운전자들도 경적을 울리며 지지를 표했다.시위대는 벨라루스 정부청사와 중앙선거관리위원회가 있는 민스크 시내 독립광장에 집결해 반정부 구호를 외쳤다.시위에 참여한 한 공장 노동자는 AP통신과의 인터뷰에서 "우리는 새로운 선거, 새로운 정부, 새로운 삶을 원한다"라며 "우리는 승리할 때까지 항의할 것"이라고 말했다.벨라루스는 지난 9일 치러진 대선에서 1994년부터 강력한 철권통치로 장기 집권하고 있는 루카셴코 대통령이 80.1%에 달하는 압도적 득표율로 6기 집권에 성공했다.반정부 성향의 유명 블로거 세르게이 티하놉스키가 대선 출마를 앞두고 체포당하자 교사 출신인 그의 아내 스베틀라나 티하놉스카야가 야권을 대표해 출마했으나 10.12%를 득표한 것에 그쳤다.       그러나 시민들은 개표 결과가 조작됐다며 재선거를 요구하는 시위에 나섰고, 경찰이 강경 진압에 나서 6천여 명을 체포하고 수백 명의 부상자가 나왔으나 오히려 시위는 더욱 격렬해지고 있다.더구나 시위대가 구금된 교도소에서는 가혹한 고문까지 자행되고 있다는 충격적인 증언들이 나오고 있다. 구금됐다가 석방된 한 남성은 BBC와의 인터뷰에서 "경찰이 시위대를 무자비하게 폭행하고, 밤새도록 마당에 세워놔 잠도 못 자게 했다"라며 "심지어 여성들은 강간 협박까지 당했다"라고 폭로했다. 석방된 시위대는 경찰에게 맞은 신체 사진을 증거로 보여주기도 했다.EU의 호세프 보렐 외교·안보정책 대표는 전날 "벨라루스의 대선은 자유롭지도, 공정하지도 않았다"라며 "시위대에게 용납할 수 없는 폭력을 가한 벨라루스와의 관계를 재고하고 있다"라고 경고했다.마이크 폼페이오 미국 국무장관도 성명을 내고 "벨라루스 시위대에 대한 폭력과 야권 인사 구금, 인터넷 통제 등을 강력히 규탄한다"라며 "부당하게 구금된 모든 이들을 신속히 석방할 것을 촉구한다"라고 밝혔다. 그러자 벨라루스 정부는 고문 의혹을 부인하면서 구금된 시위대를 모두 석방하겠다는 방침을 밝혔다. 저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
