위안부기림일에 탄생한 "아카이브814"... "일본 정부 관여" 증거 다수
[김종훈 기자]14일 일본군 '위안부' 기림의 날을 맞아 국내외 산재한 일본군 위안부 관련 자료를 체계적으로 수집·정리해 개관한 디지털 자료저장소 '아카이브814(archive814.or.kr)'에 전시된 자료 중 일부다.'아카이브814'를 주도적으로 개관한 '일본군위안부문제연구소(아래 연구소)'는 "1938년 3월 4일 육군성 병무과가 기안하고 부관 명의로 중국 북부와 중부 점령지의 일본 육군 참모장에게 보낸 통첩안"이라면서 "일본군 위안부 모집에서 일본 정부·군이 깊게 관여하고 있는 사실을 밝히는 자료"라고 설명했다.앞서 여성가족부는 13일 보도자료를 통해 "국내외에 산재해 있는 일본군 위안부 관련 자료를 체계적으로 수집·정리한 디지털 자료저장소 '아카이브814'를 개관한다"면서 "'아카이브814'가 위안부 역사 기록물을 제공하는 공공 지식 인프라이자, 국내외 연구자·활동가 간 연결을 활성화하는 허브로 기능할 수 있도록 할 것"이라고 밝혔다.실제로 여성가족부 산하인 연구소가 주도적으로 진행해 개관한 아카이브814에는 일본정부 공문서 171건, 재판자료 18건, 일본군 위안부 운동자료 17건, 국제기구 및 국제사회 자료 34건, 국내외 결의안 및 일본정부 견해 자료 283건, 언론자료 3건 등 모두 526건의 디지털 자료가 전시됐다. 일반 대중들의 이해를 돕기 위해 일본어로 된 원문에 대한 번역본 서비스와 관련 해설도 포함하고 있다.  문제는 정부 산하 첫 위안부 문제 연구기관으로서의 이면에 적지 않은 과제가 여전히 남아있다는 점이다. <오마이뉴스>가 취재를 통해 확인한 바에 따르면, 아카이브814를 설립한 '일본군위안부문제연구소'는 법적 설립의 근거도 마련하지 못한 채 1년 단위 위탁사업으로 유지되고 있다. 이로 인해 위안부 기림일에 맞춰 아카이브814가 개관했지만 지속적으로 운영이 가능할지 여부가 여전히 미지수인 상황이다.연구소 관계자는 <오마이뉴스>에 "정부 산하 위탁사업으로 진행하다보니 정부 방향에 따라 사업의 방향이 좌지우지 될 수밖에 없는 상태"라면서 "당장 연구원들이 안정적으로 연구를 할 수 없는 상황이다, 팀장급 직원은 계약 갱신을 통해 사업을 이어가고 있지만 팀원급 직원은 갱신이 불가해 매년 새로운 사람을 뽑아야 한다. 이마저도 연단위가 아니다"라고 설명했다. 이 말은 곧 지난 여름 뽑혔던 연구직원이 12월이면 계약이 종료돼 지속적으로 연구를 수행하지 못한다는 뜻이다. 현재 연구소는 소장을 제외한 12명의 직원들이 아카이브814를 운영하고 있다.  문재인 정부는 2017년 출범 당시 100대 과제를 선정해 발표했다. 그중 66번째인 '실질적 성평등 사회 실현'의 주요내용에 "18년 일본군 '위안부' 피해자 기림일 지정 및 19년 일본군 '위안부' 피해자 연구소(가칭) 설치 및 운영, 20년 피해자 역사관 건립을 통해 조사 및 연구사업 체계화"가 포함됐다.  한편 2017년 12월 국회는 일본군 위안부 피해자 기림의 날을 국가기념일로 지정하는 법안을 통과시켰다. 이후 열린 위안부 기림일 기념식은 국가행사로 열리고 있다.14일 충남 천안 망향의동산에서 열린 기념식에서 문재인 대통령은 영상으로 "정부는 할머니들이 '괜찮다'라고 하실 때까지 할머니들이 수용할 수 있는 해법을 찾을 것"이라면서 "역사를 바로 세우기 위한 조사와 연구, 교육을 보다 발전적으로 추진하여 더 많은 학생과 시민들이 할머니들의 아픔을 나누며 굳게 연대할 수 있도록 하겠다"라고 밝혔다.위안부 기림일은 1991년 8월 14일 일본군 위안부 피해자인 고 김학순 할머니가 최초로 일본군 위안부 피해사실을 공개 증언한 날이다. 할머니의 증언 이후 일본군 위안부 문제가 국내외에서 인권문제로 알려지기 시작했다. 이후 일본군 위안부 문제를 해결하기 위해 노력해온 민간단체들은 2012년 12월 타이완에서 열린 제11차 일본군 위안부 문제 해결을 위한 아시아연대회의에서 매년 8월 14일을 '세계 위안부 기림일'로 정해 기념하기로 결정했다. 저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
