[단독] 할머니 "정서적 학대" 간병인, 나눔의 집 계속 업무중
[신나리 기자]       일본군 '위안부' 피해 할머니 거주시설인 나눔의 집이 할머니를 정서적으로 학대했다고 지목된 간병인을 경기도의 분리 요청을 무시한 채 계속 일을 시키고 있는 것으로 확인됐다. 경기도가 해당 간병인의 업무배제 요청서(협조 공문)를 발송한 시기가 7월 17일로, 나눔의 집은 한 달 가까이 도의 요청을 무시하고 있다. 이 간병인은 오늘(13일)도 나눔의 집으로 출근해 업무를 보고 있다.지난 11일 경기도 '나눔의 집 민관합동 조사단'(아래 조사단)은 이 간병인이 "할머니, 갖다 버린다", "혼나봐야 한다" 등 정서적 학대에 해당하는 언어폭력을 했다고 조사결과를 발표했다.조사단은 7월 조사(7월 6~22일) 중 학대 정황을 확인, 해당 간병인을 할머니와 분리해야 한다고 판단했다. 이에 경기도는 7월 17일 나눔의 집 운영진에 간병인을 업무에서 배제해달라는 공식 협조 공문을 보냈다.하지만 경기도의 요청은 받아들여지지 않았다. 내부 관계자는 13일 <오마이뉴스>와의 통화에서 "오늘 아침에도 (간병인이) 아무일 없다는 듯이 출근해 놀랐다"라고 말했다. 그는 "할머니와 24시간 있는 간병인은 할머니와 특수관계"라며 "그런 사람이 내내 할머니를 정서적으로 학대하고 있었던 것"이라고 말했다.노인복지법은 노인학대를 '노인에 대해 신체적·정신적·정서적·성적폭력 및 경제적 착취 또는 가혹행위를 하거나 유기 또는 방임을 하는 것'으로 정의하고 있다. 학대 정황이 포착됐을 때는 피해자와 가해자를 분리하는 게 중요하다.나눔의 집 운영진은 간병인의 '정서적 학대'를 전면 부인하고 있다. 운영진은 12일 <오마이뉴스>와의 통화에서 "(합동조사단의 지적은) 말도 안 되는 이야기"라며 "간병인이 할머니에게 정서적 학대 등 언어폭력을 가한 사실이 없다"라고 말했다. 운영진 측은 경기도에도 '직원교육을 잘 시키겠다'는 취지로 답한 것으로 알려졌다.한편 조사단이 할머니들을 상대로 조사를 벌일 당시 해당 간병인이 옆에서 무단으로 녹취를 하다가 적발되기도 한 것으로 알려졌다. 복수의 조사관 관계자에 따르면, 조사단이 할머니들의 정신건강을 확인하기 위해 의료진과 함께 검사를 진행하는데, 이 간병인은 무단으로 녹취했다. 이 장면은 CCTV에 그대로 찍혔고, 조사단이 경찰을 불러 출동하기도 했다.앞서 조사단은 11일 회견에서 경기도 광주시 '나눔의 집'이 88억 원(2015~2019년)이라는 거액의 후원금을 모았지만, 할머니들에게 사용한 금액은 2억 원에 불과했다고 발표했다. 이날 송기춘 조사단 공동단장은 "(후원금을 모은 과정에서) 나눔의 집 법인이나 시설은 기부금품법에 의한 모집등록을 하지 않아 후원금 액수와 사용 내용 등이 제대로 공개되지 않았고, 등록청의 업무 검사도 받지 않았다"라고 밝혔다. 사회복지법인 대한불교조계종이 운영하는 나눔의 집은 지난 5월 회계 및 각종 운영상 비리 의혹이 제기돼 경기도가 특별점검을 넘어 민관합동조사단을 구성해 조사를 벌여왔다.         저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
