이재명 "조선일보, 친문·비문 갈라치기 프레임" 성토
[최경준 기자]   이재명 경기도지사는 13일 "조선일보가 도의 정당한 직무를 비난하고 친문, 반문 프레임으로 남양주시와 경기도 간 갈등을 조장하고 있다"고 맹성토했다.이재명 지사는 이날 페이스북에 올린 "진영논리로 도민 분열 획책하는 조선일보, 안타깝습니다"라는 제목의 글에서 이같이 밝히고, "(조선일보가) 언론의 생명인 중립성을 져버린 채 진영논리에 빠져 정치적 공격을 하는 것"이라고 주장했다.앞서 <조선일보>는 11일 "재난소득 동참 안한 죄? 이재명, 남양주에 보복 논란"이라는 제목의 기사에서 "'경기도형 재난기본소득' 지급 과정에서 불거진 경기도와 남양주시의 갈등이 '보복 행정 논란'으로 번지고 있다"고 전했다.이 신문은 남양주시가 경기도에서 정한 지역화폐가 아닌 현금으로 재난기본소득을 지급했다가 경기도의 특별조정교부금 지급 대상에서 제외된 사실, 경기도에서 '남양주시 비서실 팀장이 공금 25만원을 유용했으니 중징계하라'고 통보한 사실 등을 전하면서 "남양주시는 '행정권을 앞세워 복종을 강요하고 있다'고 반발하고 있다"고 보도했다.특히 이 신문은 "이처럼 사사건건 충돌하는 이유로는 두 사람의 정치적 배경이 다르기 때문이라는 얘기가 나온다"면서 "조광한 남양주시장이 노무현 청와대 비서관 출신의 '친문(親文)' 계열 인사인 반면, 이 지사와 친문 진영의 관계는 순탄치 않았다"고 전했다. 또 "여권 일각에서는 '유력한 대권 후보로 떠오른 이 지사가 고분고분하지 않은 조 시장에게 줄 세우기를 압박하는 것이 아니냐'는 말이 나왔다"고 보도했다.이에 대해 이재명 지사는 "특별조정교부금 지급 여부 및 지급 대상 결정은 도지사 재량사항"이라며 "다른 시군과 달리 남양주시는 '70억 원의 도 지원금을 못 받게 된다'는 시의회의 공식경고를 무시한 채 '일부 시민에게만' '현금' 지급을 강행했다"고 설명했다. 이 지사는 이어 "도 방침과 다른 정책을 일방 시행한 시군에 도가 특별조정교부금을 지원할 의무는 어떤 법에도 없다"고 반박했다.   이 지사는 또 "남양주시장과 공무원들이 채용비리에 직접 관여한 사실을 감사로 확인하였으니 법에 따라 경기도는 관련 공무원 징계를 요구하고, 시장과 공무원들에 대한 채용비리 수사를 경찰에 의뢰하였다"고 전했다.이 지사는 "또한 일상적 종합감사 결과 코로나19로 격무에 시달리는 보건소 공무원 격려용 상품권 50만 원 중 절반인 25만 원을 비서실 직원들이 횡령한 것이 드러나 중징계를 지시하였다"면서 "액수가 적다고 용서할 일이 아니며 적은 금액도 아니다"고 강조했다.특히 이 지사는 "이를 두고 조선일보(https://vo.la/Mr0XO)가 '보복 행정 논란', '(경기도지사·남양주시장 간) 묵은 갈등'으로 치부하며 경기도정을 비난하고 심지어 친문(남양주시장) 비문(경기도지사) 갈라치기 프레임으로, '정치적 알력'의 결과로 왜곡하는 것은 상식 밖"이라고 비판했다.이 지사는 "만약 미래통합당 소속 도지사가 민주당 소속 시군의 불법 비위에 대한 수사 의뢰와 징계지시를 했다면, 시군이 도 방침과 조례를 위반하여 일방행정을 하고 재정지원을 못 받았다며 억지 제소를 하더라도 '반목' '보복' 운운하며 도를 비난했겠느냐"고 반문한 뒤, "아마도 시군의 불법 비위 행위와 지원방침과 다른 행정을 하고도 제소하는 시군의 행위를 꾸짖었을 것"이라고 지적했다.끝으로 이 지사는 "경기도는 국민의 대리인으로서의 주어진 책임을 다할 것이며, 불법 비위에 대해서는 진영이나 편을 가르지 않고 법과 상식에 따라 엄정조치할 것"이라며 "바른 시각으로 세상을 보며 정론·직필이라는 언론의 사명을 다 해 주시기를 조선일보에 기대한다"고 적었다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
