"성추행 논란" 민주당 부산시의원 제명... 통합당은 "사퇴" 맹공
[김보성 기자 kimbsv1@ohmynews.com] 더불어민주당 소속 부산시의원의 성추행 의혹과 관련해 미래통합당이 이틀째 사건 당시 영상공개와 "공직 사퇴"를 요구하며 맹공을 퍼붓고 있다.  이런 논란에 민주당은 바로 사과 성명을 발표한 데 이어, 제명을 결정하는 등 일사천리로 대응에 나섰다. 오거돈 전 부산시장 '성추행' 사건의 여파가 가시지 않은 상황에서 조속한 사태 수습이 필요하다는 판단에서다. 그러나 해당 시의원은 모든 혐의를 부인하며 '무고죄' 등으로 맞대응하겠다는 입장이어서 논란은 쉽사리 가라앉지 않을 전망이다.  지난 12일 더불어민주당 A 부산시의원의 성추행 논란이 불거졌다. A 시의원이 지난 5일과 11일 사하구 한 식당에서 매니저 B씨 등을 성추행했다는 신고가 최근 경찰에 접수되면서다. 내용은 A 시의원이 지인들과 술을 마시던 중 식당 매니저인 B씨 등에 대해 부적절하게 신체 접촉을 했다는 주장이었다. 신고에서 B씨는 5일 A 시의원이 언어적 성희롱과 불필요한 신체접촉을 했고, 11일 자신은 물론 다른 종업원인 C씨에 대해서도 같은 행동을 반복했다고 진술했다. 부산 지역 일간지인 <부산일보>가 이러한 내용을 처음 보도했고, 이어 경찰이 신고 사실을 언론에 공식화하면서 사건은 급부상했다. 경찰은 "수사가 진행 중이고, 2차 피해 예방을 위해 상황을 알려드릴 수 없다"고 했지만 정작 신고 내용은 통합당을 통해 대부분 공개됐다. 변호사인 김소정 미래통합당 부산시당 대변인이 피해자 측의 변호를 맡았기 때문이다. 김소정 변호사는 김진홍 부산시의회 통합당 원내대표 등과 함께 12일과 13일 잇달아 기자회견을 열어 민주당 A 시의원의 성추행 의혹 근거를 제시했다. 12일 A시의원이 피해자 B씨의 어깨에 손을 올리고 있는 CCTV 영상을 저장한 화면에 이어 13일에는 5일 당시 상황이 담긴 영상 2개를 공개했다. 첫 번째 영상에서 A 시의원이 손으로 B씨의 어깨를 감싸고, 두 번째 영상에선 A 시의원이 B씨의 오른쪽 팔을 쓸어내리는 장면이 나온다. 김 변호사는 "지난 5일 어린 딸이 옆에 있음에도 A 시의원이 피해자의 어깨를 감싸안고 있고, 팔뚝 부분을 움켜쥐었다"며 "지난 2015년 수원지법의 유사사건 판결을 보면 벌금 700만 원을 선고한 사례가 있다"고 지적했다. 그는 "위의 판례를 볼 때 A 시의원의 행동은 강제추행 혐의가 있다고 보아도 무방하다"면서 "다시 한번 사죄 및 공직 사퇴를 촉구한다"고 주장했다. 통합당은 11일 상황에 대한 추가 영상도 조만간 공개하겠다는 입장이다. 언론과 질의응답에서 김 변호사는 "11일 건은 강도가 더 세고, 피해자도 3명"이라며 "민주당은 철저히 진상을 조사해야 한다"고 말했다.       더불어민주당은 사건이 터지자마자 대시민 사과문을 발표했다. 부산시의회 민주당 의원 일동 명의의 사과문에서 민주당은 "코로나19 장기화와 폭우로 모두가 힘든 시기에 이런 신고가 접수되었다는 것만으로도 대단히 송구스럽고 죄송하다"며 "경찰조사 결과에 따라 그에 상응하는 징계절차를 밟겠다"고 밝혔다. 그러나 조사결과를 보며 징계하겠다던 민주당은 통합당이 영상을 공개하는 등 공세가 이어지자 바로 A 시의원에 대한 제명을 결정했다. 민주당 부산시당 윤리심판원은 13일 회의에서 "해당 사건에 대한 사실관계 확인, 진상조사, 당사자 소명 등 심의를 거친 결과 가장 높은 징계를 내리기로 했다"며 만장일치 제명을 의결했다. 이날 민주당은 "이유 여하를 막론하고 당 소속 선출직 공직자가 성추행 사건에 연루된 데 대해 책임감을 통감한다"며 다시 한번 사죄의 뜻을 밝혔다. 또한 선출직 공직자의 성 관련 문제에 대해 불관용의 원칙을 적용하겠다고 강조했다. A 시의원은 제명 결정은 받아들이면서도 피해자 측의 주장에 대해서는 "변호사와 상의, 무고죄와 명예훼손으로 대응하겠다"고 밝혔다.A 시의원은 <오마이뉴스>와 한 전화통화에서 "절대로 성추행을 한 적이 없다"고 반박했다. 그는 "선당후사 차원에서 제명에 대한 이의제기를 하지 않을 생각"이라며 "향후 재판을 통해 잘잘못을 가리는 것이 우선"이라고 말했다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
