"목사·검사·의사... 권력자들 권위가 떨어진 한 해"
[이영광 기자] 어느덧 2020년의 끝자락에 와 있다. 올해는 다양한 일이 있었다. 전 세계적으로 코로나19가 유행했고 국내에선 검찰개혁 이슈가 타올랐다. 지난 여름 온 국민에게 충격을 준 트라이애슬론 최숙현 선수의 극단적 선택은 고질적인 스포츠계 폭력 문화를 다시금 돌아보게 했다. '시대의 목격자'를 슬로건으로 내세운 MBC < PD수첩 >은 올해도 우리 사회 곳곳을 조명했다. 그리고 지난 15일과 22일 연말 특집 2부작으로 올 한 해 다뤄진 아이템의 '그 후'를 담았다. '연말 특집 1부 : 권력의 그늘'에선 권력의 민낯을 조명했다. 특히 코로나19 1차 유행 때 대규모 감염을 발생시키는 데 적지 않은 영향을 끼친 신천지 등 종교 권력에 대해 다뤘다. '연말 특집 2부 : 돈과 거짓말'에선 라임사태와 나눔의 집 비리, 집 값 상승 등에 대해 재조명했다. 제작기가 궁금해 지난 23일 해당 편을 취재-연출한 성기연 PD를 전화로 인터뷰했다. 다음은 성 PD와 나눈 일문일답. "사실 기존에 남들이 다 했던 걸 하는 거라 쉬울 거라 생각했어요. 그래서 혼자 2부작 한다고 했죠. 그런데 쉽지 않더라고요. 그래서 준비하는데 상당히 품을 많이 팔았습니다. 그냥 한 편 하는 것보다 더 많이 힘들었던 것 같아요.""예를 들면 '신천지와 사랑제일교회는 지금 어떻게 됐는지?'가 있었고, 저희가 고발했던 검사 사건의 결과는 어떻게 됐는지?, 라임 사태 피해자들은 피해보상을 받았는지 등이 있었어요. 처음엔 저도 시청자의 마음으로 그 뒷이야기가 궁금해서 알아보게 됐는데요. 취재하다 보니 단순한 호기심 차원이 아니라 '책임감' 같은 게 생기더라고요. 방송하고 끝이 아니고, 문제가 해결될 때까지 관심을 놓지 않고 끝까지 다루는 게 꼭 필요하겠구나, 라는 생각을 했어요.""후회를 많이 했다고 하긴 좀 그렇고요. 하면서 엄청 보람이 있었어요. 후속 취재 하러 갔을 때 (방송 후) 정말 (상황이) 달라져서 그 분들이 (방송을 해줘서) 고맙다고 말씀해주시면 굉장히 보람이 있더라고요. 한편으론 아직 상황이 바뀌지 않은 분들도 굉장히 많아요. 그런 걸 접하면선 '방송을 더 잘 만들었어야 했나'란 생각도 했습니다.""연말 특집 콘셉트는 크게 두 가지로 잡았어요. 저희가 1년 동안 굉장히 많은 아이템을 다뤘는데요. 대표적인 게 코로나와 검찰, 은행과 부동산이었어요. 거기서 각각의 키워드를 뽑았스비다. '잘못 쓰인 권력' 그리고 '돈' 문제였죠. 그렇게 1, 2부의 주제를 각각 잡았습니다.""코로나는 예상치 못했던 질병이잖아요. 코로나로 인해서 그동안 몰랐던 이 사회의 어두운 면들이 드러나게 된 거예요. 저희가 방송한 신천지와 사랑제일교회 관련 내용을 보면, 교인들의 신앙을 종교 지도자들이 호도한 거죠. 전광훈 목사의 경우 자신의 정치적 신념을 종교적인 신앙으로 포장한 뒤 그렇게 해야 신앙이 깊은 것처럼 믿게 만들었죠. 거짓말로 전도하는 껄 모략 전도라고 하죠. 신천지 신도들은 그게 나쁘다고 생각하면서 한 게 아니고, 이렇게 하는 게 그 사람을 돕는 거고 신앙심을 표현하는 거라고 생각한 거잖아요. 이만희를 신격화하는 것 역시 종교활동의 일환으로 생각했죠. 저희는 이 두 종교집단을 통해 일단 잘못 이용된 종교 권력이라는 내용을 담았고요.또 이미 수년째 < PD수첩 >에서 지적해왔던 검찰 권력, 그리고 최숙현 선수의 안타까운 희생을 통해 만천하에 드러난 스포츠 권력까지 세 분야를 다뤄봤습니다. 사실 올해 < PD수첩 >에서 예년에 비해 더 많이 다뤘던 또 하나의 권력 집단은 '의사들'이었는데요. 한편으로 생각해보면 저희가 과거에 존경하던 권력들인 목사, 검사, 의사들에 대한 존경심 내지 권위가 훅 떨어진 한 해였다는 생각이 듭니다."       "올해 되게 힘들었잖아요. 가장 먼저 올 한 해를 집어삼킨 이슈인 부동산 문제를 다뤘고요. 그리고 보이스피싱, 코스닥 기업사냥꾼처럼 티 나는 사기꾼들의 이야기부터 믿었던 은행에서 사기당한 사람들의 이야기까지 담아봤습니다. 끝으로 세 번째 코너였던 N번방이나 나눔의집 같은 경우는 이렇게 생각했어요. 나눔의 집 사건은 위안부 피해 할머니들을 위한 후원금을 빼돌린 거잖아요. N번방은 성 착취물을 유통시키기 위해 너무 악랄한 범죄를 저질러서 모두 경악했죠. 그래서 돈 때문에 사람이 지켜야 할 도리와 도덕까지 저버린 케이스들로 묶어봤습니다.""아무래도 < PD수첩 > 아이템은 다 쉽지 않잖아요. 내용적으로 어려웠다는 건 처음에 말씀드렸고요. 매회 각각의 PD가 한 편 만들 때마다 항상 소송의 위험이라든가 부담을 안고 만들잖아요. 민감한 사안들을 다시 써내 언급하는 것이어서, 저도 그 정도 수위의 긴장과 팩트체크를 해야 하더라고요.""맞아요. 저희 원래 방송편성 시간보다 10분 더 나갔거든요. 이게 지난주 금요일(18일)에 결정이 났어요. 왜냐면 그 뉴스 자체가 지난 방송 이후에 나왔잖아요. 수요일(16일) 저녁에 나왔을 걸요. 언론에 한 번 의혹이 뜨면 많은 기사가 나옵니다. 시시비비를 가리는 내용은 그냥 묻히기 일쑤고요. 사람들의 기억엔 '그거 뭐 문제 있다고 나왔던 거 아니야?'로 남게 되는 경우가 많습니다. 제가 직접 결정/제작 과정에 관여하진 않았지만, < PD수첩 >을 둘러싸고 일어난 일이고, 명료한 것인데 자꾸 왜곡하려는 시도가 있어서 이번 기회에 확실히 잡고 가자는 마음으로 했습니다.""이것도 보통 방송과 똑같아요. 내용 준비는 훨씬 많이 하고 편집과정에서 줄이는 거예요. 근데 이번에 제가 개인적으로 못내 아쉬운 부분은 나눔의 집이었습니다. 사실 나눔의 집 같은 경우는 저희가 연락드렸을 때 '지금이 최악'이라고 하셨었거든요.""두 번의 방송 이후로도 여전히 나눔의집 법인에 대한 행정처분이 확실히 내려지지 않은 상태였습니다. 민관합동 조사 1차 결과발표는 이미 8월에 있었습니다만, 경기도청의 이사진 해임 최종결정도, 경찰의 조사도 계속 결과가 나오지 않은 상태였고요. 그 와중에 시설 측에서는 공익제보자들에게 계약연장 중지 통보, 각종 내용증명, 고소·고발을 계속하고 있었거든요.공익제보자들의 말씀에 의하면, 위안부 피해 할머님들께서 여전히 문제상황에 노출되어있다고 해요. 냉장고에 인스턴트 식품들이 들어있기도 하고, 한 할머니의 경우 부적절한 의료조치를 받으신 일도 있었다고 들었습니다.그래서 그 내용을 후속으로 다루고 있었는데 갑자기 방송 4일 전에 경찰이 시설 측 2명을 기소 의견으로 검찰 송치했고 경기도청이 법인 승려 이사 5명의 해임을 최종결정한 것이죠. 부랴부랴 최종결과를 담아 방송에 냈지만, 사실 공익제보자들이 완전히 해피엔딩을 맞은 건 아닌 셈이죠.시청자분들이 '아, 나눔의 집 사태가 다 해결됐구나. 끝이구나'라고 생각하실까 봐 내심 걱정되는 부분이고요. 우리가 관심 갖지 않는다면 언제든 이런 문제는 또 생길 수 있습니다. 저희도 잊지 않을 테니 시청자분들도 꾸준히 관심 가져주셨으면 좋겠습니다.""< PD수첩 >이 30년 됐잖아요. 연말 특집을 준비하면서 옛날 방송을 많이 봤는데요. 이런 말씀 드리기 좀 그렇지만, '우리 참 열심히 하고 있구나'라는 생각도 했고요(웃음). 또 한편으로는 진심으로 앞으로 더 잘해야겠다고 생각하게 됐습니다. 내년에는 더 새로운 모습, 새로운 에너지 선보이기 위해서 내부적으로 또 많은 고민하고 있거든요. 쭉 지켜봐 주시면 좋겠습니다. 감사합니다."저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
