우리 동네에 자가격리시설이? "최소한 주민에게 알려는 줘야"
[구로타임즈 김경숙]#. "저 호텔 좀 이상해요. 앞에 펜스 쳐놓았는데, 공사를 위한 것도 아닌 것 같고. 앰블런스가 들고나가고 말이죠". 호텔 앞을 지나던 한 택시운전사가 물었다. 최근 외국인 자가격리 임시시설로 운영되고 있다는 답변을 듣자 택시기사는 "어쩐지…"라며 목소리가 굳어지더니 '최근'이 아니라는 듯 "저런 지 꽤 오래됐어요"라는 말 한마디만 남긴 채 황급히 자리를 떴다.#. "무슨 일 있나? 호텔 안에 흰색 방호복 입은 사람들이 움직이고, 경찰차와 군대차량이 있어요.  코로나19 확진자들이 들어설 병원이 부족해서 확진자시설로 사용되는 건가요?" 호텔 앞을 다니며 이상한 장면들을 유심히 지켜보던 동네주민들 사이에 2주 전부터 나오던 말이다.오류IC를 지나자마자 경인대로변 도심에 소재한 지상23층 규모의 베르누이호텔 앞(서울 구로구 오류1동 소재, 424실)에 높이 3~4m정도 되는 높은 펜스가 울타리담처럼 쳐졌다. 불빛 반짝이던  호텔1층 로비 유리창은 검푸른 커튼으로 덮혔고, 호텔앞 차도와 보도를 가르는 경계석 사이로 경찰 순찰차량 한 대가 상시 배치돼 있다.  주거와 상업시설이 밀집한  경인대로변 베르누이호텔에 지금 무슨 일이 벌어지고 있는 것일까.궁금증으로 시작된 동네주민들의 의문은 꼬리를 이어가다 우려와 불안의 시선으로 뒤바뀌기 시작했다. 지난 7월 어느날부터.        베르누이호텔(오류1동 소재)은 현재 '단기체류 해외입국자 임시생활시설'로 운영되고 있는 것으로 구로타임즈 취재결과 확인됐다. 보건복지부에 의해 지정돼, 본격적인 운영은 지난 7월 13일부터 시작됐다.  인천공항으로 들어오는 외국인들 가운데 국내에 거주지가 없는 단기체류 입국자 중 코로나19 검사에서 음성판정을 받은 자들이 2주(잠복기간)동안 객실 밖으로 나오지 않고 자가격리 상태로 생활할 수 있도록 중앙정부가 지정한 시설이라는 것.  베르누이호텔은 보건복지부 측과 해외입국자 임시생활시설 계약을 체결하고 약 300명 내외의 외국인이 수용돼 생활 중인 것으로 알려졌다.문제는 중앙정부에 의해 지정돼 운영된 지가 2주가 넘도록 해당 동네인 오류1동에 거주하는 일반 주민들은 알지 못하고 있다는 사실. 주민들 사이에서는 "동네에 변변한 주민편의시설 하나 설치해주지도 못하면서 이제는 코로나19 자가격리 임시수용시설까지 넣는 것이 웬 말이냐"고 분통을 터뜨리고 있다. 지정에 앞서 주민들의 의견수렴이나 적극적인 알림 행정을 하지 않은 데 대한 질책과 분노의 목소리도 뜨겁다. 최근 동네 미용실에 들렸다 우연히 베르누이호텔이 자가격리 수용시설로 운영된다는 얘기를 전해들었다는 60대 주민(여, 오류1동)은 "평소에도 코로나19에 감염될까 불안해하고 있는데, 동네에 자가격리 임시수용시설까지 들어오니 너무 불안하다"면서 "어떻게 이런 시설이 주민들에게 말 한마디 없이 주거지역과 상업시설이 몰려있는 경인도로변 동네 한복판에 들어올 수 있으며, 오류동 주민의 안전은 누가 책임지느냐"고 목소리를 높였다. 초등학생 자녀들을 둔 40대 주부는 베르누이호텔이 해외입국자 자가격리 임시생활시설로 운영되고 있는 것에 대해 "전혀 알지 못했다"면서 무엇보다 이런 시설이 동네에 운영되고 있는 것을 알지 못했다는 사실이 "충격적"이라고 말했다. 이 주부는 "누군가에게 필요할 수 있는 이같은 일도 '쉬쉬'하는 분위기라면 진짜 (주민에) 나쁜 일일 때는 완전히 쉬쉬할 것 아니냐"면서, 결정이야 어디서 됐든 구청이 동네주민들에게 알려주었어야 하는 것이라며 안전사회의 바탕을 이루는 신뢰를 깼다고 구로구 행정에 비판의 화살을 던졌다.오류1동에서 자영업을 하는 주민 A씨(남, 40대)는 호텔 앞이든 행정으로부터든  자가격리시설 운영 관련 안내내용 하나 보거나 받은 바 없다고 말했다. 그는 "현재 내가 아는 주민들 중에 호텔 상황을 아는 사람들이 없다"면서 "은근슬쩍 하려는 것 아니겠느냐"고 목소리를 높였다. A씨는 "주민들이 알고 있는 것과 모르는 것 사이에는 큰 차이가 있는 것"이라면서 "알아야 주민 스스로 예방하고 조심할 수 있으니 최소한 이 동네 주민들에게는 알려주어야 한다"고 강조했다. 또 "시설내 입소자가 보균자가 아니라 음성자들에 대한 자가격리 시설이라는 점을 적극적으로 알리고 이해를 구하는 것이 더 중요한 것"이라며 "투명한 공개행정을 펴야 할 때이지, 언제 터질지 모르는 '시한폭탄'을 안고 가는 폐쇄적인 방식에서는 벗어나야 한다"며 중앙정부와 구청 등을 향해 일침을 놓았다.오류1동 주민센터에서 호텔의 자가격리시설 운영내용과 시설내 안전관리상황등에 대해 들었다는 동네 직능단체 관계자들도 임시생활시설내에서 방역관리를 안전하게 한다고 하지만 자칫 소홀해질 수 있고, 그로 인해 발생할지 모르는 지역사회 감염이 가장 우려된다고 털어놓았다.  따라서 동네 일반 주민들을 대상으로 현재 진행상황과 안전대책 등에 대한 상세한 안내가 필요하다는 의견을 밝히기도 했다.         베르누이호텔이 외국인들의 자가격리 임시시설로 지정 운영되고 있다는 사실이 뒤늦게 알려지기 시작하면서 주민들 사이에서 나온 핵심 의문 중 하나는 왜 해당 동네 주민들에게 적극적으로 알리고 다양한 의견을 수렴하지 않았느냐는 것.이에 대해 구로구청 측은 중앙정부인 보건복지부와 베르누이호텔 간에 다이렉트로 진행된 것이라 "우리는 전혀 몰랐다"고 강조했다.  베르누이호텔에서 직접 신청하고 보건복지부로부터 시설 지정된 후 호텔 측이 통보를 해와 알게 돼 지자체 차원에서 컨트롤 할 수 있는 여지가 없었다는 얘기다. 지난 7월 28일 구로구청의 한 간부는 "구로구청과 협의조차 없이 진행된 사안"이라며 "(구로구청에) 협의가 왔다면, 반대입장을 밝혔을 것"이라고 덧붙였다. 그럼 구로구보건소장을 비롯한 구로구 간부 일부가 지역내 베르누이호텔이 자가격리 임시시설로 지정된 사실을 처음으로 알게 된 시점은 언제였을까. 지난 7월 9일 열린 구로구청 간부회의에서였다고 일부 간부들은 밝혔다. 임시생활시설로 운영을 시작한 13일로부터 4일 전에 알게 됐다는 얘기다. 이날 간부회의에서 이성 구청장은 베르누이호텔이 보건복지부에 의해 임시생활시설로 지정돼 12일부터 운영에 들어가게 됐다며 '하지 못하게 할수 있는 단계도 아니고, 중앙정부 결정을 막을 권한도 없으니 주민들이 불안하지 않도록 보건복지부측에 조치를 요청하라'고 관련 부서에 지시한 것으로 전해졌다.  이에 따라 확진환자 발생시 환자이송차량이 외부에서 보이지 않도록 실내주차장을 이용해 호송하도록 하거나 앰블런스 경적소리가 나지 않도록 하는 등  환자이송 및 출입구 관리방안 등을 협의 조치했다는 것.<구로타임즈> 취재를 종합해보면 7월 9일 구로구간부회의에서 구청장을 통해 구청 주요공무원들이 알았다는 것이고, 이보다 하루 앞선 8일 오류1동주민센터를 방문한 호텔매니저를 통해 동장이 보건복지부에 의해 임시생활시설로 지정된 사실을 알게 됐다고. 오류1동주민센터 백경미 동장은 이같은 사실을 이날 처음 알게 돼, 보건복지부 관련 부서 관계자와 통화해 공문이 아닌 운영일정 개요 정도 담긴 자료를 받았고, 9일 오후 이성 구청장을 만나 상황을 전달했다고 설명했다.      현재까지 나온 내용으로 보면, 최소한 베르누이호텔이 정부에 의해 자가격리 임시생활시설로 본격 운영을 시작한 7월 13일로부터 5일 전쯤 구로구행정은  베르누이호텔 지정 사실을 알 수 있었던 것으로 보인다. 주말이 끼었지만 운영되기까지 4, 5일간의 시간이 있었던 셈이다.  중차대한 사안이라고 판단했다면 지역주민에게 적극 알리고 의견을 수렴해 변화를 위한 요구를 하기에 짧지 않은 시간일 수도 있었다고 볼 수 있는 시간. 이에 대해 구로구 공무원들은 그럴 시간이 없었다고 말하고 있다. 지역주민들 사이에서는 구청에서 사전에 미리 알고 주민 의견을 적극적으로 담아 대응하지 못했던 점에 대한 안타까움이 적지 않은 분위기다. 특히 이같은 시설로 지정되어 운영되고 있는 것에  대해 알고 있는 동네주민들 사이에서는 더하다. 용인, 평창 등 타지역에서 일어나고 있는 임시생활시설 지정운영에 대한 주민들의 강력한 반발과 저지를 위해서보다, 주민들 불안을 높게 하는 지역사회 감염예방을 위한 보다 철저하고 다각적인 안전관리대책은 물론  확진자발생 및 처리과정등 운영방식 전반에 대한 정보 요구 등의 상호이해와 신뢰를 위한 기반마련도 필요했다는 것.이 때문에 지난 13일부터 운영에 들어간 지 2주가 넘어가는 시점에도 지역사회와 주민들에 대한 적극적인 알림행정이 보이지 않는 것에 대해 주민을 무시하는 것이라는 지적도 나오고 있다.  지난 7월 29일 찾아간 베르누이호텔 앞. 높은 펜스가 보도를 가르며 호텔 전면 앞에 설치되어 있지만, 어떤 안내문 하나도 찾아볼 수 없다. 오류1동주민센터는 민원이 발생했던 호텔 뒷편 아파트 주민들의 민원을 해결했고, 동주민들에게 알리기 위해 월례회의가 열리는 동직능단체 일부에 내용을 전달했다고 밝혔다. 이에 따라 통친회 간부(6일), 바르게살기(9일) 통친회· 새마을지도자협의회(23일), 새마을도서관(24일) 등 13개 직능단체 중 약 5, 6개 단체 월례회의나 회원들에게 베르누이호텔이 임시생활시설로 지정운영되고 있다는 내용과 시설의 안전관리운영현황 등을 설명했다는 것.  백경미 오류1동주민센터 동장은 "시설운영이 시작되면서 1주일 동안 민원이 많을까봐 걱정했는데 이틀 동안 있다가 그 다음부터 조용해서 주민들이 이해해주시는구나라고 생각했다"고 말했다.  또 통장들 조직인 통친회등 동네 직능단체 회의에서 이에 대한 설명을 했을 때  아무도 이 사안에 대해 이견을 밝히거나 건의를 하는 이들도 없었다고 지난 28일(화) 말했다. 외국인 자가격리 임시생활시설과 관련해 동네주민들로터 더이상의 특별한 문제제기나 요구가 없다는 것. 그러나 동주민센터에서 열린 회의에 참석했었다는 한 주민은 "동주민센터도 진행사실을 몰랐다고 말하는데 거기에다 대고 뭐라고 말을 할수 있었겠느냐"며 다른 의견이나 제안을 하지 못한 이유를  설명했다. 주민들사이에서는 적극적인 안내 요구가 잇따르고 있지만 사실상 구로구 행정이 이를 꺼려하는 분위기도 곳곳에서 감지되고 있다. 주민안내 과정이  형식적으로 진행되는 듯한 인상을 이해할수 있는 대목이기도 하다.  지역의 한 공무원은 "주민들이 생각하는 혐오시설, 위험시설인데 이같은 시설이 (들어)올 때 홍보를 어떻게 하느냐"며 "질문을 해오면 답변을 해드린다"고 말했다. 다른 한 공무원도 "주민에 알려 더 불안감을 조성할 우려가 있다"면서 "국내에서는 처음이라 뭐가 옳은 것인지 모르겠다"고 고충을 털어놓기도 했다. 자가격리 임시생활시설로 인해 불안을 느끼는 동네주민들의 입장과  상당한  갭이 여전히 존재하고 있음을 보여주고 있는 것이다.    현재 동네 주민들의 가장 큰 우려는 해당 시설과 입소자 등으로 인한 지역 감염 발생 및 확산이다. 그러나 중앙정부가 지정 관리하는 곳이라 구로구 행정 차원에서는 '모른다'는 답변이 이어지고 있어 '지방정부'의 근본적인 역할은 무엇인가라는 의문을 불러일으키고 있다.현재 구로구방역을 책임지고 있는 구로구보건소 측은 호텔 임시생활시설에서 자가격리중인 외국인 인원이나 확진자 발생 현황, 방역과 안전관리감독 관련 현황 등에 대한 문의에 알 수 없다는 입장이다. 구로구보건소 문영신 소장은 구로구내  첫 자가격리 임시생활시설로 지정 운영중인 베르누이호텔시설과 관련해  '코로나19 자가격리자 입소 현황 등에 대해 알지 못한다'고 말했다. 보건복지부와 행안부 경찰등에서 직접 관리하기 때문에 구로구에서 신경을 안 쓴다는 것.  구로구차원의 방역과 안전관리대책 등에 대해 준비하고 있는 것은 있느냐는 질문에 "중앙방역대책본부가 대충하지는 않는다"며 구차원의 안전대책 등을 특별히 준비할 필요는  없다는 입장을 거듭 밝히기도 했다.  일주일 전 김포 임시생활시설에서 발생한 베트남 남성 3인의 탈출소식에 가슴이 철렁 내려앉았던 동네 주민들 입장에서 베르누이호텔 임시시설 관리감독 강화를 위한 시설보완상황은 어떤 것이 있는지, 확진자 발생 수송차량의 방역관리는 어떻게 되고 있는지, 임시생활시설로의 계약기한은 언제까지인지 의문은 꼬리에 꼬리를 물고 이어지지만 구로구행정이 보여주는 모습은 요원한 분위기.지난 6월 인천 영종도 임시생활시설에서 비상구를 통해 무단이탈한 한국계 미국인이 편의점에서 담배를 사다 주민신고로 경찰에 붙잡힌 사례를 통해 보듯, 지역사회 감염을 막기위한 지역주민들의 다각적인 감시망체계 구축 등 임시생활시설과 관련된 지역적 방역 및 안전 관리 대책으로 무엇이 필요할것인지에 대한 지역차원의 구체적인 고민과 대책에 대한 질문도 쉽지 않다.  중앙정부인 보건복지부와 기초자치단체인 구로구청간에 주민 방역안전을 위한 구로지역내 자가격리시설 정보 교류가 원활하지도 않은 것으로 보이고, 구로구 방역행정 차원의 고민과 대책마련을 위한 움직임도 보이지 않고 있다.  현재 서울시내에 자가격리자를 위한 임시생활시설로 지정 운영되고 있는 호텔로는 중구 호텔스카이파크(226명), 동대문구 더리센츠호텔(143명), 호텔스카이파크 2호점 (0명), 그리고 13일부터 운영된 베르누이호텔 등 4곳. 이 가운데 베르누이호텔만이 서울지역에서는 유일하게 보건복지부 지정으로 운영되고 있고, 앞서 운영된 3곳은 해당 자치구의 허가 이후 서울시 인가를 받은 것으로 알려지고 있다.베르누이호텔을 자가격리 임시생활시설로 지정한 데 대한 중앙정부의 일방성과 지역주민에 대한 의견수렴과 기본적 정보안내조차 없는 폐쇄적 운영행태 등에 대해 주민들의 날선 비판이 나오고 있다.베르누이호텔 인근 오피스텔에 거주하는 한 주민(여, 40대)은 "투명한 공개정보가 세계적 K방역을 낳은 성공요인 중 하나로 꼽히고 있는 상황에서 일방적으로 지정하는 것은 투명한 정보공개 취지에도 반하는 것 아니냐"며 실질적인 주민 이해와 의견수렴 없는 진행과정 등을 꼬집었다. 이와 함께 지방자치제가 시행된 지 수십 년에 달하고 지방분권 강화를 정책방향으로 정한 현 정부하에서 일어난 자치구와의 협의 없는 일방적 지정운영도 지역사회 도마에 오르고 있다.지역사회 감염확산을 막아내기 위해 실시하는 '자가격리시설 운영'의 궁극적인 목적은 지역주민으로 모아진 국민의 안전인만큼 해당 지역사회와 주민들이 납득하고 신뢰할수 있는 제대로 된 시스템구축이 시급하다.포스트 코로나시대 사람과 지역을 살리는 방역행정으로 업그레이드 하기 위해. 저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지이 기사는 구로타임즈에도 실렸습니다.
오마이뉴스
