[사진] 물 빠진 곡성은 지금... 죽은 소 사체 즐비
[이주영 기자]        물이 빠지고 나자 사람들은 할 말을 잃었다.지난 7, 8일 500mm 넘게 비가 내린 전남 곡성군의 10일 오전 상황은 '참담함' 그 자체였다.  곡성 주민 이동현씨는 "추석 때 출하할 예정이던 멜론들이 아예 상품으로 쓸 수 없을 정도로 망가졌고, 냉장창고나 포장 박스도 다 못 쓰게 됐다"라며 "멜론 단지 농가 전체가 가을 수확을 앞두고 비 피해를 입어 수확을 전혀 못하게 셈"이라고 말했다. 그는 또 "최신 시설로 딸기 등을 재배하려던 농가들은 너무 큰 피해 때문에 망연자실한 상태"라며 "축사들도 죽은 소와 송아지들을 계속 밖으로 빼내고 있다"라고 전했다.이어 "농가나 축사뿐만 아니라 온 마을에 비에 떠내려온 잔해들이 나뒹굴어 주민 모두 복구작업 중"이라며 "경찰도 노약자 등 수해에 취약하신 분들의 집들을 방문해 청소를 돕고 있다"라고 덧붙였다. 아래는 곡성 주민인 독자 이동현씨가 <오마이뉴스>에 보내온 사진이다.                                                                            저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
