"고발인만 9번 조사... 한국에서 이상한 일이 벌어지고 있다"
[김철관 기자]         6일 오후 서울경찰청 광역수사대에서 나경원 전 미래통합당 의원의 비리 의혹에 대해 세 번째 고발인 조사를 받은 안진걸 민생경제연구소장이 7일 밝힌 말이다.   안진걸 소장은 7일 오후 서울 중구 조선일보 사옥 앞에서 열린 언론시민단체의 조선미디어그룹 불법경영 전면조사 촉구 기자회견에 참석했다.기자회견을 마친 후 안 소장은 "6일 오후 3시간 동안 경찰에서 고발인 조사를 받았다. 고발인들만 아홉 번째 조사하고, 어떻게 피고발인인 나 전 의원은 한 번도 조사하지 않을 수 있느냐"고 반문했다.   안 소장은 지난 3월 문체부 감사에서 스페셜올림픽코리아와 관련해 15건이 적발됐음에도 검경이 피고발인 조사를 하지 않는 것은 정말 문제라고도 했다.    이날 안 소장은 <조선일보> 계열사와 관련한 경영상의 불법 행위에 대해서도 철저한 수사를 요구했다.   최근 뉴스타파는 방상훈 조선일보 회장과 윤석열 검찰총장의 비밀회동을 했다고 보도했다. 이에 대해 그는 윤 총장이 방 회장과의 비밀회동은 검찰 윤리강령 위반이고 직무유기에 해당할 수 있다고 했다.    특히 안 소장은 조선일보 방씨 일가에 대해 빈민족 친일 문제뿐만 아니라 가짜뉴스 생산, 언론사를 악용한 불법경영비리 의혹, 묘역 조성으로 인한 신림훼손 등에 목소리를 높였다.   저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
