"식구 다 죽인다"... 수사관과 검찰 모두 한통속이었다
[김성수 기자]차풍길은 1944년 일본에서 태어났고 그 다음 해인 1945년 해방된 해 부모를 따라 귀국했다. 그러나 그의 부친은 1946년 다시 도일했다. 한국에서 대학까지 나온 차풍길은 전남 장성에서 농사를 짓다가 1976년 6월부터 79년 3월 사이 일본에 사는 부친의 초청으로 세 번 일본에 갔다. 일본에서 차풍길은 일본인이 운영하는 폐기물처리업체에서 근무했다. 그 후 1979년 귀국한 차풍길은 동두천에서 양복점을 하다가 서울 쌍문동에서 포목점을 운영했다. 귀국하고 두 해가 지난 1982년 8월 7일 어느 날 갑자기 차풍길은 국가안전기획부(아래 안기부)로 끌려갔다. 전두환 정권의 안기부는 왜 조용하게 포목점을 운영하며 평범하게 살던 차풍길을 갑자기 영장도 없이 불법연행 해 간 것일까? 전두환은 1979년 12.12 쿠데타와 1980년 5.18 광주학살을 자행한 피 묻은 손으로 정권을 탈취했다. 그러고는 언론을 통폐합하고 국가보안법을 비롯한 각종 악법을 동원해 민주화운동을 탄압했다. 이런 상황에서 전두환은 정권의 불안을 해소하고 정통성을 찾기 위해 박정희가 그랬던 것처럼 반공주의 즉 '간첩 색출'로 눈을 돌린다. 이런 시대 분위기 속에서 안기부와 보안사령부는 전두환에 충성 경쟁을 벌이며 국가보안법을 남용한다. 그런 맥락에서 안기부는 1982년 8월 7일 차풍길을 연행해 66일 동안 가족이나 변호사의 접견도 없이 불법 구금 한 상태에서 가혹한 고문 조사를 자행했다. 안기부는 차풍길이 지난 1976년부터 1979년 일본에 있을 당시 조총련계 대남공작원들에게 지령을 받고 국가기밀을 탐지 수집했다는 등의 간첩 혐의로 서울지방검찰청으로 송치했다.    차풍길은 지난 1983년 5월과 6월 서울고법에 제출한 항소이유서 등에서 당시 상황을 이렇게 진술했다.   차풍길은 지난 2007년 필자가 몸담았던 진실화해위원회(아래 진실위)에서 1982년 당시 상황을 이렇게 진술했다.   한편 당시 차풍길 간첩 조작 의혹 사건의 수사와 1심 공소 유지를 맡았던 이종찬 전 서울고검장은 차풍길의 피의자 신문조서 작성 때 안기부 수사관을 입회시켰다. 이후 이종찬 전 고검장은 법무부 검사적격심사위원장을 거쳐 지난 2008년 이명박 대통령 민정수석비서관 등을 지냈다.  차풍길은 또한 안기부에서 자신을 어떻게 간첩으로 조작했는지도 구체적으로 진술했다.   차풍길의 아내는 진실위에서 지난 1982년 상황을 이렇게 증언했다.   당시 차풍길의 변호인 임태선은 진실위에서 당시 상황을 이렇게 진술했다.   차풍길은 법정에서 안기부가 조총련 공작원에게서 받은 물품이라고 주장하는 물품은 일본에 사는 누나에게서 받은 것이라고 주장했다. 그래서 차풍길의 변호인이 일본에 살던 차풍길의 누나를 증인으로 신청했다. 그러자 진실을 밝히겠다던 안기부는 일본 주재 한국 정부 파견관에게 '간첩 차풍길 연고자(의 누나) 차기순 입국 저지 지시'라는 제목의 전문을 보내 오히려 결정적인 증인의 국내 입국을 막았다. 국정원 진실위에서 차풍길 사건을 조사했던 반헌법행위자열전편찬위원회 한홍구 교수는 당시 안기부의 조작행위에 대해 이렇게 회상했다.  그럼에도 위와 같은 가혹한 고문 조사와 조작 수사를 거쳐 검찰은 1982년 11월 15일 차풍길을 간첩 혐의로 기소했다. 이때 안기부나 경찰의 압력에도 불구하고 "차풍길은 간첩이 아니다"라는 내용의 탄원서를 수백 명의 차풍길의 이웃들이 쓰고 서명해 검찰과 법원에 제출했다. 하지만 아무 소용이 없었다. 1983년 3월 31일 서울형사지방법원은 차풍길에게 징역 10년 자격정지 10년을 선고했다. 차풍길은 당연히 위 판결에 불복해 항소와 상고했다. 그러나 서울고등법원과 대법원은 각각 차풍길의 항소와 상소를 기각해 형이 확정되었다. 차풍길은 당시 돈이 없어 변호사 선임에 큰 어려움을 겪었다. 빚을 얻어 변호사 4명을 선임하느라 재산을 다 탕진하고 빚더미에 앉았다. 결국 차풍길은 징역 10년을 선고받고 7년 6개월 동안 수감 생활을 하다 지난 1990년 2월 가석방되었다. 차풍길이 가석방 된 후 17년이 지난 2007년 진실위는 차풍길 사건에 대해 이렇게 진실규명을 내렸다.       위 진실위 진실규명을 근거로 차풍길은 재심을 신청했다. 그리고 지난 2008년 7월 31일 서울중앙지법은 차풍길의 재심에서 무죄를 선고했다. 이날 재판부는 "안기부와 검찰에서의 진술 외에는 차씨의 혐의를 입증할 증거가 없다. 차씨가 반국가단체의 지령을 받고 대한민국에 잠입했다거나 반국가단체에 이익이 된다는 것을 알면서 그 구성원과 회합했다는 공소사실을 인정하기에는 증거가 부족하다"고 밝혔다. 차풍길은 "불법 구금 및 수감생활을 한 8년의 공백으로 자식들과도 관계가 소원해지고 부모님도 전 재산을 팔아 구명운동을 하다 화병으로 돌아가셨다"며 재심 후 씁쓸한 감회를 밝혔다. 한편 조대현(1951- ) 전 헌법재판관은 지난 1982년 서울형사지법 판사였다. 그는 당시 차풍길 간첩조작 사건의 1심 배석판사였다. 차풍길은 1982년 공판에서 자신이 불법으로 안기부에 연행된 뒤 안기부 요원들로부터 가혹한 물고문과 구타를 당했다고 호소했다.그럼에도 당시 판사 조대현 등에게 차풍길의 하소연은 우이독경에 불과했다. 조대현을 비롯한 판사들은 차풍길의 억울하다는 호소에도 불구하고 유죄를 선고했다. 결국 차풍길은 존재하지도 않는 조총련계 대남공작원의 지시를 받아 국가기밀을 탐지했다는 혐의로 징역 10년 형을 받았다.지난 2010년 1월 14일 국민일보 기사 '과거사 반성없는 사법부'에 따르면 차씨가 재심을 통해 무죄를 선고받은 데 대해 조 재판관은 비서관을 통해 "전혀 기억이 없다"고 전했다.남의 인생을 송두리째 망치고도 "죄송하다"는 말 한마디 없이 그저 "아무 기억이 없다"는 머리 좋은(?) 판사!이 나라에 사법개혁이 절실한 이유다. 저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
