다른 보험사는 보험금 줬는데 버티는 삼성화재, 왜?
[조선혜 기자]         홍석연(72)씨는 <오마이뉴스>와 인터뷰를 진행하는 2시간 내내 눈물을 멈추지 못했다. 홍씨는 지난 9월 초부터 현재까지 4개월 동안 서울 서초구 삼성화재 본사 앞에서 1인 시위를 하고 있다. 공무원이었던 큰아들 김아무개씨가 오랜 기간 우울증을 앓던 중, 지난 2017년 과도한 음주 상태에서 스스로 목숨을 끊었지만 삼성화재가 사망보험금 지급을 외면하고 있어서다. 사고 이후 홍씨는 보험금 상속인인 며느리로부터 위임장을 받고 김씨가 가입했던 공무원 단체보험 5곳과 개인보험 2곳에 상해사망보험금을 신청했지만 보험금을 받지 못했다. 해당 보험사들의 약관에 따르면, 피보험자의 고의로 상해 등 보험금 지급 사유가 발생할 경우 보험금이 지급되지 않기 때문이었다. 당초 보험사들은 김씨의 경우 단순 자살사고인 것으로 판단했다. 하지만 이후 김씨의 사망 사고와 관련한 새로운 증거자료가 드러나면서 상황이 달라졌다. 김씨의 유가족들은 삼성화재를 제외한 KB손해보험 등 6곳으로부터 보험금을 받을 수 있었다. 약관에는 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할 수 없는 상태에서 자신을 해친 경우에는 보험금을 지급한다는 내용이 있는데, 보험사들이 새로운 증거자료를 살펴본 후 김씨의 경우 여기에 해당한다고 인정한 것이다. KB손해보험 관계자는 "심신상실로 인한 자살이라는 소견서를 받고 보험금을 지급하게 됐다"고 설명했다. 김씨를 진료한 강원대병원 담당의는 지난 2018년 작성한 소견서에서 "일반적으로 우울증이 자살의 가장 중요한 원인으로 알려져 있으며, 이 환자의 경우 지속한 기간이 꽤 길었기 때문에 (사망이) 정신질환과의 연관성이 어느 정도 있다고 판단된다"고 밝혔다.       보험금 지급을 가로막았던 또다른 원인은 김씨가 사망하기 전날까지 그를 조사했던 강원도청 감사실 공무원의 허위 진술과 엉성한 경찰 조사였다. 도청 근무 당시 불미스러운 일에 연루된 김씨가 동해시로 자리를 옮긴 이후 감사실 쪽 2차 조사가 이뤄졌는데, 다음날 김씨가 사망한 채 발견되자 담당 공무원이 조사 사실을 숨긴 것이다. 약 2주 이후 감사실 공무원이 경찰에 당시 오후 6시30분까지 3시간 동안 조사를 진행했던 사실을 시인하면서 경찰 쪽 조서도 수정됐다.  게다가 경찰의 현장 조사도 허술했다. 당초 경찰은 숨진 김씨가 발견된 2017년 7월 14일, 차 안에서 반병 남짓 남은 소주 1병과 수면제·우울증 치료제 등 약품을 발견했다고 기록했다. 그런데 나중에 조수석 아래 등 차 안에서 빈 소주병 2개가 추가로 발견됐다. 강원지방경찰청은 지난해 7월 확인서에서 "현장 조사 당시 조수석 의자가 앞쪽으로 밀려 있는 상태여서 의자 밑 부분까지 확인하지 않아 (빈 소주병을 추가로) 발견하지 못했다"며 "트렁크 내 쇼핑백과 그물 사이에서 발견된 빈 소주병에 대해서도 조사 당시 발견하지 못했다"고 밝혔다. 이어 "(차량 내 번개탄을 피울 경우) 일반적으로 맨정신이면 연기 등으로 인해 차량 밖으로 대피하는 경우가 많다"며 "하지만 술 또는 약물(수면유도제 등)을 복용한 뒤에는 대피하지 못해 사망하는 경우가 대다수"라고 설명했다. 김씨가 온전한 상태였다면 자살을 시도했더라도 살아날 수 있었겠지만, 과도한 음주나 약물 복용으로 인해 제대로 된 판단을 하지 못해 결국 사망에까지 이르게 됐을 것이라는 얘기다. 유가족들은 이러한 내용을 담은 추가 서류들을 6곳 보험사에 제출했고 약관상 받을 수 있었던 보험금과 함께 보험금 지급이 미뤄지면서 쌓인 가산금까지 모두 받았다. 하지만 삼성화재는 달랐다.홍씨는 "삼성화재 직원이 '정말 다른 데서 보험금 받았냐'고 여러 번 묻기에 그렇다고 했더니 '확인해 보고 우리도 지급하겠다'고 했었다"며 "그래서 새 자료를 주겠다고 했는데 그건 보내지 말라는 말을 들었다, 저는 그저 '삼성은 큰 회사니까 확인하고 주려나 보다'고만 생각했는데 그게 아니었다"고 말했다. 이후 우여곡절 끝에 홍씨는 삼성화재에 추가 서류를 제출했지만 지금까지도 삼성화재는 보험금 지급을 거부하고 있다. 삼성화재 관계자는 "현장에서 나온 유서, 인적이 드문 주차장에 차를 댄 것 등을 종합해보면 본인이 사망할 수 있다는 점을 모를 만큼 급박한 상황은 아니었던 것으로 판단했다"며 "여러 곳에서 법률검토를 받았는데, 심신상실로 볼 근거가 없다는 결과가 나왔다"고 밝혔다.하지만 법원에서는 김씨와 유사한 사건에서 보험금을 지급하라고 판결한 경우가 꽤 있다. 지난 2018년 10월 서울중앙지법 재판부는 A씨의 사건에서 "고인은 심한 우울증으로 정상적인 인식능력이나 정신적 억제력 등이 현저히 떨어져 합리적 판단을 기대할 수 없고 자유로운 의사결정을 할 수 없는 상황에서 사망에 이른 것으로 보인다"고 판단했다.이어 "유서를 썼다는 것만으로 자유로운 의사결정에 의해 극단적 선택을 했다고 단정할 수 없다"며 유서를 근거로 보험금 지급을 거절한 보험사 쪽 주장을 받아들이지 않았다.       서울남부지법 재판부도 지난해 4월 또 다른 비슷한 사건과 관련해 "B씨는 상당 기간 앓고 있던 우울증에 더해 음주의 영향으로 자유로운 의사결정을 할 수 없는 상태에서 자살한 것으로 보인다"며 "피고는 보험계약에서 정한 일반상해사망보험금을 지급할 의무가 있다"고 판시했다. 시민사회단체에서도 삼성화재 쪽 대응에 대해 비판의 목소리를 냈다. 오세헌 금융소비자원 보험국장은 "다른 6곳 보험사에서 보험금을 지급한 근거가 분명하게 있을 것"이라며 "동일한 약관인데도 1곳에서만 지급을 하지 않는다는 것은 해당 보험사의 약관 해석에 문제가 있는 것으로 판단된다"고 말했다. 김씨가 사망한 이후 홍씨의 남편과 며느리의 건강은 급격히 악화했다. 사실상 집안 내에서 경제활동을 제대로 할 수 있는 사람이 없는 상황이다. 이 때문에 홍씨는 지푸라기라도 잡는 심정으로 매일 12시간씩 삼성화재 앞에서 조용한 시위를 벌이고 있다. 저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
