"성추행 상사에게 항의했더니 괴롭혀... 죽고 싶어요"
직장갑질119가 최근 접수된 직장 내 성희롱·성추행 제보 사례를 공개하고 "피해자들은 직장 상사라는 위력 때문에 성희롱·성추행을 당해도 신고할 엄두를 내지 못한다. 신고했다가 동료들이 묵인·방조해 따돌림이나 괴롭힘을 당할 것이 두렵기 때문"이라고 지적했다. 이어 "신고를 이유로 한 불리한 처우는 3년 이하의 징역 또는 3000만 원 이하의 벌금에 처해지는 범죄행위"라며 "정부의 솜방망이 처벌로 인해 성범죄 신고를 이유로 한 보복범죄가 끊이질 않고 있다"라고 비판했다. 직장갑질119는 3일 보도자료를 통해 지난 2~7월 제보 사례를 소개했다. 상대가 고위직이라 성희롱·성추행을 당하고도 호소하기 어려운 처지, 고민 끝에 신고했지만 해고 등의 보복을 당한 사례 등이 주를 이뤘다. 아래는 그 중 일부다.   직장갑질119는 ▲ 성추행의 경우 당한 즉시 경찰에 신고하기 ▲ 피해사실을 기록하고 증거 남기기 ▲ 주변에 도움 요청하기 ▲ 목표를 명확히 정하기 ▲ 성희롱 예방에 최선을 다하기 등 성희롱·성추행 타파 5계명을 제안했다. 윤지영 변호사(공익인권법재단 공감)는 "직장 내 성희롱은 권력관계에 기반하기 때문에 계속 반복되기 마련이다"라며 "초기 발생 시 즉각적으로 대응하는 것이 중요하다. 특히 성추행은 범죄이므로 성추행을 당한 즉시 경찰에 신고를 하는 것이 유용하다"라고 말했다. 이어 "성희롱 발생 당시·직후 현장을 사진으로 남기거나 동영상을 찍어두면 매우 유용하다"라며 "보통 가해자는 성희롱 직후에는 가해 사실을 인정하므로 가해자에게 성희롱 사실을 확인 받고 이를 녹음해 두는 것도 매우 유용하다"라고 설명했다. 그러면서 "성추행의 경우 즉시 경찰에 신고하는 것만으로도 유용한 증거가 된다. CCTV를 확보하거나 즉시 병원에 방문해 치료를 받고 진료기록을 남기는 것도 도움이 된다'라며 "주변 사람들에게 구체적인 피해 상황을 알리고 도움을 요청하는 것도 중요하다. 법원, 경찰, 국가인권위, 고용노동부는 피해자의 구체적이고 일관된 증언을 중요하게 보기 때문에 무엇보다 성희롱 상황을 구체적으로, 자세히 기록해 둘 필요가 있다"라고 덧붙였다. 또 윤 변호사는 "성희롱의 경우 직장 안에서 지지해 줄 동료나 노동조합, 고충처리기구를 찾아보고 피해자가 여럿일 가능성이 크므로 함께 대응하자"며 "외부 전문 상담 기관이나 단체, 가족과 가까운 친구에게 도움을 요청하는 것도 좋다"라고 설명했다. 마지막으로 "내가 원하는 것이 사과인지, 징계인지, 아니면 피해에 대한 구제인지 면밀히 고민하고 원하는 바를 정확하게 표현하고 요구할 필요가 있다"라며 "애초에 성희롱·성추행이 없는 건강한 조직 문화를 만드는 것이 중요하다. 예방교육을 실질화하고 전문 담당자가 기구를 마련할 필요가 있다"라고 강조했다.[소중한 기자]저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
