"서범수 의원" 통합당 성폭력대책특별위원 중 유일한 남성, 왜?
미래통합당이 지난 30일 제20차 당 비상대책위원회의를 열고 성폭력 대책 특별위원회를 구성했다.민주당 소속 지자체장들의 잇따른 성추행 사건에 대응하기 위해 피해 여성의 목소리를 듣고 대책을 마련한다는 목적이다.통합당은 이날 성폭력 대책 특별위원 12명을 선임했는데, 이중 남성으로서는 유일하게 서범수 국회의원(울산 울주군)이 포함됐다.통합당에 따르면, 서범수 의원은 경찰청 생활안전국장을 역임하면서 다양한 여성 안전 정책을 수립했으며, 경기북부지방경찰청장·울산지방경찰청장 등 민생치안 일선에서 풍부한 경험을 쌓아온 치안정감 출신이라는 점이 발탁의 배경이다.서범수 의원은 31일 보도자료를 내고 "유력 대선주자급 지자체장들이 성폭력 혐의로 잇따라 자리에서 물러난 가운데, 문재인 정부 3년 동안 지방공무원 성 비위는 3배나 증가한 것으로 나타나 충격을 주고 있다"면서 "페미니스트 정권을 자처하던 문재인 정부의 젠더 감수성 타령은 거짓임이 드러났다"고 주장했다. 이어 "경찰 봉직 기간 동안 쌓아온 전문성을 바탕으로 여성 안전과 성폭력 근절을 위한 실효적 대책 마련에 나서겠다"고 각오를 밝혔다.한편 통합당 성폭력 대책 특별위원회는 재선의 김정재 국회의원(경북 포항시북구)이 위원장을 맡았다. 판사 출신인 전주혜 국회의원(비례), 범죄심리학 박사인 이수정 경기대 교수, 김성경 한국여성변호사회 이사, 정희경 대한변호사협회 다문화 가정 법률 위원, 홍지혜 국민권익위원회 법률상담관이 들어있다.또, 조연빈 한국성폭력위기센터 피해자 법률구조사업 전문변호사, 여명 서울특별시의회 의원, 양금희 국회의원(대구 북구갑), 김삼화 전 한국성폭력상담소 이사장, 전주혜 국회의원(전주혜), 황보승희 국회의원(부산 중구영도구) 등이다.[박석철 기자]저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
