1920년대 최고잡지 <개벽>, 일제는 왜 폐간시켰을까
1980년 11월 전두환 정권은 이른바 '언론 통폐합'을 실시했다. 신문협회와 방송협회는 전국 11개 신문사, 27개 방송사, 6개 통신사, 172종 정기간행물을 스스로 없애고, 언론인 1천여 명을 강제 해직한다고 발표했다. 언론사가 너무 많아 여러 가지 사회적 부작용을 일으키는 점을 고려한 자율적 결단이라고 밝혔다.그 말을 믿는 국민은 없었다. 언론 통폐합을 기획하고 강제로 밀어붙인 곳은 보안사령부이고, 그 배후에 전두환 정권이 있다는 것은 공공연한 비밀이었다. 이 언론 통폐합은 정치 권력이 집권 연장과 수월한 통치를 위해 언론을 마음대로 짓밟은 최악의 사건으로 역사에 기록됐다. 그뿐만 아니라 당시 대한민국의 정치 지도자들의 수준이 얼마나 낮은지를 온 세계에 알린, 국가적 '흑역사'였다고 할 수 있겠다.1974년에도 이에 못지않은 언론 탄압이 있었다. 박정희 정권은 시위·집회·기도회 등에 관한 당시 정권의 '보도 금지' 지시를 무시하고 언론자유 주창에 앞장섰던 <동아일보>사를 탄압하기 시작했다. 기업들을 협박하고 회유해 동아일보와 동아방송에 광고를 내지 못하도록 만들었다.동아일보와 동아방송은 약 7개월에 걸쳐 광고가 거의 없는 신문을 발간하고 전파를 내보냈다. 언론사상 초유의 우스꽝스러운 사태가 발생하자 일반 국민들은 앞다퉈 유료 격려 광고를 실었고, 세계 유수 언론단체도 지원을 아끼지 않았다. 하지만 회사 소유주가 끝내 권력 압박에 굴복해 당시 114명 언론인을 해고함으로써 국내외 성원은 유종의 미를 거두지 못한 채 막을 내렸다.박정희·전두환의 이런 작태는 창조적인 발상은 아니었다. 이미 일본 제국주의가 앞서 헤아릴 수 없을 만큼 많은 반민주적 언론 탄압 조처를 해왔던 탓이다. 자신들에게 비협조적인 신문을 무수히 폐간하고, 사전 검열을 통해 보도 내용을 삭제하고 수정했던 예는 부지기수다. 박정희와 전두환은, 일제의 문화적 만행을 이어받아 따라한 독재자들이었던 것이다.일제가 1920년대 최고 잡지 중 하나로 꼽혔던 <개벽(開闢)>을 폐간시킨 일 역시 빼놓을 수 없는  언론탄압사 한 페이지로 장식될 사건이었다. 월간 종합잡지 <개벽>은 1920년 6월 25일 창간했다. <개벽>을 발간한 천도교단(天道敎團)은 이 잡지를 통해 민족문화 운동을 펼치고자 했다. 개벽은 지금의 어두운 시대는 끝이 나고 새 세상이 온다는 뜻의 '후천 개벽 사상(後天開闢思想)'에서 딴 이름이다.전체 지면의 약 1/3을 문학과 예술로 채운 <개벽>은 '세계사상을 소개함으로써 민족자결주의를 고취하며, 천도교사상과 민족사상의 앙양, 사회개조와 과학 문명 소개와 함께 정신적·경제적 개벽을 꾀하고자' 잡지를 낸다고 간행 목적을 밝혔었다.그러나 이는 창간호부터 일제에 전량 압수됐다. 그 이후에도 <개벽>은 압수 40회 이상, 정간 1회, 벌금 1회 등 일제로부터 엄청난 압력과 박해를 받았고, 그 탓에 점점 경영난이 심각해졌다. 결국 <개벽>은 1926년 8월 1일 통권 72호를 끝으로 강제로 폐간되고 말았다(이후 1934년·46년 각 복간했다가 다시 자진 휴간함 - 편집자 주)    박정희는 일제의 <개벽> 강제 폐간 사례도 고스란히 본받았다. 1953년 4월 독립지사 장준하의 주도로 창간된 <사상계>는 줄곧 독재 정권을 심도 있게 비판했다. 박정희는 발행인 연행, 판매서점 탄압, 세무사찰 등 온갖 수단을 동원해 <사상계> 폐간을 시도했다.하지만 뜻대로 되지 않았다. 결국 박정희 정권은 치졸한 술수를 부렸다. '자체 인쇄소를 가지고 있지 아니한 출판사는 책에 인쇄소 책임자를 인쇄인으로 밝혀둬야 한다'는 규정을 적용했다. 그렇게 '지나가던 소가 웃을' 터무니없는 이유로 <사상계>는 1970년 5월 통권 205호에서 속간을 멈췄다.                <개벽>은 폐간 두 달 전인 1926년 6월호에 이상화 대표작 <빼앗긴 들에도 봄은 오는가>를 게재했다. <개벽>을 '한 권도 빼놓지 않고 읽어온(김상기 <윤봉길>)' 윤봉길이 이상화의 <빼앗긴 들에도 봄은 오는가>를 만났다.윤봉길은 〈빼앗긴 들에도 봄은 오는가〉가 게재된 '<개벽>을 보다가 눈물을 터뜨렸다. 동생 남의(윤봉길의 본명은 우의)의 증언에 의하면, 형 윤봉길이 울음을 터뜨리며 눈물을 흘렸다'고 한다(이태복<윤봉길 평전> 중)그에 따르면, 윤봉길은 동생한테 눈물을 보인 것이 창피했는지 문을 열고 밖으로 나갔다. 남의가 재빨리 형 책상을 보니 이상화의 〈빼앗긴 들에도 봄은 오는가〉라는 시가 놓여 있었다. '윤봉길 의사는 <개벽>을 통해 새 사조에 눈을 떴고, 민족의식이 솟아났으며, 억압에 저항하는 청년의식이 왕성해졌다(이태복)'고 한다. 이 사례는 일제가 왜 <개벽>을 강제 폐간시켰는지를 생생하게 증언해주는 역설적 증언이다.           서당에 다닐 때 시회(詩會)에서 자주 장원을 했던 윤봉길은 '장부가 집을 나서면 살아서 돌아오지 않는다'라는 의미의 "丈夫出家生不還(장부출가생불환)"을 써서 스스로 결의를 다진 뒤 중국을 향해 출발했다. 그는 고향을 떠나 상해로 망명하는 자신의 감회를 〈슬프다 내 고향아〉라는 한 수 시에 남겼다.         대구에는 이상화 시인이 〈빼앗긴 들에도 봄은 오는가〉의 시상을 떠올린 수성못이 남아 있다. 시인이 거닐면서 '빼앗긴 들'을 바라보았던 못둑의 '상화 동산'에는 〈빼앗긴 들에도 봄은 오는가〉 시비와 흉상이 세워져 있다. 시내로 들어가면 생가도 있고, 시인이 생애의 마지막 시간을 보낸 '상화 고택'도 볼 수 있다.서울에 '매헌 윤봉길 의사 기념관'이 있다. 고향인 충남 예산에도 '매헌 윤봉길 의사 기념관'이 있다. 기념관 오른쪽에 사당 충의사가 있고, 사당 왼쪽 연못 너머 언덕에 부인 배용순 여사의 묘가 있다.기념관에서 도로 건너편으로 들어가면 의사가 태어나고 자란 광헌당과 저한당 등 옛집들이 복원되어 있다. 옛집 일원에는 의사를 기려 세워진 동상, 기념비, '윤봉길 의사 일대기 체험관', 의사가 야학을 차려 농민교육을 실시했던 집 부흥원도 있다.       충남 예산의 윤봉길 의사 유적지는 가을이면 은행잎이 노랗게 아름다운 곳이다. 그러나 '떠나는 길 기구한 길 / 산 넘고 바다 건너 / 구렁을 뛰어 넘고 / 가시밭 밟아 가네 // 잘 있거라 / 정 들인 고국강산아'라는 말을 남긴 채 곁을 떠난 의사는 살아서 다시 돌아오지 못했다. 비록 '장부는 집을 나서면 살아서는 돌아오지 않는다'고 스스로 다짐했지만, 그 일을 생각하면 늘 죄송하다.의사가 1932년 4월 29일 폭탄을 던져 민족 기상을 세계에 떨쳤던 상해 홍커우에 '윤봉길 의사 생애 사적 전시관'이 있다고 한다. 서울 효창공원 묘소와 예산 유적지는 참배했지만 아직 홍커우의 루쉰 공원에는 가보지 못했다. 그곳에 가는 일은 가시밭을 밟고 구렁을 뛰어넘어야 하는 기구한 길도 아닌데 말이다. 의사를 주요인물로 한 장편소설 <한인 애국단>을 쓰기는 했지만, 거사의 현장을 미처 답사하지 못했다는 점을 생각하면 그저 죄송할 따름이다.       [정만진 기자]저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
