노무현도 추진한 차별금지법... "더이상 미룰 수 없다"
시민사회가 10년 넘게 요구해왔지만 좀처럼 국회 문턱을 넘지 못한 차별금지법을 21대 국회에선 반드시 제정해야 한다는 목소리가 높아지고 있다. 학계에서도 30일 지지선언을 발표하며 힘을 보탰다.차별금지법은 노무현 대통령의 대선 공약이었고, 2007년 정부입법으로 발의까지 됐다. 이명박 정부와 박근혜 정부 시절에도 국가는 차별금지법 제정을 고민했다. 그러나 국회는2013년 민주통합당 최원식·김한길 의원이 따로 차별금지법을 발의했다가 보수 개신교계의 항의로 철회한 이후 논의를 중단했다. 20대 국회에선 공동발의 의원 10명을 못채워 발의도 못했고, 이번 국회에선 장혜영 정의당 의원이 대표 발의했다. 국가인권위원회도 비슷한 시기 '평등법' 추진 의사를 밝혔고, 최근 민주당 안에서도 법안 발의를 고민 중이다.       법과 인권을 연구하는 교수·연구자 248명은 이날 국회 소통관에서 차별금지법 제정을 촉구하는 기자회견을 열었다. 홍성수 숙명여대 법학과 교수는 "지난 2주일 동안 서명을 받았다"며 "법·인권 연구자들이 뜻을 모아 '차별금지법은 이 사회에 꼭 필요한 법'이라는 점을 확인했다"고 소개했다. 미국 하버드대에서 박사과정을 수료한 임유경씨는 "법이 삶의 다양한 현장을 담을 수는 없지만 차별금지법이 (제정된다면) 기본법으로서 여러 개별 법률들이 일관성을 확보하는 데에 도움이 될 것"이라며 "많은 사회 구성원과 국회의원들이 동참해줬으면 한다"고 당부했다. 정태욱 인하대학교 법학전문대학원 교수 역시 현행 법만으로는 사회 전반의 차별 문제를 해결할 수 없다고 강조했다. 그는 "헌법에 평등이 규정되어 있지만 차별금지 유형이 제한적이고, 헌법적 가치는 국가에 요구되는 것이라 사회 구성원들의 상호관계에서 모두 평등하고 차별을 금지하는 것은 아직 실현이 안 되고 있다"고 했다. 또 "(포괄적으로 차별을 금지한) 국가인권법에서 차별금지 시정명령을 내리는 것은 권고라 실효성을 담보하기 어렵다"며 "이 점을 보완해 헌법적 가치를 사회 영역으로 확장시키려면 별도의 차별금지법이 의의있다"고 짚었다.이번 차별금지법 지지선언은 강남순 미국 텍사스 크리스천대학교 브라이트신학대학원 교수, 김종철 연세대학교 법학전문대학원 교수, 양현아 서울대학교 법학전문대학원 교수, 조효제 성공회대 사회과학부 교수 등 18명이 공동발의했다. 다음은 공동발의자 중 하나인 한상희 건국대학교 법학전문대학원 교수가 낭독한 지지선언 전문이다.  [박소희 유성호 기자]저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
