한국 삼성전자엔 없고, 브라질 삼성전자에는 있는 것
좁은 골목길, 10살쯤 돼 보이는 아이가 걷고 있었다. 그 뒤를 천천히 따라가던 차. 창문 밖으로 운전자는 소리를 지르며 욕을 했다. "비켜! XX!" 성질 급한 운전자는 결국 차를 몰아 그 아이를 쳤다. 약하게 치긴 했지만 아이는 앞으로 꼬꾸라졌다. 차에서 내린 운전자는 아이를 죽일 듯이 노려보며 소리를 질렀다. 양쪽 무릎에서 피가 흘렀지만, 아이가 할 수 있는 일은 두 개밖에 없었다. 자신을 다치게 한 차를 운전한 아저씨의 무서운 표정을 정면으로 바라보는 것, 그리고 입 모양을 읽는 것.와중에도 머릿속에는 아버지의 당부가 떠올랐다. "명숙아, 교통사고가 나면 꼭 차 번호를 외워야 해!" 명숙이는 집에 돌아와 부모에게 차 번호를 알렸고, 아버지는 112에 신고를 했다. 운전자는 경찰에 입건돼 사연을 알게 된 후 명숙의 집에 찾아와서 연신 고개를 숙이며 사과했다. 어린 명숙은 이제 51살이 되었다. 그녀의 직업은 서울수어전문교육원의 수어 교사이다. 청각장애인은 다른 장애인과 달리 눈으로 봐서는 그 장애를 확인할 방법이 없다. 그 때문에 많은 사건 사고를 겪으며 오해도 받는다. 어린 명숙이 당한 사고는 지금도 그녀의 삶 곳곳에서 일어나고 있다. 지금 눈앞에는 코로나19라는 재난이 있다. 한국 방역은 사전 정보 공개와 유의사항을 시민들이 숙지하고 스스로 지키면서 가능했다. 하지만 청각장애인은 재난 관련 정보를 인지하는 과정에서 어려움을 겪는다. 그래서 22일, 인천의 한 카페에서 김명숙 수어교사를 만나 코로나19 시기 청각장애인을 위해 우리 사회가 준비해야 하는 것들에 대해 들어보았다.   사고는 외부 신호를 피해자가 인지하지 못할 때 생겨난다. 예를 들어 폭우가 쏟아질 때 그 정보를 알지 못하면 비장애인이라도 물에 휩쓸려갈 수 있다. 지난 2019년 4월 강원도 산불이 발생했을 때 방송국은 발 빠르게 움직였다. 하지만 청각장애인에게는 달랐다. 많은 방송사에서 수어통역이나 화면해설 등 장애인 정보 접근을 위한 아무런 조치가 없었다. 특히 재난 주관방송사인 KBS는 산불이 일어난 지 13시간이 지난 4월 5일 오전 8시경이 되어서야 수어통역 방송을 시작했다.재난 방송에 수어통역이 꼭 필요한 이유는 청각장애인에게 사고를 인지할 수 있는 정보를 주어야 하기 때문이다. 신호를 받지 못하는 장애인은 곧바로 위험 상황에 처할 수 있다. 정보 인지가 늦어지면 코로나19 시기에 정부 지정 위험지역에 마스크 없이 갈 수도 있다. 하지만 코로나19의 무서운 확산세에 첫 브리핑을 시작한 지 15일이 지난 2월 4일에야 처음 수어통역사가 발표자와 함께 등장했다. 하지만 코로나19 정례브리핑 현장을 중계하던 화면에는 수어통역사가 보이지 않았다. 이 같은 방송 관례 때문에 국가적 재난 상황에 수어 통역의 필요성, 청각장애인의 방송 접근권 등이 화두로 떠올랐다.  코로나19는 사회나 정보 등으로부터 이미 격리된 사람들의 일상이 얼마나 취약해져 있는지 여실히 보여줬다. 방역은 한 사회의 사각지대부터 무너져 내린다. 장애인 대상 코로나19 대응 매뉴얼은 국내 첫 확진자가 발생한 1월 20일 이후 157일이 지난 6월 24일이 돼서야 만들어졌다. 김명숙 수어교사는 말한다. 사실 전염병 상황에 장애인 대책 매뉴얼은 이번에 처음 만들어졌다. 코로나19(코로나바이러스감염증-19)는 사스(중증급성호흡기증후군), 메르스(중동호흡기증후군)에 이어 2000년대 전 세계적으로 대유행한 3번째 바이러스 감염병이다. 2003년 사스 이후 17년이 지나서야, 우리나라 최초의 장애인 대상 감염병 대응 매뉴얼이 만들어진 것이다.   보건복지부 매뉴얼에 따르면 청각장애인이 겪는 취약특성은 음성의사소통 제약이다. 비장애인은 코로나19와 관련해 질병관리본부인 1339로 전화해 24시간 언제든지 상담을 받을 수 있지만, 청각장애인은 첫 단계부터 벽에 부딪힌다. 청각장애인은 수어통역 상담을 받으려면 오전 9시부터 오후 6시까지 120 다산 콜센터, 110 국민콜을 이용해야 한다. 물론 107 손말이음센터는 24시간 운영하고 있지만 연결하기가 쉽지 않다.선별진료소 같은 경우 감염 위험 때문에 수어통역사와 동행하기도 어렵다. 일부 사람들은 핸드폰으로 영상통역을 통해 코로나19 검사에 필요한 도움을 받으면 되지 않느냐는 의견을 제기하기도 한다. 하지만 현실은 녹록지 않다.  청각장애인들이 적시에 수어통역･농통역 서비스를 받을 수 있도록 수어통역사･청각장애인통역사의 수를 확대해야 한다는 의견은 꾸준히 제기되어왔다. 2018년 KOSIS 국가통계포털에 따르면, 전국 청각 및 언어 장애인 수는 36만 3326명인데, 국가 공인 수화통역사 자격증 보유자는 1822명이라고 한다. 즉, 통역사 1명이 맡는 청각 및 언어 장애인이 199명에 달한다는 의미이다.  사람들이 많이 하는 오해가 있다. 청각장애인은 볼 수 있으므로 문자가 제공되면 장애의 불편함이 해결된다고 생각할 수 있다. 실제로 코로나19 브리핑에서 수어통역사가 손을 움직여서 발표 내용에 집중이 안 된다는 항의가 있었다. 청각장애인 때문이라면 자막을 이용하면 되는 것 아니냐는 주장이었다. 김명숙 교사의 설명이다. 실제로 코로나19로 시행한 마스크 요일제·긴급재난지원금 같은 경우 문자로 된 안내문을 잘 이해하지 못해 수어통역을 요청하는 청각장애인들의 문의가 있었다. 긴급문자를 보내줄 때 수어통역사의 수어가 녹화된 링크 주소를 연결해서 유튜브를 통해 재난정보를 보낼 수도 있지 않을까? 그녀는 말한다.  한국수화언어법은 2016년 2월 3일 제정됐다. 한국 수화언어(국어와 동등한 언어라는 점을 강조하기 위해 수화 언어를 줄여 수어라고 한다)가 국어와 동등한 자격을 가진 농인의 고유한 언어임을 밝히는 법률이다. 이로써 우리나라는 한국어, 한국 수어 두 가지 언어를 쓰는 나라가 됐음에도 수어통역에 대한 지원은 아직도 부족하다. 한국어 교육을 위해 국가와 민간이 쓰는 돈을 생각해보면 쉽게 알 수 있는 일이다.   이번 코로나19로 수어통역에 대한 관심이 는 건 사실이다. 하지만 관심으로는 부족하다. 아직도 청각장애인의 정보접근권은 여전한 문제로 남아 있다. 정보가 생산자와 전달자 중심으로 구성되기 때문이다. 정보 제공은 정보필요자의 입장에서 생각해야 한다. 지자체, 정부, 공공기관, 기업의 홍보와 소통 담당관으로 장애인 채용이 확대되어야 할 부분이다. 실례로 청각장애인을 위한다는 의미로 제작된 한 기업 광고가 장애 인권단체로부터 항의를 받기도 했다.      최근 KT에서 광고한 '마음을 담다' 캠페인은 청각장애인에게 인공지능(AI) 음성 합성 기술로 목소리를 선물한다는 내용이다. 하지만 이 광고는 수어로 생활하는 것은 불완전하고, 음성언어로 생활해야 정상이라는 인식을 심어줄 수 있다는 문제가 제기되면서 장애 인권단체 '장애의 벽을 허무는 사람들'은 해당 캠페인 유보를 촉구했다. 김명숙 수어교사가 지적한 내용은 앞으로 수어교육과 소통과정에서 생각해야 할 출발점이 아닐까 한다.   청각장애인을 '의학적'인 관점에서 보지 말고 그들의 삶의 관점에서 이해할 필요가 있다. 김명숙 교사가 열 살 때 겪었던 일, 그 일을 반복하지 않는 것이 우리가 할 일이 아닐까? 지금껏 우리는 청각장애인에게 차 경적만 울리고 있었는지도 모르겠다. "알아서 비키라고…"[조아서 기자]저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
