[서산] 원장·보육교사 대상 아동학대 예방교육 실시
충남 서산시가 최근 발생한 어린이집 아동학대 의혹과 관련해 보육교사 대상 아동학대 예방 교육을 실시했다.서산시는 지난 27, 28일 이틀간 관내 어린이집 원장을 비롯 보육교사 전원을 대상으로 이같은 교육을 하고 아동학대 근절에 나섰다.서산시에서는 지난달 16일과 지난 17일 아동학대 혐의로 고소와 신고가 접수됐고, 조사 결과 일부 사실이 확인돼 지역사회에 충격을 준 바 있다. (관련기사: 서산서 또 어린이집 학대 신고... 경찰 일부 정황 확인)서산시는 지난 20일과 21일 서산시 어린이집연합회 임원진과 긴급 간담회를 가지는 한편 '영·유아 안전 보호를 위한 아동학대 근절 및 안심보육 자정 결의대회'를 열고 아동학대 근절과 자정을 약속하기도 했다. (관련기사: 잇딴 아동학대 의혹에... 서산 어린이집 원장들 '자정' 결의대회)지난 27일부터 2일간 어린이집 원장과 보육교사를 대상으로 열린 이번 교육에는 서산경찰서 김정권 경사가 강사로 나서 아동학대의 정의·학대 현황 및 종류, 아동학대 사례와 후유증 및 처리절차 등 아동학대예방 교육이 진행됐다.김 경사는 보육 교직원들이 필수적으로 숙지해야 할 신고의무자 준수사항과 학대 신고 절차 등 실제 아동학대 관련 사례를 교육했다.김 경사는 "아동복지법 제26조와 제26조2에 의거 아동학대 신고의무자가 연 1회 교육 의무를 준수할 것"과 "교사들의 보육방법, 모니터링 등을 통해 (아이들의 교육) 현장에 각별히 신경 써야 한다"라고 강조했다.또 "언어를 통해 질책하는 것과 유기 및 방임, 공포 분위기 조성 등도 아동학대에 포함된다"면서 "(이에 더해) 폭력적인 장면 노출, 친구와 비교·편애하는 행위 모두 아동학대(정서학대)"라며 아동학대에 대한 인식개선을 주문했다.이날 교육에 참여한 한 보육교사는 "무심코 이루어지던 행위가 아동학대일 수 있다는 교육을 듣고 놀랐다"며 "교육을 통해 아동학대에 대한 인식을 개선하고 아이 입장에서 생각하는 교사가 되겠다"고 전했다.이날 교육에 참석한 관내 어린이집 아동학대와 관련해 맹정호 서산시장은 "우리는 아이들이 잘 자랄 수 있는 환경을 조성할 책임과 의무가 있다"면서 "이번 아동학대 사건은 시장으로서 매우 안타깝고 책임감을 느낀다"며 고개를 숙였다.▶ 해당 기사는 모바일 앱 모이(moi) 에서 작성되었습니다.▶ 모이(moi)란? 일상의 이야기를 쉽게 기사화 할 수 있는 SNS 입니다.▶ 더 많은 모이 보러가기[신영근 기자]저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
