변성완 권한대행 "부산 폭우 피해, 무한한 책임감 느껴야"
[오마이뉴스 김보성 기자]최근 집중호우로 부산 동구 초량 제1지하차도가 침수돼 3명이 숨지자 변성완 부산시장 권한대행이 "무거운 책임감"을 강조했다. 지역 단체와 정치권으로부터 "이번 사고는 인재"라는 비판이 나오자 변 권한대행은 27일 오전 주요 간부가 참석한 시 주간 정책회의에서 이 같은 입장을 밝혔다. 변 권한대행은 "23일 집중호우로 안타깝게 돌아가신 세 분의 명복을 빈다"며 "이유 여하를 막론하고 인명피해가 발생한 것에 대해서 시와 구군, 경찰, 소방 등 관계기관이 무한한 책임감을 느껴야 한다"고 말했다. 호우경보가 내려진 지난 23일 시간당 최대 80㎜가 넘는 폭우가 내리자 부산 곳곳이 침수 피해를 입었다. 특히 부산시 동구 초량동 제1 지하차도에서는 늘어난 빗물이 2.5m까지 차올라 3명이 숨졌다. 행정안전부가 지난 2월 지하차도 침수위험에 대비한 지침을 마련했지만, 정작 재해 현장에선 소용이 없었다. 지침은 호우경보 발효 시 3등급 지하차도를 즉시 통제하도록 했다. 그러나 부산시와 동구는 이날 호우경보에도 차량 출입을 막지 않았다. 이 때문에 지역 단체와 통합당, 정의당 등 정치권에서 "자연재해가 아닌 인재"라는 비판이 제기됐다. 이에 대해 변 권한대행은 "사고원인과 구조적인 문제점을 경찰, 감사위원회 등을 통해 철저하게 규명하고, 조사결과에 따라 필요한 조치를 신속하고 강력하게 취하겠다"고 밝혔다. 기상청은 27일과 28일 사이 또 부산, 울산, 경남지역에 최대 200㎜의 강한 비를 예보했다. 그러자 그는 이날 회의에서 펌프장과 저류시설, 지하차도뿐만 아니라 민간 주택의 지하주차장 등 침수 가능성이 있는 시설에 대한 사전점검 등 가용인력 총동원령을 내렸다. 지하차도 참사의 반복을 막을 대책에 대해선 "매뉴얼과 인력에 의한 대응만으론 한계가 있다"며 자동 진입 차단 시설 등의 온-오프라인 통합대응 체계 마련을 주문했다. 변 권한대행은 "재난 대응 지침도 다시 한번 살펴보고, 상황 발생 시 즉시 적용할 수 있도록 정비와 주기적으로 숙지하라"고 지시했다.        저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
