수도 이전 전선이 뚜렷해지고 있다
[오마이뉴스 엄경영 기자] ▲수도이전 전선이 갈수록 뚜렷해지고 있다. 여권·진보매체가 한편에 서고 통합당·보수매체가 다른 쪽이다. 청와대와 국회이전 외에 공공기관·KBS·서울대, 그리고 개헌에 특별법까지 언론마다 수도이전 대상과 방법론을 쏟아내고 있다. ▲어느 나라 또는 시대나 수도이전은 주요 국가 현안이었다. 과거에도 수도이전으로 주류교체를 통한 새로운 국가 기틀 다지기가 시도되곤 했다. 지금의 수도이전은 수도권 과밀해소와 부동산값 심리적 안정에 명분이 있다는 분석이다. ▲민주당은 수도이전 공방에서 한발 앞서고 있는 듯하다. 명분을 쥐고 있는데다가 부동산 이슈를 교체하는 일부 성과를 거뒀다는 평가다. 민주당은 노무현 전 대통령의 꿈을 이루겠다는 의지도 다지고 있다. ▲통합당 갈수록 강경해지고 있다. 주호영 원내대표는 '나라는 니꺼 아니다'며 문 대통령을 직격했다. 그러나 지난 총선에서 비교적 선전한 충청권과 일부 인사들의 찬성기류, 얻을 게 크지 않다는 일각의 회의론은 고민거리란 관측이다.  ▲문 대통령은 오늘 수석보좌관회의를 주재한다. '수도 이전'을 언급할지 주목된다 ▲'2차 공공기관 이전'이 문 대통령 임기 후반 중점 과제라고 YTN이 보도했다 ▲MS 창업자 빌게이츠가 문 대통령에 서한을 보내 '한국이 백신 선두로 내년 연 2억개 생산가능'을 언급했다 ▲'검경 수사권 조정안' 이번 주 후반 공개 가능성을 동아일보가 보도했다 ▲청와대 다주택 참모 나머지 9명에 '쏠린 눈'을 매일경제가 보도했다. ▲정부는 주택 공급대책을 이르면 내일 발표한다 ▲집값 역풍 막아낼, 서울 '50층' 아파트를 머니투데이가 1면 보도했다 ▲정부는 임대주택을 많이 지으면 35층 넘는 재건축을 허용한다고 한국경제가 1면에 전했다 ▲서울 주요 역세권 용적률을 1000%로 두 배 상향을 추진한다고 다수 언론이 보도했다 ▲한국은행은 향후 전세 추가 상승을 경고했다. ▲길 잃은 과잉 유동성… 파국 막으려면 통로를 터줘야 한다고 파이낸셜뉴스가 1면에서 다뤘다 ▲'대선에서 41% 지지받은 정부가…' 최재형 감사원장 탈원전 정책 폄훼를 한겨레신문이 1면에 썼다 ▲혈세 축내는 공공시설… 10곳 중 9곳이 적자에 허덕인다고 세계일보가 1면 보도했다 ▲구시대 노동법이 '괴물 노조'를 키웠다고 매일경제가 1면에 전했다 ▲하루에 5.5명꼴로 산업재해 사망자가 나오는데 100명 중 1명도 감옥에 안 갔다고 오마이뉴스가 전했다 ▲정부는 해외유입 외국인 확진자에 치료비를 청구한다 ▲부산항 러시아 선원발 2차 감염이 발생했다 ▲정부는 26일부터 잠실·고척·수원 구장 10%에 한해 프로야구 직관을 허용했다 ▲서울지하철 'No마스크'… '앱' 신고하면 보안관이 출동한다. ▲북한이 코로나 의심 탈북자가 재월북했다고 밝혔다 ▲북한 보도 보고 안 탈북민 월북… 군 경계 또 '허점'을 다수 언론이 보도했다 ▲북한 개성 봉쇄를 코로나 월북자 탓으로 돌릴 것이라고 보수매체들이 주요뉴스로 조명했다 ▲한미가 연합훈련을 대폭 축소된 규모로 내달 중순 시행한다 ▲일본 언론은 한국의 징용기업 압류자산 현금화에 대비해 보복조치를 본격 검토한다고 보도했다 ▲미중이 휴스턴-청두 영사관 폐쇄를 맞교환했다 ▲전세계 코로나19 누적 확진이 1.6천만명을 돌파했다 ▲'재선확률 7%' 위기의 트럼프… '대세론' 굳히는 바이든을 머니투데이가 보도했다.  ▲국회 정보위는 오늘 박지원 국정원장 후보자 인사청문회를 연다. 학력의혹·불법자금·대북관이 쟁점이다 ▲외통위는 24일 이인영 통일부장관후보자 청문보고서를 여당 단독으로 채택했다 ▲여당이 '뉴딜 민간펀드에 세 혜택'을 추진한다고 한국경제가 1면에 썼다 ▲차별금지법 반대 단체가 정의당 심상정 대표 사무실에서 난동을 부렸다. ▲여당 '개헌론' 힘 싣지만 … 행정수도(당 주도)·공공기관(청와대 주도) 이전 '투트랙' 전략을 국민일보가 보도했다 ▲서울대·KBS 이전설이 수면 위로 나왔다고 다수 언론이 보도했다 ▲야권은 이해찬 대표의 '서울 천박-부산 초라' 발언을 맹비난했다 ▲민주당은 제주·강원에서 전대 합동연설회를 가졌다 ▲통합당 내년 4월 재보궐 서울시장 인물난을 한국일보가 보도했다.  ▲공정위는 '협력업체 기술 유용' 현대중에 시정명령·과징금을 부과했다 ▲고소득 1인 가구 세금 느는 속도, OECD 34국 중 1위라고 중앙일보가 OECD 자료를 인용해 보도했다 ▲금융위는 네이버·카카오페이에 월 30만원까지 후불결제를 허용한다 ▲금감원은 라임펀드 전액 반환 결정시한 연기로 가닥을 잡았다 ▲고용부 고위 간부가 직원 성희롱 의혹으로 직위해제됐다 ▲서울시, 2035년 차차 멈추는 휘발유·경유차 '그린 모빌리티' 시대 대전환을 머니투데이가 1면에서 조명했다. ▲'기소 제동' 이재용 삼성전자 부회장·한동훈 검사장 수사… '권고 수용' 고민 깊은 이성윤 중앙지검잠을 다수 언론이 보도했다 ▲'검언 공모' 입증 꼬였지만… 중앙지검 '한동훈 추가 수사' 의지를 한겨레신문이 전했다 ▲조국 전 법무부장관 딸 모욕 글을 올린 일베 회원들이 검찰에 송치됐다 ▲법원은 '승차거부 택시 회사에 위반 차 2배수 운행정지는 정당하다'고 판결했다 ▲회생법원이 취업제한 폐지를 추진한다고 매일경제가 보도했다.  ▲주식·금·채권 등 자산 연일 최고가… 한국도 세계도 '버블' 위험 고조를 한국일보가 보도했다 ▲미국 'IT 빅4(애플·아마존·구글·페북)' CEO가 나란히 의회 청문회에 첫 출석한다 ▲초고령 사회 일본에서 '80세 정년' 기업이 등장했다. ▲한국의 작년 대일 수입비중이 9.5%로 통계작성 후 첫 한자리수를 기록했다 ▲올해 상반기 전기차보조금을 테슬라가 43% 가져갔다 ▲HDC현산이 아시아나항공 재실사를 요구해 인수 무산 가능성이 높아졌다 ▲011·017… SKT 2G 서비스가 오늘 종료된다 ▲화상펜팔·스타공연 '틈새 플랫폼'… 한국의 진격을 조선경제가 1면에 썼다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지필자는 시대정신연구소장으로 이 글은 또바기뉴스(ddobaginews.com)에서도 볼 수 있습니다.
오마이뉴스
