동해지역 해수욕장, 야간 "발열검사소" 운영
[오마이뉴스 조연섭 기자]동해 지역 대표적인 해변 망상해수욕장을 비롯한 관내 해수욕장들이 피서객의 안전을 위해 오전 9시부터 밤 10시까지 발열검사소를 운영한다.  해변 내 취식 행위 금지와 방역수칙 유지를 위해 경찰과 해양경찰서가 합동단속반을 운영해 해수욕장 개장 기간 동안 단속도 나선다.  망상 등 해수욕장은 출입제한 안전라인을 설치하고 백사장 주요 장소에 출입구를 마련해 발열 체크와 소독을 거친 후 손목밴드를 착용하고 전자출입명부를 작성해야 출입이 가능하다.신영선 동해시 관광과장은 "지난 15일 개장해 오는 8월 23일까지 40일간 운영에 들어간 망상 등 지역해수욕장은 야간 발열검사소를 운영해 안전한 해수욕장 운영을 할 수 있게 됐다"고 전했다.▶ 해당 기사는 모바일 앱 모이(moi) 에서 작성되었습니다.▶ 모이(moi)란? 일상의 이야기를 쉽게 기사화 할 수 있는 SNS 입니다.▶ 더 많은 모이 보러가기저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
