잘 나가던 사업가는 왜 발가벗고 "벌"을 받았나
[오마이뉴스 김성수 기자]일본에서는 공산당이나 사회당이 합법화되어 있다. 그래서 공산당원이나 사회당원도 아무 제약 없이 국회의원으로 활동한다. 공산주의 문헌들도 손쉽게 일반서점에서 구할 수 있다. 재일동포들 또한 민단, 조총련 등 좌우이념과 무관하게 부모형제는 물론 친척, 친구, 지인들끼리 교류, 왕래하고 명절, 생일이나 집안에 혼사 등이 있을 때는 자유롭게 선물이나 금전 등을 주고받는다.일본에 사는 재일동포가 모국을 방문하거나 우리 국민이 일본에 사는 재일동포 친척 등을 방문해 선물, 금전이나 소식 등을 주고받고 교류하는 것은 지난 박정희·전두환 정권에서는 아주 '바람직한' 일이었다. 남북이 분단되어 있는 상황에서 박정희·전두환 정권이 주요 선거 때나 공안 정국을 조성할 필요가 있을 때 수시로 '대형 간첩사건'을 만들 수 있는 '황금어장'이 바로 재일동포나 일본을 방문한 국민들이었다. 일본에 사는 삼촌을 오랜만에 방문해 용돈을 받고 귀국하면 공안기관은 고문 끝에 그 용돈을 '공작금'으로 둔갑시켰다. 재일동포 친지와 반갑게 만나 서로 근황이나 소식을 주고받은 후 귀국하면 정보기관은 그를 잡아다가 고문 후 '국가기밀'을 누설한 '고정간첩 일망타진'으로 언론에 내보냈다. 오주석(1933- )은 잘나가던 사업가였다. 하지만 지난 1980년 일본을 한 번 방문해 재일동포 친지를 만나면서 그의 인생은 파탄을 맞았다. 평온하던 오주석의 삶에 도대체 무슨 일이 일어났던 것일까? 오주석은 1953년부터 1961년까지 강원도 경찰국 경사로 근무했다. 그 후 경찰에서 퇴직하고 춘천 중앙시장에서 소매유통업을 하며 학교육성회 임원, 라이온스클럽 회원 등 지역 유지로 활동했다. 춘천시 소재 ㈜새시대체인의 영업이사로 재직 중인 1980년 5월 8일부터 5일 25일까지 오주석은 한국슈퍼체인협회 주관, 일본 ㈜가스미 스토아 초청으로 일본 유통업계 연수와 시찰 목적으로 일본을 방문하게 된다.당시만 해도 해외여행이 자유롭지 않던 시절이었다. 그래서 그의 일본출장길에는 친척 김성규, 송아무개, 김아무개 등도 동행했다. 그는 일본에 출장 간 김에 이들과 함께 재일동포 친척들을 오랜만에 만나 술 한잔, 밥 한술을 함께 나누며 회포를 풀고 귀국했다. 하지만 그로부터 약 3년 후인 1983년 3월 11일 춘천시에 있는 오주석의 집으로 건장한 남자들이 들이닥쳤다. 그들은 어리둥절해 하던 오주석에게 아무 설명도 하지 않고 다짜고짜 그의 팔을 붙잡고는 질질 끌어 시커먼 차량 속에 밀어 넣었다. 공포에 떠는 그를 아랑곳하지 않고 차는 어둠을 뚫고 몇 시간을 달렸다.그는 나중에야 알게 되었다. 끌려간 곳이 그 무서운 국가안전기획부(아래 안기부) 남산 분실이라는 것을. 안기부 지하실에서 오주석은 약 60여 일간 불법 감금된 채 가혹한 고문조사를 받는다.안기부는 왜, 어느 날 갑자기, 그를 강제연행해 잔인하게 고문한 것일까?         1983년 10월 18일 서울지방법원 5차 공판에서 오주석은 당시 상황에 대해 이렇게 증언했다.   지난 2007년 필자가 몸담았던 진실화해위원회(아래 진실위)에서 오주석은 1983년 당시 상황에 대해 이렇게 진술했다.  오주석의 친척 김성규는 지난 1983년 10월 18일 서울지방법원 5차 공판에서 당시 상황을 이렇게 진술했다.  지난 2007년 진실위에서 김성규는 당시 안기부에서 고문 받던 상황을 이렇게 회상했다.  오주석의 친척 송아무개도 진실위에서 당시 상황을 이렇게 진술했다.  한글을 잘 못 쓰고 못 읽었던 오주석의 친척 재일교포 김아무개는 1983년 안기부에 연행된 후 상황을 진실위에서 이렇게 회상했다. 당시 오주석의 친척 송아무개와 함께 재소자였던 윤아무개는 1984년 2월 7일 서울고등법원 2차 공판에서 이렇게 당시 상황에 대해 증언했다. 오주석의 처조카인 이아무개는 진실위에서 당시 오주석을 교도소에서 면회할 때 그로부터 이런 이야기를 들었다고 했다.  오주석의 친척 김아무개의 주치의였던 나아무개는 지난 2007년 진실위에서 이렇게 진술했다.진실위가 확인한 당시 공판기록에 첨부된 김아무개 주치의 소견서는 이렇게 기록되어있었다.  위와 같은 가혹한 고문조사를 받고 1983년 5월 16일 오주석 등은 서울지방검찰청에 송치되어 조사를 받았다. 그리고 이들은 국가보안법 제2조(간첩 또는 간첩방조), 형법98조제1항(간첩), 국가보안법 제4조제1항2호(간첩) 등 위반죄로 기소되었다. 이어서 1983년 11월 1일, 오주석은 서울지법에서 징역 10년, 자격정지 10년을 선고받고 항소했다. 이어서 1984년 3월 6일 서울고법에서 오주석은 징역 7년, 자격정지 7년을 선고받고 상고했다. 그러나 1984년 6월 26일 대법원에서 그의 상고가 기각되어 형이 확정되었다. 그래서 결국 오주석은 5년 5개월을 복역한 후 지난 1989년 가석방되었다.       오주석 사건을 조사한 진실위는 지난 2008년 이렇게 진실규명을 내렸다.  위의 진실위 결정을 근거로 오주석 등은 국가를 상대로 재심을 신청했다. 지난 2010년 6월 26일 법원은 오주석 등 4명에게 사건 발생 27년 만에 누명을 벗겨주는 판결을 내렸다. 이날 재판부는 "당시 오씨 등의 자백은 수사기관의 불법연행과 장기간의 구금, 가혹행위 등에 의한 것으로 혐의를 입증할 증거능력이 없다"고 밝혔다. 오주석은 재심에서 무죄판결 후 국가를 상대로 손해배상 소송을 했다. 그리고 1, 2심에서 국가가 그에게 손해배상을 해야 한다는 판결을 받았다. 하지만 지난 2013년 박근혜 정권의 양승태 대법원의 판결은 달랐다. 소멸시효가 지났다는 이유로 양승태 대법원은 오주석 등의 손해배상 청구를 거부했다. 게다가 이미 가집행한 손해배상금을 고율의 법정이자와 함께 '반환하라'고 판결했다. 오주석은 현재 민사 재심을 신청한 상태다. 그는 요즘 하루하루 피가 마르게 사법부의 답변만을 간절히 기다리고 있다. 저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
