조선일보 기자, 서울시 여성가족정책실장 방 무단 침입해 촬영
[오마이뉴스 김시연 기자]   조선일보 서울시청 출입기자가 박원순 전 시장 성추행 사건 관련 업무를 맡은 서울시 여성가족정책실장 방에 몰래 들어가 서류를 촬영하다 발각됐다. 서울시 출입기자단은 24일 오후 "조선일보 출입기자가 여성가족정책실장 방에 새벽시간 무단 침입해 자료를 촬영하다가 직원에게 발각되는 일이 발생했다"면서 "시에서는 지난 21일 건조물 침입죄로 해당 기자를 남대문서에 고발한 상태"라고 공지했다. 서울시와 남대문경찰서 등에 따르면 조선일보 서울시청 출입기자인 A씨는 지난 17일 오전 7시쯤 서울시청 본청 9층에 있는 송다영 여성가족정책실장 방에 몰래 들어가 휴대폰으로 서류를 촬영하다 직원에게 발각됐다. 여성가족정책실은 박원순 전 시장 사망 이후 성추행 의혹 사건 민관 합동조사단 구성을 비롯한 관련 업무를 맡아 왔다.  남대문경찰서는 이날 고발인 조사를 마쳤고 조만간 조선일보 A 기자를 불러 조사할 예정인 것으로 알려졌다. 출입기자단은 오는 28일 오후 2시 기자단 총회를 열어 해당 기자 징계 문제 등을 논의할 예정이다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
