[제보] "아동학대" 신고한 경남 초등교사, "신상노출" 시달려
[오마이뉴스 윤근혁 기자]       '아동학대' 정황을 신고한 경남지역 한 초등교사가 학대 의심 학부모에게 신상이 노출되어 곤욕을 치르고 있다. 경남교육청은 이번 교권침해에 대해 아동학대 신고제도의 허점에 따른 것으로 판단, 교육부에 제도 개선을 긴급 요청할 예정이다.  24일, 경남교육청과 교사노조연맹에 따르면 경남 A초 B교사는 이달 초 자신이 담임을 맡고 있는 C학생의 학부모를 경찰에 '아동학대' 의심 신고했다. 그러자 아동학대 신고 사실을 알아차린 해당 학부모가 B교사에게 여러 차례에 걸쳐 '본인과 자신의 자녀에게 사과하라'고 압박하고 있는 것으로 나타났다. 경남교육청 관계자는 "22일 교사노조연맹이 B교사 보호 요청 공문을 보냄에 따라 23일 해당 초등학교에 직접 방문해 실태조사를 벌였다"면서 "가해 신고를 당한 학부모가 학교에 직접 오거나 전화를 하는 방식으로 B교사에게 직접 사과를 요구한 사실을 파악했다"고 설명했다. 교육청에 따르면 이 같은 학부모 압박을 견디지 못한 B교사는 결국 자신이 아동학대에서 보호해주려던 C학생에게 도리어 사과한 것으로 나타났다. 경남교육청 관계자는 "학부모의 사과 요구를 받던 B교사가 C학생에게 '선생님이 비밀을 지켜주지 못한 점 때문에 상처를 받은 것 같아 미안하다'고 사과했다"고 전했다. 하지만 B교사는 가해 의심 학부모에 대해서는 사과하지 않았다. B교사는 다른 교원들로부터 '해당 학생이 아동학대를 당하는 것 같다'는 말을 들은 뒤, B학생과 상담 과정에서 '아동학대' 정황을 파악하고 경찰에 직접 신고한 것으로 알려졌다. 교원은 아동학대범죄의 처벌 등에 관한 특례법상 신고의무자이기 때문에 신고한 것으로 보인다. 정당한 이유 없이 신고하지 않으면 500만원의 과태료를 내야 한다. 문제는 이 신고 뒤 학대 의심 학부모는 자신을 신고한 사람이 B교사란 사실을 알게 된 뒤 해당 교사를 잇달아 압박했다는 것이다. 교육계에서는 해당 학부모가 A초등학교의 학교폭력대책 업무 과정이나 경찰의 조사과정에서 신고자를 알게 됐을 것으로 의심하고 있다. 현행 학교폭력예방 및 대책에 관한 법률 등에 따르면 아동학대 사건의 경우에도 학교폭력으로 간주해 피해 학생과 피해 학생 보호자의 의견을 듣도록 되어 있다. 하지만 아동학대 사건은 피해 학생 보호자인 부모가 가해자일 경우가 많아 신고자가 노출될 가능성이 매우 높다. 경남교육청 관계자는 "학교폭력대책 업무 서류 중에 아동학대 피해 학생의 학부모 서명을 받는 것이 있는데, 가해자가 부모일 경우 매우 적합하지 않은 제도"라고 설명했다. 경남교육청은 지난 23일 교권담당 직원들을 A초에 보내 교권침해 여부에 대한 실태조사를 벌였다. 그런 뒤 24일, 학교폭력대책 관련 제도 허점을 발견하고 교육부에 이에 대한 시정을 요구하는 긴급 요청 공문을 보내기로 했다. 또한 B교사 보호를 위한 교권보호위원회 개최를 A초에 권고했다.  경남교육청 관계자는 "박종훈 교육감이 아동학대 신고 교사에 대한 교권보호를 위해 모든 조치를 취하라고 말했다"면서 "B교사에 대한 더 이상의 교권침해가 없도록 노력할 것"이라고 말했다. 엄민용 교사노조연맹 대변인은 "정부와 교육당국은 아동학대 신고 의무자를 학교의 관리자로 통일해야 가해자가 신고자를 특정해 신고자에 대한 항의를 하지 못할 것"이라면서 "또한, 아동학대 사건은 학교폭력대책 업무에서 분리해서 처리해야 학생 보호자가 피해 학생을 대리하는 이치에 맞지 않는 일이 생기지 않게 된다"고 지적했다. 저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
