"박원순 시장, 휴대폰 3대 동시에 쓴 적 없다"
[오마이뉴스 손병관 기자]      잠금장치가 해제된 고 박원순 전 서울시장 휴대폰에 관심이 쏠리고 있다. 휴대폰 포렌식을 통해 박 전 시장과 고소인 사이에 오갔을 문자나 사진 등이 나오면 논란의 진위가 밝혀질 가능성이 크다.하지만 현재 경찰이 박 전 시장의 휴대폰에서 들여다볼 수 있는 권한은 변사 사건 관련으로 한정된 상황이라 성추행 의혹 자체에 대해서는 법원의 다른 영장이 필요할 수 있다. 법원은 휴대폰 관련 영장을 두 차례 기각한 상황이다. 서울지방경찰청은 22일 오후 박 전 시장의 유족 대리인과 서울시 관계자 등이 참여한 가운데 휴대폰 잠금을 해제하고 디지털 포렌식 작업에 착수했다. 포렌식의 최대 난제였던 비밀번호 입력은 박 전 시장의 비서였던 고소인의 도움을 받은 것으로 알려졌다.이와 관련해 열린민주당 국회의원이었던 손혜원씨는 페이스북에 "박 시장님 아이폰 비번(비밀번호)을 피해자가 어떻게 알았을까"라고 의문을 제기했다. 서울시 핵심 관계자는 "박 전 시장이 중요 행사에 참여할 때는 수행비서에게 맡기기 때문에 그가 비밀번호를 알았을 공산이 크다"고 하면서도 "비서실 직원이었던 고소인이 비밀번호를 알게 된 경위는 알 수 없다"고 말했다. 경찰이 확인중인 휴대폰은 박 전 시장이 숨진 장소 부근에서 발견한 아이폰XS다. 이 기종은 2018년 9월 출시됐다. 박 전 시장의 핵심 참모는 "(박 전 시장이) 아이폰XS는 2018년 3선 취임 이후부터 사용한 것으로 보인다"고 말했다.박 전 시장이 업무용으로 사용한 아이폰 외에 개인 명의로 개통된 휴대폰이 2대 더 있다는 언론 보도와 관련해 핵심 참모는 동시 사용 가능성을 부인했다. 그는 "내가 저장한 박원순 명의 번호가 3개"라면서도 "박 전 시장이 휴대폰 3대를 동시에 쓴 적은 없다"고 말했다. 그는 "휴대폰을 바꿀 때마다 전화번호를 바꿨기 때문에 개통 기록이 남아있는 것"이라고 밝혔다.법원이 경찰이 두차례 청구한 영장들(17일 통신영장, 22일 압수수색 영장)을 기각한 상황에서 경찰이 포렌식 작업을 완료한다고 해도 휴대폰으로부터 추출할 수 있는 정보는 사망 사건과 관련된 통화내역 등으로 제한될 가능성이 높다. 고소인 지원단체인 한국성폭력상담소와 한국여성의전화는 22일 기자회견에서 다음 주에 국가인권위원회에 진정 조사를 신청하겠다고 밝혔지만, 인권위도 휴대폰 내역을 강제로 들여다볼 권한은 없다. 다만 유족 측의 동의나 협조가 있다면 상황은 달라질 수 있다.박 전 시장의 유족은 이날 오후 은평구 진관사에서 박 전 시장을 위한 이재(二齋, 두 번째 제사)를 1시간 동안 올렸지만 경찰 수사와 관련된 발언은 하지 않았다.       저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
