간첩으로 "만들기" 딱 좋은 제주사람들
[변상철 기자] 제주의 '만들어진' 간첩들 역시 제주만의 특징이 있다. 많은 제주도민이 일본으로 건너갔고, 그중 상당수가 일본에서 애써 모은 돈을 제주의 학교 건립이나 마을 발전을 위해 기부했다. 그러나 공안기관에서는 교포들의 애향심을 북한의 공작금이라는 이름으로 둔갑시켜 간첩 사건으로 조작했다.이렇게 만들어진 간첩 사건에 평범한 도민부터 유명 인사들까지 많은 사람이 연루됐다. 대표적으로 세 가지 사건이 있다. 첫째는 1965년에 발생한 소위 민족민주혁명당(오진영 사건) 사건이다.과거 제주 시내에는 고택수 의원(현 제주공항게스트하우스 자리)이라는 병원이 있었다. 제주 사람이라면 누구라도 한 번쯤 들어봤을 정도로 유명한 병원이었다. 이 병원을 운영하던 고택수씨는 1964년 일본 교토대학에서 의학박사 학위를 취득했다. 당시에는 외국 유학으로 박삭 학위 이상을 받은 의사가 드물던 시절이었기 때문에 박사 학위 취득 그 자체로 큰 사건이었다. 당시 <동아일보>에 고택수씨의 박사 학위 취득 기사가 실릴 정도였다.고택수씨와 함께 사건에 연루된 사람들은 대개 한림읍 명월리 사람들이었는데 경제적 여유가 있어서 64년 도쿄올림픽을 구경하고 온 사람들이다. 공안당국은 이들 중 오진영씨가 일본에서 만난 친척이 조총련 관련자이고 이 사람으로부터 받은 용돈이 공작금이라며 고택수씨 포함해 함께 만났던 지역인들을 간첩으로 조작했다. 재심에서 모두 무죄가 나왔다. 둘째는 1971년에 김녕중학교 교장이 억울하게 간첩으로 조작된 사건이다. 어릴 적 잘 알던 재일교포가 오랜만에 제주도를 방문해 김녕중학교 건물 증축비를 지원해 주었는데 이 돈이 북한의 공작비로 둔갑한 것이다. 셋째는 1977년 강우규 사건으로 재일교포 사업가를 비롯한 제주교대 학장과 국회의원 비서 등 11명이 연루되어 사형 선고를 받은 대규모 사건이다. 고 강우규씨를 비롯한 6명은 복역 후 자신들의 사건이 조작되었다며 재심을 신청하였고, 사건 발생 38년이 지난 2016년 6월 무죄를 선고받았다. 이 사건은 제주교육대학 김문규 학장과 그의 친구인 재일교포사업가가 차 한 잔 함께 마신 것이 포섭과 회합으로 둔갑해 졸지에 간첩까지 된 억울한 사건이었다. 이 외에도 1968년 일명 만년필 간첩 조작 사건으로 억울한 옥살이를 했다가 지난 2019년 8월 41년 만에 무죄를 선고받은 김태주씨와 동생들의 삼 남매 사건도 있다. 일본에 살고 있는 사촌 동생으로부터 만년필을 선물 받았을 뿐인데, 이 만년필이 북한의 천리마운동을 찬양하기 위해 제작한 김일성의 하사품으로 둔갑해 징역 2년을 선고받은 것이다. 아쉽게도 김태주씨는 무죄 선고를 19일 앞두고 먼저 세상을 떠나 사법부의 사죄를 듣지 못했다. 제주사람이 연루된 조작간첩 사건은 적지 않다. 지금까지 제주에서 간첩으로 조작되었다가 무죄가 선고된 사람들은 확인된 사람만 김평강·허간회·양한병·양동우·오재선·오성재·김태주·강광보·임문준·허두복·김용담·강희철·이장형·오경대·고남일 등 십여 명이다. 이들은 모두 만들어진 간첩이었다.2006년 천주교인권위원회 자료를 보면 전체 조작 간첩 사건 109건 가운데 34%인 37건의 당사자가 제주 출신으로 집계되었다. 제주도 인구가 전국 인구의 1%가량이라고 보면 인구 대비 두 세 배 많은 간첩 조작 사건이 발생한 것이다. 도대체 조작간첩 사건에 유독 많은 제주사람이 연루된 이유는 무엇일까?  강광보씨처럼 제주 조작 간첩은 돈을 벌려고 제주를 떠나 일본으로 밀항해 건너간 평범한 사람들이라는 것을 알 수 있다. 그런데 이들이 건너간 일본 교포사회에는 다양한 국적과 이념이 있었다. 특히 4.3사건 이후 살아남으려고 제주를 떠나 일본에 와 오래도록 남한과 북한 어느 국적도 선택하지 않고 무국적으로 사는 '조선적' 재일조선인이 많았다.       제주도민을 비롯한 많은 한국인이 한국으로 돌아오지 못한 채 도쿄와 오사카 등지에서 거주하며 교포 사회를 형성하고 있었다. 1945년 10월 처음으로 재일본조선인연맹(조련)이 결성되어 재일동포의 귀국과 생활 돕기, 우리말 강습 등의 활동을 펼쳤다.이후 조련의 좌경화에 반대하는 이들을 주축으로 1946년 10월 재일본조선인거류민단(민단)이 뒤늦게 결성되었다. 조련은 이후 재일본조선인총연합회(조총련)으로 재결성되었다. 당시 60만 명의 재일동포 가운데 80%가 조총련에 가입할 정도로 1970년대까지 그 규모가 상당했다.그 이유는 한국 정부에 비해 민족 교육에 적극적이었던 북한의 정책 때문이다. 또 4.3사건 등의 피해에 대한 반감으로 조총련에 가입한 사람들도 적지 않았다. 이런 제주 사람들의 특징이 공안기관으로부터 조작 간첩 사건을 만드는 중요한 소재로 악용되었던 것이다. 4.3 당시 국가폭력으로 상처 입은 사람들이 국가 체제 유지를 위한 조작 간첩 사건의 소재가 된 것이다.  사실 일본 교포사회에서 사상이나 이념의 차이는 그다지 중요하지 않다. 이념보다 혈연이 더 중요했기 때문에 누가 민단이냐, 누가 총련이냐를 크게 구분 짓지 않았다. 제사, 명절이 다가오면 한 집에 모여 음식을 나눴고, 행사가 있거나 결혼식이 있다면 모두 모여 축하했다. 그곳에 이념은 없었다. 정작 일본 교포사회에는 없었던 이념, 분단을 만든 것은 바로 한국 정부와 공안 기관이었다.        일본에 다녀온 제주인들은 공안기관의 조사와 감시의 대상이 되었다. 일본에 다녀온 사람 중 그곳에 살고 있는 가족이나 친척이 없는 사람이 없었고 그 가족과 친척 중 총련계에 가입하지 않은 사람이 없었다. 공안기관은 일본 친인척 중 총련 가입자들을 조사해 그들에게 포섭되어 활동한 것으로 조작해 간첩을 만들었는데 이것이 하나의 패턴이었다.  아무리 긴 시간이 흘러도 잊을 수 없는 이름, 용서하지 못할 기억이 있다. 강광보, 김평강씨는 여전히 자신을 음해하고 모함했던 삼양의 김철중이라는 사람이 밉다고 했다. 김철중은 제주 밀항 경력자 여러 명의 정보를 경찰과 수사기관에 제보했는데 그중 한 사람이 강광보씨였다.그러나 김철중도 엄밀하게 보면 피해자였다. 김철중은 일본에 있을 때 한국어를 가르치는 교사로 민족학교에 잠시 근무한 적이 있다고 한다. 제주에 돌아왔을 때 공안기관에서 그 사실을 알고 그를 간첩으로 몰려고 했지만 뜻대로 되지 않자 그를 프락치로 활용했던 것이다. 권력이 안보라는 이름의 공명심에 사로잡혀 실적의 노예가 되어버린 전형적인 예다. 강광보씨는 1979년 일본 경찰에 불법체류자로 체포되었다. 그러나 그는 이미 결혼을 했고 아이도 셋이나 있었다. 아이들이 이미 민단 학교에 다니고 있던 중이라 그는 잠시 고민했다. 일본 생활이 20년 가까이 되었으니 영주권을 신청하면 일본에 계속 살 수 있었지만 한시도 고향을 잊지 못한 그는 갈등했다.그렇지만 일본에서 성실하게 일하며 그동안 모은 돈으로 고향에 돌아가 아이들과 함께 살 수 있으리라는 생각에 그는 한국행을 결심했다. 집안의 독자(獨子)였던 그는 부모와 조상을 모시고 살아야 한다는 의무감도 있었다고 한다. 그러나 그 한국행이 그의 인생을 파탄으로 몰아넣었다. 바로 같은 밀항자 출신의 제보 때문이었다.          그렇게 간첩으로 몰렸던 피해자와 마을 사람들은 이제 더이상 같은 제주인, 같은 마을 사람, 같은 공동체라고 생각하지 않는다. 피해야 할 사람, 멀리해야 할 사람, 조심해야 할 사람, 경계해야 할 사람 그리고 위험한 사람이 된다. 그것이 조작간첩피해자다. 저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
