김재련 "전날 검찰에 먼저 연락... 면담 잡혔지만 부장검사 요청으로 무산"
[오마이뉴스 글:신나리, 글:유성호]고 박원순 전 서울시장 성추행 의혹 사건의 피해자 측을 대리하고 있는 김재련 변호사는 박 시장을 경찰에 고소하기 전날인 지난 7일 서울중앙지검 여성아동조사부 부장검사에게 면담을 요청하고 약속까지 잡았지만 부장검사 측의 요청으로 만남이 성사되지 못했다고 밝혔다.김 변호사는 22일 오전 서울 모처에서 열린 '서울시장에 의한 위력 성폭력 사건 2차 기자회견'에서 "7월 7일 사무실에서 고소장 작성을 완료하고, 피해자와 상의하고 서울중앙지검 여성아동조사부 부장에게 연락해 면담을 요청했다"면서 "피고소인이 누구인지 확인해야 면담할 수 있다고 원론적으로 말해 피고인에 대해 말했다"고 설명했다. 즉, 경찰에 고소장을 접수하기 전에 검찰에 먼저 박 전 시장의 이름을 말했다는 것이다.그는 이어 "다음날인 8일 오후 3시에 부장검사와 면담을 하기로 약속했는데, 7일 저녁에 부장검사가 '일정 때문에 8일 면담이 어렵다'고 연락이 왔다, (8일) 서울중앙지검에 고소장을 접수하는 것은 적절치 않다고 판단해, 서울지방경찰청에 연락했다"고 말했다.이 발언에 따르면 당초 피해자 측은 수사 주체로 경찰이 아닌 검찰을 생각했던 것으로 보인다. 하지만 중앙지검 여성아동조사부 부장과의 면담이 무산되는 과정을 겪으며 급히 경찰로 방향을 틀었다. 또한 최소한 박 전 시장이 연루된 성 관련 사건이 있다는 사실을 인지한 국가기관이 경찰 외에 검찰도 있다는 점도 주요한 포인트다.김 변호사는 "이어 서울경찰청에 여성, 아동, 지적장애인, 고위공직자 사건을 담당하는 팀장과 통화해 고소장을 접수할 예정이고 바로 조사 진행해달라고 요청했고, 그길로 고소장과 증거자료를 가지고 피해자와 함께 서울지방경찰청으로 가서 다음날 새벽까지 조사를 받았다"고 당시 상황을 설명했다.기자회견 진행 중에 경찰이 신청한 서울시청 압수수색영장이 법원에서 기각된 것과 관련해 김 변호사는 "지난 8일 고소하고 피해자 진술을 바로 이어간 건 최대한 신속하게 피고소인이 소유한 기기 등을 압수수색하고 실체적 진실을 밝히고 싶었기 때문"이라며 "이 과정에서 피고소인이 사망해 피해자가 법정 공방할 권리, 말할 권리를 박탈당했다, 법률대리인으로서 유감"이라고 덧붙였다.이날 피해자를 지원하는 한국성폭력상담소·한국여성의 전화 등 여성단체는 피해자가 지난 4년간 20명에 가까운 비서실 상사와 직원들에게 피해 사실을 호소했다고 밝혔다.이미경 한국성폭력상담소 소장은 "피해자는 4년이 넘는 동안 성고충을 20명 가까이 되는 전·현직 비서관들에게 말하고 도움을 요청했다"라고 말했다. 김재련 변호사 역시 "피해자가 기억하는 것만 하더라도 부서 이동 전 17명, 또 부서 이동한 뒤 3명에게 고충을 호소했다"라면서 "이들 중에는 피해자보다 높은 직급, 그리고 이 문제에 책임이 있는 사람에게 전달해야 하는 인사담당자도 포함돼 있었다"라고 부연했다.그러면서 "성추행 방조범들에 대한 수사를 통해 (그들을) 처벌하는 것이 목표"라면서 "피고소인(박 전 시장)이 사망했다더라도 방조한 사람에 대한 수사와 법적 처벌은 가능하다"라고 주장했다.       저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
