경남 신임 의장단 선거 앞두고 "축의금 100만원" 논란
[오마이뉴스 윤성효 기자]경남도의회 후반기 의장·부의장 선거를 둘러싸고 갈등이 계속되는 가운데, 이번에는 100만 원 결혼식 축의금을 두고 논란이다.  함안경찰서는 21일 오후 더불어민주당 장종하 의원(함안)을 참고인 자격으로 소환해 조사를 벌였다. 결혼식 축의금과 관련해 청탁금지법 위반으로 제3자에 의한 고발장이 접수됐기 때문이다. 신임 의장단이 선거를 앞두고 장 의원 결혼식 때 100만 원이 든 축의금 봉투를 전달했다는 내용이다. 경남도의회 의장·제1부의장 선거는 6월 26일과 29일 진행됐다.  장종하 의원은 지난 6월 13일 결혼식을 올렸다. 의장단 선거가 열리기 약 2주 전이다. 당시 결혼식을 앞두고 김하용 의장과 장규석 제1부의장은 각각 100만 원씩 든 축의금을 전달했다.장 의원은 "축의금을 어머니께서 관리를 해왔다. 축의금을 받고 바로 어머니께 전해드렸고 봉투를 열어보지는 않았다"며 "결혼식을 마치고 나서 어머니께서 말씀하셔서, 이건 아니다 싶어 돌려드렸다"고 말했다. 그는 "대개 축의금은 5만 원에서 10만 원 정도였다. 100만 원은 너무 과하다는 생각이 들었다"며 "바로 돌려 드리지 못한 점은 있지만, 어머니께 금액 이야기를 듣고 바로 돌려드렸다"고 설명했다. 또한 장 의원은 "경찰이 '의장단 선거를 앞두고 축의금이 전달된 것인데 대가성이 있다고 보느냐'고 물어 '그 정도로 축의금을 받을 정도의 사이는 아니라고 생각한다'고 했다"고 전했다. 그러면서 "고발을 누가 했는지 모른다. 경찰은 알려줄 수 없다고 한다"며 "경남도의회 안팎에서 축의금 관련해 말이 나돌았다"고 덧붙였다. 김하용 의장은 언론을 통해 "장 의원과 친분이 있다"며 "축의금을 주면서 의장단 선거에 대한 이야기를 한 마디도 하지 않았다"고 주장했다. 장규석 부의장 역시 "장 의원은 집안 조카뻘이다. 의장단 선거와 전혀 상관없는 축의금이다"는 입장이다. 청탁금지법(부정청탁및금품등수수의금지에관한법률, 일명 김영란법)에 따르면 공직자는 직계 가족이 아닌 이상 경조사비를 10만 원 이상 받을 수 없다. 다만, 직무 관련성이 인정되지 않으면 1회 100만 원 또는 매 회계연도 300만 원 내의 금품 등은 제재 대상에 해당되지 않는다. 함안경찰서는 창원지방검찰청 마산지청의 지휘를 받아 수사를 하고 있다.        한편, 오는 23일 오후 2시 열리는 경남도의회 임시회 본회의에서는 김하용 의장에 대한 '불신임건', 김 의장과 장규석 부의장에 대한 '사퇴촉구결의안'이 다뤄질 예정이어서 관심을 끈다. 김 의장과 장 부의장은 현재 더불어민주당 소속이다. 김 의장과 장 부의장은 경남도의회 민주당 의원총회 결과에 따르지 않고 독자 출마해 당선했다.현재 경남도의회는 재적의원이 57명이고, 민주당이 33명으로 다수당이다. 김 의장 불신임건은 민주당 소속 의원 33명 가운데 김하용 의장과 장규석 부의장을 제외한 31명 전원이 서명해 제출됐다. 불신임건은 재적의원 과반수(29명) 출석에 과반 찬성할 때 의결된다. 이날 임시회 본회의에서 불신임건에 대한 투표를 '무기명'으로 할지 여부도 변수다. 경남도의회 회의규칙에는 선거 이외 투표는 기명을 원칙으로 하고 있으나 의장 제의 또는 의원 1/5 이상 요구가 있으면 무기명 투표할 수 있다. 민주당 경남도당은 김하용 의장과 장규석 부의장에 대해 '제명' 의결했고, 이는 중앙당에 재심이 신청돼 있다. 또한 장규석 부의장과 송순호 의원(민주당) 사이에 맞고소가 진행되고 있다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
