옥상 농성 "가스 안전점검원" 5명 벌금형, "냉혈한 울산시"
[오마이뉴스 박석철 기자]      지난 2019년 5월 17일 울산지역 도시가스 안전점검원이 업무 중 받은 성희롱 트라우마로 자신의 원룸에서 착화탄을 피워놓고 쓰러진 채로 발견된 일이 발생했다.이에 동료 검침원 등 조합원들이 "2인1조 근무" 등을 요구하며 울산시청에서 4개월 넘게 파업농성을 벌인 바 있다. (관련기사 : 울산 도시가스 여성검침원 '2인1조' 요구 한달 째 농성)  당시 농성이 지속되자 국무총리실까지 나서 울산시의 적극적인 해결을 주문했다. 하지만 해결 기미가 없자 가스 안전점검원들은 농성 4개월 째인 9월 17일 오후 5시 40분쯤 울산시의회 남자 화장실 창문을 통해 옥상으로 가 점거농성을 시도했고, 하루만에 강제로 해산됐다.이후 울산시 노동특보의 중재로 도시가스 사측과 교섭을 통해 2인1조 처우개선이 이루어졌다. 그러나 울산시청의 고발로 여성노동자 3명을 포함해 5명이 건조물 무단 침입과 파손, 집시법위반 등으로 기소되어 재판을 받았다.그로부터 10개월 뒤인 지난 7월 17일 울산지방법원 형사재판부는 당시 고공농성한 혐의 등으로 민주노총 공공운수노조 조합원 5명에게 벌금형을 선고했다.울산지법 형사2단독(판사 유정우)는 "피고인들이 범행에 이르게 된 계기와 동기가 열악한 근무 환경에 놓인 도시가스 안전점검원 처우 개선이라는 목적에 있었고, 그 목적에는 공감한다"고 전제했다.하지만 법원은 "목적이 정당하다고 그 수단으로 법질서를 위반하고 공공 질서에 악영향을 미치는 행위를 하는 것이 정당화될 수 없다"면서 5명에게 각각 벌금 100만∼600만 원을 선고했다.이에 따라 이들은 벌금 600만 원 1명, 300만 원 1명, 200만 원 2명, 100만 원 1명 등 총 1400만 원의 벌금을 물게 됐다. 이에 대해 민주노총 공공운수노조 울산본부는 22일 입장을 내고 "생명을 지키기 위해 2인1조 근무를 요구했던, 경동도시가스 안전점검원 처벌에 대해 유감을 표한다"고 밝혔다.  노조는 "도시가스 안전 점검원들이 경찰조사를 받고 있을 당시 울산시에 소취하와 선처를 요청했지만, 받아들여지지 않았다"면서 "죽음의 위협이 있음에도 아무도 이 문제를 해결하려는 의지가 없다는 것을 확인했다"고 지적했다.이어 "극단적인 선택까지 했던 노동자들을 뜨거운 여름 시멘트 바닥에서 4개월 동안이나 농성하게 한 것도 모자라 고소·고발해 기어이 강력처벌까지 요구하는 울산시의 냉혈이 참으로 돋보인다"고 일갈했다. 또한 "위험에 처한 국민을 보호하기 위해 국가가 나서서 해결해야할 문제를 노동자들이 온갖 고초를 겪고서야 개선되는 현실도 안타깝지만, 문제 해결을 위해 의로운 싸움을 선택한 노동자들을 기어이 고소한 울산시청 관료들의 태도에 분노스럽지 않을 수 없다"고 덧붙였다.특히 이들은 "도시가스 점검원들은 재판과정에서 시청옥상 점거 과정에서 발생한 문제들에 범법사실을 순순히 인정하여 변론도 하지 않았다"면서 "하지만 판사는 '사건경위와 이유에 대해 충분히 이해하지만 범법사실에 대한 처벌이 불가피하다'는 선고 이유를 밝혔다"면서 '울산시의 무자비한 대응과 비교된다'고 지적했다.그러면서 "여성 비정규노동자라는 사회적 약자에게 무자비한 울산시의 행태에 다시 한 번 깊은 유감을 표명한다"고 강조했다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
