"대덕구청 공무원 불법촬영사건 엄중 수사해야"
[오마이뉴스 장재완 기자] 대전 대덕구 공무원이 구청사 여자화장실에 불법촬영카메라를 설치했다가 적발되는 사건이 발생, 지역에 충격을 주고 있는 가운데, 대전지역 여성단체들이 엄중한 수사를 촉구하고 나섰다. 대전여성단체연합과 대전여성폭력방지상담소·시설협의회는 22일 공동성명을 통해 "경찰은 대덕구청 공무원 불법촬영사건 엄중히 수사하고 대전시는 세부적인 재발방지 대책 마련하라"고 촉구했다. 이들은 성명에서 "대덕구청사 여자화장실에서 불법촬영 카메라가 발견되고, 그 가해자가 공무원이라는 사실이 알려지면서 우리를 경악하게 하고 있다"며 "최근 3년간 대전지역에서 불법촬영 사건이 지속되었던 점, 구청이라는 공공기관에서 불법촬영이 자행되었다는 점에서도 문제는 더 심각하다"고 밝혔다. 이어 "수업 중 학생을 불법촬영 한 대전 모 여고 남교사를 비롯해 법원 청사 등에서 71차례에 걸쳐 불법촬영을 한 40대 남성, 여성탈의실에서 불법촬영을 한 20대 남성 보안요원, 지하철역에서 77차례나 불법촬영을 한 30대 초등학교 남교사, 독서실에서 직원을 불법촬영 한 40대 남교사, 국립대에서 학생들을 상대로 총 4년간 불법촬영을 저지른 남교수까지 연령과 직업을 불문하고 대전지역 내에서 여성을 향한 남성들의 불법촬영 성범죄는 끊이지 않고 발생하고 있다"고 밝혔다. 이들은 또 "그럼에도 피의자들에 대한 처벌 수위는 대다수가 벌금형 또는 집행유예 등 솜방망이식 처벌에 그치고 있어 여성이 불법촬영과 성착취의 대상이 되는 문제적 현실은 바뀌지 않고 있다"고 비판했다. 그러면서 이들은 "여전히 일상을 살아가는 여성에 대한 안전은 침해받고 있으며 위험한 환경과 공간에 대한 공포는 심화되고 있다"며 "불법촬영이 사회 문제가 된 지 몇 년이 지났지만 여전히 여성인권증진을 위한 선도적 역할을 담당하는 공무원마저도 동료와 시민을 상대로 불법촬영을 가하는 심각한 현실을 직시해야 한다"고 지적했다. 이들은 대전시, 대덕구청, 경찰 등을 향해 이번 사건을 계기로 여성이 안전한 사회를 만들기 위한 정책과 실효성 있는 대안을 만들어야 한다고 촉구하면서 ▲경찰은 대덕구청 불법촬영 가해자를 구속하고 여죄까지 엄중 수사할 것 ▲ 대전시는 불법촬영근절 대책의 실효성을 검토하고 대응체계를 점검할 것 ▲대덕구청은 범죄행위자를 파면하고 피해자 회복과 더불어 환경개선, 재발방지 대책을 면밀하게 마련할 것 등을 촉구했다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
