"경찰 수사 당연하지만, 조두순 공개하기 전까진 안 잡힌다"
[오마이뉴스 김보성 기자] '성범죄자 & 사이코패스 신상정보 알림e'를 표방하는 디지털교도소(https://nbunbang.ru )가 수감자를 분류하는 방식은 2가지다. 우선 이미 사법 판결이 내려진 이들의 공개가 기본이다. 이어 여러 종류의 성범죄 시도까지 포함한다.최근 수감 대상이 된 모 대학교 A씨는 강하게 반발하며 학내 커뮤니티에 "결코 사실이 아니다"라고 해킹을 주장했고, 디지털교도소는 13일 게시물을 비공개했다. A씨의 주장이 사실이면 명백한 명예훼손이다(그는 언급한 대로 다시 A씨의 신상을 재공개했다).그러나 지난 16일 <오마이뉴스> 등 공동취재단과 만나 1시간 40분 동안 진행한 인터뷰에서 박 소장은 확신에 차있었다.  "현재 커뮤니티에서 피해자와 피해자 지인의 아이디를 전부 차단하고, 앞뒤가 안 맞는 해명을 해와서 내일 재수감할 예정이다. 본인은 해킹을 당했다고 하지만 피해자 측에서 많은 증언이 나오고 있다. 그뒤로 A씨가 1인 6역을 하면서 학생회, 피해자 지인, 카페사장 등을 사칭하면서 댓글을 썼는데 우리한테 걸렸다." "앞에서는 혐의를 부인하고 조작, 합성이라 우기는 사람들도 뒤로는 협상 같은 걸 시도한다. 협박도 하고, 애원하기도 한다. 피해자에 접촉해서 일방적인 사과로 괴롭히는 경우도 있다. 가해자 부모님에게서 연락도 온다. 돈을 주겠다며 무마하려 한 적도 있지만 거부했다.""그렇다." "조금이라도 이름이 알려진 사람은 우리가 반성문 작성을 요청할 때 메신저를 차단하거나 탈퇴해 버린다."디지털교도소의 수감자 숫자는 100명 이상이었지만, 7월 16일 기준 90명으로 줄었다. 일방적으로 '수감'된 이들의 반발과, 사회적 논란의 영향을 부정할 수 없다는 의미다. 하지만 박 소장은 신상공개를 멈출 생각이 없다.박 소장은 포털사이트 '인물정보'에 공개된 한 사람의 이름과 직업을 추가로 공개했다. 방송과 음악 경력이 있는 분명 연예인 B씨였다. 박 소장은 미성년자 조건만남 광고를 보고 텔레그램으로 접촉해 B씨와 대화한 내용, 전화번호 등을 공개했다. 그는 함정수사 방식만 있는 게 아니라고 말했다. "B씨다(증거 제시). 16세 상대에게 교복, 살색 스타킹을 가져오라 하고, 여중생 여고생들이 많이 다니는 학원(운영자)인 것 같아 위험인물이라 판단했다." "미성년자 성매매 알선하는 아이디를 탈취했는데, 그쪽으로 들어온 거다. 예전에 오피톡이란 사이트를 해킹으로 내려버린 후 저런 조직에 많이 질문이 간다. (텔레그램) 아이디를 서치하고 비어있으면 하나하나 먹는다." "아이디를 탈취하고 이 시국에도 계속해서 성 착취물이 있냐고 질문하는 놈들을 수감한다. 트위터, 텀블러, 구글 블로그 등에서 미성년자 성매매를 하던 그룹이 있었는데, 규모가 꽤 크고, 홍보도 많이 한 포주들 아이디를 대부분 탈취한 상태다.""용량 무제한이다. 월 2300달러 정도를 사이트에 투자하고 있다. 이번에 돈을 모아서 서버비를 처리했다.""법무법인에서 광고 의뢰가 들어오기도 했다. 수백만원의 광고비를 제안했다. 이외에도 무언가를 폭로하는 유튜브 계정들도 답답함 해소를 위해서인지 접촉을 많이 해오는데, 이 경우 관련 사건 포스팅을 해서 광고가 아니라 그냥 힘을 실어주고 있다."디지털교도소는 후원 외 광고 거절이 방침이다. 박 소장은 디지털교도소 게시판에 "장기운영을 위해 긴 회의 끝에 후원은 받기로 했지만, 온전히 범죄자들에게만 집중도를 높이기 위해 광고를 받지 않겠다"고 공지했다.   디지털교도소가 성범죄를 시도한 이들을 잡아내 웹사이트 내에 수감하는 것은 과거 '주홍글씨'의 활동과 흡사하다. 텔레그램 자경단을 자처했던 주홍글씨는 'n번방', '박사방' 가해자 등 성 착취물 유포·구매자를 잡아내 신상을 공개했다. 그러나 운영진 중 C씨가 또 다른 성 착취물 대화방 운영자 '미희'로 드러나 논란이 일었다. 영장실질심사를 통해 구속은 면했지만, C씨에 대한 재판은 아직도 진행 중이다. "주홍글씨는 만들어진 단계부터 페도필리아(소아성애증), 지인능욕, 성 착취물판매 등을 적발하는 자경단이었다. 미희는 개인적으로 성 착취 방을 운영하려다 적발된 사례다. (디지털교도소 운영진 중에는) 일부 주홍글씨에 있던 자들도 포함되어 있으나, 전부 성 착취 사건과는 아무런 관계가 없다." <오마이뉴스>가 확인한 바에 따르면, 대구경찰청 사이버수사대가 인지수사는 물론 고소고발에 근거해 디지털교도소에 대한 수사를 진행중이다. 박 소장은 정보통신망법 70조 1항 등 명예훼손 혐의를 받고 있다.   "경찰 수사는 불가피하고, 고소 건이 있다면 당연히 수사하는 게 맞다고 생각한다. 여론이 반대한다고 해서 수사를 안 하는 것은 직무유기다. 당연한 거다. 처음부터 '사실적시' 명예훼손이라는 건 감안하고 여기까지 왔다. 적어도 조두순, 김XX 등 신상정보를 올리기 전까지는 안 잡히려고 한다(조두순은 올해 12월 출소 예정이다)." "내가 잡혀도 계속 디지털교도소를 운영할 분들이 있다. 지금 (신상공개를) 너무 많이 올리면 중요한 사건에 집중하지 못할 것 같아서 천천히 올리고 있다." "그쯤에서 난 들어가고 없다 해도 좀더 체계적인 시스템이 갖춰진다면 물려주고 갈 생각도 있다. 사법기관에서 책정한 벌금은 내겠지만, 민사로 들어오는 건들은 삶이 불편해진다 해도 합의하거나 처리할 생각이 없다." 박 소장은 이번 인터뷰를 끝으로 당분간 언론과 접촉을 하지 않겠다고 말했다. 디지털교도소 후원안내 게시판의 안내처럼 그는 수감자 공개 외에도 당분간 방통위의 '유해사이트' 차단, 경찰의 수사 대비에 주력할 것으로 보인다.   저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
