통합당 울산여성위 "민주당, 2차 가해 중단하고 진실 밝혀야"
[오마이뉴스 박석철 기자]미래통합당 울산시당 여성위원회(위원장 천기옥 울산시의원)와 여성정책자문단(단장 신명숙 전 울산시의원)이 20일 "민주당과 친여인사들의 선택적 성인지감수성과 책임 회피에 분노한다"면서 "2차 가해를 즉각 중단하고, 실체적 진실을 밝혀라"고 요구했다.통합당 울산 여성위는 이날 성명을 내고 "민주당 출신인 안희정 충남지사, 오거돈 부산시장 성범죄 사건에 이어 최근 박원순 서울시장이 성추행을 4년동안 지속적으로 해왔다는 피해자 증언이 나와 국민들은 충격에 휩싸였다"면서 이같이 지적했다.통합당 여성위는 민주당과 여권인사들을 향해 "내로남불식 선택적 젠더감수성, 선택적 피해자중심주의, 선택적 분노라는 진영논리에서 벗어나, 이번 사태와 관련하여 단 한 점의 의혹도 남지 않도록 실체적 진실을 밝히는 데 적극 나설 것"을 촉구했다.그러면서 "서울시가 아니라, 경찰과 검찰이 조직의 명운을 걸고 책임지고 수사해 줄 것을 당부한다"고 덧붙였다. 특히 이들은 "그동안 젠더감수성을 부르짖던 여당, 페미니스트를 자처했던 대통령은 제대로된 입장표명도, 사과도 없이 침묵으로 외면하고 있다"면 입장표명을 요구했다.통합당울산여성위는 그 배경으로 "그동안 여권과 친여인사들은 자신들에게 불리한 사건이 벌어질 때마다 상황을 호도하고 진실을 은폐하려 했다"면서 "이번 박원순 시장 성추행 의혹 사건에서도 잘못과 허물을 끝까지 인정하고 싶지않은 마음에 피해자의 일방주장인 것처럼 몰아가기 위해 짜맞춘 듯 '피해 호소인'이라는 신조어를 만들어 말장난을 하고 있다"고 지적했다. 또한 "성범죄 피해자가 당하는 '인격살인'에 해당하는 정신적 고통은 내팽개친 채, 민주당과 친여인사들이 방송이나 언론을 통해, 2차 가해를 서슴지 않고 있다"면서 "문제는 그러고도 부끄러운 줄 모른다는 것"이라고 주장했다. 그러면서 "이번 성추행 의혹 사건을 옹호하거나 덮으려는 민주당과 친여권인사들은 현실을 제대로 보라"면서 "공직자에겐 의혹 자체가 불미스러운 일이며 사과와 반성이 우선되야 한다"고 지적했다.이어 "이러한 책임감도 책임인식도 없이 내로남불식 책임회피에 급급한 민주당과 친여인사들의 행태에 참담함을 느낀다"면서 "피해자의 목소리는 들으려 하지 않고 오히려 성추행 혐의를 받고 있는 가해자를 옹호하고 사실을 덮으려는 비정상적인 나라가 되고 있는 작금의 현실을 개탄한다"고도 주장했다.마지막으로 통합당 울산여성위는 "성폭력 피해자에 대한 2차 가해가 더 이상 발생하지 않도록 범여권의 신랄한 자기반성과 책임있는 자정노력을 촉구한다"고 촉구했다.또한 "통합당 울산 여성위와 여성정책자문단은 여성의 인권을 지키고 여성이 안전한 사회를 만드는 데 앞장설 것을 약속한다"고 강조했다.  저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
