[[김삼웅의 인물열전] 성재 이시영선생 평전] 삼원보 추가가마을에 도착했으나
[오마이뉴스 김삼웅 기자]       망명(亡命)이란 글자 그대로 생명을 내놓는 일이다.1910년 나라를 빼앗긴 심장이 뜨거운 사람들이 속속 나라를 떠났다. 베트남이나 인도 등 식민지 나라들은 제나라에서 독립운동을 할 수 있었지만, 조선의 경우는 달랐다. 그만큼 일제의 탄압이 극심했기 때문이다. 이시영은 42세에 일가와 함께 망명길에 올랐다. 그리고 이역에서 독립운동을 하다가 1945년 77세의 노구를 이끌고 환국할 때까지 장장 35년이 걸렸다.         이들 형제들과 독립운동을 함께 했던 우관 이정규의 기록이다.힘든 길이었다. 누구에게나 망명이 험난하지만, 이들 일가의 망명길은 고난에 고통의 연속이었다. 계절은 대륙풍이 휘몰아치는 12월 말, 10대의 어린이부터 60대의 중늙은이까지 낀 행렬이다. 이회영의 부인 이은숙의 회고이다.       이시영 일가가 천신만고 끝에 황도천을 떠나 500리가 넘는 유하현 삼원보를 거쳐 최종 목적지 추가가(鄒家街) 마을에 도착한 것은 이듬해 2월 초순, 서울을 떠난 지 한 달 여 만이다.  일가가 이곳을 정착지로 정한 것은 지난해 여름 이회영이 사전에 답사하여 보아둔 터였기 때문이다. 지세가 험준하여 일제의 손길이 미치기 쉽지 않아서 군사기지를 마련하기에 적지라고 판단하였다. 하지만 만주의 겨울 추위는 예상을 초월했고, 음식은 거칠기 그지없었다. 난관은 이런 환경만이 아니었다. 토착주민들이 중국 지방 경찰에 일본 앞잡이들이라고 발고한 나머지 경찰 수백 명이 출동하여 짐을 샅샅이 수색하였다. 토착민들은 그동안 고려인들이 건너올 때는 남부여대로 초라하게 와서 정착했는데, 이번에는 수십 명이 말과 마차를 타고 온 것을 수상하게 여긴 것이다.       급기야 그들은 부락민끼리 연통하여 십가장(十家長) 회의가 열렸다. 그러더니 그 규모가 커져 백가장(百家長) 회의가 열리고 드디어 천가장(天家長) 회의로까지 확대되어 대책을 마련하기에 이르렀다. 토착인들은 왈가왈부 끝에 다음과 같은 결론을 얻은 듯하였다. 중국 경찰이나 토착민들과의 대화는 한자에 능한 이시영의 필담으로 이루어졌다. 추위와 살림의 곤궁, 주민들의 텃세까지 겹쳐 힘겨운 망명생활이 시작되었다. 이시영은 1894년 김홍집의 딸인 첫 부인과 사별하고, 1903년 박씨 부인과 재혼한 상태였다. 저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지<[김삼웅의 인물열전] 성재 이시영선생 평전>은 매일 여러분을 찾아갑니다.
오마이뉴스
