목포서 만난 택시기사, 그가 DJ에 인색한 이유
[오마이뉴스 박도 기자] .                 나는 7월 4일 오전 11시, 신의도 포구에서 목포행 여객선에 올랐다. 올 때와는 달리 갈 때는 객실로 가서 눈을 붙였다. 객실에서 1시간 남짓 지낸 후 갑판으로 나가자 그새 여객선은 목포항이 보이는 곳까지 접근하고 있었다. 갑판 위에서 시원한 바람을 쐬면서 남해 다도해를 완상했다.언제 이곳을 다시 오겠는가. 이즈음은 매사 그런 생각을 지울 수가 없다. '일기일회'(一期一會)란 말처럼. 모든 게 다 소중한 만남이 아닐 수 없다. 여객선은 오후 1시 10분 무렵 목포항에 닻을 내렸다. 나는 배에서 내린 즉시 택시정류장으로 가서 대기 중인 운전기사와 상의했다. 목포북교초등학교, 목상고등학교를 거친 다음 목포역으로 가자고. 기사는 흔쾌히 승낙하면서 그곳이 김대중 전 대통령 연고지임을 잘 알고 있었다. 먼저 목포북교초등학교로 갔다. 교문 옆에는 '제15대 대통령 후광 김대중 선생 출신학교(30회) 꿈은 이루어진다'라는 돌비석이 서 있었다. 카메라로 교정을 담은 뒤 곧장 택시에 승차했다.10여 분 지난 후 택시는 목상고등학교 정문 앞에 섰다. 교문 옆에는 역시 '제15대 대통령 후광 김대중 선생 출신학교'라는 돌비석이 서 있었다. 그리고 그 뒤편에는 '김대중 동산'과 김대중 동상도 서 있었다. 그날은 비가 내린데다가 주말이라 두 학교 모두 고즈넉했다.     택시기사의 김대중 대통령 평은 인색했다. 그는 목포인들의 평은 점차 시들하다고 말했다. 그 까닭을 묻자 재임 중 목포를 위해 해 놓은 게 없단다. 목포인들은 수십 년 동안 김대중을 밀어줬건만 재임 중 변변한 공장 하나 유치하지 못했다는 불평이었다. 택시기사 한 사람의 의견이 전 목포인을 대변하는 건 아닐 테다. 하지만 나는 그 얘기를 듣자 몹시 씁쓸했다. 전두환 생가마을 경남 합천에서도 주민들은 똑같은 불평이었다. 일부일 테지만 이 나라 주민들은 자기 고장 발전에만 혈안이 돼 있다. 그저 내 땅, 내 집 값만 오르면 입이 벌어진다. 토지공개념과 같은 획기적인 큰 변화 없이는 가족주의, 지역주의, 빈익빈 부익부의 사슬에서 좀처럼 벗어날 수 없을 것만 같다.사실 국토는 그 나라에서 태어난 모든 생명체의 것이다. 네 것, 내 것이 있을 수 없다. 그야말로 빈손으로 왔다가 빈손으로 가는 '공수래공수거'(空手來空手去) 인생이 아닌가. 기득권자들이 토지 공개념 깉은 사회주의 사상을 부추기고 있다.나는 두 학교를 둘러본 뒤 목포역 앞에서 택시기사와 작별했다. 그때 시간은 오후 2시 30분이었다. 무궁화 호로는 그날 원주 도착이 도저히 불가능했다. 그래서 KTX로 익산으로 간 다음, 역시 같은 KTX로 서대전역에 가는 환승 열차표를 샀다. 드넓은 중국대륙을 보름 동안 누벼도 싱싱하던 내 몸은 '세월 앞에 장사없다'는 말처럼 이제는 1박2일 답사에도 지쳤나 보다. 목포역 대합실 옆 김밥 집에서 요기를 한 다음, 익산행 열차에 올랐다. 익산역과 서대전역을 거쳐, 갈 때의 역순으로 원주로 갔다. 내 집으로 돌아오자 밤 10시를 조금 넘었다. 긴 여로의 피로가 해일처럼 덮쳤다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지* 이 기사는 <김대중 회고록> 등 수십 권의 참고자료와 동시대 신문 및 여러 사람들의 증언으로 썼습니다.
오마이뉴스
