"박원순-청와대 음모론" 아닌가 물으니 김기현이 한 말
[오마이뉴스 박석철 기자] 17일 법원이 박원순 전 서울시장의 휴대전화 통신영장을 "강제수사의 필요성이 부족하다"는 이유로 기각하자 김기현 미래통합당 의원(4선, 울산 남구을)이 "조속한 특검과 국정조사를 해야 한다"라고 주장하고 나섰다. 그는 특검·국정조사의 이유를 "은폐 시도를 막기 위해서"라고 설명했다.김 의원은 17일 기자와의 전화 인터뷰에서 "박 전 시장의 성추행 의혹을 문재인 대통령이 보고받았는지, 받았다면 무슨 지시를 내렸는지 밝혀야 한다"라고 주장했다. '서울시장은 대통령이 임명한 인사가 아닌, 선거를 통한 선출직 공무원인데 대통령이 최근 논란과 관련한 언급을 해야 한다는 건 논리적 비약 아닌가'라는 질문에 김 의원은 "(박 전 시장은) 대통령이 소속된 같은 정당 소속이고, 그 당의 대선후보로 거론되던 사람이다"라며 "(관련 논란에 대한 입장을 내는 것은) 국민들에 대한 도리가 아닌가"라고 답했다. '도의적 책임'을 강조한 셈이다. 다음은 김기현 의원과의 일문일답을 정리한 것."저는 이 사건이 알려졌을 때부터 '한시라도 빨리 박원순 전 시장의 휴대전화부터 압수수색해야 한다'고 주장해왔다. 제가 판사를 지낸 사례 등을 볼 때, 휴대전화 압수수색 영장을 받지 않고선 성범죄 가해행위와 범죄은폐 가담자에 대한 증거를 수집할 수 없기 때문이다.""저는 영장기각 이유를 두 가지로 유추한다. 하나는, 경찰이 적당한 부실수사로 영장기각을 사실상 유도해 책임을 회피하려 한 것 아닌가 하는 것이다. 다른 하나는 이재명, 은수미, 유재수, 오거돈 사례처럼 권력의 눈치보기에 급급한 법원의 편향성이 빚어낸 은폐시도 아닌가 하는 것이다.""더 이상 진상을 은폐하기 전에 조속히 특별검사를 임명하고, 국회 국정조사를 실시해야 한다. 이를 통해 한 점 의혹없는 진실규명을 서둘러야 한다.""우리나라 수도의 수장인 서울시장 사망했는데, 성추행 의혹을 받고 있다. 그런데 대통령이 일언반구 아무런 말씀이 없다는 것은 의아하다. 고 박원순 시장의 성추행 피소내용이 가해자인 박 시장에게 전달됐다는 의혹이 있는 것은 사실 대한민국의 법과 원칙에 관한 중차대한 문제다. 모르쇠로 버티면서 국면전환용 이슈를 일부러 만들거나, 며칠만 넘기면 된다는 시간끌기 전술로 끝낼 사안이 아니다.""고위직 선출직 공무원이기에 더욱 사회적 파장이 크다. (박 전 시장은) 대통령이 소속된 같은 정당 소속이고, 그 당의 대선후보로 거론되던 사람이다. 이런 사회지도층 인사의 성범죄 의혹이 제기되고 있고, 청와대 국정상황실은 피소사실을 보고 받았다고 한다. 그러면 대통령께서 그 보고를 받으셨는지, 또 받으신 후 뭐라 지시하셨는지 밝히는 것이 국민들에 대한 당연한 도리 아닌가? 그것마저 안 하면 소통하는 대통령이라고 할 수 없다.""청와대 국정상황실이 보고받았다면 대통령이 모를 리 없다. 대통령께 보고되지 않았다면 직무유기다. 청와대나 경찰이 박 전 시장에게 직접 알려준 것인지 여부를 밝히려면 박 전 시장의 휴대전화부터 확보해 조사하면 될 일이다. 지금 이 모든 과정을 은폐하기 위한 조작이 진행되고 있을지도 모를 일 아닌가." "다시 말하지만, 경찰이 휴대전화를 임의제출 형식으로 확보하고 있다고 해도 압수수색영장을 받지 않는 한 성범죄 가해행위와 범죄 은폐 가담자에 대한 수사 목적으로 증거를 수집할 수 없기 때문이다. 세간에서는 '경찰이 시간을 질질 끌면서 국민적 분노가 가라앉기를 기다렸다가, 영장이 없어서 변사사건의 타살·자살 여부에 관한 증거수집만 했다고 변명하면서 유야무야시켜 버릴 가능성이 있다'는 말들이 나온다.""일반사건에서도 수사내용을 유출하는 행위는 기밀누설이자 공무집행방해에 해당하는 중범죄다. 가해자에게 피해자의 고소내용이 흘러들어가면 가해자가 피해자를 회유하기 위해 협박하고 증거를 인멸하려 들지 않겠나?경찰과 서울시는 이미 이 사건의 은폐와 수사기밀 유출에 가담했다는 강한 의심을 받고 있다. 이런 상황에서 경찰과 서울시가 (스스로) 조사를 하게 되면 어떤 결과가 나오든 국민 신뢰를 얻을 수 없다. 수사 대상 기관이 수사 주체가 되는 건 있을 수 없는 일이다.또한 청와대에서 수사기밀을 유출한 것 아니냐는 의혹도 커지고 있으므로, 이 사건 수사에서 청와대, 경찰, 서울시가 모두 배제돼야 한다. 권력 눈치를 보지 않을 특검, 국정조사가 실시돼야 그 결과를 국민이 신뢰할 것이다."저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
