피해자 지원단체 "서울시 성추행 사건 진상규명 의지 없다"
[오마이뉴스 김시연 기자]    고 박원순 전 서울시장 성추행 사건 피해자 지원단체인 한국성폭력상담소와 한국여성의전화는 16일 오후 "서울시가 15일 내놓은 대책을 통해서는 본 사건을 제대로 진상규명할 수도, (규명)할 의지도 없어 보인다"며 전날 서울시 진상규명 조사단 발표를 정면 비판했다. 이들 단체는 지난 13일 피해자 법률대리인인 김재련 변호사와 함께 진행한 기자회견에서 "서울시는 사건의 진실이 밝혀질 수 있도록 제대로 된 조사단을 구성해 진상을 밝혀야 한다"고 요구한 바 있다. 이에 서울시는 이틀 뒤인 15일 오전 기자회견을 열어 "여성단체, 인권전문가, 법률전문가 등 외부전문가가 참여하는 민관합동조사단을 구성해 철저한 진상규명에 나서겠다"라고 밝혔다. (관련기사 : 박원순 진상규명 '민관합동조사단' 성패 쥔 여성·인권단체  http://omn.kr/1obeb ) 하지만 이들 단체는 언론에서 보도한 서울시 관계자들 입장에 대해 의문을 제기하면서 서울시장실 비서실에서 벌어진 일상적인 성희롱 및 성추행 사례를 언급했다.  이들 단체는 "7월 15일 오마이뉴스 보도에 따르면 서울시장 전 비서실장 4인, 서정협(현 행정1부시장), 허영(현 국회의원), 김주명(현 서울특별시평생교육원장), 오성규(박원순 캠프(광화문팀)) 전 비서실장은 '이구동성'으로 '이상한 낌새를 채지 못했다'고 말했다"면서 "그런데 무엇이 알아야 할 사안이고 무엇을 몰랐던 것인가, 시장실과 비서실은 일상적인 성차별로, 성희롱 및 성추행 등 성폭력이 발생하기 쉬운 업무 환경이었다"라고 지적했다.    구체적으로 비서실에서 시장이 여성 비서와 함께 마라톤을 하면 기록이 더 잘 나온다고 주말 새벽에 나오도록 요구했고, 결재 받을 때 시장 기분을 확인하도록 하는 등 '시장의 기분을 좋게 하는' 역할을 비서들에게 '암묵적, 묵시적'으로 요구했다고 주장했다. 또 운동을 마치고 들어온 시장이 샤워를 하면서 벗어둔 운동복과 속옷을 비서가 챙기게 했고, 시장이 내실에서 낮잠을 잘 때 수행비서가 아닌 여성비서가 깨우도록 했다고 한다. 또 시장실을 방문한 국회의원 등도 "여기 비서는 얼굴로 뽑나봐" 등 성희롱적 발언을 했다고 덧붙였다. 이들 단체는 "(비서들의) 업무 성격은 시장의 '기분을 좋게 하는 것'으로 구성"되었고 "이는 시장의 '기분'이 중요한 사람들에 의해 요구되고 지속되었다"면서 "시장의 '기분 좋음'은 상식적인 업무 수행이 아닌 여성 직원의 왜곡된 성역할 수행으로 달성되었고, 이는 사실상 성차별이며 성폭력 발생과 성역할 수행에 대한 조장, 방조, 묵인, 요구에 해당된다"고 지적했다. 아울러 이번 사건과 관련해 SBS에 보도된 '공식 신고가 접수된 바 없었다'는 서울시 관계자 발언에 대해서도 이 사건 피해자가 지난 2월 다시 비서 업무 요청을 받았을 때 인사담당자에게 "'성적 스캔들' 등의 시선이 있을 수 있으므로 고사하겠다"고 말했지만 이 담당자는 문제 상황을 파악하지 않았다고 밝혔다. 또 그동안 서울시 여성 직원들에게도 "▲ 회식 때마다 노래방 가서 허리감기, 어깨동무 ▲ 술 취한 척 뽀뽀하기 ▲ 집에 데려다 준다며 택시 안에서 일방적으로 뽀뽀하고 추행하기 ▲바닥 짚는 척 하며 다리 만지기" 같은 성희롱, 성추행 예방 교육에 등장하는 사례가 일상적으로 있었다고 덧붙였다. 하지만 "비서실 직원은 성희롱 예방 교육에도 참석하지 않거나 참석할 수 없었다"면서 "비서실 근무자가 서울시청 내 '공식창구'로 문제를 신고하기는 더더욱 어려운 일이다"라고 지적했다. 이들은 "서울시는 인권침해 신고 처리, 성희롱 성폭력 사안 대응 등에 대해서 어느 지방자치단체나 공공기관보다 앞서 있는 정책과 매뉴얼, 처리사례 등을 확보하고 있는 기관"이라면서 "그럼에도 '말할 수 없었던' 피해와 노동권 침해, 성차별적 성역할과 성폭력 등에 대해 어떻게 조사하고 개선할 수 있을지 심히 의심스럽다"고 꼬집었다. 이들은 "박원순 서울시장 재임기간에 시행된 좋은 정책과 제도와는 별개로, 또 다른 측면으로 존재했던 성차별과 성폭력을 책임 있게 조사, 예방하려면 사임하거나 면직된 전 별정직, 임기제 역시 그 대상이 되어야 한다"면서 "그러나 이것이 2020년 7월 이후 서울시 민관합동조사단으로 가능한가?"라고 조사 대상의 한계를 지적했다.     특히 피해자 지원단체는 ▲ 경찰에 서울시청 6층에 있는 증거보전 및 수사 자료 확보 등 지속적인 수사를 요구하는 한편 ▲ 서울시, 더불어민주당, 여성가족부 등에 '피해호소인' 호칭과 성폭력 고발을 불가지 상태로 보고 판단을 보류하는 대응 중단, 적극적인 성폭력 문제 해결과 성폭력적 문화 개선 ▲ '서울시 관계자'들에게는 피해자에 대한 일방적인 언론 코멘트 중단과 언론 인터뷰시 전 현직 직급과 부서 공개 등을 요구했다. 아울러 언론에도 "문제의 핵심이 무엇인지 고민하고, 이 사안을 발생시킨 구조의 문제를 분석하고 대안을 제시하는 역할을 다하라"고 당부했다.이들 지원단체와 피해자 변호인은 추가 질문은 받지않고 앞으로 열릴 기자회견에서 답하겠다고 밝혔다.  저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
