정세균 "수도권 150곳 선별진료소... 군-경찰 등 800여명 투입"
[김병기 기자] 정세균 국무총리는 "숨어있는 전파자를 적극적으로 찾아내고자 선제검사를 대폭 확대하고, 이를 위해 수도권 주요지역 약 150곳에 임시선별진료소를 설치해 연말까지 누구나 손쉽게 진단검사를 받을 수 있도록 하겠다"고 밝혔다.정 총리는 11일 전남도청에서 열린 코로나19 중앙재난안전대책본부 회의에서 "수도권이 뚫리면 대한민국 전체 방역의 댐이 무너진다는 각오로 전력을 다하겠다"면서 이같이 밝혔다.정 총리는 또 "군, 경찰, 수습공무원 등 800여명의 인력을 수도권 각 지역에 파견해 역학조사를 총력 지원하겠다"고 말했다.최근 열흘 연속으로 하루 500명 넘는 확진자가 발생하고 있다. 지난 대구·경북 사태 당시보다 더 심각한 위기상황이다.질병관리청 중앙방역대책본부에 따르면 12월 11일 0시 기준으로, 국내 발생 신규 확진자는 673명이 확인되었고, 해외유입 사례는 16명이 확인되어 총 누적 확진자 수는 4만786명(해외유입 4,842명)이다.신규 격리해제자는 520명으로 총 3만1,157명(76.39%)이 격리해제되어, 현재 9,057명이 격리 중이다. 위중증 환자는 169명이며, 사망자는 8명으로 누적 사망자는 572명(치명률 1.40%)이다.정 총리는 "수도권을 비롯한 여러 지역에서 끊임없이 계속되는 역학조사와 진단검사, 부족한 병상 확보, 늘어나는 환자치료에 현장의 방역인력과 의료진은 사투를 벌이며 하루하루를 버티고 있는 것이 현실"이라고 우려했다.이어 정 총리는 "최근 코로나19 확산 양상을 살펴보면, 수도권을 중심으로 가족, 친구, 동료간 접촉을 통해 감염되어 전국으로 확산되는 패턴을 보이고 있다"면서 "이에 더해서 방역망을 벗어난 사례가 많아져 확산세 차단에 더욱 애를 먹고 있다"고 토로했다.따라서 정 총리는 "결국, 이번 유행의 기세를 꺾으려면 우선 수도권 방역에서 승기를 잡아야 한다"면서 연말까지 시민들이 손쉽게 진단검사를 받을 수 있도록 수도권 주요 지역에 150개 임시선별진료소를 설치하고, 군, 경찰, 수습공무원 등 800여명의 인력을 수도권에 파견해 역학조사를 지원할 계획을 밝혔다.정 총리는 "연말인데다 성탄절을 앞두고 각종 종교모임과 행사를 준비하고 있는 곳도 있어서 우려되는 점이 많다"면서 "지금까지 협조해 주셨던 것처럼 비대면 종교활동, 모임･식사 금지 등 방역수칙을 철저히 지켜주실 것"을 당부했다.한편 최근 조류인플루엔자(AI) 상황도 심상치 않은 상황이다.이와 관련, 정 총리는 "전남 영암과 나주를 비롯해 전국 6개 시･군의 닭과 오리농장 등에서 총 8건의 조류인플루엔자가 발생했다"면서 "또한, 광범위한 지역에서 지속적으로 항원이 검출되고 있어 전국적 확산이 우려되는 국면"이라고 우려했다.정 총리는 "농식품부, 환경부, 행안부와 각 지자체는 지난 2016년 대유행 사례가 재연되지 않도록 농가 방역에 총력을 기울여 주시기 바란다"면서 "특히 이번에 처음 실시하는 '가금농장 전담관제'를 통해 농장별 방역수칙이 현장에서 제대로 준수될 수 있도록 면밀히 점검하고 지원해 줄 것"을 지시했다. 저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
