치고나가는 이재명, "반문" 신호탄 안철수
[엄경영 기자] ▲코로나19 확산과 백신늑장 대처 논란이 확산하고 있다. 정부여당 위기감이 고조되고 있는 가운데 이재명 경기도지사 코로나 리더십이 빛을 발하고 있다고 다수 언론이 보도했다.▲이재명 지사가 5인 이상 모임금지를 제안하자 서울과 인천이 호응했다. 이는 곧 전국으로 확대 시행되고 있다. 정부여당이 좌고우면하는 사이 방향을 잡고 신속하게 치고 나간 것이다.▲야권 대선주자들은 반문재인(반문) 주도권 경쟁에 돌입했다. 윤석열 검찰총장 반문 대표성이 강화되자 국민의힘 대선주자들은 문재인 대통령 비판에 올인하고 있다.▲특히 안철수 국민의당 대표가 서울시장 출마를 선언하면서 야권 전체가 반문 경쟁으로 들썩이고 있다. 새해를 앞두고 곧 여론조사 결과들이 쏟아질 차례다. 여야 대선주자 움직임이 어떻게 반영될지 주목된다.▲문 대통령은 5부요인 초청 간담회에서 '백신접종 적절 대처'를 언급했다. ▲문 대통령은 이 자리에서 '백신 생산국 먼저 접종은 불가피하다'고 발언해 논란이라고 다수 언론이 보도했다. 청와대는 문 대통령이 4월부터 백신 확보를 지시했다며 야당의 백신 정치화 중단을 촉구했다. 백신이 내년 2월 돼야 75만명분이 들어온다고 중앙일보가 1면에 썼다. 윤석열 검찰총장 신문 날에 문 대통령이 김명수 대법원장-유남석 헌재소장을 초청해 논란이라고 일부 언론이 보도했다 ▲내주 생계형 사범 특사... 사면위가 대상자 선정을 완료했다고 동아일보가 썼다.▲전국 식당 5인 이상 모임금지... 스키장-해돋이 명소가 폐쇄된다. 금지...폐쇄... 연말연시 '집콕'을 경향신문이 1면에서 조명했다. 지자체에 끌려가는 정부... 금가는 '방역신뢰'를 서울신문이 1면 보도했다. 셀트리온 치료제, 이르면 이번 주 긴급사용이 신청된다. 한국 인구 대비 백신확보가 OECD 37개국 중 34위라고 중앙일보가 전했다.▲코로나 재정지원, G20 평균 절반... '정부 과감하게 규모 늘려야' 한다고 한겨레신문이 보도했다. 자영업자 임대료 지원책, 당정 엇박자를 이데일리가 1면에 썼다. 작년 중장년 생계형 창업이 25만명이라고 조선경제가 보도했다 ▲홍남기 부총리는 1분기 중 가계대출 관리 방안을 발표할 것이라고 밝혔다. 신한·하나은행, 신용대출 중단... KB국민은행은 2000만원으로 제한한다.▲당정은 기후위기대응기금 5년간 12조를 조성한다고 한국경제가 보도했다 ▲해외 '백신여권'(승객 백신접종 확인증) 한창인데... 백신격차가 커지면 항공·여행업이 벼랑끝이라고 국민일보가 전했다 ▲내년부터 10인 미만 사업장에도 고용유지지원금이 지급된다 ▲육아휴직 16만명 '역대 최대'... 이중 20%는 남성으로 나타났다 ▲한수원 파키스탄 수력발전 사업 본격화... 연내 SPC를 설립한다.▲미국 국무부 '북한 정보유입 확대'... 전단금지법 사실상 반대라고 다수 언론이 보도했다. 그러나 미국 전직 관료들은 '전단금지법이 큰 마찰요인은 아니다'란 입장이라고 한겨레신문이 보도했다 ▲중국·러시아 군용기 19대가 KADIZ에 무더기로 진입했다 ▲미국은 군과 연계된 중국·러시아 기업 103곳 수출을 제한한다 ▲유럽 27개국이 27일부터 접종을 시작한다.▲국토위는 오늘 변창흠 후보자 청문회를 연다. 변 후보자는 어제 중대재해법 농성장에 들러 '구의역 막말'을 사과했다. 정의당의 '변 후보자 데스노트' 여부가 정치권의 주목을 끌고 있다 ▲어제 전해철·권덕철 후보자 청문보고서 채택이 불발돼 여야가 오늘 재논의한다 ▲중기 호소에도... 야당마저 거든 중대재해법을 매일경제가 1면에 썼다 ▲낙태죄 사라지지만... '임신중단 권리 논의'가 멈췄다고 경향신문이 1면 보도했다.▲여야 잠룡들 '방역 리더십' 공격행보 이재명 지사가 최대 수혜라고 파이낸셜뉴스가 보도했다. 이 지사의 거침없는 '차별화 정치'를 한겨레신문이 조명했다 ▲안철수 국민의당 대표가 한길리서치 여론조사에서 야권 서울시장 후보 지지율 1위에 올랐다 ▲부친 3000만원 기자 매수 논란에 전봉민 의원이 국민의힘을 탈당했다.▲공정위가 대형 온라인쇼핑몰 불공정거래 심사지침을 신설했다 ▲중기부→세종 이전, 대전엔 기상청 이전이 추진된다 ▲중기부는 소상공인-중기 제품 261개를 최대 반값으로 할인한다 ▲마이데이터 사업 21개사 허가... 앱 하나로 금융·쇼핑 맞춤서비스가 제공된다 ▲금감원은 생계형 보험사기가 급증했다고 밝혔다 ▲고용부는 '화물차 기사 추락' 영흥발전소 규정 위반 107건을 적발했다 ▲산업부는 자가용 월 3000대에 광고 규제특례를 승인한다 ▲BTS 30세까지 입영 연기 가능... 병역법 개정안이 6월 시행된다 ▲소비자원은 염색약 9종에서 중금속·세균이 검출됐다고 밝혔다 ▲서울시가 지자체론 처음으로 돌봄·택배 필수노동자 전담조직을 신설했다.▲윤 총장 징계 집행정지 심문 2시간만 종료... 24일 속개된다 ▲이용구 법무부차관 '택시기사 폭행' 사건이 서울중앙지검에 배당됐다 ▲'사문서 위조' 혐의 윤 총장 장모... 기소 9개월만에 첫 재판이 열렸다 ▲오늘 정경심 교수가 1심 선고를 받는다 ▲박근혜·전광훈 수감 '서울구치소' 수용자 2명이 확진됐다 ▲국방부는 5·18 진압 계엄군 사망자 22명 '전사'를 '순직'으로 변경한다.▲130조 달러 ESG 시장 놓고 'G2 격전'을 매일경제가 1면에서 조명했다 ▲미국 의회가 9000억달러 경기부양안을 통과했다 ▲변종 코로나 습격... 글로벌 금융시장이 '출렁'이고 있다 ▲미국 언론이 애플의 2024년 자율주행 전기차 생산을 보도했다 ▲NYT-워싱턴포스트가 내년에 서울 사무소를 신설한다.▲정부 '올 성장률 -1.1%→-1%대'... 사실상 하향 조정했다 ▲기업들 무더기 신용등급 강등... 특히 정유·호텔업이 코로나 늪에 빠졌다 ▲자동차 생산절벽... 금융위기 때로 후퇴했다고 이데일리가 1면에 썼다 ▲고 이건희 회장 주식 상속세가 11조400억으로 '역대 최대'를 기록했다 ▲엔씨소프트가 전 직원에 CEO 격려금 200만원을 지급했다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지필자는 시대정신연구소장으로 이 글은 또바기뉴스(ddobaginews.com)에서도 볼 수 있습니다.
오마이뉴스
