박원순 진상규명 "민관합동조사단" 성패 쥔 여성·인권단체
[오마이뉴스 글:소중한, 사진:권우성]       서울시의 선택은 '민관합동조사단'이었다. 고 박원순 서울시장 사망 후 15일 오전 첫 기자회견을 연 서울시는 "여성단체, 인권전문가, 법률전문가 등 외부전문가가 참여하는 민관합동조사단을 구성해 철저한 진상규명에 나서겠다"라고 밝혔다. 서울시 브리핑룸에 선 황인식 대변인은 "공정성과 객관성을 담보하겠다"라며 "조사단의 구성과 운영방식, 일정 등에 대해 여성단체 등과 구체적으로 협의해 나가겠다"라고 말했다. ([전문] 서울시 "민관합동조사단 구성해 철저한 진상규명" http://omn.kr/1obai) 이는 박 시장 고소인 측의 요청 후 이틀 만에 나온 발표였다. 지난 13일 김재련 변호사, 한국성폭력상담소, 한국여성의전화는 기자회견을 통해 "서울시는 본 사건의 피해자가 성추행 피해를 입었던 직장이다"라며 "규정에 의해 사건의 진실이 밝혀질 수 있도록 제대로 된 조사단을 구성해 진상을 밝혀야 한다"라고 요구했다. (관련기사 : "장례 중 최대한 기다려... 서울시, 조사단 구성해 진상 밝혀야"  omn.kr/1oapu).  이날 서울시 기자회견 직전 이해찬 더불어민주당 대표도 최고위원회를 통해 "당으로서는 고인의 부재로 인해 현실적으로 진상조사가 어렵다는 점을 이해해주기 바란다"라며 "피해 호소인의 뜻에 따라 서울시가 사건 경위를 철저히 밝혀주길 바란다"라고 말했다.        민관합동조사단은 가능성과 한계를 동시에 품고 있다. '민'이 참여한다는 점에서 투명성을 담보할 수 있지만, '관'에 지나치게 힘이 쏠리면 구색만 갖춘 조직이 될 수도 있다. 또한 강제수사권이 없기 때문에 조사에 어려움을 겪을 가능성도 있다. 이날 기자회견에서도 이와 관련된 질문이 나왔다. "민관합동조사단은 조사에 관한 경험과 지식, 방법 등을 가진 분들로 채워질 것이다. 여성단체도 전문성이 있을 것이니 충분히 극복할 수 있다고 판단하고 있다." "현 부시장과 관련해서도 현재 확인되지 않은 보도가 나오고 있다. 공정하고 객관적인 조사를 위해 민관합동조사단을 운영하는 만큼 그분들의 판단에 의해 결정될 것이다." 민관합동조사단을 꾸리기로 한 서울시는 박 시장의 고소 사실 인지 과정이나 서울시의 피해 호소 묵살 여부에 대해 "민관합동조사단에서 규명될 일"이라며 말을 아꼈다. (관련기사 : 박원순 고소인 측 기자회견이 던진 '두 가지 질문'  omn.kr/1ob2d). 서울시는 민관합동조사단 구성 외에 ▲ 피해를 호소하고 있는 직원에 대한 2차 가해 차단을 최우선의 과제로 삼겠다 ▲ 피해호소 직원이 일상으로 복귀할 수 있도록 실효적이고 충분한, 최대한의 지원을 아끼지 않겠다 ▲ 직원들이 직면한 혼란과 상처를 치유하고 흔들림 없이 업무에 매진할 수있도록 조직 안정화에도 힘쓰겠다 등의 입장을 내놨다. 이어 황 대변인은 "엄중하고 국민적 관심이 집중되다보니 추측성 보도가 많이 나오고 있다. 대단히 우려된다"면서 "명확한 사실에 기반하지 않은 추측성 보도는 피해호소 직원에게 2차 피해를 줄 수 있고 또다른 억측을 불러올 수 있다. (언론의) 협조를 부탁드린다"라고 말했다. 또 "해당 사안과 전혀 관계가 없는 직원이 피해호소 직원으로 지칭돼 사진이 인터넷 상에 무분별하게 확산되고 있다"라며 "피해 직원이 극심한 정신적 고통과 피해를 호소하고 있다. 이와 관련해 서울지방경찰청 사이버수사대에 고소장을 접수했으며 서울시는 직원보호 차원에서 유포자에 대한 강력한 법적조치를 불사할 것이다"라고 덧붙였다.          아래는 황 대변인과 취재진 사이의 질의응답을 정리한 내용이다."그 부분은 젠더특보만 확인해줄 수 있는 사안이다. 그 부분 역시 민관합동조사단에 의해 밝혀질 내용이라고 생각한다." "민관합동조사단은 조사에 관한 경험과 지식, 방법 등을 가진 분들로 채워질 것이다. 여성단체도 전문성이 있을 것이니 충분히 극복할 수 있다고 판단하고 있다." "민관합동조사단에 충분한 전문가들이 참여하기 때문에 조사의 방향, 조사의 구체적 사안 등을 판단할 것으로 본다. (추가 고소 관련해서도) 조사단이 판단해 여러 필요한 조치를 할 수 있지 않겠나 생각한다." "해당 직원이 서울시에 공식적으로 피해에 대해 말한 게 없다. 우리도 여성단체를 통해 접하고 있다. 그런 차원에서 (해당 용어를 사용한 것으로) 이해 바란다." "지금 현재는 그렇다. 피해호소 직원이 여성단체를 통해 입장을 밝히고 있다." "그 부분을 여기서 말씀드리는 건 2차 피해 등의 문제가 있기 때문에 적절치 않은 것 같다." "대단히 중요한 사안이므로 젠더특보께서 직접 말씀해야 할 사안이다. 이 부분에 대해선 민관합동조사단에서 규명될 거라고 생각한다." "협의해야 할 사안이다. 공정성, 객관성을 최우선으로 해야 한다는 게 서울시의 기조이므로 미리 언론에 밝히긴 어렵다. 여성단체, 인권단체와 충분히 협의해 서로 납득할 수준의 (조사) 방법과 범위, 폭을 결정하도록 하겠다." "현재 저도 언론을 통해서만 듣고 있다. 이 부분은 아직 확인된 바 없다. 민관합동조사단이 운영된다면 그런 부분도 판단할 것이다." "민관합동조사단이 꾸려지면 언론에 발표하는 방식이 정해지겠지만, (언론에 투명하게 공개한다는) 그런 부분을 먼저 고려한다는 게 우리의 기본 기조다. 신경 쓰도록 하겠다." "젠더특보가 소식을 접한 것과 관련해선 확인하기 어렵다는 말씀을 다시 한 번 드린다. 피해호소 직원이란 용어에 대해서도 다시 한 번 말씀드린다. 서울시에 공식적으로 (피해 사실이) 접수되고 (진상조사) 진행이 시작되는 시점에 피해자란 용어를 쓴다. 상황이 초유의 사태이라 피해호소 직원이란 표현을 처음에는 사용하고 있다." "특정하기 어렵고, 해당 직원의 2차 피해 발생의 문제가 있어 신중하게 접근하고 있다. 그 부분은 아직 확인하지 못하고 있다. 민관합동조사단에서 규명할 일이다. 그 과정에서 기자 여러분에게 제때제때에 알리겠다." "장례위원회에서 문자를 발송한 건 발표를 하지 말라는 게 아니었다. 단지 그날이 장례일이니 그날만큼은 고인을 추모하는 시간을 갖도록 해달라는 간절한 호소였다. 현 부시장과 관련해서도 현재 확인되지 않은 보도가 나오고 있다. 공정하고 객관적인 조사를 위해 민관합동조사단을 운영하는 만큼 그분들의 판단에 의해 결정될 것이다."저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
