고 백선엽 장군 안장될 대전현충원, 진보-보수 갈등 팽팽
[오마이뉴스 글:지유석, 영상:정성일]              15일 오전 고 백선엽 장군의 안장식이 진행될 대전 유성구 국립대전현충원엔 긴장감이 감돌았다. 이날 대전현충원엔 고 백선엽 장군 안장을 두고 반대하는 진보 단체와 찬성하는 보수 단체들이 집결했다. 먼저 광복회, 한국전쟁민간인희생자전국유족회(아래 유족회), 열린군대를위한시민연대(아래 시민연대) 등 진보성향 단체는 고 백선엽 장군의 현충원 안장 반대 기자회견을 열었다. 시민연대 박석진 상임활동가는 "일제 강점기 친일행위를 한 반민족 행위자이자 한국전쟁 당시 민간인 학살 책임이 있는 백선엽의 현충원 안장은 현충원의 법적 근거인 국립묘지에 관한 법 위반이며 올바른 역사적 정의를 세우는 데에도 맞지 않다"고 비판했다. 유족회 김복영 회장도 "한국전쟁 당시 군대 등 국가권력이 수많은 민간인을 학살했고, 그 아픔이 현재 진형형임에도 학살 책임자를 현충원에 묻는 건 민간인 희생자 유족들의 가슴에 다시 한 번 못을 박는 행위"라고 규탄했다.               광복회 대전지부·충남지부·충북지부 역시 이날 공동성명을 내고 고 백선엽 장군 현충원 안장에 반대 목소리를 냈다. 일제 강점기 때 간도특설대에서 독립운동가를 토벌하는 등 친일 행위를 문제삼은 것이다. 이들은 "백선엽은 2009년 '친일반민족행위 진상규명위원회'의 친일반민족행위자 명단에 오른 자"라며 "친일반민족행위자가 건국훈장 수훈자인 순애지사 곁에 버젓이 안식한다는 건, 현재의 국가가 마치 과거를 잊는 민족이 되자고 하는 것 같아 보인다"고 강한 유감을 표시했다.                        이들 단체는 현충원 앞에서 고 백선엽 장군 현충원 안장에 반대하는 피켓시위를 벌였다. 경찰이 현수막을 가리려 하자 이에 항의하는 활동가들과 몸싸움이 벌어지기도 했다.                한편, 맞은 편에선 우리공화당, 재향군인회 등 보수단체들이 맞불시위를 벌였다. 이들은 진보성향 단체 활동가들을 향해 "고 백선엽 장군 같은 분이 있었기에 오늘의 우리가 있는 것"이라고 주장했다. 일부 보수단체 회원은 현충원 관리소 측을 찾아 "진보단체의 집회를 왜 제지 안 하냐"며 소란을 피우기도 했다.              저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
