박원순 사망 후 처음 입뗀 이낙연 "피해고소인과 국민께 사과"
[오마이뉴스 김성욱 기자]  이낙연 더불어민주당 의원(서울 종로)이 15일 성폭력 혐의로 피소된 후 사망한 박원순 서울시장 사건과 관련해 "피해 고소인과 국민 여러분께 머리 숙여 사과 드린다"라며 "먼저 피해 고소인의 보호에 최선을 다하겠다"라고 밝혔다. 유력 차기 당권 주자인 이 의원은 지난 9일 박 시장 사망 이후 줄곧 침묵을 지켜왔다. 이 의원은 이날 오후 자신의 페이스북에 "박 시장의 장례를 무겁게 마무리했다"라면서 이같이 말했다.이 의원은 "고인을 보낸 참담함을 뒤로 하면서 이제 고인이 남긴 과제를 돌아봐야겠다"라며 "피해를 호소하시는 고소인의 말씀을, 특히 피해를 하소연해도 아무도 들어주지 않았다는 절규를 아프게 받아들인다"라고 썼다.이어 "고소인과 가족의 안전이 지켜지고 일상이 회복되도록, 경찰과 서울시 등이 책임 있게 대처해주기 바란다"라며 "민주당도 역할을 다하겠다"라고 밝혔다.  그러면서 이낙연 의원은 향후 대응 방안으로 진상규명과 당 규율 강화를 꼽았다. 이 의원은 "특히 사건의 진상이 규명되길 바란다"라며 "관련된 모든 기관과 개인이 진상규명에 협력해야 한다. 민주당도 최대한 협력하겠다"라고 말했다. 또 "인권과 성평등·성인지에 대한 당의 교육과 규율을 강화해야 한다"라면서 "당 소속 자치단체장과 의원 등에 대한 전면 점검을 통해 성 비위가 확인되면 합당한 조치를 취하는 등 강력히 대처하겠다"라고 밝혔다.앞서 이날 오전 이해찬 대표가 처음으로 이번 사태에 대해 직접 사과하며 ▲ 서울시 차원의 진상조사와 ▲ 당의 성인지 교육 강화 입장을 표명한 것과 궤를 같이 한 것이다(관련기사 : 이해찬 "책임 통감, 통렬히 사과... 극단적 대책 세울 것" http://omn.kr/1ob8t).  하지만 이낙연 의원은 박 시장의 사망으로 인해 치러질 오는 2021년 4월 보궐선거에 민주당이 후보를 낼 수 있는지 여부에 대한 논란과 관련해서는 별다른 입장을 밝히지 않았다. 민주당 당헌 96조 2항에는 '당 소속 선출직 공직자가 부정부패 사건 등 중대한 잘못으로 그 직위를 상실하여 재·보궐선거를 실시하게 된 경우 해당 선거구에 후보자를 추천하지 않는다'라고 돼 있다. 이와 관련해 앞서 이 의원과 당권 경쟁을 벌이고 있는 김부겸 전 의원은 15일 오전 자신의 페이스북에 "제가 당 대표가 되면 당헌을 존중하되, 당원들의 뜻을 물어 최종 판단하겠다"라며 "만약 당원들의 뜻이 공천이라면, 제가 국민에게 깨끗이 엎드려 사과 드리고 양해를 구하겠다. 그리고 필요하면 당헌을 개정하겠다"라고 밝힌 바 있다. "보궐 생각할 겨를 없다"는 민주당, '오거돈' 때부터 이어진 무응답 http://omn.kr/1obcy저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
