12km 기어서 왔다... 김진숙의 복직이 평화이기에
[연정 기자]       18일 오후 4시, 경복궁역 인근. 한진중공업 해고노동자 김진숙 지도위원의 복직과 쾌유를 위한 오체투지 두 번째 날. 서울 중구 정동길 민주노총 앞에서 청와대까지 가는 마지막 코스 오체투지가 진행되고 있다. 잠시 후면 목적지인 청와대 앞에 도착한다. 청와대 가는 길은 햇볕이 들지 않아 더 춥게 느껴진다. 아침에 내린 눈이 얼지 않은 게 그나마 다행이다.박문진 보건의료노조 지도위원·한선주 전 공공운수노조 교육실장·서영섭 신부(꼰벤뚜알 성프란치스코 수도회, 천주교 정의구현 전국사제단 소속)·김진억 전 희망연대노조 나눔연대국장이 전날에 이어 오체투지를 하고, 두 번째 날에는 김호규 금속노조 위원장도 함께하고 있다.길 가던 시민들은 간혹 오체투지를 하는 이유를 묻기도 하고, 추운데 어쩌냐며 안타까워하기도 했다. 물론, 뭐 하는 거냐며 비난하는 이도 있다. 더러는 김진숙 지도위원을 텔레비전에서 봤다고 반가워하며 사진을 찍기도 한다.오체투지 참가자들은 날씨가 어떻든 주변에서 어떤 일이 벌어지든 그저 묵묵히 땅에 엎드려 절을 하고 행진을 한다. 세상에 오직 이 일만 있는 듯이.김호규 위원장은 금속노조 위원장의 의무감뿐만 아니라 금속노조 조합원의 한사람으로서 김진숙 지도위원의 복직을 위해 함께 하고 싶었는데, 그 길을 만들어준 서영섭 신부에게 고맙다고 했다.      어김없이 한경아씨(비정규직없는세상만들기네트워크 집행위원)가 대열 맨 앞에서 길을 내고 꿀잠 활동가 김경봉씨가 북소리로 오체투지 참가자들을 인도한다. 이틀째 함께 걷고 있는 박행난씨(꿀잠 활동가)는 현수막을 들거나 물품 챙기는 일 등 불시에 필요한 일들을 하고 있고, '여성영상집단 움'과 경렬달군은 영상과 사진 촬영에 여념이 없다. 이동수 시사만화가는 이틀째 오체투지 행진에 함께 하며 참가자 한 명 한 명의 모습을 스케치북에 담고 있다. 첫째 날에는 노동사목위원회 박신안씨와 시민 한 분이 시작을 함께했다. 이동수 만화가가 이날 전체 참가자들의 모습과 이름을 적은 그림 '노동자 김진숙 복직 촉구 오체투지도'를 보여준다. 한경아씨가 "정조대왕 능행차인 줄 알았다"고 하자 이동수 만화가는 "그보다 더 귀중한 행렬"이라고 응수한다.방송차에서 흘러나오는 노래를 들으며 경복궁역을 지나는데, 갑자기 두툼한 겨울 파카를 입은 두 사람이 나타나 뒤로 가더니 현수막을 든다. 조선업종노조연대에 가입되어있는 금속노조 현대중공업지부 노동자들이다. 어느 순간 보니 박수정 금속노조 부위원장도 '김진숙을 조선소로' 손피켓을 들고 걷고 있다.             조선업종노조연대는 지난주부터 3~4일씩 노조별로 돌아가며 서울 청와대 앞 등에서 천막농성과 기자회견을 포함한 김진숙 지도위원의 복직을 촉구하는 활동을 이어가고 있다고 한다. 조선업종노조연대는 현대중공업과 삼성중공업, 현대삼호중공업, 성동조선소, STX조선해양 등 조선소 노동조합의 연대 조직이다.범이 가장 길고 낮이 가장 짧다는 동지를 사흘 앞둔 날. 어느새 해가 지고 찬 공기가 짙어지기 시작할 즈음, 청운효자동주민센터가 시야에 들어왔다. 얼마 지나지 않아 청와대 앞에 도착헌다.오체투지 참가자들에게 사진 찍을 공간을 마련해 주겠다며 호들갑을 떨던 경찰은 개인 휴대폰으로 촬영을 하다가 오체투지 참가자들에게 한바탕 혼이 나기도 했다.한경아씨의 김진숙 지도위원 복직과 쾌유를 위한 오체투지 마지막 절 멘트가 이어진다.             모든 참가자가 둥글게 서서 인사를 나누며 이틀간의 오체투지를 마무리한다. 서영섭 신부가 서품을 받은 지 10년이 되는 이날, 오체투지 참가자들은 조촐하게 축하의 마음을 전했다.오체투지를 마친 서영섭 신부가 청와대 김제남 시민사회수석 면담 요청서를 전달하기 위해 경찰차를 타고 청와대 연풍문으로 이동한다. 연풍문 건물 안에 들어가 경찰이 연락을 취하자 시민사회수석실 고영호 행정관이 내려왔다. 이날 김제남 시민사회수석과의 면담은 이루어지지 못하고, 2층 회의실에서 고영호 행정관과 20분 정도 면담을 진행했다.면담 요청 과정에서 시민사회수석실이 며칠 전 '70민노회' 등과의 면담에서 입장을 전달했기 때문에 이번 면담이 어렵다는 답변을 해오면서 오체투지 참가자들이 마음 상하는 일이 있었다. 여기에 대해 고영호 행정관은 시민사회수석의 회의 일정으로 시간이 안 맞았고, 해고기간에 대한 금전 보상에 대해 서로 주장이 엇갈리는 상태에서 정부가 개입하기 어려운 점이 있다는 설명을 했다.서영섭 신부는 한진중공업 사측이 김 지도위원의 부당해고 기간 임금 지급과 관련해 '업무상 배임' 운운하며 김진숙 지도위원 복직을 거부하는 것에 대해 정부가 단호하게 이야기해 경영진이 책임질 수 있게 해줄 것을 요청했다. 현재, 김진숙 지도위원 복직과 관련해 경제사회노동위원회 문성현 위원장이 노사 의견 조율을 하고 있으나 한진중공업 사측이 부당해고 기간에 대한 임금과 퇴직금 지급이 '업무상 배임'이라는 주장을 하면서 진전을 보지 못하고 있다.지난 12월 11일, '노동인권실현을 위한 노무사모임'과 '민주사회를 위한 변호사모임' 등은 산업은행 앞에서 '한진중공업 김진숙 해고자 복직촉구 노동법률단체 기자회견'을 마친 후 한진중공업의 주채권단인 산업은행 측에 법률검토 의견서를 전달했다.       면담을 마치고 사진 촬영이 가능한 연풍문 밖으로 나와 서영섭 신부가 고영호 행정권에게 '긴급면담요청서'를 전달했다. 김제남 청와대 시민사회수석 면담은 12월 23일로 잡혔다. 고영호 행정관도 서영섭 신부도 문제가 잘 해결되어 예정된 면담을 하지 않으면 좋겠다고 했다. 연풍문 앞에서 서한을 전달하며 서영섭 신부가 마지막으로 이야기한다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지본 기사는 <민중언론 참세상>에 중복게재됩니다.
오마이뉴스
