사학개혁국본 "최성해 전 동양대 총장 "교비 횡령" 기소 의견 송치"
[윤근혁 기자] "경찰이 최성해 전 동양대 총장을 '교비 횡령 혐의' 기소 의견으로 검찰에 송치한 사실을 고발인인 우리에게 설명했다"고 사학개혁과 비리추방을 위한 국민운동본부(아래 사학개혁국본)가 24일 밝혔다. 24일, 사학개혁국본 관계자는 <오마이뉴스>에 "경북 영주경찰서 수사관과 통화했는데, '최 전 총장의 동양대 교비 1600만 원 횡령 혐의에 대해 기소 의견으로 송치했다고 밝혔다"면서 "하지만 교육시민단체들이 고발한 허위학력 기재 관련 업무방해죄 등에 대해서는 불기소 의견으로 송치했다고 말했다"고 전했다. 앞서 지난 18일 영주경찰서는 고발인인 사학개혁국본 관계자에게 "귀하의 사건(최성해 관련 사건)을 대구지방검찰청 안동지청으로 인계(송치)했다"는 문자를 보낸 바 있다. <오마이뉴스>는 최 전 총장에 대한 수사상황을 확인하기 위해 영주경찰서 수사관에게 여러 차례 전화를 걸었지만, 연결되지 않았다. 이번 수사와 별개로 지난 11월 30일 동양대교수협의회도 최 전 총장에 대해 '동양대 총무과 직원을 채용한 것처럼 서류를 꾸며 급여 8008만여 원을 교비로 지급하는 등 횡령을 했다'는 혐의로 서울중앙지검에 고발한 바 있다. 현재 이 사건도 안동지청으로 이관되어 있는 것으로 알려졌다. 한편, 민생경제연구소, 시민연대 '함깨', 사학개혁국본 등은 24일 서울중앙지검 앞에서 기자회견을 열고 '나경원-최성해 적반하장 규탄 및 검찰의 기소 촉구, 14차 고발 기자회견'을 열고 "검찰이 정치검찰로서 선택적 수사와 기소에 치중하는 한편 매우 심각한 직무유기를 저지르고 있다"고 주장했다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
