이해찬 "서울시정 공백 책임통감, 피해호소 여성에 위로"
[오마이뉴스 김성욱 기자]  이해찬 더불어민주당 대표가 13일 박원순 서울시장 사망 및 성폭력 혐의와 관련해 "예기치 못한 일로 시정 공백이 생긴 것에 대해 책임을 통감한다"라며 "피해를 호소하는 여성의 아픔에 위로를 표한다"라고 밝혔다. 이 대표는 "이런 상황에 이르게 된 데 사과 드린다"라며 "당은 앞으로 이런 일이 생기지 않도록 최선을 다하겠다"라고 사과했다. 지난 9일 박 시장 사망 후 나흘만에 이 대표가 처음 사과한 것이다. 강훈식 민주당 수석대변인은 이날 오후 서울 여의도 국회에서 열린 당 회의 직후 이 대표가 이 같은 입장을 밝혔다고 대신 전했다. 강 수석대변인은 "(박 시장)장례기간 동안에는 (박 시장 의혹에 대한 언급을)양해해 달라고 했고 여러 번 기다려 달라고 했다"라며 "사안의 시급성과 중대성 때문에 정기 회의 전에 말씀 드린 것"이라고 설명했다. 그러나 강 수석대변인은 구체적인 의혹에 대해서는 "사실관계를 잘 모른다" "그런 내용을 공유하지 않았다"라며 "알아볼 게 있으면 알아보겠다"라고만 말했다. 피해 호소인 쪽의 당 차원 진상조사 요구에 대해서도 "다음주에 추가 입장을 내시는 것으로 알고 있으므로 거기까지 보고 더 얘기하겠다"라면서 즉답을 피했다.  앞서 박 시장 사망 전날인 8일 박 시장을 성폭력 혐의로 경찰에 고소한 피해 호소인 측은 13일 오후 기자회견을 열고 박 시장의 성폭력 의혹을 폭로하며 진상조사를 촉구한 바 있다. 민주당 핵심 관계자는 "안희정 전 충남지사·오거돈 전 부산시장·박원순 서울시장 등 성폭력 의혹에 연루된 광역단체장이 꽤 있었던 부분에 대해 이 대표가 기강 해이를 지적했고 기강을 잡아가겠다는 말씀도 덧붙였다"라고 말했다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
