야당, "진실규명" 한목소리, "피해자에 손 내미는 게 진정한 고인 추모"
[오마이뉴스 곽우신 기자]고 박원순 전 서울시장의 피해호소인 측에서 13일 오후 피해 사실에 대해 기자회견을 연 직후, 정치권에서도 반응이 쏟아졌다. 야당은 한목소리로 '피해자를 향한 2차 가해 중단'을 요구하며, 그와의 지지와 연대를 약속했다. 무엇보다 진상조사의 필요성을 강조하며, '진실규명'을 위한 서울시와 경찰 그리고 더불어민주당에 책임 있는 행동을 요구했다. 김은혜 미래통합당 대변인은 "고인이 했으리라 믿기 어려운, 차마 글로 옮기기 힘든 성추행 증언이 발표됐다"라며 "사실이라면 민주당이 그간 가장 신랄하게 비판해왔던 '위력에 의한 성추행' 의혹"이라고 문제를 제기했다.김 대변인은 "고인에 대해 쏟아지는 의혹을 스스로 언급하는 것에 불편한 마음이 있을 수 있다. 그러나 침묵하지 말아 달라"라며 "'공소권 없음'의 사법절차 뒤에 숨지 말라"라고 민주당에게 당부했다. 그는 "당신들의 침묵은 피해자가 당한 고통의 진실을 가리고, 상처를 치유할 유일의 길을 차단할 것임을 직시하길 바란다"라면서 "진실을 밝혀 다시 쏟아질지 모를 2차 가해를 막아 달라"라고 호소했다. "민주당이 연대해야 할 사람은 여러분들 편이 아니라 바로 피해자"라며 "한때는 당신들의 편이었고 지금도 여러분들의 도움이 가장 간절한 사람"이라고도 강조했다. 또힌 "홀로 어둠속에 고통 받았을 피해 여성에게 손을 내밀고 지켜주는 것. 그것이야말로 여성 인권을 위해 싸워왔던 고인을 진정으로 추모하는 길"이라며 "우리 당은 인간답게 살 수 있는 세상을 꿈꾼 것이 전부였다는, 약하고 힘없는 피해 여성 곁에 서 있겠다"라고 논평을 마쳤다.  조혜민 정의당 대변인도 이날 국회 소통관 마이크를 잡고 "4년이라는 시간 동안 홀로 힘들고 아파했을 피해자에게 위로의 말씀을 드리며 용기 내어 목소리 내준 피해자에게 감사함을 전한다"라고 말했다. 조혜민 대변인은 피해호소인 측의 입장에 대해 "비통한 현실"이라며 공감한 뒤, "'그저 인간답게 살 수 있는 세상을 꿈꿉니다'라는 피해자의 말이 기자회견 입장문에 머물지 않아야 한다"라고 강조했다. 조 대변인은 "문제를 외면하기에 급급했던 과거의 모습을 뒤로하고 새로운 오늘을 맞이해야 한다"라며 "서울시는 조사단을 구성해 사건에 대한 진상조사를 실시하고 촘촘한 방지 대책을 마련하길 바란다"라고 촉구했다. 그는 경찰에게도 "'공소권 없음'으로 조사를 급히 마무리할 것이 아니라 기존 조사 내용을 토대로 입장을 밝힐 것을 촉구한다"라고 이야기했다. 아울러 "정의당은 공당으로서 피해자에 대한 보호와 치유, 회복을 위한 정치의 책임을 다하도록 하겠다"라며 논평을 마쳤다.홍경희 국민의당 수석부대변인은 "기자회견을 통해 나온 피해자의 모든 주장을 사실로 단정하기에는 이르다"라면서도 "피해자가 경찰에 제출한 문자 및 통화내용을 토대로 볼 때 박 시장의 갑작스러운 죽음의 인과관계는 상당 부분 추측이 가능하다"라고 이야기했다. 그는 "본 사건에 대해 철저하고 신속한 조사를 통해 유무죄를 명명백백하게 가려줄 것"을 경찰과 정부 여당에 촉구했다. 특히 민주당을 향해서는 "당의 유력인사들에 의해 상습적으로 자행되는 성 비위 사건에 대해 책임 있는 공당으로서 국민 앞에 사죄하고 재발방지와 예방을 위한 적극적인 조치를 취해줄 것을 강력하게 촉구한다"라고도 말했다. 신민주 기본소득당 대변인은 "떠나간 사람을 추모하는 것이 예의인 것처럼, 진실을 밝히는 것은 의무가 돼야 한다"라며 "공직 사회 전반의 성폭력 사건 전수조사가 필요하다"라고 목소리를 높였다. 신 대변인은 "인간이 평등하고 개개인이 가진 명예의 무게가 동등하다면, 피해당사자의 명예 또한 구제돼야 한다"라며 "거대한 애도와 추모 속에 피해가 쓸려 내려가지 않도록 막는 것이 산 자의 도리"라고 강조했다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
