경주시청 감독 "폭행·폭언 안 해"... 선배 선수 "미안한 맘 없다"
[오마이뉴스 글:안홍기, 글:곽우신, 사진:남소연]경주시청 소속 시절 팀 내 가혹행위를 고발했다가 세상을 등진 고 최숙현 트라이애슬론(철인3종경기) 선수에게 가혹행위를 일삼은 것으로 지목된 감독은 폭행·폭언 의혹을 전면 부인했다. 주장·선배 선수도 "미안한 마음이 없다"라고 말했다.6일 문화체육부와 대한체육회 등의 현안보고로 열린 국회 문화체육관광위원회 전체회의에는 경주시체육회장 등과 함께 최 선수가 생전에 고소했던 경주시청 트라이애슬론팀의 김규봉 감독과 주장 장아무개 선수, 김아무개 선수가 출석했다. 최숙현 선수의 부모와 동료 선수들의 부모들도 참석했다. 이용 미래통합당 의원(비례대표)은 김 감독과 장 선수를 향해 "혹시 피해자들과 또는 최숙현 선수에게 사죄드릴 생각이 있느냐"라고 물었다. 김 감독은 "어려서부터 제가 지도해왔던 아이인데. 이런 상황 발생한 데 대해, 부모 입장까지는 제가 안다고 할 수 없지만, 너무 충격적이고 가슴 아프다"라고 답했다.이 의원이 다시 "사죄하겠느냐"라고 물었고, 김 감독이 "경찰조사를 받고 있고, 그 부분에 따라서(조사 결과에 따라서)"라고 답했다. 이 의원은 "폭행하고 폭언을 한 적이 없다는 거냐"라고 물었고 김 감독은 "제가 말씀드리는 건, 감독으로서 관리감독, 선수 폭행이 일어났던 걸 몰랐던 부분에 제 잘못을 인정하고 그 부분을 사죄드린다"라고 답했다.이 의원이 확인 차 "관리감독 책임만 인정한다는 거냐"라고 묻자 김 감독은 "네, 그렇다"라고 답했다. "아니, 그러니까 폭행한 적이 없다는 거냐"고 이 의원이 다시 묻자 김 감독은 "네"라고 확인했다.       이용 의원은 주장인 장아무개 선수를 향해서도 폭행한 일이 없느냐고 다그쳤다. 장 선수는 "없다"라고 답했다. 이 의원이 "사과할 마음이 있느냐"라고 묻자 장 선수는 "(최 선수와) 같이 지내온 시간에 가슴이 아프지만 일단 (경찰) 조사에 성실히 임하겠다"라고 답했다.이용 의원은 최 선수의 선배였던 김아무개 선수에게 "최숙현 선수와 또 다른 선수에게 폭언한 사실이 있느냐"라고 물었고 김 선수는 "그런 사실이 없다"라고 답했다. 이 의원이 다시 "사죄할 마음이 있느냐"고 물었고 김 선수는 "사죄할 것도 그런 것도 없다"라며 "폭행한 사실이 없으니 미안한 건 없고 안타까운 마음만 있다"라고 답했다.     이용 의원은 "후배가, 제자가 사망했는데 뭐가 그렇게 당당하냐"라고 목소리를 높이자 김규봉 감독은 "당당한 게 아니다"라며 "(최 선수 사망) 그 소식 제가 제일 먼저 듣고 너무 힘들어서 그날 제가 바로 달려갔다. 당당한 게 아니다"라고 답했다. 김 감독과 선수들이 폭행·폭언을 부인할 때 최 선수의 아버지는 혀를 끌끌 차며 안타까워했다. 흥분한 이 의원은 책상을 쾅쾅 내리치며 "의원 생명을 걸고 모든 걸 다 밝히겠다"라며 "22살 어린 친구가 자살을 했다. 어머니가 알고 계시고 원통한 눈물을 흘리고 계시다. 제가 이 사건에 대해서 분명히 낱낱이 밝혀내겠다"라고 목소리를 높였다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
