하태경 의원 "해운대 폭죽난사는 중범죄, 모두 처벌해야"
[오마이뉴스 김보성 기자] 주한미군 등 외국인들이 부산 해운대에서 시민을 향해 폭죽을 터트리는 등 소란을 피운 것과 관련해 정치권에서도 "중범죄로 봐야 한다"는 주장이 나왔다. 하태경 미래통합당 의원(부산 해운대구갑)은 6일 자신의 페이스북에 "시민을 향해 폭죽 난사한 외국인을 엄벌에 처하라"는 요지의 글과 함께, 사건 당시 경찰의 대응과 상황을 보도한 부산 지역 일간지의 기사를 공유했다. 하 의원은 "(외국인들이) 하늘이 아니라 사람 향해 폭죽 난사한 것은 경범죄가 아니라 중범죄"라며 "(외국인들이) 불꽃놀이를 한 것이 아니라 폭력상해를 기도한 것"이라고 비판했다. 시민들의 안전에 위협이 된 만큼 사건을 가볍게 넘겨선 안 된다는 뜻으로 읽힌다.그럼에도 불구하고 현장에서 유일하게 붙잡힌 외국인이 별다른 처벌 없이 경범죄법 적용만 받자, 하 의원은 "현장 시민들의 말을 종합해 보면 A씨(붙잡힌 외국인)는 경범죄가 아니라 중범죄를 저질렀다"며 경찰의 안전 의식이 "안이하다"고 문제 삼았다. 이어 "사람이나 건물을 향해 폭죽은 난사한 사람은 비단 A씨 한 사람뿐만이 아니라 여러 사람이라고 한다"며 "경찰은 시민들의 신체에 위해를 기도한 이 외국인들을 모두 체포해 처벌하라"고 주장했다. 앞서 지난 4일 저녁 미국인으로 추정되는 외국인들이 미국 독립기념일을 맞아 해운대해수욕장 일대에서 폭죽 수십발을 연발하는 등 난동을 부려 물의를 빚었다. 코로나19 재확산으로 보건당국이 사회적 거리두기를 강조하는 중인데도 마스크를 쓰지 않은 채 불꽃놀이를 벌였으며, 일부는 시민들을 향해서도 폭죽을 쏴 70여 건의 주민 신고가 잇따르기도 했다. 심지어 불꽃놀이 중인 외국인들은 신고를 받고 출동한 경찰의 제지도 아랑곳하지 않았다. 이 가운데 붙잡힌 20대 A씨는 경찰을 조롱하듯 폭죽을 바닥으로 쏘거나 도망을 다녔다. 조사 결과 A씨는 주한미군 소속으로 드러났다. 이러한 폭죽 소동에 지역 안팎에서는 비판의 목소리가 거센 상황이다. 부산겨레하나, 희망세상, 부산민주항쟁기념사업회 등 지역 20여 개 시민단체는 이날 남구 백운포 미 해군사령부 앞을 찾아 '미군 해운대 화약폭죽 난동 범죄규탄 긴급 기자회견'을 열었다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
