"몰랐다" "정보없다" "녹취없다"... 고 최숙현 선수 앞에 "당당"한 그들
[오마이뉴스 글:곽우신, 사진:남소연] 이용 미래통합당 의원(비례대표)이 김규봉 경주시청 트라이애슬론(철인3종경기) 감독의 태도를 꼬집었다. 6일 고 최숙현 선수 관련 긴급현안질의를 위해 열린 국회 문화체육관광위원회에선 참석한 관계자들의 태도에 대한 지적이 여러 번 반복됐다.  박양우 문화체육부장관처럼 고개를 숙인 이도 있지만, 김규봉 감독을 포함한 여러 관계자들은 이용 통합당 의원의 지적처럼 '당당'했다. 고 최숙현 선수의 극단적인 선택 앞에서, 문체위원들이 호통을 치고 분개해 하거나 눈물을 보인 반면, 자신의 책임을 인정하고 사죄의 뜻을 밝힌 관계자는 드물었다.         6일 질의에서 의원들로부터 가장 많은 질책을 받은 건 가혹행위가 일어난 현장의 책임자인 김규봉 감독이었다. 임오경 더불어민주당 의원(경기 광명갑)으로부터 "폭력을 행사한 적 있느냐"라는 질문을 받자, 그는 "없다"라고 잘라 말했다. "직접 눈으로 보았느냐"라는 말에는 "처음에 못보고 소리를 듣고 뒤돌아보고 나서 알았다"라며 "바로 만류했다"라고 해명했다. 왜 공식적으로 트레이너 등을 요청하지 않고 선수들이 각자 돈을 모아서 '팀 닥터'에게 월급을 지급했는지 묻자 "요청했으나 예산 부족으로 안 됐다"라고 밝혔다. 문체위 민주당 간사를 맡고 있는 박정 의원은 "언론에서 (폭력을) 말렸다고 주장하는데, 감독의 녹취록이 있다"라며 언론에 보도된 김 감독의 폭언들을 낭독하기도 했다. 이에 김 감독은 "그건 (팀 닥터가) 너무 흥분해서 내가 강하게 이야기한 것"이라고 하자, 박정 의원은 "이건 동조하는 것이다"라고 반박했다. 김 감독이 "그게 아니라 내가 옆에서 더 강하게 말해야 (말릴 수 있다)"라는 취지로 변명하자, 박 의원은 "지도자 교육은 받았느냐"라고 소리쳤다. 그의 계속된 폭행 의혹 거부에 "청문회 열리면 위증죄로 처벌받을 수 있다"라며 "여기 선수 부모, 동료 선수들은 거짓말하는 것인가"라고 따져 물었다. 김 감독은 "자세히는 모르지만 체벌은 없었다" "기사 내용을 읽지 못했다"라고만 답했다.       이용 의원은 그에게 "사죄할 것인가"라고 물었으나 "경찰 조사를 받고 있다"라며 답을 회피했다. "폭행하고 폭언은 전혀 없었다는 것인가?"라고 묻자 "네"라고 답했다. "감독으로서 선수 폭행이 일어났던 걸 몰랐던 부분은 제 잘못을 인정하고 그 부분은 사죄한다"라고 이야기하자, 이 의원은 "관리 감독 부분만 (잘못을) 인정하는 것인가"라고 되물었다. 김 감독은 "그렇다"라고 답했다(관련 기사: 경주시청 감독 "폭행·폭언 안 해"... 선배 선수 "미안한 맘 없다"). 선수들로부터 가해자로 지목된 장아무개 트라이애슬론 주장 선수와 김아무개 선수 역시 비슷한 답변만 반복했다. 장 선수는 폭행한 사실을 묻는 말에 "없다"라고 답했고, 사과할 마음이 있느냐는 질문에도 "같이 지내온 시간에 가슴 아프지만, 일단 조사에 성실하게 임하겠다"라며 사과하지 않았다. 김 선수 역시 폭언한 사실이 "없다"라며 "사죄할 것도 없다"라고 이야기했다. "폭행한 사실이 없으니 미안한 건 없고 안타까운 마음만 있다"라는 항변이었다.         이날 첫 질의자로 나선 유정주 더불어민주당 의원(비례대표)은 이기흥 대한체육회장을 호명하며 이렇게 물었다. 앞서 고 최숙현 선수의 발인이 이뤄진 직후, 이기흥 회장이 한국 체육계 인사들과 자선 골프 행사에 참여한 것이 알려지며 논란이 됐기 때문. 이 회장은 "자주 치지는 않는다"라고 짧게 답했고, 유정주 의원은 "(질문한) 의미는 알아서 판단하시리라 생각한다"라고 꼬집었다. 이 회장은 박양우 문체부장관이 고 최숙현 선수 관련 사실을 사망 후 4일이 지난 뒤 언론보도로 알게 된 사실에 대해서도 추궁받았다. 상급기관에 보고하지 않고, 주무부처 장관이 언론 보도를 통해 아는 것이 맞느냐는 것. 왜 보고가 늦었는지, 보고하지 않았는지에 대해서 그는 제대로 답하지 못했다.        또한 주요 가해자로 지목된 '팀 닥터' 안아무개씨에 대해서도 질문 받았으나 제대로 답하지 못해 질타를 받기도 했다. 윤상현 무소속 의원(인천 동구미추홀구을)이 "경주시청이 '(팀 닥터와) 연락도 안 된다. 폭력에 연루된 사람은 팀 닥터만 포함된다'라고 하는데 이에 동의하느냐"라고 묻자, 이 회장은 "나는 이 분에 대해 정보가 전혀 없다"라고 답했다. 이에 윤 의원은 "정보도 없는데 어떻게 여기 와서 보고를 하는가?"라며 "지금은 조사를 할 단계가 아니라 수사를 해야 한다"라고 목소리를 높였다. 문체위원장인 도종환 의원(충북 청주시흥덕구)도 이기흥 회장의 답변에 흥분해 "국회에 나오면서 가해자에 대한 정보가 없다는 말을 할 수가 있나"라고 외쳤다. 도 의원은 "장관도 모르나? 주요 가해자 정보를 가진 사람이 누구인가? 차관인가?"라고 따져 물었다. 이어 "기자회견을 연 다른 선수들은 (가해자로 지목된 이들이) 특정 신체 부위를 만지는 등 성적 수치심을 느끼는 행동도 했다고 하는데, 이 자리에 나온 책임 있는 분들이 모르면 회의를 어떻게 진행하나? 누가 답변 좀 해보시라"라고 목소리를 높였다. 결국 김진환 클린스포츠센터장이 알음알음 답했지만, 이마저도 모두 언론에 이미 보도된 내용을 정리한 정도에 불과했다. 이날 대한체육회는 '팀 닥터' 안아무개씨가 선수들이 자체 고용하는 형식으로 일해 왔다는 점을 강조하며, 자신들의 관리감독 대상이 아니라는 쪽에 초점을 맞춘 듯했다.          김진환 대한체육회 클린스포츠센터장의 일부 발언도 문제가 됐다. 그는 이날 피해자를 직접 만나지 않은 이유로 '코로나19'를 들었다. 유정주 의원이 "방역지침을 충분히 지키며 대면할 수 있다고 보는데, 미온적이란 생각은 하지 않느냐?"라고 물으니 "코로나가 한참 심했을 때였다"라며 "본인이 바로 상담을 하지 않았다. 본인의 의도였다"라고 답했다. 사실상 피해자에게 책임을 떠넘기는 듯한 말이었다. 이에 유 의원이 "왜 고 최숙현 선수가 상담을 원하지 않았을까?"라며 "클린스포츠센터의 존재 이유가 뭐냐"라고 따져 물었다. 하지만 김 위원장은 "(신고) 당시에는 고 최숙현 선수가 (가해자와) 분리된 상태"라며 "부산시체육회에서 환경도 좋고 잘 생활했기 때문에, 저희에게 특별히 고충에 대해서는 별도로 추가적인 얘기를 안 했기 때문에 (몰랐다)"라고 답했다. 이어 "우리가 물어봤을 때 아버지를 통해서라도 (피해사실을) 이야기해줬으면, 강력한 대응 조치를 했을 텐데 본인이 그런 얘기 안 했기에 저희는 전혀 몰랐다"라고 말했다. 김진환 센터장의 답변을 듣고 있던 일부 민주당 의원들은 한숨을 쉬거나 헛웃음을 지었다.        남궁숙 클린스포츠센터 조사관은 고 최숙현 선수가 극단적인 선택을 하기 바로 전날인 6월 25일 최 선수와 통화한 사실이 있다. 임오경 민주당 의원은 이날 남궁 조사관에게 최숙현 선수와 마지막으로 통화한 녹취록을 제출해달라고 수차례 요구했다. 그러나 해당 조사관은 계속해서 제출을 거부했다. 그는 "메모가 되지 않는 상황에서 통화를 했기 때문에 내가 필요해 녹음을 한 것이라 증거자료가 아니다"라며 "한쪽 면만 보고 잘못 판단하실 수도 있고, 오해할 수 있는 소지가 있다"라고 이야기했다. 특히 "악의적 편집도 나올 수 있다"라며 자신의 안위를 걱정했다. 일부 언론에서는 통화 당시 센터 측이 최 선수에게 피해를 당한 증거를 제출해달라고 요청했다고 보도했다. 김승원 민주당 의원(경기 수원시갑)의 질의에도 남 조사관은 "내가 맨 처음에 피해자와 통화하면서 희망적인 내용이 나오는 부분은 녹음이 안 돼 있고, 그 이후에 녹음된 것만 있다"라며 "일부만 보시고 전체를 판단하면 안 될 것 같아서 자료 제출하지 않았다"라고 밝혔다. 이에 김승원 의원은 "국회의원들이 제대로 판단하기 어렵다고 염려하는 것은 어떻게 보면 국회를 모독하는 행위가 될 수 있다"라고 경고하기도 했다. 오전에 요청을 받고 오후에 일부 요약한 내용만을 제출하자 임오경 의원 등이 분노하기도 했다. 그가 "검찰 조사 중"이라며 자료 제출을 지속적으로 거부하자, 도종환 위원장을 비롯한 다른 의원들까지 합세해 반복적으로 요구한 끝에야 온전한 녹취록 제출을 약속받을 수 있었다.      저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
