보수 진보 막론하고 가장 핫한 뉴스, "박지원"
[오마이뉴스 엄경영 기자] ▲주말과 오늘 박지원 국정원장 후보자 소식이 가장 핫한 정치뉴스다. 일부 보수매체들은 과거 문 대통령과 박 후보자 갈등을 부각해 깎아내리기를 시도했다. 반면 다수 진보·중도매체들은 인사파격 기대감을 드러냈다. ▲사실 통일부와 외교부가 있지만 남북관계 핵심부서는 국정원이다. 국정원은 북한체제 특성이나 남북관계-북미관계를 고려할 때 비공식 채널을 거의 도맡아왔다. 박 후보자는 DJ정부에서도 남북관계 막후를 책임진 것으로 알려져 있다. ▲대한민국은 정권이 바뀔 때마다, 또 핵심 인력이 교체될 때마다 잦은 대북정책 변화가 도마 위에 올랐다. 수십 년간 같은 부서와 같은 인물이 대남정책을 담당하는 북한과 비교되곤 했기 때문이다. 이번 외교안보라인 인사는 이런 단점을 보완했다는 평가도 조명됐다. ▲공직인사도 종종 국정운영 걸림돌로 지적되기도 했다. 코로나19 대응, 복지정책, 외교정책 등은 문 대통령 지지율을 견인한 것과 비교됐다. 박 후보자 카드가 문 대통령 지지율·남북관계에 시너지를 낼 수 있을지 주목된다.  ▲정권 명운 걸린 '3대 과제(부동산·남북관계·검찰개혁)' 직접 페달 밟는 문 대통령을 경향신문이 1면 보도했다 ▲청와대는 '문 대통령이 미래 위해 박지원 국정원장 후보자와 앙금을 털었다'고 밝혔다 ▲안보투톱(서훈 안보실장 내정자+박 후보자) '스몰딜+α'로 북미회담 중재 모색을 동아일보가 1면에 전했다 ▲임종석 전 청와대 비서실장 대북특사 가능성을 한국일보가 썼다 ▲'구급차 막은 택시 처벌' 청와대 청원이 50만 명을 돌파했다. ▲다주택자·단타성 투기 징벌적 과세 입법 속도를 다수 언론이 주요 뉴스로 보도했다 ▲단숨에 수억 폭등… 6·17대책 불 지른 전세값을 한국경제가 1면에 썼다 ▲신도시 물망… 광명·시흥·하남을 매일경제가 보도했다. ▲35조원 '슈퍼 추경'이 오늘부터 집행된다. 근로자·소상공인 등 892만명이 혜택을 받을 것으로 전망된다 ▲100조원+α 재정투입… 13일 한국판 뉴딜 로드맵 발표를 서울경제가 1면 보도했다 ▲정세균 총리는 머니투데이 인터뷰에서 '포스트 코로나는 수소경제가 퍼스트'라고 말했다 ▲'임금 4.4% 인상'… 공무원 노조 몰염치를 이데일리가 1면에 썼다. ▲코로나19 신규확진 사흘째 60명대… 수도권·광주·대전 확산 추세를 다수 언론이 보도했다 ▲감염력 6배 '변종 코로나' 비상을 조선일보가 1면 보도했다 ▲전남-광주가 '사회적 거리두기'를 2단계로 격상했다 ▲코로나 때문에 응급실 사망이 월 100명 늘어났다고 국민일보가 1면에서 조명했다. ▲미국 비건 국무부부장관이 내일 방한한다. 북미대화 재개 여부가 주목된다 ▲미-중, 남중국해 항모 대치… 동시 군사훈련을 다수 언론이 보도했다 ▲캐나다가 홍콩 범죄인 인도 중단 조치를 취해 중국 제재에 착수했다 ▲2020한국인 정체성 조사에서 한국인의 중·미 적대감이 강해졌다고 중앙일보가 1면에 전했다 ▲일본 '극우' 고이케 도쿄지사 재선이 확정됐다 ▲전세계 코로나19 확진이 하루 21만명으로 집계 이후 '최다'를 경신했다.  ▲여야가 7월 국회 의사일정 협의를 재개했다 ▲상임위원장을 독식한 여당이 '통합당이 돌려달라면 논의할 수 있다'는 입장을 내놨다 ▲통합당은 국회에 복귀해 공수처 저지·윤미향 국조·검언유착 특검을 추진한다고 밝혔다 ▲조국 전 법무부장관 등 범여권이 검찰을 강도 높게 비판했다 ▲'차별금지법=동성애법'… 입법권 흔드는 개신교계를 한국일보가 1면에 썼다. ▲부동산 민심에 놀란 여당이 '추가 개각 필요'를 제기했다고 동아일보가 보도했다 ▲민주당은 다주택자 의원 명단 공개를 검토한다 ▲홍영표·우원식 의원 불출마로 민주당 전대가 이낙연 vs 김부겸 양자대결로 압축됐다 ▲통합당은 당사 여의도 이전을 추진한다 ▲통합당 곽상도 의원이 문 대통령 아들 준용씨 '갭투자' 의혹을 제기했다 ▲정의당 혁신위는 최고위원 체제 도입을 검토한다 ▲'수감 중 모친상' 안희정 전 충남지사가 형집행정지로 석방됐다. ▲공정위는 납품업체에 판촉비를 떠넘긴 롯데마트를 제재했다 ▲환매중단 사모펀드 22개… 금융당국 분쟁조정 난항 예상을 동아경제가 보도했다 ▲농특세 남겨두느라 증권거래세 '반쪽인하'를 파이낸셜뉴스가 1면에 전했다 ▲'회사채·CP 매입기구' 출범 속도… 비우량기업 숨통 기대를 이데일리가 보도했다 ▲중기부는 존경받는 기업인을 선정했다 ▲자율주행 핵심기술이 중국에 넘어갔다고 한국경제가 전했다 ▲박원순 서울시장은 '강남 3구 개발 이익을 서울시 전체가 공유해야 한다'고 말했다 ▲경기도의 재난소득 현금 지급 2개 시(수원·남양주시) '특별조정교부금' 제외 방침이 논란이다. ▲윤석열 검찰총장 자문단 중단… 이르면 오늘 '지휘권 재고' 요청을 다수 언론이 보도했다 ▲추미애 법무장관은 윤 총장이 지휘권을 거부하면 '총장 감찰'을 강행한다는 방침이라고 한겨레신문이 전했다 ▲'1000억원 환매 중단' 사모펀드 옵티머스 대표 등 2명이 체포됐다 ▲경찰은 '구급차 막은 택시' 수사에 강력팀을 추가 투입했다 ▲한겨레신문은 고(故) 최숙현 동료들 '감독·선배들이 폭행을 주도했다'는 발언을 인용해 1면 보도했다 ▲대학선수 33%가 '구타 경험'이 있다고 조선일보가 1면에 썼다.  ▲전세계 돈 살포에 통화량 10경원… 거품경제 경고등을 동아일보가 1면 보도했다 ▲경기 침체라는데, 왜 이렇게 오르죠?… 세계증시 미스터리를 조선일보가 보도했다 ▲중국 전기차 배터리 저가기술 개발… 한국 불안한 선두를 이데일리가 1면에 썼다. ▲유동성 자금이 사상 첫 3000조 원을 돌파했다 ▲해외주식 거래액이 사상최대라고 매일경제가 1면 보도했다 ▲단 1%P 차이에도… 수익률 쫓는 '머니무브'를 동아일보가 전했다 ▲전경련은 기업 준조세가 63조원에 육박한다고 밝혔다 ▲한국거래소에 따르면 올해 금 거래대금이 1조 원을 넘길 것이라고 밝혔다 ▲카카오페이가 부정결제 피해자 선 보상제도를 첫 도입한다 ▲휴대폰 지원금 최대 3배… 이통사 3사 '재고 떨이전쟁'을 서울경제가 전했다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지필자는 시대정신연구소장으로 이 글은 또바기뉴스(ddobaginews.com)에서도 볼 수 있습니다.
오마이뉴스
