최종훈 때도 그러더니... "AOA 지민 논란", 소속사 책임 없나
[오마이뉴스 김상화 기자] 지난 주말 인기 그룹 AOA 멤버에 대한 폭로로 인해 연예계가 충격에 휩싸였다.  2019년 계약 만료 후 팀을 탈퇴했던 전 멤버 권민아(활동명 민아)가 지난 3일 자신의 SNS 계정을 통해 팀 리더 지민으로부터 10년 가까이 괴롭힘을 받았고 심지어 이로인해 극단적 시도까지 했었다는 내용의 글을 올린 것이 논란의 시작이었다.   권민아는 당시 한 누리꾼으로부터 욕설 메시지를 받은 후 심경이 담긴 장문의 편지를 올리기 시작했다. 이후 추가로 AOA 시절 자신이 겪었던 일을 폭로했다. 결국 지민이 AOA 멤버들, 소속사 FNC엔터테인먼트 매니저 등과 함께 4일 새벽 권민아를 만나 사과를 한 것으로 알려졌다.  지민은 이와 관련 본인의 인스타그램에 사과문을 올렸지만, 대중들의 싸늘한 시선이 이어졌고 5일 소속사를 통해 팀 탈퇴 및 연예계 활동 중단을 선언했다. 이 과정에서 가해자로 지목된 지민 외에도 AOA를 키운 FNC에 대한 비난의 목소리도 적지 않게 쏟아지고 있다.             이번 사건은 유명 그룹의 한 멤버가 리더로부터 장기간 괴롭힘을 당했다는 점 뿐만 아니라 유명 연예기획사의 관리 부실까지 드러내며 대중에게 큰 충격을 안겨주고 있다. 권민아의 폭로 글 내용에 따르면, 유명 아이돌 그룹 내부에서 소속 멤버들을 든든하게 이끌어줘야 할 리더가 정작 이와는 반대되는, 결코 해선 안 되는 행동을 장기간 자행했다는 것이다.정식 데뷔전 연습생 시절까지 포함하면 10년 가까운 세월 동안 온갖 괴롭힘이 이뤄졌고, 피해 멤버는 위험한 선택까지 해야만 했다. 이는 변명의 여지가 없는 가해자의 잘못이다.폭로 글 곳곳에는 부친상과 리더 언니의 괴롭힘 등으로 인해 정신적으로 힘겨운 상황에서도 신경안정제, 수면제 등에 의존한 채 그룹 활동을 했다는 내용이 등장한다. 활동 기간 동안 차마 입에 올리기 어려운 악행이 지속된 것으로 보이지만, 회사의 관리나 시정 및 피해 멤버에 대한 보살핌이 있었다는 내용은 권민아의 글에선 찾아보기 어려웠다. "에프엔씨도 끝에 다 얘기했어요"라는 문구로 봐선 사측도 예전부터 어느 정도 알고 있었을 것으로 추정된다. 그렇다면 해당 기간 동안 회사는 쉬쉬하거나 흔히 말하는 '아티스트 케어'에 대해 사실상 손을 놓고 있었다는 말밖에 되지 않는다. 참고로 현재 연예 업종에서 사용되는 표준계약서에는 이러한 내용이 존재하고 있다. 과연 전 소속사는 이와 같은 의무를 제대로 이행하긴 했을까?       최근 2년도 안 되는 짧은 기간 동안 FNC에선 소속 가수들이 각종 불미스런 행동으로 인해 팀을 탈퇴하고 연예계를 떠나는 일이 빈번하게 발생하고 있다. 지난 2018년 12월엔 그룹 엔플라잉 멤버 권광진이 팬 성추행 및 교제 의혹에 휩싸여 팀을 떠났고 2019년엔 '정준영 단톡방' 멤버로 드러나며 자숙중이던 이종현(전 씨엔블루)은 한 유튜버에게 부적절한 메시지를 보낸 사실이 알려지며 팀을 탈퇴했다. 또 카카오톡 단체 채팅을 하던 멤버들과 알고 지내던 여성을 집단 성폭행 한 혐의를 받은 최종훈(전 FT아일랜드)도 회사를 떠나야만 했다. 그런데 각종 사고가 연달아 빚어지고 있지만 회사인 FNC의 대응 방식에는 전혀 변화가 없다. 사건이 터진 뒤엔 회사 측 담당자들과는 연락이 닿지 않고 2~3일 정도 지난 후에야 해당 멤버 탈퇴 및 짤막한 사과문 발표로 마무리되는 패턴이 반복되고 있다.FNC측은 매번 논란이 일 때마다 입장문을 통해 관리, 교육, 주의 등을 강조했지만, 지금에 와서 되돌아보면 지키지도 못한 약속이 된 것이나 다름없다. 특히 이번 AOA 관련 입장문에선 정작 피해자인 권민아에 대한 사과는 그 어디에서 찾아볼 수도 없었다.이렇다보니 그저 빈말이나 다름없는 반쪽짜리 사과문이라는 비난을 피하지 못하고 있다. 매번 탈퇴라는 미봉책으로 멤버 개인에게만 책임을 지운 채 정작 회사는 발을 빼려는 식의 행태로는 제2, 제3의 AOA 사태를 막을 수 없다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
