노회찬이 꿈꾼 나라, "꿈을 놓지 못하는 이유는"
[오마이뉴스 조현연 기자] '함께 맞는 비'로 상징되는 노회찬의 휴머니즘, 그 핵심을 압축적으로 표현한 것은 타이타닉호 방식과 세월호 방식을 대비시킨 다음 문장이지 않을까 싶다.'타이타닉호 방식'. 사회 약자를 먼저 생각하는 노회찬의 '상생'의 휴머니즘은 그의 삶 곳곳에서 잘 드러나 있다. 2011년 한진중공업 정리해고 철회를 위한 30일간의 단식농성(7.13.~8.11.)도 그 하나의 사례다.7월 13일 노회찬은 덕수궁 대한문 앞에서 기자회견을 열고 "한진중의 정리해고 철회를 촉구하고 경찰의 '희망 버스' 참가자에 대한 강경진압을 규탄한다"라며 단식농성을 시작한다. 이 자리에서 노회찬은 "이명박 대통령은 최소한의 윤리의식도 팽개치고 노동자의 생존권을 억압하는 악덕기업주의 편에 설 것인지 벼랑 끝에 내몰린 서민의 편에 설 것인지 선택해야 한다. 한진중 사태는 대통령이 직접 나서서 해결해야 한다."라고 촉구한다.   단식농성 중인 8월 5일 'SBS 시사토론'(한진중공업 사태와 희망버스 논란)에 출연한 노회찬은 "용역 대신 노동자 월급 주면 안 됩니까?" "청문회 하려고 국회에서 국민이 (조남호) 부르는데 해외로 나가 있어라 하는 전경련과 경총의 입장은 마치 '불법업소 단속 나가니까 셔터 내리고 도망가라는 것과 같습니다"라고 일갈한다. 당시 한 시청자는 이런 내용의 트위터를 올리며 노회찬을 응원한다.   또 다른 예로 20대 국회 개원 첫날인 2016년 5월 30일 국회 청소노동자들과의 오찬 간담회를 들 수 있다.당시 국회사무처는 업무 공간 부족을 이유로 청소노동자들의 휴게실과 노동조합 사무실을 비워달라고 일방적으로 통보했다. 강자의 논리가 지배하는 정글과도 같은, 노회찬의 말을 빌자면 '동물의 왕국'은 국회라고 해도 예외가 아니었다. 의원들이 머무는 공간을 청결하게 관리해주던 청소노동자들은 졸지에 노조사무실과 휴게실을 잃어버릴 위기에 처했던 것이다.딱한 사연을 접한 정의당과 노회찬은 간담회를 통해 "저희들이 노력할 것이고, 혹 일이 잘 안되면, 저희 사무실을 같이 씁시다. 정의당이 국회에 있는 한 여러분들이 외로워지는 일은 없을 것입니다, 원내대표로서 약속드리겠습니다"라고 청소노동자들을 위로하고 격려한다. 그것은 '보여주기식 정치쇼'가 아니라 노회찬의 진심이었다.   노회찬이 우리 곁을 떠난 지 몇 달이 지난 2019년 4월 4일. JTBC '뉴스룸'의 손석희 앵커가 '노회찬에게 작별을 고합니다'라는 제목의 앵커브리핑 도중 20초간 말을 잇지 못한다. 방송사고에 가까운 침묵의 눈물이었다.JTBC로 오기 전 성신여대 교수로 재임할 당시 노회찬을 초대해 특별강의를 했던 일화를 전하며 손석희는 "그때마다 제가 그를 학생들에게 소개할 때 했던 말이 있습니다. '앞과 뒤가 같은 사람이고, 처음과 끝이 같은 사람'... 그것은 진심이었습니다"라고 전한다.그러면서 "제가 그를 속속들이 알 수는 없는 일이었지만, 정치인 노회찬은 노동운동가 노회찬과 같은 사람이었고, 또한 휴머니스트로서의, 자연인 노회찬과도 같은 사람이었습니다"라고 기억한다.   세 번의 앵커브리핑으로 노회찬을 추모한 손석희는 그가 떠난 지 1년이 되는 2019년 7월 23일 방영된 tbs TV의 추모 특집 다큐 '함께 꾸는 꿈, 노회찬'을 통해 "정치적 입장을 떠나서 따뜻한 사람, 휴머니스트로 기억되면 좋겠다"라는 개인적인 바람을 전한다. 그가 떠난 지 2년이 가까워 오고 있다. 어떻게 하면 노회찬의 삶과 꿈을 온전히 기억하고 생환해낼 수 있을까?조돈문(노회찬재단 이사장)은 그가 떠나고 난 뒤 1년 동안의 안타까운 마음과 소중한 기억들을 모아낸 <그리운 사람 노회찬: 고 노회찬 의원 서거 1주기 추모집>(노회찬재단 엮음, 2019.7.)에 마음을 담은 글을 올린다.   2019년 1월 문을 연 '노회찬재단'은 노회찬의 수많은 '길동무'들과 함께 그를 기억하고 그의 꿈을 이어가기 위해 여러 사업과 활동을 펼치고 있다. 노회찬아카이브(사료 정리 및 이야기), 노회찬정치학교, 비전만들기 등 3대 핵심 사업을 중심으로, '6411'이라는 이름 아래 연대 및 지원 사업, '자유인 문화인 평화인 노회찬'의 문화적 재구성 등등...오는 7월 2주기부터 1년 뒤의 3주기까지, 김현성 작곡가의 헌정음반(7월), MBC 다큐 방영(9월 예정), 박윤정&타이포랩의 노회찬서체 개발(10월), 이인우 기자의 <음식천국 노회찬> 출간(2021년 1월 예정), 이광호 작가의 <노회찬평전> 출간(2021년 6월), 명필름의 다큐영화 제작 및 상영(2021년 7월 예정) 등도 그 일환으로 준비되고 있다.2020년 2월 8일 <노회찬정치학교 1기> 프로그램의 마지막 29강을 담당한 이대근(<경향신문> 논설고문)과 노대명(한국보건사회연구원 선임연구위원)은 눈여겨볼 만한 제안을 한다.먼저 이대근은 "노회찬의 삶과 정치는 누구도 대신할 수 없다. 그러나 수십만명, 아니 수백만명이 그가 꿈꿨던 것을 위해 뛰고, 평등하고 정의로운 세상을 위해 나선다면 그때 노회찬을 대신하게 됐다고 말할 수 있다"라고 하면서 "불평등이 승냥이처럼 사회를 할퀼 수 없는 상황을 하루라도 당기려면 수많은 노회찬들이 정치적 주체로 나서야" 하며, "노회찬을 제대로 기억하는 법을 배울 필요가 있다"고 말한다. 그리곤 '노회찬을 기억하는 법'의 한 가지 예로 '노회찬 감시목록'과 '노회찬 지표' 만들기를 제안한다.노대명은 '노회찬을 생각하는 또 다른 방법'으로 '사회를 바꾸는 지표의 구성'을 강의하면서, "노회찬 의원이 말했던 '6411번 버스'의 사례처럼 수많은 투명인간의 삶과 애환을 드러내고, 그것을 해결할 단서를 제공하는 역할은 노회찬재단의 중요한 과제 중 하나"라고 말한다.그는 '세상을 바꾸는 지표의 조건'으로 우리 사회의 비전을 제시하는 지표, 당면한 위험을 알리는 지표, 구체적이고 생산가능한 지표(현장과 지역 중심의 실험) 등 세 가지를 꼽는다. 이어 "노회찬재단이 노회찬 지표를 만든다면 포괄적-완결적인 큰 지표가 아니라 작지만 예리한 임팩트가 있는 핵심 지표를 만들면 좋겠다"라며 "노회찬이 6411 버스를 통해 이름 없던 사람들에게 이름을 붙인 것처럼, 움베르토 에코의 '장미의 이름'처럼, 지금은 드러나지 않고 있는 사람들의 욕망에 이름을 붙이는 작업을 하면 좋겠다"라고 조언한다.2000년 어느날 신영복은 '역사는 과거가 아니다'라는 제목의 헌시를 쓴 적이 있다. 그 내용 가운데 이런 구절이 있다.   노회찬의 꿈과 발자취를 생환(生還)하는 일은 현재를 살고 있는 사람들의 몫이라고 할 수 있다. 그리고 "현재의 실천 속으로 생환된 역사만이" 힘이 되고 위로가 되고 희망이 된다. 그의 생환은 지금/여기의 실천을 통해 그가 '멈춘 자리'에서 새롭게 다시 시작되고 있다. 기록 연재를 시작하면서 인용한 노회찬의 글귀와, 염은비 작가의 <해바라기> 그림으로 총 7회에 걸친 연재를 이제 마무리하고자 한다.      노회찬을 기리며 <석남꽃 언덕에서>로 그의 꿈을 그린 동화작가 염은비, <해바라기> 그림으로 또다시 그리운 마음을 전한다.노회찬에게 해바라기란 "어둠과 타협하는 것을 거부하고, 새벽어둠을 뚫고 밝은 빛이 처음 새어나오던 곳을 향하는", "권세를 쫓는 기회주의가 아니라 광명천지를 향한 희구"를 상징한다. 노회찬은 이렇게 말한다(노회찬, '해바라기처럼', <신동아> 1994년 10월호).멋쩍은 듯 인사말을 건네는 노회찬의 음성이 들리는 듯하다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
