추미애 "검찰 지휘 무력화 시도에 좌절감... 꺾이지 않겠다"
[오마이뉴스 선대식 기자] 추미애 법무부 장관이 최근 자신을 둘러싼 논란에 29일 이 같은 소회를 밝혔다. 추미애 장관은 지난 18일 한명숙 전 총리 사건 수사팀의 강압 수사 의혹과 관련한 윤석열 검찰총장의 지시를 뒤집고, 대검찰청 감찰부에서 중요 참고인 한아무개씨를 조사라고 지시했다. 추 장관은 또한 25일 윤석열 검찰총장의 최측근 한동훈 전 부산고등검찰청 차장검사를 법무연수원으로 전보조치하고 법무부 직접 감찰을 지시했다. 이를 두고 추미애 장관이 무리하게 지휘·감독권을 활용한다는 비판이 일었다. 특히, 추 장관이 25일 더불어민주당 민주연구원 주최로 열린 '21대 국회 초선의원 혁신포럼'에서 "저의 지시를 절반 잘라 먹었다", "장관의 말을 겸허히 들으면 좋게 지나갈 일을 더 꼬이게 만들었다"며 윤석열 총장을 비판해 논란은 더욱 커졌다. 추 장관은 29일 자신의 페이스북에서 검찰을 재차 비판했다. 그는 "일상적 지휘를 지양하고 꼭 필요한 경우에만 지휘함으로써 검찰의 중립을 존중하고 있다"면서 "그럼에도 제 지휘가 작동되지 않는 경우가 있다"라고 지적했다. 그는 "그동안 저를 공격함으로 검찰개혁의 동력을 상실시키려는 노력도 있을 것이다, 이전에도 말했듯 저의 희생은 무섭지 않다"면서 "다시는 검찰과 법이 약자가 아닌 권력을 보호했던 과거로 돌아가지 못할 것이다. 그 선봉에 서겠다"라고 밝혔다.  다음은 추미애 장관이 29일 오전 자신의 페이스북에 올린 내용이다. 저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
