보호인가? 면죄부인가?... 소년법에 대한 진지한 물음
[오마이뉴스 이학후 기자]소년범죄가 나날이 대범해지고 잔인해지며 만 10세 이상부터 만 14세 미만 형사미성년자를 일컫는 '촉법소년'에 대한 논란도 거세다. 촉법소년과 관련하여 청와대의 답변 기준인 20만 명을 넘긴 청와대 청원만 지난 2017년 이후 다섯 건에 달한다. 한 청원에는 100만 명이 넘는 사람이 참여하기도 했다.지난 5월 31일 방송한 < SBS 스페셜 > '소년, 법정에 서다' 편은 최근 급증하고 있는 소년 범죄 사건들을 취재하고 사건의 진행 과정을 분석함으로써 소년법 개정에 대한 논의를 살펴보았다. 소년법, 보호인가? 면죄부인가?      지난 3월 29일, 배달 아르바이트를 하던 19살 대학생이 대전 성남사거리에서 뺑소니 사고로 사망했다. 신호를 무시하고 질주하다 사고를 내고 뺑소니까지 저지른 운전자는 놀랍게도 만 13세밖에 되지 않은 중학생이었다. 차 안에는 또래 7명도 탑승해있었다.이들은 서울에서 렌터카를 훔쳐서 대전에 왔다가 경찰의 추격을 피해 도주를 벌이다 뺑소니 사고까지 저질렀다. 그런데 사고 현장에 출동했던 견인차 기사는 지구대로 잡혀 온 아이들을 보고서 입을 다물지 못했다. 아이들이 반성은커녕 일말의 죄책감조차 느끼지 못하는 모습을 보였기 때문이다.
오마이뉴스
