을사늑약 체결 후 수원으로 자축 여행 떠난 이토 히로부미
[오마이뉴스 정만진 기자]  송건호의 <한국현대사론>에 나오는 이 문장에는 유심히 보아야 할 표현이 세 가지 있다. '이른바', '강제', '사실상'이라는 수식어가 바로 그들이다.'을사보호조약' 앞에 '이른바'가 붙은 것은 그 조약에 심각한 문제가 있다는 뜻이다. 어떤 문제인가? '강제 체결'되었다는 것이다. 국제법상 무효인 그 조약 때문에 우리나라는 '사실상 일본의 식민지'가 되었다. 따라서 '을사보호조약' 앞에 '이른바'가 붙는 까닭을 알기 위해서는 '강제 체결'의 과정을 짚어보아야 한다.1905년 10월 27일 일제는 일본군을 서울에 집결시켰다. 구완희와 박용화 등이 궁궐을 포위하려는 일본군을 인도하여 길안내를 맡았고, 대포를 설치하는 데 앞장섰다. 일본군에 에워싸인 궁궐은 아무도 출입할 수 없게 가로막혔고, 서울은 온통 공포의 도시가 되었다. 일본 군사 행동의 총 지휘자는 하세가와(長谷川好道)였고, 조약을 조인할 실무 책임자는 하야시(林權助)였다. 일본왕이 자신을 대신해서 파견한 특사는 이토(伊藤博文)였다. 일본은 군대를 동원하여 위협 분위기를 조성한 다음, 이토를 고종 황제에게 보내 보호조약 안을 제시하고, 조선이 만약 말을 듣지 않으면 일방적으로 한국정부에 통고하는 형식으로 조약을 체결한다는 전략 하에 움직였다. 이토가 덕수궁을 찾아 고종 황제를 만난 때는 11월 10일 정오 무렵이었다. 이토는 일본왕의 친서를 고종 앞에 내놓았다. "짐(일본 국왕)이 동양평화를 유지하기 위하여 대사를 특파하니 대사의 지휘를 따라 조처하시오."라는 내용의 친서였다. 이토가 조약을 체결하자고 하면 순순히 응하라는 협박이었다.   나라를 내놓으라는 데 어느 나라 왕이 기다렸다는 듯이 응낙할 것인가! 원하는 답을 고종으로부터 듣지 못한 이토는 일단 물러났다. 이토가 다시 고종을 알현한 것은 그로부터 닷새 후였다.이토는 하루라도 빨리 조약을 체결하고 싶어 안달이 났지만 고종이 만나는 것을 거절하니 제 뜻대로 할 수가 없었다. 하지만 고종은 결국 15일 이토와 대면하게 되었다. 이토가 노골적으로 고종을 위협했다.고종이 이토를 쏘아보며 말했다.이토가 눈을 부라리면서 고종을 윽박질렀다.그에 고종도 아주 직설적으로 이토를 공박했다.일본이 고종 앞에 내놓은 조약의 안은 대략 아래와 같았다. 이미 국권을 거의 다 빼앗긴 처지이지만 이제는 아주 나라 문을 닫으라는 내용이었으니 아무리 막다른 골목에 내놀린 고종일지라도 결코 받아들일 수 없었다.    이토는 고종을 직접 협박하여 조약을 체결하는 것이 예상보다 간단하지 않다는 사실을 직감했다. 머리를 굴린 이토는 고종이 국민의 의사를 물어보아야 한다고 발언한 데 주목했다. 그는 정부 대신들을 궁중에 모아놓고 동의를 얻는 것이 빠르겠다고 판단했다.11월 17일 이토의 요구에 따라 한국 정부의 대신들이 일본 공사관에 모였다. 하지만 오후 3시가 되도록 회의를 열었지만 일본이 바라는 결과는 탄생하지 않았다. 이토는 대신들을 이끌고 궁중으로 들어가 고종 앞에서 어전회의(御前會議)를 재개했다. 궁궐 바깥 사방을 일본군 병사들이 빽빽하게 포위한 것은 말할 나위도 없고, 궁궐 내부도 무장을 한 일본 헌병과 경찰들로 서슬이 시퍼렇게 서려 있었다. 헌병과 경찰들은 회의장 안까지 거리낌 없이 드나들면서 대신들을 협박했다.  그런 상황이었지만 대신들은 조약 체결에 관한 안건을 부결시켰다. 그러자 이토는 일본군 사령관 하세가와를 대동하고 세 차례나 고종을 알현하여 대신들과 논의해서 조약 체결이 이루어지도록 해달라고 겁박했다. 마침내 고종이 참석하지 않은 가운데 다시 회의가 속개되었다.하오(오후) 3시부터 시작된 회의는 어느덧 8시가 될 때까지 계속되었다. 일본군 사령관과 무장 헌병들을 좌우에 거느린 이토는 대신들에게 한 명 한 명 '조약 체결에 찬성하느냐, 반대하느냐?' 하고 겁박하며 물었다.참정 대신(현재의 국무총리) 한규설(韓圭卨), 탁지부 대신(재정경제부 장관) 민영기(閔泳綺), 법부 대신(법무부 장관) 이하영(李夏榮), 학부 대신(교육부 장관) 이완용(李完用), 군부 대신(국방부 장관) 이근택(李根澤), 내부 대신(행정안전부 장관) 이지용(李址鎔), 외부 대신(외교부 장관) 박제순(朴齊純), 농상공부(농림수산부 장관) 대신 권중현(權重顯) 들은 차례대로 이토의 재촉에 답변을 하지 않을 수 없었다.한규설은 처음부터 끝까지 강력히 반대했다. 민영기도 반대했다. 이완용이 가장 먼저 이토의 요구에 따랐다. 박제순, 이지용, 이근택도 찬성했다. 처음에는 반대 의사를 나타내었던 권중현도 찬성으로 돌아섰다.   이완용, 박제순, 이지용, 이근택, 권중현, 흔히 '을사 오적(乙巳五賊)'이라 부르는 대신들이 이토의 요구에 부응하여 협약 체결에 동의하자 한규설은 '대신들의 결정을 거부해 달라'고 건의하기 위해 고종에게 달려가다가 피를 토하며 쓰러졌다. 이토는 다른 대신들과 둘러앉아 조약을 체결했고, 한규설을 대궐 수옥헌(漱玉軒) 골방에 감금하고 면직시켰다. 경기도 고양시 덕양구 원흥동 산90-1 소재 '한규설 선생 묘'의 안내판을 읽어본다.  '이른바 을사보호조약'이라는 송건호의 표현은 이 조약이 앞에서 살펴본 바와 같이 강제로 체결되었다는 뜻이다. 송건호는 '을사보호조약'이라는 이름은 가당하지 않으며, 조약의 효력을 인정할 수 없다고 말하고 있는 것이다. 강제, 불법의 의미를 강조한 늑(勒)을 넣은 이름 을사늑약(乙巳勒約)일 뿐 결코 을사보호조약으로 부를 수  없다는 항변이다.을사오적의 협조를 받아 을사늑약을 체결한 일제는 외국에 설치되어 있던 한국의 외교기관들을 모두 폐지시켰다. 한국에 머무르고 있던 영국·미국·청·독일·벨기에 등의 외교관들도 공사관을 철수하고 자기 나라로 돌아갔다. 이제 지구상에 대한제국이라는 국가는 없어졌다.   이토 히로부미는 을사늑약을 체결한 후 '기쁨'을 자축하기 위해 수원 지역으로 여행을 떠났다. 닷새 동안 온천욕도 하고 기생 파티도 즐길 요량이었다. 어느 누구도 그의 행각을 저지할 사람은 없었다. 이토는 희희낙락 즐거움을 만끽했다.그런 이토를 참담하게 만든 일이 발생했다. 국가보훈처의 <의열투쟁사>에 따르면 '원수 이등을 처단하려는 의거가 을사늑약의 변이 있은 지 5일 후인 11월 22일 경부선 안양 부근에서 일어났다.' 한국인 청년 한 사람이 이토의 머리를 돌로 때린 것이었다. (계속)저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
