"무기도 처음 본 애들이 중공군 기습, 그땐 그랬어요"
[오마이뉴스 원동업 기자]1951년 여름쯤, 소년 이철옥이 모시고 갔던 할머니를 찾아 할머니의 아들이 제주로 찾아온다. 그들은 함께 인천을 거쳐 강화로 돌아온다. 이제 전쟁발발 1년여. 초기 3개월 간의 후퇴와 약 3개월 간의 반격, 그리고 중공군 가세로 인한 재후퇴. 전세는 어느 한쪽에 일방적이지 않았다. 강화는 새로운 질서를 잡아가고 있는 때였다.  "당시 강화에 101헌병대대가 있었어요. 본대는 인천에, 강화엔 파견대가 있었어요. 그때 나는 거기 소속돼 있었어요. 정식 군인은 아니지만... 그때 소대장이 황씨라는 분, 상사 이씨, 중사 장씨, 경찰에서 파견된 형사 두 사람, 그리고 문관 하나와 나. 이렇게 한 조가 됐단 말이에요. "당시 황 소대장은 상이군인이었어요. 왼쪽 다리를 잃었어요. 나는 소대장을 주로 보좌를 했어요. 헌병대는 거기 적지에서 나오는 첩자들이 많아서 그들을 수색했어요. 유격대가 말썽을 부리면 그걸 조사하고 처리하는 일도 헌병대가 했어요. 형사들이 민간인 관련된 문제도 다루고."        "을지병단이라고 강화도 청소년유격대가 있었어요. 공을 많이 세웠어요. 거기서 북한군과도 교전하고, 나중에 중공군하고도 교전했다고요. 애들이... 무기도 처음 보지 않아요? 다룰 줄도 모르고. 그러니까 야영할 때 식사 시간 맞춰 숨어있다가 공포를 쏴대는 거예요. 삥 돌아가면서 (상대가) 밥 먹는 순간에 기습하는 거야. 그럼 청소년들한테도 (당하는 거예요). 걔들은 처음 오는 데니까. 공산군 정예부대가 쫓겨 나는 거야. 그 당시에 쓴 작전기록 원본이 내게 있어요. 홍종택이라고 유격대장으로 있던 사람 가족들이 나한테 준 거예요. 그 사람은 나중에 육군 대위로 예편을 했어요." "정리한 거예요. 유격대가 만들어진 저간의 배경, 활동사항, 연락사항, 전투 배치도 같은 걸 소상하게 다 적어놨어요. 공을 많이 세워서 강화엔 그들 비석도 있어요. 홍 대장 부인은 현재 인천에 요양원에 계시고." 당시 강화는 매우 복잡한 상황에 부닥쳐 있었다. 최전방 강화도는 유엔군이 인천상륙작전을 계획하면서 적 교란 및 정보 수집을 위해 그 지역을 잘 아는 정보 첩보 대원들이 필요했다. 접경지 특성상 적국과 아국 간엔 치열한 선무공작이나 민간침투가 상시적이었다. 당연히 작전상 요충지 확보나 진격의 교두보 확보, 적의 진격 및 보급로 등을 끊기 위한 본격적인 파괴와 전투행위 등도 상시적 실제로 전개되곤 하는 곳이었다. 금호동에서 만난 전선봉 선생이 강화 교동도 대륭시장의 '청춘브라보' 이야기를 했던 게 생각났다. 강화의 서북쪽에 있는 섬 교동도. 황해도 연백시장을 본떠, 주로 황해도 사람들이 생계를 위해 시작했다는 대륭시장에서 '청춘브라보'는 유공자들에 대한 지원과 생활 유지를 위해 연 '상점'이었다. 두 번의 군 검문소를 지나고, 두 개의 삼각형 다리가 현수교를 만들고 있는 다리를 지나 우리는 교동도로 차를 몰았다. 강화도 길 중간에 강화전쟁박물관이, 625전쟁참전유공자비 등이 있었다. 우리는 그곳에 내려 그들을 잠시 기리기도 했다.       '청춘브라보'에선 전쟁 당시 청소년 혹은 청년이었던 이들이, 아직도 정정한 노인의 모습으로 우리를 맞았다. 그들 말을 차례차례 들었다.   전쟁의 혼돈 중에도 부대는 차츰 '뉴 노멀'을 갖춰갔다. 이철옥 선생이 소속돼 있던 101헌병대대 또한 해체돼 새로 재편된다. 부대는 해체하고, 그를 옆에 두고 끌어주던 황 소대장은 거제 포로수용소로 배치된다. 철옥은 그를 따라 거제로 내려간다. 철옥에겐 어느새 부대가 그의 집이요, 함께하는 병사들은 그의 가족이었다.②월남하다 마주친 공산군의 놀라운 한마디 http://omn.kr/1o0e3총 든 이웃의 등장, 뺏고 뺏기던 6.25전후 피난민의 삶 http://omn.kr/1o0g2저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지이 내용은 다큐멘터리 영화로 만들었습니다. 'DMZ 다큐멘터리 영화제'에 출품한 상태이고, 영화는 아직 어느 곳에서도 상영된 적이 없습니다. 영화제는 9월에 열립니다.
오마이뉴스
