"전 통일부장관" 이재정 교육감 "대북전단, 법으로 막아야"
[오마이뉴스 이민선 기자]참여정부 시절 통일부 장관을 지낸 이재정 경기도교육감이 최근 논란이 되고 있는 탈북민 단체의 '북한 비방 전단 살포'와 관련해 '막아야 한다'라는 단호한 입장을 밝혔다. 이 교육감은 25일 오후 취임 2주년을 맞아 진행한 경기도교육청 출입기자들과의 공동 인터뷰에서 이같이 밝혔다. '전단 살포로 인해 남북관계 경색됐는데 어떻게 풀어야 하는가?'라는 <오마이뉴스>의 질문에 이 교육감은 "비방 목적 전단 살포로 인해 우리에게 되돌아오는 안보 위협이 공포스럽다"며 "우리 국민을 편하게 하려면 법으로 막아야 한다"라고 단호한 어조로 말했다. 그러면서 이 교육감은 "6.25 이후 70년, 전쟁위기는 있었지만 전쟁은 일어나지 않았다. 엄청난 피해를 감당할 수 없기에 어느 쪽도 일으킬 수 없다"며 "남북관계는 오히려 절망적일 때 긍정적인 변화가 일어날 수도 있다"라는 희망적인 메시지를 전했다. 이 교육감은 이어 '우리 학생들이 평양으로 수학여행 갈 날이 자꾸 멀어지고 있는데?'라는 물음에 "새벽녘 동이 트듯이 (갑작스레) 그런 가능성이 열릴 수 있다"며 "머지않아 올 희망찬 미래를 세심하게 준비해야 한다"라고 답했다.        북한이 지난 16일 대북전단 살포를 문제 삼으며 개성에 있는 남북공동연락사무소 청사를 폭파하면서 남북 관계에 먹구름이 드리워졌다. 이에 경찰과 경기도가 엄정 대처 방침을 밝혔음에도 일부 탈북민 단체가 대북전단 살포를 지속하고 있어 문제가 되고 있다. 지난 22일 밤 탈북민 단체인 자유북한운동연합이 경기 파주에서 대북전단을 기습 살포했다고 주장했다. 이들이 살포했다는 대북전단 풍선 등은 23일 오전 강원 홍천에서 발견됐다. 한편, 북한과 접경을 맞대고 있는 경기도민 10명 중 7명은 탈북민 단체의 대북전단 살포에 대해 부정적으로 생각하는 것으로 나타났다.경기도가 한국리서치에 의뢰해 지난 19일부터 20일까지 만 18세 이상 경기도민 1200명을 상대로 조사한 결과, 응답자의 71%가 "대북전단 살포를 중단해야 한다"고 답했다. "대북전단을 계속 뿌려야 한다"는 답변은 22%였다.지난 23일 김정은 북한 국무위원장이 노동당 중앙군사위원회 7기 5차 회의 예비회의를 주재하며 내린 대남 군사행동계획 보류 방침을 밝힘에 따라, 무력 도발 위험은 줄어든 상황이다. 이에 대해 이재정 경기도교육감은 24일 자신의 SNS에 글을 올려 "군사행동을 하지 않는다는 것은 정말 올바른 결정이며 남북간의 군사적 대결은 결국 볼턴 같은 전쟁주의자들과 아베 같은 극우주의자들에게 명분을 주는 것"이라고 환영의 뜻을 밝혔다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
