일가족 알몸 고문, 그후... 문재인 정부는 다를 줄 알았다
[오마이뉴스 김성수 기자]       지난 1981년 초 전남 진도에 살고 있는 박동운의 부친 박영준이 한국전쟁 당시 월북한 후 남파간첩으로 내려왔다는 미확인 첩보가 국가안전기획부(아래 안기부)에 들어왔다. 그러나 박동운의 부친 박영준은 월북한 것이 아니라 한국전쟁 와중에 실종된 것으로 나중에 밝혀졌다. 그럼에도 불구하고 1981년 3월 7일 새벽 6시경, 농협 진도군지부 예금계장으로 근무하던 박동운의 집에 갑자기 안기부 요원들이 들이닥쳤다. 안기부 요원들은 세 자녀의 가장 박동운과 그의 모친을 아무 설명 없이 안기부 남산분실로 연행해갔다. 그리고 이틀 후인 3월 9일 그의 동생과 숙부가 같은 방식으로 안기부에 연행됐다. 또 3월 14일엔 그의 고모와 고모부가 끌려왔다. 그리고 4월 6일엔 마침내 그의 숙모까지 총 7명이 영장 없이 모두 안기부로 연행되었다. 지난 2008년 박동운은 필자가 한때 몸담은 진실화해위원회(아래 진실위)에서 당시 안기부에 강제연행 된 뒤의 상황을 이렇게 회상했다. 박동운은 1981년 8월 17일 서울지법 1차 공판에서 안기부에서의 진술은 사실과 다르다며 "안기부에서 조사받을 때 세 번이나 기절하고 유서를 두 번 쓸 정도로 고생을 했다. 검찰로 송치 전 안기부 수사관이 '검찰에서 이곳과 진술을 일치하게 말하지 않으면 다시 조사받을 것이다'고 말해 사실과 다르게 검찰에서 진술한 것"이라고 증언했다. 박동운은 또 1981년 9월 7일 서울지법 2차 공판에서도 "검찰로 송치될 때 안기부 수사관이 '재판 시까지 부인할 생각 말라. 만약 부인하면 다시 조사를 하겠다'고 겁을 주었기 때문에 검찰에서도 같은 내용으로 진술한 것"이라고 말했다.  박동운은 진실위에서 당시의 검찰 조사 과정을 이렇게 진술했다. 박동운이 쓴 탄원서(1981년 9월 26일)와 항소이유서(1982년 1월 9일)에서도 그는 "안기부 수사관으로부터 모진 고문을 당하고 서울구치소 송치 당시 수사관이 '구치소에 가 있을 동안에도 수사는 계속되며 또다시 불러다가 조사할 수도 있다'고 협박했기 때문에 검찰에서 조사를 받을 때 사실대로 이야기를 하지 못했다"고 적었다. 1982년 1월 9일자 항소이유서에서 박동운은 당시 상황을 이렇게 적었다.  위와 관련해 1982년 2월 22일 박동운의 변호인이 서울고법에 제출한 신체감정신청서에서 ① 위 각 피감정인(박동운)의 신체 각 부위에 멍이 든 흔적이나 상해를 입은 사실이 있는지 여부 ② 만일 상해 및 멍이 든 흔적이 있다면 각 수상(受傷)의 부위 그 정도 ③ 그 각 수상의 원인(고문 및 기타 행위 등에 의한 것인지) ④ 수상의 발생일 및 그 수상 후의 경과기일에 대한 내용 등에 대해 조사해줄 것을 요구했으나 법원은 이를 채택하지 않았다. 박동운은 지난 2006년 11월 1일 국회 법제사법위원회의 대법원 국정감사에 출석해서 아래와 같이 당시 상황을 진술했다. 박동운의 숙모 한아무개와 고모 박아무개도 1981년 5월 23일 검찰조사에서 안기부에서의 자백은 "고문에 못 이겨 허위로 자필 진술한 것"이라고 진술했다. 박동운의 고모 박아무개는 1981년 9월 21일 서울지법 3차 공판에서 당시 "안기부에서 조사받은 내용은 고문에 못 이겨 없는 사실에 대해 진술서를 세 번 작성한 것이고, 반성문도 안기부에서 써 주어 그대로 보고 쓴 것이다"라고 증언했다.고모 박아무개는 지난 2008년 진실위에서 당시 상황을 이렇게 회상했다.  1981년 9월 3차 공판에서 박동운의 숙모 한아무개는 "(당시) 고문에 못 이겨 수사관이 써준 것을 보고 베껴 쓴 것이고, 반성문 또한 수사관이 써주어 그대로 베껴 쓴 것"이라고 진술했다. 또한 지난 2008년 진실위에서 한씨는 '(그때 수사관들이) 옷을 벗겨놓고 막대기에 묶어 천정에 매달아놓은 후 물을 코에 부어 기절했다'고 증언했다. 박동운의 고모부 허아무개는 지난 1981년 5월 29일 검찰 조사에서 "안기부에서의 고문에 못 이겨 진술한 것이고 안기부에서 본인이 직접 작성한 반성문 등도 고문에 못 이겨 작성한 것"이라며 범행 사실을 부인했다. 또한 1981년 9월 26일 작성한 탄원서에서 고모부 허아무개는 당시 상황을 이렇게 적었다. 또한 지난 2008년 진실위에서 고모부 허아무개는 "(그때) 성기를 세면대 위에 올려놓고 신발짝으로 마구 때려 기절했고 철장에 알몸으로 매달고 라이터 불로 체모를 태웠다"고 진술했다. 박동운의 숙부 박경준은 1981년 6월 1일 검찰 조사에서 "남파된 간첩 (형)박영준을 만나고 지령을 받거나 회합한 뒤 (조카) 박동운, (조카동생) 박아무개, (형수) 이아무개 등과 만나 (형)박영준과 회합한 사실은 안기부에서 고문에 못 이겨 진술한 것"이라고 증언했다. 1981년 9월 7일 서울지법 공판에서 숙부 박경준은 "안기부에서 고문을 받았고 일방적으로 조서가 작성된 것"이라고 진술했다. 또 탄원서(1981년 9월 26일)와 항소이유서(1982년 1월 7일)에서 숙부 박경준은 "(당시) 온몸을 구타하고 거꾸로 매달아 수십 차례 물고문을 했으며, 무릎 등에서 상처가 나고 발이 부어 걸을 수가 없는 등의 고문을 2개월간 받아 도살장의 짐승처럼 삶을 포기하고 싶은 심정이었다"고 적었다. 박동운의 모친 이아무개는 1981년 8월 17일 서울지법 1차 공판에서 "(남편) 박영준이 월북한 이후 만난 사실, 박영준으로부터 북한 우월성에 대한 선전교양을 듣고 진도 소재 군인들 초소 위치, 비행장 위치 등의 질문에 대답했다는 부분은 안기부에서 조사받을 때 너무 혼이 나서 허위로 진술한 것"이라고 증언했다. 박동운의 동생은 1981년 8월 17일 서울지법 1차 공판에서 "(당시) 안기부에서 조사받을 당시 고문을 받아 허위 진술했다"고 증언했다. 탄원서(1981년 9월 26일)에서 동생은 "잠도 재우지 않고 몽둥이와 주먹 등으로 구타를 당했으며, 옷을 벗겨 거꾸로 매달아놓고 얼굴에 물을 붓는 등의 방법으로 고문을 당했다"고 적었다.  당시 박동운의 고모 박아무개, 숙모 한아무개, 고모부 허아무개, 숙부 박경준의 상처를 치료했던 진도중앙병원 원장 오아무개는 2008년 진실위에서 그때를 이렇게 회상했다.  박동운의 고모부 허아무개, 이웃주민 박아무개는 지난 2008년 진실위에서 이렇게 진술했다.  같은 이웃주민 김아무개는 진실위에서 이렇게 증언했다.  같은 이웃주민 박아무개는 진실위에서 이렇게 회상했다.  박동운의 모친 이아무개는 2008년 진실위에서 "(당시) 지휘봉 같은 막대기를 가지고 저의 손이나 엉덩이, 몸을 때리곤 했다. 한 2～3일간은 잠을 재우지 않으면서 조사를 해서 시간을 알지 못했다"라고 진술했다. 위와 같은 고문조사를 거쳐 박동운, 그의 모친, 숙부, 동생, 고모부 등 5명에 대해 국가보안법 등 위반으로 구속영장이 발부되었고, 고모와 숙모는 가혹한 고문만 받고 석방되었다. 이어서 박동운은 서울지법에서 범죄사실이 안기부 수사관들의 고문에 의해 조작되었다고 주장했지만 1981년 11월 3일 사형을 선고받았다. 박동운은 이에 항소해 1982년 3월 6일 서울고법에서 무기징역을 선고받고 상고했으나 대법원이 상고를 기각해 형이 확정되었다. 그리고 그의 숙부는 7년 형, 모친은 4년 형, 동생은 3년 6월형, 고모부는 1년형이 확정되었다. 박동운은 18년간 복역 후 53세가 되던 1998년 8월 15일 가석방되었다. 석방 이후에도 박동운은 보안관찰대상이 됐다. 그가 출소하고 나서도 `간첩 지나간다' '빨갱이 지나간다'고 동네사람들은 수군거렸다. 아내와 자녀들마저 자신을 간첩으로 보는 시선이 그는 가장 참기 어려운 고통이었다고 한다. 결국 그는 아내와 이혼하게 된다. 그가 수감되었을 때 태중에 있던 아들은 18년간 아버지가 어디에 있는지도 몰랐다. 아내는 차마 아버지가 간첩죄로 복역 중이라는 말을 자녀들에게 못했던 것이다. 그래서 그는 석방 후에도 3명의 자녀들과 거의 교류할 수 없었다. 지난 2009년 1월 진실위 조사결과 박동운의 부친 박영준은 한국전쟁 때 행방불명되었는데 안기부가 박영준을 남파간첩으로 조작한 것으로 밝혀졌다. 진실위는 아래와 같이 박동운 사건에 대해 진실규명 결정을 내렸다.  그리고 2009년 11월 박동운은 사건 발생 28년 만에 재심에서 무죄를 받았다. 박동운은 2012년 7월 국가를 대상으로 한 손해배상청구 소송 1심에서 승소하고, 배상액의 절반을 가집행으로 받았다. 이어서 손해배상청구 소송을 제기해 2심까지 승소했다. 그의 모친은 요양병원 침상에서 재심 결과를 들었지만 이미 혼수상태에 빠진 뒤였다. 모친은 그 다음해인 2010년 세상을 떠나기 전 "우리처럼 억울한 사람들 지발(제발) 도와주라"는 유언을 남겼다.        그러나 지난 2013년 12월 12일 박근혜 정권의 대법원 박병대 대법관은 박동운 사건에 대해 국가배상 책임을 인정하지 않겠다는 파기환송 판결을 내렸다. 그리고 박동운에게 "1심에서 받은 손해배상금을 법정이자와 함께 돌려내라"고 판결했다. 박병대 대법관은 갑자기 재심 무죄 사건의 손해배상 소송제기 소멸시효를 '형사보상 결정 확정일로부터 6개월'로 못 박는 판결을 내놓은 것이다.결국 박동운과 그의 가족은 국가배상청구소송에서 2심까지 승소한 뒤 2014년 대법원에서 패소했다. 국가로부터 고문 범죄를 당하고 33년을 기다린 피해자들의 손해배상 청구가 박병대 대법관이 갑자기 만든 기준으로 기각됐던 것이다. 그러나 박동운 가족의 손해배상청구가 늦어진 이유도 그 원인은 법원 때문이었다. 손해배상 청구를 위해서는 박동운의 부친 박영준에 대한 실종 선고가 필요했는데, 법원은 실종선고청구를 받아놓고 1년 넘게 끌었다.  당시 박병대 대법관의 판결은 이후 양승태 사법농단에서 재판거래의 대상이었다는 사실이 드러났다. 그리고 사법농단의 실체가 드러난 이후인 지난 2018년 8월 박동운은 헌법소원을 청구해 중대한 인권침해사건에서 소멸시효를 적용할 수 없다는 헌법재판소의 결정을 다시 받아냈다. 그는 헌재의 결정을 근거로 손해배상에 대한 민사 재심을 시작해서 2019년 4월 승소했다.그러나 그 후 문재인 정부의 법무부조차도 그의 가족에게 배상을 할 수 없다는 취지로 대법원에 상고했다. 다행히 지난 2월 27일 대법원이 법무부의 상고를 기각했다. 한편, 진실위의 권고에도 불구하고 국가는 지금까지 단 한 번도 박동운과 그의 가족 고문 피해자들에게 사과 한 적이 없다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
