수요시위 전날 소녀상 모욕... "그래도 우린 안 멈춥니다"
[오마이뉴스 김보성 기자] 24일 낮 12시 일본군 '위안부' 문재 해결을 촉구하는 54차 부산 수요시위 현장. 장선화 소녀상을지키는부산시민행동 대표가 굳은 얼굴로 말했다. 하루 전 누군가가 부산 평화의소녀상에 '박정희'라고 적힌 노란 천과 나무막대기 등을 투척하고 사라진 사건이 발생하면서다. 인근 일본영사관 주변을 24시간 시설경비 중인 경찰도 시민단체 측의 신고가 진행되고 나서야 이를 파악했다.[관련기사 : 부산 소녀상에 '박정희' 투척... 시민단체 수사 의뢰] 장 대표는 사태의 심각성을 걱정했다. 최근 정의기억연대(아래 정의연)를 둘러싼 논란을 틈타 일부 극우단체의 '역사 역주행'에 이어 부산 소녀상을 조롱하는 사건이 일어난 것은 우연이 아니라고 봤다.그는 "수요시위와 일본군 '위안부' 피해자 운동에 대한 공격이 도를 넘고 있다"고 지적했다. 특히 24시간 일본 영사관 주변을 경비하는 경찰을 향해 "우리나라 경찰이라면 그 노력의 반만이라도 소녀상에 보여달라"고 호소했다. 장 대표는 이런 상황에서 수요시위와 소녀상을 지켜내는 행동에 더 앞장서겠다고 강조했다. 그는 "(2015년) 한일 '위안부' 합의 이후 부산에선 5년 동안 헌신과 열정으로 이를 지켜왔다"며 "정치공세와 왜곡보도를 묵과하지 않겠다"고 강조했다.      6월의 마지막 수요일인 이날, 수요시위가 열린 일본영사관 앞 소녀상 주변으로 수십 명의 참가자가 모였다. 부산에서는 매달 마지막 주 수요일마다 수요시위가 열려왔다. 이번 집회는 일본군 '위안부' 문제해결을 위한 부산여성행동 소속 풀뿌리네트워크가 주도적으로 준비했다. 54차 수요시위 내용은 장선화 대표의 말처럼 수요시위를 향한 공격과 소녀상 훼손에 대한 비판이 주를 이뤘다. 정영수 대천마을학교 활동가 등 참가자들은 성명서를 통해 "친일적폐언론과 친일정치인, 극우세력들이 30여 년 '위안부' 피해자 운동 활동가의 노고와 국민이 지켜온 피해자 존엄·인권·명예를 짓밟고 있다"고 목소리를 높였다. 이들은 "(일부) 언론이 악의적인 거짓보도를 하면 보수단체들이 이에 호응해 정의연을 부패 집단으로 낙인찍었다"며 "여성평화인권운동의 상징인 수요시위와 소녀상을 부정하는 데 앞장서고 있다"고 지적했다. 일본의 제대로 된 사죄와 배상을 촉구하는 목소리도 이어졌다. 김부련 맨발동무도서관 관장은 <사자는 작아졌어>라는 동화책을 들고나와 낭독했다. 사과와 용서를 주제로 한 책을 읽은 김 관장은 "과거의 잘못에 대한 용서는 피해자가 받아들일 준비가 됐을 때야 가능하다"며 일본을 꾸짖었다. 참가자들의 마지막 구호는 어김없이 "일본은 '위안부' 문제 공식 사죄하고 법적 배상하라" "소녀상을 끝까지 지켜내자"였다. 이들은 "가해국인 일본이 진정으로 반성할 때까지 이 운동을 이어가겠다"며 다음 달 돌아올 55차 수요시위의 참여를 또 다짐했다. 다음은 이날 낭독한 부산 수요시위 성명 전문이다.   저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
