통일부 ""전단 50만장 살포" 주장, 신뢰도 낮아... 북에 간 전단 없어"
[오마이뉴스 김도균 기자] 통일부는 23일 탈북민단체인 자유북한운동연합의 전날 밤 50만장 대북전단 살포 주장에 대해 "정황상 신뢰도가 낮은 것으로 보고 있다"라고 밝혔다.통일부는 이날 오후 출입기자단에게 보낸 '박상학 대표 대북전단 살포 주장 관련' 입장문을 통해 "박상학 자유북한운동연합 대표는 22일 밤 파주에서 대형 풍선 20개를 이용해 전단 50만장을 살포했다고 주장했으나, 정황상 신뢰도가 낮은 것으로 보고 있다"라면서 "허위 사실로 남북 간 긴장을 고조시키고 지역주민들의 생명·안전을 위협한 데 대해 엄중하게 대응하겠다"라고 밝혔다. 통일부는 "유관기관에서 확인한 바에 따르면 풍선 1개가 홍천에서 발견됐으며 준비물자 구매 내역과 22~23일의 풍향 등 제반 상황을 감안할 때, 북측 지역으로 이동된 전단은 없는 것으로 파악하고 있다"라고 설명했다.또 통일부는 "박상학 측은 경찰이 풍선 부양용 수소가스를 압수하는 등 강화된 단속으로 수소가스 확보가 어려워지자 풍선 1개를 부양할 수 있는 수준의 헬륨가스를 구매한 것으로 보고 있다"라고 설명했다.그러면서 "홍천에서 발견된 풍선에는 박상학 측에서 주장한 소책자, 달러 지폐, SD카드 등은 발견되지 않았다"라고 덧붙였다. 이어 통일부는 "정부는 대북전단 및 물품 등 살포에 엄정 대응한다는 입장에 따라 경찰·지자체 등 유관기관이 협력하여 강화된 단속·감시를 해오고 있다"며 "박상학 측이 대북전단 및 물품 등 살포 시도를 지속하고, 허위사실로 남북간 긴장을 고조시키는 등 지역주민들의 생명·안전을 위협한 데 대해 엄중하게 대응할 것"이라고 강조했다. 아울러 "관계기관은 박상학측의 사무실·주거지에 대해 강력하게 단속할 것"이라며 "필요한 모든 조치를 강구할 예정"이라고 설명했다. 앞서 자유북한운동연합 박상학 대표는 "지난 22일 오후 11∼12시 사이 파주시 월롱면 덕은리에서 50만 장의 대북전단을 보냈다"면서 "경찰의 감시를 피해 아주 어두운 곳에서 대북전단을 살포했다"고 주장한 바 있다. 그러면서 전단과 함께 '진짜 용된 나라 대한민국' 소책자 500권, 1달러 지폐 2000장, SD카드 1000개를 넣었다고 밝혔다. 한편, 자유북한운동연합이 공개한 사진과 같은 현수막이 달린 대북전단 살포용 풍선은 23일 오전 10시께 강원 홍천군 서면 마곡리 인근 야산에서 발견됐다. 풍선이 발견된 곳은 자유북한운동연합이 풍선을 날렸다고 밝힌 경기도 파주시에서 동남쪽으로 약 70km 지점으로 알려졌다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
