한진중공업 "마지막 해고자" 김진숙 "35년 동안 복직 포기 안해"
[오마이뉴스 이윤경 기자]한진중공업 마지막 해고자인 김진숙 민주노총 부산본부 지도위원이 복직투쟁을 시작한다.금속노조 부산양산지부는 6월 23일(화) 오전 11시 한진중공업 영도조선소 정문 앞에서 기자회견을 열고 "김진숙 조합원이 쫓겨나던 당시, 며칠이면 억울함을 풀고 다시 일터로 돌아갈 수 있을 것이라 생각했지만 35년이 지난 지금까지 돌아가지 못하고 있다"라면서 "시간이 얼마나 흘렀던 잘못된 것은 이제라도 바로 잡아야 한다. 김진숙 조합원의 해고가 부당했기에 복직을 촉구한다"라고 밝혔다.1981년 10월 1일 스물한 살이던 김진숙은 대한조선공사 주식회사(현 한진중공업)에 용접공으로 입사했다. 대한민국 최초의 여성 용접공이었다. 부당한 일터를 바꾸고자 노동조합 대의원에 출마했고 1986년 2월 18일 당선됐다. 이틀 뒤인 2월 20일 노조 집행부의 어용성을 폭로하는 "제23차 정기대의원대회를 다녀와서"라는 유인물 150여 매를 제작해 배포한 혐의로 총 3차례에 걸쳐 부산 경찰국 대공분실에 연행되어 조사를 받았다. 조사 과정에서 고문도 당했다. 같은 해 7월 4일 스물여섯 살 김진숙은 회사로부터 징계해고를 당한 후 35년 동안 돌아가지 못했다.2009년 11월 2일 '민주화운동 관련자 명예회복 및 보상심의위원회'는 김진숙 지도위원에 대해 "한진중공업에서의 노조민주화 활동을 민주화 운동으로 인정함과 동시에 부당해고임"을 명시하며 한진중공업 측에 복직을 권고하기도 했으나 한진중공업은 이를 받아들이지 않았다.  기자회견에서 여는 발언을 한 김호규 전국금속노조 위원장은 "정년이 가깝도록 복직 논의를 미룬 사측도 원망스럽지만 가슴 저리게 담아두었을 '원직복직' 네 글자를 김진숙 선배에게 진작 내놓지 못한 우리도 반성해야 한다"라며 "김진숙 선배가 35년 전 일했던 공장에 금속노조 깃발 들고 들어갈 수 있도록, 늦었지만 금속노조가 복직 투쟁에 함께 하겠다. 반드시 웃으며 투쟁해 복직할 수 있게 하겠다"라고 말했다.김재하 민주노총 부산본부장은 "최근 영남대병원과 쌍차 등 오랫동안 해고되어 있던 동지들이 복직하고 있다. 복직은 지극히 당연한 권리다. 김진숙 지도위원으로부터 35년간 노동할 권리를 빼앗은 한진중공업은 사과해야 한다"라고 발언을 시작했다.김 본부장은 "노동자에게 현장은 고향과 같은 곳이다. 누가 뭐래도 청춘을 바친 현장은 잊을 수 없고 반드시 돌아가야 할 곳"이라며 "이번 복직 투쟁은 시대를 개척해 온 한 인간에 대한 예의이며 동지에 대한 의리를 지키는 투쟁이다"라면서 "김진숙 지도위원의 건강이 좋지 않아 걱정이 앞서지만 더 많은 양심들이 함께 모여 복직 투쟁에 나서자"라고 독려했다.심진호 한진중공업 지회장은 "김진숙 조합원이 해고된 후 35년이 흘렀다. 올해가 지나면 영원한 해고자로 남을 것"이라며 "늦었지만 원래의 자리로 돌아가야 한다. 회사는 35년간의 잘못을 인정하고 원직복직 시켜라"라면서 "복직 투쟁이 쉽지는 않겠지만 할 수 있는 모든 것을 다 해 김진숙 조합원이 정문으로 당당하게 드나들 수 있도록 하겠다"라고 말했다.기자회견문은 문철상 금속노조 부양지부장이 낭독했다.  김진숙 지도위원은 발언에 앞서 "멀리서 와주신 쌍차 동지들, KTX 동지들, 복직의 꽃다발을 미리 준비해 준 녹색당 동지들께 감사드린다"라고 전했다. 한진중공업 해고자 김진숙 민주노총 부산본부 지도위원의 기자회견 발언 전문을 싣는다.         저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
