대전시, 미등록 다단계 강력 단속 및 신천지 시설 폐쇄
[오마이뉴스 장재완 기자]        대전시가 미등록 또는 무신고 다단계 방문판매로 인한 코로나19 감염 확진자가 증가함에 따라 이들에 대해 강력 단속활동을 펼치기로 했다. 또한 신천지 시설에 대해서도 다시 폐쇄 조치를 내렸다. 대전시는 21일 오후 시청 대회의실에서 허태정 시장 주재로 주요 기관장 긴급회의를 열어 코로나19 대응방안을 논의했다. 이 자리에는 대전시교육감, 대전경찰청장, 5개 구청장, 충대병원장, 감염병 특보 등이 참석했다. 이날 회의에서는 다단계 방문판매와 관련해 미신고·무등록 업체에 대한 강력한 처벌을 위해 시와 자치구, 경찰과 합동으로 강력한 단속활동을 펼쳐 나가기로 협의했다. 지난 15일 서구 괴정동 오렌지타운 상가에 위치한 무등록 방문판매 사무실 방문자를 중심으로 발생하기 시작한 지역 내 코로나19 감염이 21일 오전 10시 현재까지 36명으로 증가한 상황이다. 이에 따라 대전시는 관내 다단계 방문판매업체에 대한 전수조사와 함께 미신고·무등록 업체에 대한 강력 처벌을 위한 단속에 나선 것. 회의에서는 또 기존 807개에 내려진 방역수칙 준수와 집합금지 행정명령을 위반하여 영업하는 행위에 대해서도 강력한 처벌을 실시하겠다는 방침이다. 아울러, 정확한 역학조사를 방해하는 진술거부와 허위진술에 대해서는 형사처벌을 실시하기로 협의했고, 확진자 동선에 있는 시설을 방문한 모든 시민에 대해 무료검사를 실시키로 했다. 최근 확진자 가운데 신천지 교인이 포함돼 있어 신천지 시설을 7월 5일까지 다시 폐쇄 조치했으며, 최근 확진자 중 고령자가 많은 점을 감안하여 음압병상을 추가로 확보하기로 했다. 확진자 동선이 세세하게 공개되지 않아 시민들이 불안해하는 점을 감안해 정부의 확진자 동선공개 지침을 준수하면서, 확진자의 동선을 좀 더 상세하게 공개하기로 했다. 더불어, 대중교통 및 다중집합시설 이용 시 마스크 착용을 의무화 하며, 이를 위반 시 엄중 단속하는 등 향후 2주간 강력한 생활 속 거리두기를 추진한다. 한편, 이날 허태정 대전시장은 기관장 긴급회의에 참석한 설동호 대전교육감, 최해영 대전경찰청장, 황인호 동구청장, 박용갑 중구청장, 장종태 서구청장, 정용래 유성구청장, 박정현 대덕구청장, 윤환중 충남대병원장 등과 함께 대시민 호소문을 발표했다. 이들은 호소문을 통해 "이번 한 주가 코로나19를 잡느냐 확산시키느냐를 판가름하는 중요한 시기다. 대전시와 보건 당국은 현 상황을 조기에 안정시키기 위해 최선의 노력을 다할 것"이라며 "시민여러분께서도 마스크 쓰기, 생활 속 거리두기 등 개인별 방역수칙을 철저히 준수해 주시기 바란다"고 당부했다. 아울러 종교 관련단체에도 "현재의 엄중한 상황을 인식하여 집합예배나 소모임 등을 자제하여 주시고, 온라인 등을 통한 예배를 볼 수 있도록 적극 협조하여 달라"고 당부한 뒤 "시민 모두의 힘으로 코로나 19로 인한 어려움을 함께 극복해 나가자"고 호소했다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
