트럼프, 석 달 만에 대선 유세 재개... "코로나19 검사 늦춰야"
[오마이뉴스 윤현 기자]  도널드 트럼프 미국 대통령이 신종 코로나바이러스(코로나19) 확산 우려에도 다시 대선 유세에 나섰다.AP, CNN 등 주요 외신에 따르면 20일(현지시각) 트럼프 대통령은 오클라호마주 털사를 시작으로 대선 유세를 재개했다. 미국의 코로나19 사태로 지난 3월 유세를 중단한 이후 석 달 만의 대규모 장내 연설이다. 보건 당국이 코로나19 확산을 우려해 유세 취소를 요청했고, 이날 트럼프 선거캠프에서도 6명의 직원이 확진 판정을 받았으나 최근 지지율 급락으로 재선 가능성이 불투명해진 트럼프 대통령은 유세를 강행했다.선거캠프 측은 "확진 판정을 받은 직원들은 털사 유세에 참석하지 않고 격리될 것"이라며 "이들은 유세장 근처에도 가지 않을 것"이라고 밝혔다.유세장 앞에서는 모든 참석자에게 입장 전 마스크와 손 소독제를 나눠줬으나, 일부는 마스크를 받자마자 버리기도 했다. 또한 마스크를 받아든 사람들도 대부분 착용하지 않고 유세장에 입장했다.매사추세츠 종합병원의 전염병 전문가 로첼 발렌스키 박사는 CNN과의 인터뷰에서 "많은 사람이 실내에서 가까이 붙어있고, 마스크를 쓰지 않고 소리를 지르는 것은 바이러스가 빠르게 퍼질 수 있는 조건"이라고 지적했다.       거의 100만 명이 입장권을 신청했다는 트럼프 대통령의 말과는 달리 2만여 명을 수용할 수 있는 유세장은 3분의 1 정도가 비어있었다. 지지자들의 박수를 받으며 연단에 나선 트럼프 대통령은 "언론은 항상 가짜뉴스를 보도하고, 모든 것을 부정적으로 말한다"라며 "오늘 이곳에 온 여러분은 전사"라고 치켜세웠다. 그는 "코로나19 검사는 양날의 검"이라며 "미국에서 확진자가 많이 나온 것은 그만큼 검사를 많이 했기 때문"이라고 말했다. 그러면서 "최대한 늦게 코로나19 검사를 받아야 한다"라는 황당한 발언을 하기도 했다.이 발언에 대한 논란이 일자 트럼프 행정부 관계자는 유세가 끝난 후 "대통령이 농담한 것"이라고 해명하기도 했다. 트럼프 대통령은 "코로나19는 많은 이름을 갖고 있다"라며 "나는 '쿵 플루'(kung Flu)라고 부르겠다"라고 중국의 책임론 거듭 강조했다. 현지 언론은 트럼프 대통령이 또다시 인종차별적 표현을 썼다고 지적했다. 그는 최근 미국 전역에서 벌어지고 있는 인종차별 반대 시위에 대해서도 "우리는 혼란스러운 좌익 폭도(left wing mob)들이 건물을 불태우고, 사유 재산을 파괴하고, 수백 명의 경찰을 다치게 한 것을 지켜봤다"라고 맹비난했다. 이어 "그들은 우리의 유산을 파괴하고, 새로운 폭압적 체제를 세우려고 한다"라며 "(민주당 대선 후보) 조 바이든은 과격 좌파의 무기력한 꼭두각시"라고 주장했다.또한 독일 주군 미군 감축을 거론하면서 "수많은 나라가 우리를 벗겨 먹고 있으며, 이를 계속 놔둘 수 없다"라고 말했다. 그러면서 "여러 국가에서 미군을 철수시킬 것"이라며 "그들이 우리를 적절하게 대우하지 않기 때문이며, 독일이 그 사례"라고 지적했다. 트럼프 대통령은 "미국이 러시아로부터 독일을 지켜주고 있는데, 정작 독일은 러시아산 에너지를 구매하는 데 수십억 달러를 쓰고 있다"라고 불만을 터뜨리기도 했다. 다만 최근 주한미군 방위비 분담금을 놓고 협상이 난항을 겪고 있는 한국에 대해서는 언급하지 않았다.  저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
