이천 화재 53일만에 합동 영결식... 여전히 남은 과제
[오마이뉴스 박정훈 기자]       38명의 희생자가 발생한 경기 이천 한익스프레스 물류창고 화재사고 합동 영결식이 사고 발생 53일만에 엄수됐다. 20일 오전 10시 경기 이천 서희청소년문화센터 실내체육관에서 열린 합동 영결식은 이천 지역 내 78개 단체로 구성된 '이천시 범시민 추모위원회' 주관으로 진행됐다.이 자리에는 유가족 100여 명과 이재갑 고용노동부 장관, 김현미 국토교통부 장관, 이재명 경기지사, 엄태준 이천시장, 김거성 청와대 시민사회수석, 배용주 경기남부지방경찰청장 김홍필 소방청 차장 등이 참석했다. 미래통합당 이종배 정책위의장과 송석준 의원, 더불어민주당 오영환·이수진·임종성 의원, 정의당 강은미·이은주·류호정 의원 등도 함께했다.코로나19 여파와 유가족의 요청에 따라 조촐하게 마련된 희생자 합동 영결식에서는 희생자에 대한 묵념과 엄태준 이천시장의 조사, 헌화와 분향, 유가족들에게 영정과 위패를 전달하는 순서로 진행됐다.         엄태준 이천시장은 이날 영결식에서 "한익스프레스 화재 참사의 진실을 명확히 규명하고 이를 반면교사로 삼아 안전한 대한민국을 만드는 데 혼신의 노력을 다해야 한다"고 강조하며 유가족의 아픔을 위로하고 희생자 38명의 영면을 기원했다.이재명 경기도지사는 추모사에서 "우리는 모두 참사의 원인을 너무 잘 알고 있다"며 "최소한의 안전조치마저 작동하지 않은 노동현장의 열악한 환경, 그리고 제도미비와 인력부족을 핑계 삼아 위험한 불법 작업현장을 방치함으로써 생긴 명백한 인재"라고 강조했다. 이어 "사람 목숨 값보다 절감되는 공사비가 더 많은 상황에서 돈을 위해 사람 목숨이 희생되는 것은 필연"이라며 "중대재해가 발생하면 노동자에게 책임을 미루는 것이 아니라 사업장과 사업주를 제재해야 또 다른 비극을 막을 수 있다"고 덧붙였다.이날 영결식을 끝으로 이천서희청소년문화센터 꾸려졌던 이천 한익스프레스 물류창고 화재사고 희생자 합동분향소는 문을 내린다.현재 희생자 38명 중 서류절차가 남은 유가족 1명을 제외한 나머지 유족들은 시공사인 건우 측과 합의했다. 유가족협의회는 계속 유지해 책임자 처벌 촉구와 건축주인 한익스프레스와의 회복지원금 지급 방안 논의 등 남은 절차를 진행할 예정이다. 한편, 지난 15일 수사결과를 발표한 경찰은 업무상과실치사상 등의 혐의로 발주처인 한익스프레스 관계자 5명, 시공사인 건우 임직원 9명, 감리단 6명, 협력업체 4명 등 총 24명을 입건했다. 이 중 발주처 1명, 시공업체 3명, 감리단 2명, 협력업체 3명 등 9명은 구속영장을 발부했다(관련기사 : "안전 무시가 인명 피해로..." 이천 화재도 '인재'였다).       저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
