한겨울의 오체투지... 김진숙의 복직이 곧 "정의"니까
[연정 기자]12월 17일, 여의도 산업은행 앞. 한진중공업 해고노동자 김진숙 민주노총 부산지역본부 지도위원의 복직과 쾌유를 바라는 오체투지 행진을 알리는 기자회견이 진행되고 있다. 서영섭 신부(꼰벤뚜알 성프란치스코 수도회, 천주교 정의구현 전국사제단 소속)가 이번 오체투지의 취지를 설명한다. 이날은 김 지도위원의 복직투쟁 178일, 한진중공업 앞 천막농성 32일, 문철상 금속노조 부산양산지부장과 심진호 금속노조 부산양산지부 한진중공업지회장의 단식농성 23일째가 되는 날이다. 영하 10도의 한파가 예보된 날이었으나 따스한 햇볕이 잠시 추위를 잊게 한다.      11월 말, 2차 암 수술을 앞둔 김진숙 지도위원의 쾌차를 기원하는 3천 배를 7일 동안 진행하기도 했던 김 지도위원의 오랜 친구 박문진 보건의료노조 지도위원이 오체투지에 함께 하는 결의와 바람을 이야기한다. 박문진 지도위원은 올해 초까지 영남대 의료원 해고노동자 복직 등을 요구하며 227일간의 고공농성을 했다. 2019년 말, 김진숙 지도위원은 암 투병 중임에도 부산에서 박문진 지도위원이 고공농성을 하는 영남대 의료원까지 일주일간 도보 행진을 한 바 있다.이날은 한진중공업의 주채권은행이자 매각 권한을 위임받은 한진중공업의 실질적인 사용자라고 할 수 있는 여의도 산업은행에서 출발해 김진숙 지도위원을 해고하고 복직 이행을 하지 않는 한진중공업까지 간다. 그동안 김진숙 지도위원 복직에 관한 많은 시민의 요구와 '민주화운동 관련자 명예회복 및 보상심의위원회'의 권고(2009년 11월), 부산시의회의 특별결의안(2020년 9월) 등이 있어왔다. 그러나 한진중공업은 김 지도위원의 복직이 업무상 배임에 해당한다는 주장을 하며 복직 이행을 하지 않고 있다. 한진그룹 고 조양호 회장 일가의 수백억 대 횡령·배임·사기, 온갖 갑질과 폭력 등의 문제로 우리 사회가 떠들썩했던 게 불과 2년 전이라는 걸 생각하면 씁쓸한 웃음이 나온다.서영섭 신부가 둘째 날에는 가능하면 청와대 책임 있는 사람과 면담을 통해 이 문제를 반드시 해결하도록 하겠다는 의지도 밝힌다. 오체투지 주최 측에서는 김제남 청와대 시민사회수석에게 면담 요청 공문을 보냈다고 한다.집회 금지구역을 지나 여의도 LG트윈타워 빌딩 앞에서 오체투지 참가자들의 간절한 마음을 모아 5번의 절을 올리며 오체투지를 시작한다.LG트윈타워 안에서는 집단해고 철회와 고용 승계를 요구하는 청소노동자 80여 명의 파업 농성이 진행되고 있다. 이번 오체투지를 총괄하는 한경아씨(비정규직없는세상만들기네트워크 집행위원)는 이 노동자들이 안에서 파업을 하고 있어 나오지 못했다는 이야기를 전해준다. 청소노동자들이 이곳에서 일하면서 인격적인 모욕을 많이 당했는데, 노동조합을 만들고 동료들 간에 마음 터놓고 얘기할 수 있는 것에 무척 행복해했다고 한다. 대한조선공사 사번 23733 용접사 김진숙 또한 그런 마음으로 노동조합 활동을 시작하고, 민주노조를 꿈꾸며 목소리를 냈으리라.      김경봉씨(비정규노동자의집 꿀잠)의 간략한 오체투지 진행 방법 소개에 이어 본격적인 오체투지가 시작된다. 기타를 만드는 콜텍 공장에서 근무하다 해고되어 13년간의 복직 투쟁 끝에 정년을 목전에 둔 2019년 명예복직으로 투쟁을 마무리한 김경봉씨는 어쩌다 보니 억울하고 서러운 노동자들의 오체투지 '전문 북잡이'가 되었다.경봉씨의 북소리에 맞춰 박문진 지도위원, 서영섭 신부, 한선주 전 공공운수노조 교육실장, 김진억 전 희망연대노조 나눔연대국장 4명의 오체투지가 시작된다. 그 뒤에서는 한진중공업 노동자들이 현수막을 들고 함께 한다.      북소리에 맞춰 오체투지 참가자들이 두 손을 모으고 10보 1배 행진을 하고 땅에 이마와 손을 대고 절을 한다. 그리고 다시 땅을 딛고 일어나 행진하고 절하기를 반복한다.오체투지단을 따라 걷는다. 손을 모으고 열 걸음을 걷고 멈추고 다시 열 걸음을 걷고 멈춘다. 세상에 오직 '김진숙 복직'과 '김진숙 쾌유' 기도만 있는 것 같은 오후. 높은 건물과 아파트 사이로 가끔 모습을 드러내는 따스한 햇살이 고맙다.오체투지 여정이 순조롭기만 한 것은 아니었다. 서강대교를 건너던 중에 경찰들이 갑자기 사진 촬영을 하던 취재진과 참가 시민들에게 1m가량의 난간을 넘어 인도로 넘어갈 것을 요구하며 실랑이가 벌어지기도 했다. 그 과정에서 경찰이 밀어 넘어지면서 이혜란 감독(여성영상집단 움)이 다치고 카메라가 파손되는 일이 발생했다.위험해 보이는 것은 마스크 착용과 거리두기 등 방역수칙을 준수하며 오체투지에 참여하는 이들이 아니었다. 감염예방법에 따라 집회 참가인원 9명 이하로 인원 제한을 한다며 본인들끼리 거리두기도 하지 않고 집회 참가자들에게 바싹 붙거나 접촉을 하며 제지하는 경찰들이 더 위험해 보였다.오체투지 행진 중에 마포역과 효창공원역에서 짧은 휴식을 취하며 한진중공업 노동자들이 준비한 따뜻한 물과 초코바 초코파이 등 간식을 먹었다.       마포역부터 북을 치고 있는 김병철 부지회장(금속노조 한진중공업지회)이 내용을 묻는 경찰들에게 이야기한다. 한진중공업 노동자들은 3박 4일 휴가를 내고 올라와 청와대 노숙 농성을 하고 이날 오체투지 일정에 함께 하고 있다.김진숙 지도위원보다 1년 늦게 한진중공업에 입사해 김 지도위원과 같은 부서에서 용접 일을 했던 남주현씨는 내년이 정년이라고 했다.김진숙 지도위원이 입사하던 즈음 태어났다는 조기문씨는 2006년 입사한 이후 김 지도위원의 연설을 많이 듣고 회사에서 보는 일도 종종 있었다고 했다.오후 4시, 남영역에 도착해서 마지막 휴식을 취한다. 남영역을 출발한 오체투지 행진 참가자들이 5보 1배로 이날 마지막 목적지인 한진중공업 서울 본사를 향해 간다.한진중공업 본사 앞에 도착해 마지막 5배를 하고 참가자들끼리 서로 반절 인사를 나누며 첫날 일정을 마무리한다. 오후 5시, 어느새 해가 보이지 않는다.       저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지본 기사는 <민중언론 참세상>에 중복 게재됩니다.
오마이뉴스
