정부, 북한 "삐라" 살포 계획에 "즉각 중단해야"
[오마이뉴스 선대식 기자] 정부가 북한의 '삐라'(대남전단) 살포 계획을 두고 즉각 중단할 것을 요구했다. 통일부는 20일 발표한 '북한의 대남전단 살포 준비 관련 정부 입장'에서 "북한이 금일 보도매체를 통해 대규모 비방 전단 살포 계획을 밝힌 것은 매우 유감이며, 즉각 중단할 것을 요구한다"라고 밝혔다 . 이어 "북한의 이러한 행위는 남북간 합의에 대한 명백한 위반이며, 남북 사이의 잘못된 관행을 해결하는 것이 아니라 오히려 악화시키는 조치이자, 한반도 평화정착과 남북관계 발전에 아무런 도움이 되지 않는 행위"라고 지적했다. 통일부는 또한 "일부 민간단체들의 대북전단 및 물품 등 살포행위에 강력하게 대응한다"라고 강조했다. "정부와 경찰, 접경지역의 지자체가 협력해 일체의 살포 행위가 원천 봉쇄될 수 있도록 철저하게 단속하고 있으며, 관련 단체들을 국내법 위반으로 엄정하게 처벌해, 이러한 행위가 되풀이 되지 않도록 모든 조치를 취하고 있다"라고 밝혔다. 통일부는 "북한도 더 이상의 상황 악화 조치를 중단하고, 한반도 평화와 남북관계 발전을 위한 노력에 나서야 할 것이다"라고 덧붙였다.  앞서 이날 오전 북한의 <조선중앙통신>은 '대규모적인 대남삐라살포투쟁을 위한 준비 본격적으로 추진'이라는 제목의 기사를 보도했다. 여기에서 "초보적인 도의마저 상실한 남조선것들에게 징벌의 삐라를 가슴 후련히 뿌리려는 격노한 민심에 따라 각지에서는 대규모적인 대남삐라살포를 위한 준비사업이 맹렬히 추진되고 있다"라고 전했다.또한 홈페이지에서는 문재인 대통령 모습이 담긴 전단 더미 위에 담배꽁초와 쓰레기가 버려져 있는 사진을 공개했다.        저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
