조국 재판 부장검사, 증인 힐난 "아무데나 네네 말라"
[오마이뉴스 선대식 기자] 19일 오전 서울중앙지방법원 형사합의21부(재판장 김미리) 심리로 진행된 조국 전 법무부 장관 3차 공판. 백원우 전 청와대 민정비서관 변호인의 증인 신문이 끝나자마자, 이정섭 서울동부지방검찰청 형사6부장(부장검사)이 증인으로 나온 현직 경찰 김아무개 전 청와대 반부패비서관실 특별감찰반원을 힐난하듯 물었다.  이정섭 부장검사의 짧은 증인 신문에는 조국 전 장관 재판의 핵심 쟁점이 담겨있다. 이 부장검사는 청와대의 유재수 전 금융위원회 금융정책국장 감찰 무마 의혹 수사를 이끌었고, 현재 공소유지 업무도 직접 챙기고 있다. 검찰은 조 전 장관이 유 전 국장 감찰을 무마한 탓에 특감반원들의 감찰 활동 권리행사를 방해했다는 혐의로 그를 재판에 넘겼다. 반면 조 전 장관 쪽은 감찰 종료 권한은 당시 조국 청와대 민정수석비서관에게 있었다면서 특감반원들의 권리행사를 방해하지 않았다고 맞서고 있다.앞서 감찰 개시와 처리 결과를 본인은 결정할 수 없고 윗선에서 결정한다는 취지의 김 전 특감반원의 증언이 유지됐다면, 이는 조 전 장관 쪽 주장에 힘을 싣는 것이다. 이에 이 부장검사가 김 전 특감반원의 증언에 문제를 제기한 것이다. 이날 김 전 특감반원은 유 전 국장 감찰에 크게 관여하지 않았다고 밝혔고, 결과적으로 검찰과 피고인 쪽 모두 증인 신문에서 큰 소득을 얻지 못했다. 다만 김 전 특감반원은 "당시 (감찰 내용에 대한) 소명이 이뤄지지 않았는데, (유 전 국장이) 면직 처리되는 것은 문제가 있다고 생각했다"라고 밝혔다. 한편, 이날 오후 증인 신문이 예정됐던 김태우 전 특감반원은 출석하지 않았다. 김태우 전 특감반원 증인신문에서 치열한 공방이 벌어질 것으로 예상됐다. 조국 전 장관은 이날 법원에 나오면서 김 전 특감반원을 두고 "대통령 비서실 직제는 감찰 대상자를 엄격히 제한하고 감찰 행위도 비강제적 방법으로 한정하고 있는데, 이런 원칙을 어긴 사람"이라고 비판했다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
