이재명 결단 환영한 경기 시장·군수 "대북전단 반대"
[오마이뉴스 이민선 기자] 남북공동연락사무소 폭파로 북의 무력 도발 가능성이 현실화한 가운데, 이재명 경기도지사에 이어 경기도 시장·군수들이 '대북전단 살포'에 반대한다는 입장을 분명히 밝혔다.  경기도시장군수협의회(회장 안병용 의정부시장)는 17일 이와 관련한 입장문을 발표했다. 입장문에서 "대북전단 살포 문제로 한반도 평화가 위협받고 있다"며 "반대 의사를 분명히 밝히고, 한반도 평화와 번영을 위해 기초정부가 할 수 있는 모든 노력을 기울이겠다"라고 전했다. 앞서 이재명 경기도지사는 지난 12일 불법 대북전단 살포를 도민의 생명과 안전을 위협하는 행위로 규정, ▲ 일부 접경 지역에 대한 위험구역 지정과 대북전단 살포자 출입금지 ▲ 차량 이동, 가스주입 등 대북전단 살포 전 준비행위에 대한 제지와 불법행위 사전 차단 ▲ 경기도특별사법경찰단을 통한 단속과 수사, 고발 등 강력 조치를 골자로 한 대응 방안을 발표한 바 있다. 이를 두고 경기시장군수협의회는 "시의적절하고 환영할만한 조치"라고 평가하며, 경기도 대응 방침을 지지한다는 뜻을 분명히 밝혔다. 협의회는 이어 "대북전단 살포 같은 적대행위를 계속하는 것은 평화를 저해하고 도민의 안전을 위협하며, 또 남북정상이 어렵게 합의한 '남북교류협력에 관한 법률 정신'에도 부합하지 않는다"라고 '대북전단 살포'에 반대하는 이유를 설명했다. 협의회는 "지난 2014년 북이 대북전단을 향해 포탄을 발사, 연천 주민들이 한동안 불안에 떨었다. 평화가 전제되지 않으면 번영도 기대할 수 없고, 통일도 불가하다"라며 대북전단 살포 같은 적대행위를 멈춰야 한다고 강조했다. 경기도는 17일 북부 접경지역 등 5개 시군 전역을 위험지역으로 설정하고 대북전단 살포자의 출입을 금지하는 내용의 '위험구역 설정 및 행위 금지 행정명령'을 발동했다. 이에 따라 이날부터 올해 11월 30일까지 군부대를 제외한 연천군과 포천시, 파주시, 김포시, 고양시 전역을 위험구역으로 설정한다고 밝혔다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
