조봉암 다음을 꼽으라면 노회찬, 왜냐면
[오마이뉴스 조현연 기자] 1997년 12월 15일 15대 대선은 21세기를 어떻게 맞이할 것인가의 향배를 결정하는 선거라는 점에서 그리고 1987년 민주화 이후 10년에 대한 정치적 결산이자 이른바 '3김 정치 시대'의 마지막 선거라는 점에서 어느 때 대선보다 특별한 의미가 있었다. 15대 대선을 앞두고 진보진영은 민주노총과 진보정치연합과 전국연합이 주축이 돼 '국민승리21'을 결성하기에 이른다.노회찬이 대표를 맡고 있던 진보정치연합은 7월 6일 2기 임시대의원대회에서 대선 방침을 이렇게 결정한다.1997년 9월 7일 여의도 63빌딩 국제회의장. '국민후보 추대와 국민승리21(가칭) 준비위원회'가 출범한다. 이 자리에서 권영길 민주노총 위원장이 국민후보로 공식 추대된다. 같은 해 10월 26일 민주노총, 전국연합, 진보정치연합, 정치연대 등은 민주진보진영의 공동선거대책기구인 '민주와 진보를 위한 국민승리21'을 결성, 대통령후보로 권영길을 결정한다.대선 결과 권영길 후보는 30만6026표라는 기대에 크게 못 미치는 득표를 한다. 하지만 국민승리21은 민주노총 등 대중조직의 공식 결정을 배경으로 한 사실상 대중적 진보정당의 출발점이라는 점에서 진보정치 역사에서 중요한 의미를 가진다.   국민승리21의 출범은 인민노련이 태어난 지 10년만의 일이었다. 국민승리21 출범의 산파는 노회찬이었다. 노회찬의 말이다.권영길과 단병호는 당시를 이렇게 이야기한다(이광호, '진보정당운동과 노회찬', <노회찬, 함께 꾸는 꿈>, 후마니타스, 2019, 20~21쪽).    1997년 대선 결과는 기대에 크게 못 미쳤다. 마포에 있던 선거대책본부 사무실은 폐허처럼 고요했다. 당시 여당이었던 한나라당 선대본 사무실과 규모가 비슷했고 일하는 사람도 200명이 훨씬 넘던 사무실이었다. 사람들은 썰물처럼 빠져나갔다.노회찬과 후보 권영길을 포함해 남은 이들은 열 명 남짓. 이들은 함께 봇짐을 싸고 삼선교 부근 허름하고 어두침침한 사무실로 자리를 옮겼다. 이곳에서 다시 시작해야 한다는 생각은 새삼스러운 것도 아니었다. 그와 '봇짐 동지'들에게는 당연한 일이었다. 노회찬의 말이다.함께 '봇짐'을 꾸린 정책 담당자 이재영은 이렇게 정리한다('2002년에 돌아보는 1997년 대선', 민주노동당, <이론과 실천>, 2002년 신년특집호).노회찬은 국민승리21이 대통령 선거라는 국면을 최대한 활용해서 진보 진영의 독자적인 목소리를 내고 이를 바탕으로 창당 작업에 들어가는 것을 구상했다. 그는 1998년부터 진보정당 건설을 위한 진보진영 원탁회의를 제안해서 만들었고, 회의 결과 1998년 하반기 진보정당 창당추진위원회가 만들어졌다. 몇 차례 회의를 거쳐 1999년에는 민주노동당 창당준비위원회를 결성하고 2000년 1월 30일 민주노동당을 창당하게 된 것이다.창당을 앞두고 진보정당추진위의 <기관지 준비 호외>(1999.8.28.)는 1997년 대선 국민승리21 권영길 후보의 트레이드마크인 "당신은 지금 행복하십니까"라고 묻고 "진보정당이 깨어있는 민중과 함께 희망의 정치를 펼칩니다" "절망의 정치를 민중들과 함께 하는 희망의 정치로 바꿔내는 역사적인 작업이 시작됐습니다"라고 답하면서 다음날인 8월 29일 진보정당 창당준비위원회가 출범한다는 것을 알린다.     1999년 8월 29일 오후 여의도 63빌딩에서 노동자·농민·빈민 대표 등 각계 인사 2000여 명이 참가한 가운데 민주노동당 창당 발기인대회가 열린다. 민주노동당 기관지 <진보정치>는 이날의 현장 모습을 '역사를 만들어낸 10시간'이라는 제목 아래 이렇게 스케치하고 있다."민중의 힘으로 세상을 바꾸자" "전민중이 하나 되어 진보정당 건설하자"는 슬로건 속에서 대회 시작 전부터 대회장 주변에서는 때 아닌 열띤 토론이 펼쳐지고 있었다.대회장 입구에서 당명 제정을 위해 9개의 후보 당명 중 하나를 선택하는 1차 투표가 진행되고 있었기 때문이다. 의견 차이는 있었지만 발기인들은 "대한민국 역사상 처음으로 당원의 손으로 당명을 뽑는" 한판 축제에 벅찬 마음으로 참여하고 있었다. 첫 번째 안건인 진보정당 당명 결정 건에서는 2시간 가까운 토론과 4차에 걸친 표 대결 끝에 결국 '민주노동당'으로 결정됐다. 결선투표 결과는 민주노동당 651표, 통일민주진보당 611표였으며, 막판까지 결과를 예측할 수 없는 아슬아슬한 한판 승부에 참석자들의 힘찬 박수가 터졌다.   2000년 1월 30일 올림픽공원 역도경기장. 드디어 민주노동당 창당대회가 열린다. 당 대표로는 권영길 창준위 상임대표를, 부대표로는 노회찬(전 진보정치연합 대표), 박순보(전 전교조 부산시지부장), 양경규(민주노총 부위위원장)를, 그리고 사무총장으로는 천영세(민족화해자주통일협의회 대표)를 선출한다.민주노동당 <기관지 준비 호외>(2000.2.7.)는 "창당 '이제 시작됐다'" "80의 힘이 세상을 바꾼다"는 표지 타이틀 아래 "동지들, 창당됐습니다"는 제목으로 행사장의 풍경을 전한다.창당선언문을 통해 민주노동당은 "민중에게 희망을 주는 새로운 정치세력의 출현은 시대적 요청"임을 천명했다. 그리고 민주노동당의 기본정신을 구현하고 있는 당 강령은 "자본주의 질곡의 극복"과 "민족분단으로 인한 대립과 반목의 종식" "국가사회주의의 오류와 사회민주주의의 한계의 극복"과 "사회주의적 이상과 원칙의 계승 발전"을 통한 "새로운 해방공동체의 구현" "남한 자본주의의 천민성과 북한 사회주의의 경직성의 극복" "노동자와 민중 주체의 자주적 민주정부 수립" 등을 그 핵심 내용으로 하고 있었다. 당헌은 여성 30% 할당제와 모든 공직 후보자의 상향식 공천 등의 내용을 담고 있었다(조현연, <한국진보정당운동사>, 후마니타스, 2009, 175~176쪽).1997년 대선 이후 민주노동당 창당에 이르기까지 많은 난관과 우여곡절이 있었다. 특히 국민승리21의 노력을 과소평가하거나 출세주의·기회주의의 산물이라는 비판이 있었다. '합법정당=선거정당=개량주의정당'이라는 등식 아래 우편향적 실천이라는 비판적 평가도 있었다. 이와 관련해 당시 한 일간지의 칼럼은 시사해주는 바가 크다.훗날 노회찬은 영화감독 변영주와의 대화에서 민주노동당 창당에 대해 이렇게 소회를 밝힌다(노회찬·김어준·진중권 외, <진보의 재탄생: 노회찬과의 대화>, 꾸리에, 2010, 129쪽).노회찬이 진보정당의 꿈을 포기하지 않고 계속 달려온 이유는 무엇이었을까?그렇다면 노회찬에게 '정치'란 어떤 것이었을까? "변화는 정치에서 시작된다." 노회찬의 유고집 <우리가 꿈꾸는 나라>(창비, 2018) 한 단락의 소제목이다. 노회찬은 다시 한 번 강조한다.구영식과의 인터뷰에서 노회찬은 정치를 재인식하는 것의 중요성을 강조한다(노회찬·구영식, <대한민국 진보, 어디로 가는가?>, 비아북, 2014, 179쪽).   조봉암 이후 선거와 정당을 중시한 진보정치가를 꼽으라면 노회찬을 손꼽을 수 있을 것이다. 정치의 재인식, 특히 선거에 대한 진보진영의 재인식을 강조하면서 노회찬은 이렇게 말한다(노회찬, '진보정당 건설의 전략과 전망', <노동사회> 통권 37호, 1999년 10월호)."선거를 치르면서 반성했고 선거를 통해 성장했다." 노회찬은 그에 화답하면서 공직선거에 출마한다. 권력의지를 실현하고 세상을 바꾸기 위해.   정운영과의 인터뷰에서 노회찬은 정치에 대해 이런 말을 나눈다.구영식과의 인터뷰에선 권력에 대해 더 솔직하게 말한다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
