"쉼터소장 음모론" 곽상도에 민주당 "공안검사 때 생각 젖었나"
[오마이뉴스 김성욱 기자]더불어민주당이 일본군 '위안부' 피해자 쉼터 손영미 소장의 죽음과 관련해 '음모론'을 퍼뜨리고 있는 곽상도 미래통합당 의원(대구 중구·남구)을 겨냥해 12일 "죽음마저 정치적으로 이용하지 말라"라고 비판했다. 검사 시절인 1991년 '강기훈 유서대필 조작사건'에 관여됐던 이력을 거론하며 "아직도 공안검사 때 생각에 젖어 있는 것이냐"라는 힐난도 나왔다.남인순 더불어민주당 최고위원은 이날 당 회의에서 "경찰이 부검 결과 등을 통해 타살 혐의가 없다고 확신하고 있음에도 불구하고 곽 의원은 고인의 사망 당시 정황을 세세하게 공개하면서 사망 원인과 사망 경위에 대한 의혹을 제기하고 있다"라며 "쉼터 소장의 안타까운 죽음마저 정치적으로 이용하는 행태를 강력히 규탄한다"라고 밝혔다.이어 "곽 의원이 국회의원이라는 신분을 이용해 사망 관련 정보와 정황 취득하고 유족 외 다른 사람들이 알아야 할 하등의 이유가 없는 불필요한 정보들을 공개해 음모론 유포에 활용하고 있다"라며 "일본군 위안부 피해자 할머니들의 인권을 위해 헌신해 온 고인을 더 이상 모욕하지 말라, 고인과 유가족에게 공개적으로 사과하라"라고 촉구했다. 그는 "고인은 쉼터에 대한 검찰의 압수수색과 무분별한 취재 행태 등으로 고통을 받다가 돌아가셨다"라며 "죽음 뒤에도 여전히 자행되는 허위사실 유포, 모욕과 명예훼손 등이 대한민국 국회의원에 의해 자행되고 있다는 사실이 참담하다"라고도 말했다.설훈 최고위원은 "곽 의원이 과거 강기훈씨 유서대필 조작사건 수사팀의 일원이었던 그 생각에 젖어 있는 것 아니냐"라고 꼬집었다. 그러면서 "곽 의원이 손 소장이 돌아가신 데 대해서 '의문사'라느니, '타살의 상황이 있는 듯'이라면서 여론을 만들어내고 있는 상황이 대단히 통탄스럽다"라고 지적했다. 그는 "곽 의원은 과거에 대해서 강기훈 유서대필 조작 사건에 대해 아무런 사과도 없었다"라며 "강기훈 사건에 어떤 생각 갖고 있는지에 대한 입장을 밝히라"라고도 주문했다.박주민 최고위원은 "곽 의원이 국과수가 밝힌 1차 소견을 믿을 수 없다며 제시한 의혹의 핵심 근거는 쉼터 소장 죽음을 수사하고 있는 경찰서 서장이 청와대 민정수석실에서 근무했었다는 것"이라며 "하지만 곽 의원도 박근혜 정부 초대 청와대 민정수석 출신"이라고 짚었다.이어 그는 "곽 의원은 민정수석 재직 시절 국정원 여론조작 사건을 수사하던 검찰을 압박했다는 의심을 받았고, 증거 없음으로 무혐의 처분을 받긴 했지만 김학의 전 차관 사건 재수사 때도 수사 외압을 행사했다는 의혹으로 피의자 입건된 적도 있다"라며 "본인에 대한 의혹이 제기될 땐 '민정수석이긴 했지만 무관하다'라고 부인해 놓고, 이번엔 오히려 민정수석실 파견근무 경력만 갖고 '수사책임자에 대해서 의심을 거두기 어렵다'고 주장하고 있다"라고 비판했다. 고민정 의원(서울 광진을)도 페이스북에 "누군가의 삶을 너무나 쉽게 난도질하는 그의 발언을 보면서 섬뜩함마저 든다"라며 "원구성 협상을 앞두고 시선을 분산시키기 위한 것인가, 사람들에게 더 많은 관심을 받기 위한 것인가"라고 따졌다. 이런 비판 여론에 곽 의원은 이날 자신의 페이스북에 "손 소장 사망 원인을 규명하는 것이 고인을 모욕하는 것이라거나 철저한 수사 촉구가 경찰을 모독하는 것이라는 발상 자체가 놀라울 따름"이라며 "손 소장 사망이 자살로 드러나면 모욕이 아니고, 다른 원인으로 밝혀지면 모욕인 것이냐"라고 강변했다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
