위장취업 알게된 노회찬 어머니 "왜 하필 이 길을..."
[오마이뉴스 조현연 기자] 어린 시절 노회찬의 '소박한 꿈'은 유신 독재 시절을 거쳐 1980년대 초 '인간해방·노동해방'의 신념을 지닌 노동운동가의 삶을 살게 되면서 '세상 속의 꿈'으로 바뀐다. 앞서 본 것처럼 2004년 어느날 정운영과 노회찬은 이런 문답을 주고받는다(정운영, <우리 시대 진보의 파수꾼 노회찬>, 랜덤하우스중앙, 2004, 71쪽). : "노 의원이 여태껏 살아온 길을 돌아볼 때 과거에 비해 지금 변한 것은 무엇이고, 또 변하지 않은 것은 무엇입니까?" : "변하지 않은 것은 목표이고, 변한 것은 방법입니다. 인간해방·노동해방의 신념은 변치 않았습니다. 그러나 그것을 실현시키는 방법은 현실에 다가설수록, 구체화될수록 변하고 있습니다. 학습을 계속하는 이유는 이 변화를 올바르게 끌어내기 위해서지요."노회찬이 인간해방·노동해방의 신념과 독재 타도의 '혁명'을 꿈꾸게 된 계기는 무엇일까? 그것은 바로 '80년 5월의 광주'였다.서울의 봄과 5월 광주를 계기로 시작된 1980년대 한국 사회는 가히 '혁명의 시대'라 일컬어질만 했다. '80년 5월 광주'. 그 참혹한 역사의 현장은 유신독재의 계기가 된 1972년의 10월유신과 마찬가지로 노회찬에게 두 번째 전쟁 같은 충격을 던졌다.군사독재에 항거하여 거리로 나온 민중들을 보면서, 그리고 "민주화를 열망하는 국민들의 희망을 무참히 꺾어버린 참상"을 본 노회찬. 그는 한 인터뷰에서 '가장 뜨겁게 눈물을 흘렸던 때는 언제인가?'라는 질문에 이렇게 답한다.1년여 뒤인 1981년 8월, 스물다섯 살의 청년 노회찬은 사회과학서적을 잔뜩 배낭에 지고 전북 고창 선운사(禪雲寺)의 참당암(懺堂庵)으로 걸음을 옮긴다. '연못에 살던 이무기를 내쫓고 연못을 메워 절을 세웠다'는 선운사의 창건 설화도 바로 참당암에서 시작됐다고 한다.사실 경기고를 졸업하고 고려대 정치외교학과를 다닌 노회찬의 미래는 장밋빛 청사진이 펼쳐질 가능성이 많았다. 계속 공부하고 싶은 생각도 있었다. 하지만 그렇게 살고 싶지는 않았다고 한다.   노회찬은 "전기불도 없던 응진전에서, 박쥐가 날고 찬 기운이 올라오는 명부전에서 1개월간 보내면서 부모 및 이성 문제 등에 대해 마음을 정리하고, 또 성찰을 거듭한 끝에 1973년 유신독재반대 박정희 타도 유인물 제작, 살포를 시작으로 몸담았던 10여 년에 걸친 반독재민주화운동에 종지부를 찍었다. 노동자들이 조직화, 세력화되어 앞장설 때만이 세상을 근본적으로 바꿀 수 있다는 결론에 도달했기 때문이다. 그는 자본주의를 극복하고 노동자·농민이 주인되는 사회주의 국가를 건설하는 일에 일생을 투신키로 결단했다."(<매일노동뉴스>, 2004.4.7.; 세계일보 2018.7.29.)대학 시절 노회찬은 노동현장으로의 존재 이전을 차근차근 준비해나간다.그가 소장해온 책 가운데 고려대 생산기술연구소가 편찬한 공업계 고등학교용 교과서인 <금속 가공 2>(1982.3.1.)도 그 한 단면을 보여준다고 하겠다. 특별한 이유가 없는 한 정외과를 다니는 대학생이 굳이 읽을 이유가 없는 책이기 때문이다. 이 교과서는 판금, 프레스 가공, 열처리, 용접, 배관, 분말 야금, 표면 처리 등에 대해 기술하고 있다.    인천에 있던 현대정공 하청 회사에서 아주 초보적인 운동을 하던 노회찬은 1982년 가을 서울기계공고 부설 영등포청소년직업학교(현 서울산업정보학교)에 들어가 용접기술을 배운다. 6개월 후인 1983년 2월 26일 전기용접기능사 2급 자격을 딴다. 어영부영 다니며 그냥 자격증만 딴 것이 아니라, "근면 성실히 면학"한 상장과 "솔선수범한 학교생활" 표창장에서 알 수 있듯이 대단히 열심히 직업학교를 다닌 것이다.김어준과의 대화에서는 이렇게 이야기를 나눈다(노회찬 외, <진보의 재탄생: 노회찬과의 대화>, 꾸리에, 2010, 84쪽). : "왜 하필 용접을 택해서 자격증 따려고 하신 거예요?": "두 가지 이유가 있었는데, 우선 기능 익히기가 다른 기능보다 쉬었어요. 선반, 밀링보다는 익히기가 쉬었어요. 두 번째는 더 흔해요, 이게. 그래서 쉽게 취직할 수 있는. 그때는 도망 다니다가도 취직할 수 있는 걸 연구 많이 했어요. 누구처럼 보일러 기사할 거냐. 그거 아니다. 토론도 많이 했고. 내린 결론이 용접이다, 해서 용접했고.": "실제 용접공 생활은 몇 년 하셨습니까?": "길진 않았죠. 3년. 하다가 집 털리고 이러니까 짐 다 놔두고 도망가고. 직장도 옮겨야 되고."   노회찬이 제대로 처음 들어간 노동현장은 서울 금천구 독산동에 있던 산업용 보일러회사(대림보일러)였다. 30~40mm짜리 두꺼운 철판을 써서 목욕탕 보일러나 합판공장용 보일러 등 산업용 보일러를 만드는 곳이었다. 첫 일당은 5000원이었다. 키친아트로 유명한 경동산업 초임이 1700~1800원이던 시절이었다. 보일러회사에서 6개월 일한 뒤에 산업재해를 당해 석 달을 치료받고 회사를 옮겼다.옮긴 회사는 철도 차량에 들어가는 부품과 지하철 아치 등을 만드는 곳이었다. 아치형으로 빔을 만들기 위해 용접하는 일을 했다. 그가 만든 H빔은 당시 공사 중이던 지하철 2호선 강남 구간에 들어갈 철골구조물이었다. 일당은 한 6500원 정도 받았다고 한다.노회찬이 말하는 그 시절의 일화 하나. 하루 세 끼, 라면으로 한 달을 산 적도 있었는데 그때도 인생을 슬퍼하지 않았다. 돈이 없다고 해서 함부로 먹거나 안 먹는 것을 경멸했기 때문에 라면에는 꼭 파를 넣었다. 없으면 없는 대로 최대한 맛있게 먹어야 하는 법. 재래시장 아저씨는 선지를 1000원어치 사면 주먹만큼 소기름을 줬다. 거기에 콩나물 팍팍 넣고 고춧가루를 넣으면 기름이 둥둥 떠있는 것이 아주 맛있단다. 대여섯 명이 둘러앉으면 대단한 소주 안주가 된다(임지은, '[인물탐험] 민주노동당 국회의원 노회찬-노동자들의 슈바이처, 그 사랑의 줏대', <월간중앙> 2004년 10월호).공장 노동자 생활은 오래 가지 못했다. 그가 공장에 다니는 동안, '운동권' 대학생들 사이에는 '존재 이전'이라는 이름 아래 현장 취업의 열풍이 불어 1985년쯤에는 전국에 위장 취업자가 1만 명은 되리라는 말까지 돌았다.   출신 학교에 따라 소그룹을 만들거나 개별적으로 공장에 흩어진 이들을 전국적으로 조직하는 작업이 필요했다. 그렇지 않아도 수 차례 시위를 주동하느라 경찰의 추적이 시작돼 공장에 다닐 수도 없게 됐다(안재성, '약전: 멈추지 않을 진보정치의 꿈, 노회찬', 노회찬, <우리가 꿈꾸는 나라>, 창비, 2018, 155쪽).1989년 인천지역민주노동자연맹(인민노련) 사건으로 구속될 때까지 수배 생활과 지하활동 속에서 그는 '도둑처럼' 도망다녔다. 지붕을 타고, 담벼락을 넘고...2005년 4월 24일 방송된 MBC <이제는 말할 수 있다> 특집 '한국의 진보' 3부작 제1부 '공장으로 간 지식인들'에 출연한 노회찬은 용접 시연을 한 뒤 "오랜만에 해보니 참 감개무량하다, 역사의 뒷골목 무대로 사라진 중요한 역사적 사건을 다룬 프로그램이 있다는 게 감격스럽다"라고 밝혔다. 제작진에 따르면 노의원의 용접솜씨는 훌륭했다는 후문이다.  1985년 무렵 노회찬이 노동운동을 선택한 것을 알게 된 어머니의 첫 말씀은 "왜 이 길이냐, 왜 하필 이 길이냐"였다. 그럼에도 모친은 노회찬의 가장 든든한 지지자였다. 이후 모친은 "노동운동 하려면 사회에서 일어나는 일을 잘 알아야 한다"라며 아들을 위해 노동계 신문기사를 스크랩하기 시작했다고 한다. 2006년 발간된 <명사 28인이 어머니께 드리는 감사장-어머니>에 수록된 '어머님의 신문스크랩 20년'에 노회찬은 이렇게 적고 있다.  [['기록으로 만나는' 노회찬의 꿈과 길 ②-2] 노회찬의 일갈 "인간을 신문지 넉장 반에 가둘 순 없다" 으로 이어집니다.( http://omn.kr/1nw6r )저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
