노회찬의 일갈 "인간을 신문지 넉장 반에 가둘 순 없다"
[오마이뉴스 조현연 기자] 정치학자 김원은 인민노련(인천지역민주노동자연맹)에 대해 이렇게 평가한다.인민노련은 '인천지역노동자계급해방투쟁동맹'(1986.5.)과 '살인강간고문정권 타도를 위한 인천노동자투쟁위원회'(약칭 타투)(1987.2.5.)를 전신으로 해서 1987년 결성된다.전두환 정권 말기인 1987년 1월 14일 박종철 고문치사사건이 터지자 다음날인 1월 15일 곧바로 '살인강간고문정권 타도를 위한 인천노동자투쟁위원회' 결성을 결의하고 2월 5일 결성 선언을 한다. 결성 선언문을 보면 "본 타도투위는 이러한 노동자계급의 정치적 구심 형성에 부분적으로나마 기여하면서 당면의 투쟁 속에서 노동자 계급이 나아갈 길을 구체적으로 제시하기 위하여 결성되었다"라면서 "대중에 뿌리내린 반군사독재 민주주의연합전선으로 발전해 나갈 수 있도록 적극적으로 노력해야 한다"라고, 범국민적 저항운동을 광범위하게 조직하자고 주장한다.당시 노회찬은 1986년 5.3인천항쟁을 거치면서 정권의 위기가 다가온다고 판단했다. 그는 1983년 말 이후 형성된 유화국면을 틈타 노동운동의 움직임이 다양하게 드러나고 있고, 다른 한편에서는 1987년 박종철 고문치사사건을 매개로 급격하게 정세가 고양되고 있다고 판단했다(유경순, '노회찬의 구술생애사', <1980년대, 변혁의 시간 전환의 기록>, 봄날의 박씨, 2015, 120쪽).   1987년 2월 7일 '장기집권 획책하는 살인강간고문정권 타도하자'라는 '타투'의 유인물에는 이렇게 적혀 있다. "우리 모두가 행복하게 살 수 있는 유일한 길은 우리 모두의 분노와 힘으로 이 야만적인 폭력 정권을 타도하는 길뿐입니다. 참지 맙시다. 일어섭시다. 그리하여 우리의 타오르는 분노를 행동으로 옮겨 살인 정권 처단의 대로로 나섭시다."'타투'는 87년 6월민주항쟁 초기 2.7투쟁, 박종철 49제 3.3투쟁 등에 적극적으로 결합하고, 4월로 넘어가면서부터는 인천투쟁 과정에서 인천지역의 여러 소모임, 서클들과 연계해 지역의 정치조직을 준비했다. 그렇게 하여 6월민주항쟁이 한창 불붙고 있던 1987년 6월 26일 부평역에서 범시민평화대행진이 열리고 있는 와중에 인민노련 결성식을 가졌다. 당시 상황에 대해 한국기독교사회문제연구원의 '(기사연 리포트 2) 6월민주화대투쟁'(민중사, 1987, 123쪽)은 이렇게 적고 있다. 인민노련의 출범에 대해 노회찬은 이렇게 말한다.   노회찬은 초기에는 조직 담당자로, 또 이후에는 격주간 발행하는 기관지 <사회주의자> 편집위원으로 인민노련 활동을 주도한다. 민주화운동기념사업회가 출간한 '지역 민주화운동사 편찬을 위한 기초조사연구–인천'(2005)의 '10. 인천지역민주노동자연맹'은 이 과정을 이렇게 밝히고 있다.   1989년 노태우 정권은 공안정국으로 회귀하며 민중운동 세력에 대한 압박에 나섰다. 청와대의 '좌경세력 대책회의'에 이어 공안당국은 '선동 배후세력 즉시 검거'를 선포한다.인민노련 조직원들은 당시 'A급 비상경계령'을 발동하고 조직 보위에 들어갔다. 누군가 항상 미행하고 있을 거라는 전제하에, 약속 장소에 5분만 늦어도 사는 집까지 즉각 철수 하는 등 보안의 생활화를 했다. 하지만 국가 기관의 수사망을 피할 수는 없었다(MBC <이제는 말할 수 있다>, ｢한국의 진보｣ 3부작 제2부 '인민노련 혁명을 꿈꾸다', 2005.5.1.).1989년 10월 18일 치안본부는 "지난 87년 6월 사회주의 혁명노선에 따라 서울대와 고려대 운동권 출신 30여 명을 중심으로 한 '인천지역민주노동자연맹'(인민노련)을 결성해서 기관지인 <노동자의 길>과 <정세와 실천> <사회주의자> 등의 문건을 펴내며 인천·부천 등지의 노동자들을 대상으로 정치 의식화를 벌인 혐의로 중앙상임집행위원장 오동렬, 대외연락담당 노병직, 교육선전부장 윤철호, 조직1국 사상지도책 최남기 등 15명을 국가보안법 위반(이적단체 구성·가입, 이적표현물 제작·반포·소지, 반국가단체 고무 찬양)으로 구속했다"라고 밝혔다. 이어 10월 19일에 2명(최병국, 이현영), 12월 23일에 노회찬과 권우철 등 3명이 잇달아 구속된다.구속자들은 "사회주의자임을 당당하게 인정하고 법정에서 재판부와 검찰을 상대로 사상투쟁을 벌이겠다"라는 방침을 정하고 검거된 관련자 전원에 대한 병합심리를 요구한다. 그리고는 법정에 서서 "그렇소, 우리는 사회주의자요!"라고 선언한다.검찰은 공소장에서 인민노련을 "마르크스·레닌주의를 기초로 자유민주주의 체제를 폭력혁명으로 전복하려 한 이적단체"로 규정한다. 이에 대해 피고인들은 "1000만 명이 넘는 이들의 이해를 대변할 정치세력이 없는 상황에서 노동자의 정치세력화는 당연한 일"이라고 맞선다.'남한 사회주의자들의 법정선언'이라는 부제를 지닌 <그렇소, 우리는 사회주의자요>(일빛, 1990)는 이들의 최후진술과 항소이유서, 사건 관련 자료를 모아 엮은 책이다. 이 책에는 1980년대 최대 규모의 노동자 (비합법) 정치조직 가운데 하나였던 인민노련의 조직 사상과 전략적 목표 그리고 조직활동 등을 알 수 있는 자료들이 수록되어 있다.   윤철호는 법정최후진술에서 "사회주의자라는 것이 본인을 감옥에 쳐넣어야 할 이유가 된단 말입니까, 사회주의자는 인간의 건전한 상식이 선택하는 자랑스런 칭호입니다"라고 밝힌다. 노회찬은 법정투쟁기록('사멸해 가는 역사의 유물에 의해 산 인간이 심판받을 수 없다')을 통해 국가보안법과 사회주의 운동에 대해 이렇게 말한다.인민노련에 대한 사법부 판결을 앞두고 '혁신세력인가 이적단체인가' 논란이 가열된다. 공판과정에서 핵심 쟁점으로 부각된 것은 이적성 여부였다. 즉 노동자들의 정치세력화, 나아가 노동자정당 건설을 목적으로 결성된 조직을, 반국가단체인 북한을 이롭게 하는 행위를 목적으로 한 단체로 볼 수 있느냐 하는 점이다. 검찰은 공소장에서 인민노련이 "마르크스-레닌주의를 기초로 자유민주주의 체제를 폭력혁명으로 전복, 사회주의 국가를 건설하는 것'을 목적으로 하는 만큼 국가보안법 7조3항에 규정된 이적단체에 해당한다고 밝힌다.반면 피고인들은 법정에서 "해방 이후 한강의 기적이라 불리는 급격한 자본주의의 발전은 오히려 노동자들에게 빈곤만 안겨주었고 이는 필연적으로 노동자들의 계급적 각성을 촉진시켰다"라면서 "1000만 명이 넘는 이들의 이해를 대변할 정치세력이 없는 상황에서 노동자의 정치세력화는 당연한 일이므로 이를 목적으로 활동했다는 이유만으로 이적단체로 모는 것은 노동운동에 대한 정치적 탄압"이라고 맞섰다(한겨레 1990.3.30.).   노회찬에 대한 대법원 판결에서 보여지듯이 인민노련은 결국 이적단체로 규정된다(대법원 1991. 2. 8. 선고 90도2607-노회찬의 상고사건에 대한 판결, '법원공보' 제893호, 1991.4.1.).* 참고로 활동 초기에 인천지역민주노동자연맹은 '인노련'이라는 약칭으로 불렸는데, 양승조 등이 이끌던 과거의 '인노련'과 혼동을 주는 바람에 점차 '인민노련'으로 불리게 된다.대법 판결이 있고 십수 년이 흐른 2004년부터 2005년 사이에 '민주화운동 관련자 명예회복 및 보상심의위원회'는 인민노련 사건 관련자들을 민주화운동으로 인정, 명예회복 판정을 내린다. 노회찬은 복권됐지만 민주화운동 유공자나 보상 신청은 하지 않았다. "내가 원해서 한 일이기 때문"이라는 게 그 이유였다. "이 길을 택하지 않았다면 깨닫지 못했을 것을 깨달으면서 오히려 내가 구원받았다"라며 자신은 희생한 것이 아니라 혜택받은 것이라고 겸손해했다(노회찬·구영식, <대한민국 진보, 어디로 가는가?>, 비아북, 2014, 10쪽).한 조직의 성격을 파악하려면 기본적으로 강령을 살펴볼 필요가 있다. 강령이란 조직의 이념과 정체성, 지향하는 바 등을 규정하고 있기 때문이다. 1987년 6월 26일 결성 이후 인민노련의 강령은 1988년 10월과 1989년 2월 20일 두 차례에 걸쳐 개정된다. 1989년 2월 20일의 개정은 부분적인 수정과 보완이었기 때문에 실질적인 개정은 한 차례였다고 볼 수 있다(인천지역민주노동자연맹 엮음, '87·88년 정치위기와 노동운동: 인노련 선집', 거름, 1989).결성됐을 당시 인민노련은 타투와 NL이 동거하는 조직이었다. 이때 처음으로 조직노선 논쟁이 벌어졌다. NL의 '정치적 대중조직(PMO)' 노선과 타투의 '정치조직(PO)' 노선인데, 정치적 대중조직은 일종의 정치활동을 하는 단체를 지향하는 것이다. 정치조직은 '정당조직(당시는 비합법 전위정당의 의미가 컸다)'을 지향하는 것으로, 구체적으로는 '비판적 지지노선'과 '독자노선' 사이의 논쟁이었다(인민노련, '인노련 활동평가 보고서', <정세와 실천> 2호, 1987.10.18.).이 두 가지 주장은 2박 3일 동안의 10월 대의원대회를 통해 '독자노선'으로 정리되었다. 정태윤, 최봉근, 황광우, 이희경, 홍승기, 김상준, 이호곤, 신정길, 고남석 등이 참석한 이날 회의에서 표결 결과 독자노선: 비판적 지지: 기타가 12:4:1로 결정됐다. 결과가 나오자 NL은 퇴장·탈퇴하였고, 인민노련은 새로운 강령을 다시 채택했다.인민노련은 1988년 10월 수정된 강령에서 조직의 목적과 활동목표를 이렇게 설정하고 있다.인민노련과 사회주의의 관계에 대해 노회찬은 이렇게 회고한다(노회찬·구영식, <대한민국 진보, 어디로 가는가?>, 비아북, 2014, 65~66쪽). : "어떤 사람은 인민노련을 두고 '최초의 남한 자생적 사회주의자 조직'이라고 평가한다.": "최초는 아닐 거다. 이전에도 '과학적 사회주의자 동맹'처럼 크고 작은 사회주의 그룹들이 있었으니까. 다만 우리는 공공연하게 활동했고, 법정에서도 '우린 사회주의다.'라고 선언했다.": "인민노련은 '사회주의'를 지향했던 것인가?": "조직의 강령을 보면 사회주의혁명의 전 단계인 인민민주주의혁명, 반제국주의·반파쇼를 지향했다. 사회주의는 그 후의 문제였다. 물론 가치에서는 사회주의적 신념이 조직의 지배적인 분위기였다.": "한국사회에서 사회주의가 가능하다고 생각했나?": "인민노련은 처음부터 NL그룹과 같이했고, 그러다 보니 인민민주주의, 민중민주주의를 지향할 수밖에 없었다. 인민노련이 사회주의를 조직의 전면에 내걸지는 않았다. 물론 본격적으로 사회주의를 공공연하게 이야기하는 것이 필요하다고 주장하는 사람도 있었다. (…) 우리는 대중성을 중시했다. 사회주의나 사회과학적인 인식을 분명히 갖고 있으면서도 현실을 구체적으로 다루었다. 이렇게 급진적인 단체 중에서 노동조합 문제를 구체적으로 다룬 곳은 우리가 처음이었다. 인민노련은 현실적이고 구체적인 내용을 통해 노동운동 내부의 신뢰를 확보했고, 그것에 기초해 조직을 확대해나갈 수 있었다."후일 노회찬은 '사회주의'에 대해 이렇게 설명하기도 한다.      임지은 기자는 "'위험한 사회주의자'와 '유연한 진보주의자'라는 평가의 갈림길에 선 그가 꿈꾸는 곳"이라면서 2004년 9월 어느날에 있었던 노회찬과의 인터뷰를 이런 글귀로 마무리한다.   저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
