시민사회단체, 정의연 등 허위왜곡보도로 조선일보 고발
[오마이뉴스 김철관 기자] 시민사회단체 대표들이 조선일보가 정의기억연대 등 위안부 보도에 있어 악의적이고 왜곡·음해하는 기사를 냈다며 조선일보 기자와 편집국장, 사장 등을 고발했다.시민연대 '함깨'와 민생경제연구소 등 시민사회단체 대표들은 11일 오후 2시 서울 중구 경찰청 본청 앞에서 기자회견을 열고 "조선일보가 '악의적 보도'로 인해 다수 피해자의 명예를 훼손시켰다"며 경찰청 민원실에 고발장을 냈다. 기자회견에서 고발인들은 조선일보 고발 취지를 설명했다. 그동안 언론시민단체와 민생경제연구소는 조선일보 사주 일가의 불법 비리 문제 등을 검찰에 4차례 고발한 바 있고, 이번이 5번째 고발이다. 고발인들은 "공익을 추구해야 할 언론을 철저히 사유화하고, 무차별한 가짜뉴스를 양산해 민주사회의 여론을 심대하게 왜곡했다"며 "지속적, 악의적으로 다수 피해자의 명예를 훼손했다"라고 주장했다.특히 이들은 조선일보가 기사를 통해 윤미향 의원 등에게 명예훼손, 모욕, 업무방해 등을 했다고 주장했다. 지난 5월과 6월 시민단체 정의기억연대와 윤미향 의원, 정구철 청와대 전 홍보기획비서관 등 명예를 고의적, 악의적으로 훼손하고 모욕했다고 밝혔다. 기자회견에서 고발인 대표 안진걸 민생경제연구소장은 "조선일보의 가짜뉴스들과 극악한 행패들을 경찰 고발을 통해 밝히겠다"며 "우리 사회에 조선일보 등에 고통을 받은 전국 시민사회단체들에게 작은 힘이라도 되길 빈다"라고 피력했다. 5월 30일 조선일보는 윤미향 의원이 과거에 자기사용한 것처럼 보도했는데, 이들은 "명백한 거짓 보도"라고 주장했다. 이들은 김복동 할머니가 손녀처럼 아끼던 윤 의원 딸이 대학에 들어갈 때 개인적으로 용돈을 준 것에 불과하다고 밝혔다. 또한 이들은 '정구철 청와대 전 홍보기획비서관의 아내가 정의기억연대 사무총장라 청와대로 불똥이 뛸까봐 서둘러 사표를 제출했다'는 기사도 "허무맹랑하다"고 주장했다.이어 "정 전 비서관과 한경희 정의기억연대 사무총장이 부부관계라는 것은 공공연한 사실이지만, 사적 관계를 대단한 비리를 발견한 마냥 황당한 보도를 해 명예를 훼손했다"라고 주장했다.  5월 26일 '배고프다한 할머니에 "돈없다"던 윤미향, 집 5채 현금으로만 샀다'란 기사도 "악의적으로 문제를 제기한 모 미래통합당 의원의 뻥튀기한 주장을 그대로 인용"해 근거가 없거나 빈약한 악의적 문제 제기를 거짓뉴스로 비화시킨 사례라고 밝혔다.윤미향 의원은 "1995년 빌라를 처음으로 구입했고 그 후 세 번 이사를 다니며, 기존 집을 팔고 새로운 집으로 이사를 가 실제 산 집은 한 채 뿐이고 그것도 주택가격을 보면 상대적으로 매우 저렴한 가격이었다"라고 밝힌 바 있다. 특히 이날 고발인들은 언론감시단체 민주언론시민연합 최근 언론보도 행태에 대한 조선일보 비평 보고서도 고발장에 함께 첨부했다고 언급했다. 저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
