경찰이 우동국물 들이붓자 숨을 쉴 수가 없었다
[오마이뉴스 김성수 기자]       어부 윤질규(1956년 생)는 지난 1976년 8월 30일 동해상에서 오징어잡이를 나갔다 돌아오던 중 배가 풍랑으로 표류해 북한경비정에 의해 강제로 피랍되었다. 40여 일이 지난 그해 10월 15일 그는 다른 선원 22명과 함께 속초항으로 귀환했다. 귀환 후 그는 박정희 정권의 국가기관에서 합동심문을 받았다. 그 후 그는 아무런 처벌을 받지 않고 풀려나 다시 생업인 어업에 종사하며 조용한 하루하루를 보내고 있었다. 그리고 7년의 세월이 흘러 1983년이 되었다. 그동안 박정희는 측근 김재규의 총에 맞아 죽었고 전두환이 쿠데타로 정권을 잡아 대통령이 되었다. 하지만 윤질규는 평소에 정치와는 아무런 상관없는 삶을 살던 터라 정치에도 관심이 없었고 그의 삶은 어부로서 아무런 변화가 없었다. 평소와 다름없던 1983년 12월 2일 추운 겨울밤, 잠을 청하고 누워 있던 그의 집에 갑자기 경찰 3명이 들이닥쳤다. 그들은 어안이 벙벙한 윤질규에게 다짜고짜 수갑을 채운 뒤 거칠게 그를 경찰서로 연행해갔다.  윤질규는 지난 2010년 필자가 한 때 몸담았던 진실·화해를위한과거사정리위원회(아래 진실위)에서 당시를 이렇게 진술했다.  또한 윤질규는 진실위에서 지난 1976년 납북 귀환 후 국가기관에서 합동심문을 받고나서 그 후 1983년 경찰에서 고문조사 받을 때까지를 이렇게 회상했다.  윤질규는 또 진실위에서 1983년 경찰에서 조사 받으면서 1976년 납북 귀한 후 또 다른 납북 귀환 어부 "안아무개에게 (북한을 찬양하는)그런 말을 한 사실이 없으나 당시 경찰관들의 구타와 고문을 견디지 못하고 그러한 말을 했다고 허위자백 한 것이다. 그리고 안아무개라는 분은 나보다 먼저 납북되었다가 돌아온 납북 귀환 어부이고 그 사람의 사위는 납북되었다가 귀환하지 않은 사람이다. 안 아무개가 나보다 더 오랫동안 북한에 납북되어 있었는데 내가 뭐 하러 그 사람에게 북한이 좋더라는 말을 하겠는가"라고 진술했다.  윤질규는 자신이 '간첩'이고 '북한을 찬양'했다는 1983년 당시 경찰의 주장은 전부 거짓이라며 진실위에서 이렇게 증언했다. 1983년 당시 '윤질규 사건'의 경찰 참고인이자 법정 증인이었던 윤아무개는 진실위에서 당시 자신에 대한 고성경찰서의 참고인 진술조서에 대해 이렇게 회상했다.  당시 또 다른 경찰 참고인이자 법정 증인이었던 전아무개는 진실위에서 당시 경찰이 주장했던 이른바 윤질규의 '간첩 행위'에 대해 이렇게 부인했다.  1983년 당시 윤질규의 지인 설아무개는 사건 당시 경찰의 요청에 의해 자신이 해 준 거짓 진술의 내용이 모두 별것이 아니라고 생각했고 자신은 그 후 고향을 떠나 윤질규의 소식을 몰랐는데 (2010년) 진실위의 조사과정에서 그 일(자기의 거짓진술)로 윤질규가 10년의 형을 받았다는 것을 알고 너무 놀랐다고 진술했다. 당시 또 다른 경찰 참고인이자 법정 증인이었던 윤아무개는 2010년 진실위에서 "(1983년 북한을 찬양하는) 그런 이야기를 하면 뭐 국가보안법 위반으로 잡혀간다는 것을 알았는데 그럴 리가 있었겠는가. 그리고 사실 윤질규가 납북되었다 온 후로는 경찰이 늘 윤질규를 따라붙어서 '뭐 문젯거리가 없나' 하고 호시탐탐 노렸기 때문에 윤질규 본인도 그랬고 우리도 조심했다. 우리도 사실 윤질규와 어울렸다가 혹시 잘못 될까 싶어서 좀 거리를 두었는데, 나는 그래도 같은 종씨고 해서 그나마 친하게 지냈던 것이다"라고 증언했다.  또 당시 윤질규가 탐지했다는 군사기밀들에 대해 그의 지인 윤아무개와 전아무개는 진실위에서 "(그때 우리 동네) 레이더 기지는 언덕에 있어 다 보이는 것이고, 지뢰밭에서 사람이 죽기도 했기 때문에 늘 조심하라고들 서로 이야기했으며, 김일성 별장에는 소풍도 가고 하는데 중대가 있는 것이 보인다는 등의 사실은 대부분 특별히 탐지해야 알 수 있는 것이 아니라 드나드는 사람들은 누구나 다 아는 것"이라고 진술했다. 윤질규는 경찰에서 위와 같이 가혹한 고문조사를 받은 뒤 1984년 1월 31일 춘천지방검찰청 속초지청으로 송치된 후 2월 25일 춘천지방검찰청 강릉지청에 의해 간첩혐의로 춘천지방법원 강릉지원에 공소 제기되었다. 그는 진실위에서 당시 검사에게 조사받고 다시 경찰로 끌려와 추가로 고문 조사를 받은 상황에 대해 이렇게 회상했다.  이러한 경찰과 검찰의 조사를 거쳐 1984년 10월 17일 서울고등법원 1차 공판에서 윤질규는 당시 자신이 조사받은 과정에 대해 이렇게 진술했다. (참고로 당시 윤질규의 수사검사는 춘천지검강릉지청의 최병국이었다. 최병국은 지난 2000년대 한나라당의 국회의원, 인권위원장, 윤리위원장을 지냈고 그 후 자유한국당의 상임고문을 지냈다.) 윤질규는 서울고등법원에 제출한 항소이유서에서도 경찰에서 조사받는 동안 심한 구타와 고문에 의해 허위자백을 했다며 이렇게 적었다. 이렇게 가혹한 고문 조사를 거친 후 윤질규는 1984년 5월 31일 춘천지방법원 강릉지원에서 국가보안법 위반(간첩 등) 및 반공법 위반 혐의에 대해 징역 10년, 자격정지 10년형을 선고받았다.  하지만 1심 판결만 끝난 상황에서 지난 1984년 7월 18일 치안본부는 윤질규를 언론에 고정간첩이라고 발표했다. 치안본부는 윤질규가 45일간 북에 납북되어 원산 장덕산초대소에서 북한지도원으로부터 간첩교육을 받고 지령에 따라 전방지역의 군사기밀을 탐지·수집했다고 했다. 당시 신문에 윤질규의 사진과 실명이 그대로 보도되기도 했다. 윤질규는 항소했다. 하지만 1984년 11월 14일 서울고등법원은 윤질규의 항소를 기각했다. 그리고 다음 해인 1985년 2월 26일 대법원도 윤질규의 상고를 기각해 10년 형이 확정됐다. 윤질규는 형에 따라 복역하던 중 1991년 5월 25일 7년 만에 가석방되었다. 윤질규 사건을 조사한 진실위는 지난 2010년 사건 발생 27년 만에 이 사건에 대해 아래와 같이 진실규명결정을 내렸다.  간첩이란 누명을 쓰고 평생을 살아온 윤질규는 진실위 진실규명 결정을 근거로 곧 법원에 재심을 신청했다. 하지만 재심 신청을 하고 3개월 만인 지난 2011년 3월 그는 한 많은 일생을 마쳤다. 윤질규가 운명하고 1년 반이 지난 2012년 11월 21일 서울고법 춘천형사1부는 마침내 고인이 된 윤질규에 대한 재심에서 무죄를 선고한 원심을 유지하는 판결을 내렸다. 20대의 나이에 간첩으로 몰려 가혹한 고문 끝에 억울하게 7년 동안 옥살이를 했던 납북어부가 29년 만에 열린 재심에서 무죄를 선고받은 것이다. 이날 재판부는 "윤씨가 수사관들에 의해 임의동행 형식으로 연행돼 구속영장이 발부되기 전까지 53일간 영장없이 불법 구금된 상태에서 조사를 받았고 조사 도중 가혹행위가 있어 스스로 자백한 것으로 볼 수 없고, 일부 진술만으로 범죄 사실을 증명하기 부족하고 이를 뒷받침할 증거가 없어 무죄를 선고한 원심은 타당하다"고 판결했다. 이로써 고인이 된 윤질규의 억울함은 29년 만에 풀어졌다. 하지만 당사자인 그는 그 결정적인 순간을 이승에서 함께하지 못했다. 그리고 원통하게 죽은 그는 오늘도 말이 없다. 하지만 순박한 한 젊은 20대 어부에게 가혹한 고문을 자행해 간첩으로 조작하고 인생을 망친 당시의 경찰, 검사, 판사들도 역시 아무 말이 없다. 저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
