미국 코로나19 확진 200만명 넘었는데... 트럼프 "곧 유세 재개"
[오마이뉴스 윤현 기자] 미국 코로나19 확진자가 200만 명을 넘어선 가운데, 도널드 트럼프 미국 대통령이 그간 중단했던 대형 유세를 재개할 예정이라고 밝혔다. 바 있다(관련 기사: '코로나19 위험하다'면서... 미 대선주자들 대규모 유세 논란).        트럼프 대통령은 19일 오클라호마를 시작으로 플로리다주, 애리조나주, 노스캐롤라이나주 등 이번 대선에서 경합 지역으로 꼽히는 곳을 중심으로 본격적인 유세에 나서기로 했다.코로나19 사태와 인종차별 반대 시위에 대한 부실 대응으로 지지율이 급격히 떨어지자, 더는 유세를 미룰 수 없다고 판단한 것으로 보인다.트럼프 대통령은 최근 여론조사에서 민주당 대선 후보인 조 바이든 전 부통령에게 잇달아 뒤처지면서 재선 가도에 빨간 불이 켜진 상태다. 트럼프와 달리 바이든 측은 당분간 유세 계획이 없다고 밝혔다. 저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
