숙연했던 수요시위 "광란의 칼끝에 천사같은 분이 희생됐다"
[오마이뉴스 글:신나리, 사진:권우성]  일본군 위안부 생존자 쉼터인 '평화의 우리집' 손영미 소장의 발인이 있던 10일 정오, 수요시위는 손 소장을 기억하고 추모하는 것으로 시작했다. 수요시위에 함께한 80여 명의 시민은 손 소장을 기리며 침묵하다 때때로 울음을 터뜨렸다.정의기억연대(정의연)와 한국여신학자협의회(여신회)는 이날 서울 종로구 옛 일본대사관 인근 평화의 소녀상 앞에서 제 1443차 정기 수요시위를 함께 진행했다.이은선 여신회 실행위원은 "지난 30년간 이어온 수요시위의 어느 날보다 비통하고 엄중한 마음"이라고 운을 뗐다. 그는 "손영미 소장을 잃은 날"이라며 울먹이는 목소리로 "가장 낮은 자리에서 할머니들을 보살피고 온갖 뒷바라지를 한 분"이라고 손 소장을 추모했다.손 소장의 삶을 돌아보는 영상에 김복동 할머니가 등장했다. 지난 1월에 별세한 할머니는 생전에 고인이 소장으로 있던 마포 쉼터 '평화의 우리집'에서 생활했다. 할머니는 손 소장을 '하늘이 보내준 천사'라고 지칭했다. '정의연을 지지합니다', '죽을 때까지 상처는 아물지 않습니다'는 손팻말을 든 참가자들이 고개를 끄덕였다.    손 소장의 상주였던 이나영 정의연 이사장이 마이크를 쥐었다. 이 이사장은 "'이사장님 수고가 많아서 어떡해요, 할머니들은 식사 잘하시고 계세요'라는 문자가 손 소장과 주고받은 마지막 문자가 됐다"라면서 흐느꼈다.언론의 취재행태와 검찰 수사에 불만을 드러낸 이 이사장은 "길원옥 할머니만 걱정하던 소장님을 끝까지 못 지켜 죄송하다"라며 고개를 숙였다.정의연 고문이자 여신회 자문위원인 원로 여성운동가 김혜원씨 역시 "공든 탑을 무너뜨리려는 불순한 반대 세력 앞에서 우리는 절대 물러서지 않고 일본이 사죄하는 그날까지 씩씩하게 나갈 것"이라고 힘을 줬다.그는 "1992년 1월 8일 이곳에서 처음 외쳤던 수요시위의 목소리가 이제 인류의 보편 가치인 여성 인권과 세계 평화를 주장하는 운동의 중심이 됐다, 자랑스러운 일"이라면서 수요시위는 계속된다고 목소리를 높였다.소녀상 옆에 놓인 손 소장의 추모액자 앞. 시민들은 노란 국화와 장미 꽃다발을 두며 손 소장을 추모했다. 언론을 비판하는 팻말을 들고 수요시위에 참석한 이들도 있었다.       한편 보수 유튜버로 보이는 이들은 시위장 근처에서 "소녀상 철거"를 외쳤다. 엄마부대와 자유대한호국단, '좌파킬러'라는 부제를 단 보수 유튜브 '김상진 TV'가 수요시위에서 10m여 떨어진 곳에서 마이크를 쥐고 "정의기억연대 해체하라"고 주장했다.이들은 마이크를 쥐고 수요시위 장소로 향하려다 경찰에 제지당하자 "왜 우리의 취재를 막느냐"라고 항의했다. 그러면서 "위안부 앵벌이를 멈춰라"라고 목소리를 높였다.현장에 있던 경찰 관계자는 <오마이뉴스>에 "이분들이 매주 수요일 오후 12시 부터 1시까지 집회신고를 해서 못 하게 막을 수 있는 방법은 없다"라면서 "(수요시위와) 물리적 충돌이 없도록 주의를 기울이고 있다"라고 설명했다. 저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
