"우리도 소수인종" 플로이드 사건에 마음 움직이는 한인사회
[오마이뉴스 뉴스M 마이클 오 기자] 미국 미네소타주 미니애폴리스에서 경찰의 과잉 진압으로 비무장 상태의 흑인 남성 조지 플로이드가 사망한 지 2주가 흘렀다. 미국 각 도시에서 그의 장례식이 치러지고 있고, 플로이드의 이름을 외치는 함성과 분노는 식을 줄 모른다. 그동안 인종 갈등을 부추겼던 부조리한 공권력 행사와 구조적인 차별을 향한 변화의 열망이 급변점(Tipping Point)을 넘었기 때문이다.미국 언론과 사회 및 정치권은 이런 사태에 대해 다양한 반응을 보이고 있다. 수많은 시민과 사회 인사가 연일 정의 회복과 변화를 외치고 있지만, 한편에서는 일부 보수 언론과 정치권 그리고 백인 우월주의자들이 합세해 시위대의 폭력성과 이념성을 핑계 삼으며 이들이 사회 안정을 위협한다고 비난한다.미주 한인 사회에서는 이런 사태를 바라보며 혼란스러운 반응을 내어놓고 있다. 한편으로는 같은 인종 차별의 그늘 아래 있는 소수 민족으로서 정의 회복과 변화를 바라고 있지만, 이런 목소리들을 부담스럽게 생각하는 것도 사실이다. 지난 1992년 LA 인종 갈등 사태의 직격탄을 맞은 트라우마가 그대로 남아있어서다. 당시 흑백 갈등으로 빚어진 사태가 한인을 향한 분노로 옮았기 때문이다.미주 한인 교계의 반응 또한 이런 한인의 열망과 우려를 고스란히 담고 있다. 한편으로는 정의와 평화에 대한 시대의 요구에 응답할 것을 촉구하면서도, 그동안 소수 인종 간의 갈등 가운데 받았던 상처와 두려움을 직시하며 보듬고 있다. 미주 한인 교계의 주요 반응을 다음과 같이 소개한다. 와싱톤사귐의 교회 김영봉 목사는 교인에게 보내는 목회 서신을 통해 플로이드 사태를 바라보는 복잡한 심경을 전했다. 더불어 한인 이민자가 이런 현실 앞에서 그저 순응하는 소수인종이 되지 말고, '예수께서 가르치신' 평화의 방법으로 목소리를 내어야 한다고 했다.이민자 보호교회(이보교) 운동은 지난 6월 1일 "인종차별 철폐와 정의 실현을 위한 이보교 선언문"을 발표했다. 뉴욕과 시카고와 커네티컷 이보교가 공동으로 작성한 것이다. 선언문은 조지 플로이드의 죽음이 미국 사회 내에 오랫동안 지속돼온 '구조적인 인종 차별'을 보여주는 사건으로 정의하고, 이는 '반사회적 불의이며, 복음의 가르침과 상반된 죄악'임을 주장했다. 또한 정의와 공의를 실천하라는 '성경의 요구'에 따라 '모든 인종차별에 저항하고, 사회적 약자와 연대해 목소리를 높이'기를 촉구했다. 이를 위해 선언문은 다음과 같이 6가지 선언을 채택했다.               미주 지역 정의 평화 운동 단체 아시안화해평화사역(ReconciliAsian) 허현 대표는 조지 플로이드 사망 사건으로 촉발된 시위에 관해 이야기했다. 여러 가지 측면에서 의미가 있는 움직임이라고 한다.허현 대표는 더불어 아시안화해평화사역(ReconciliAsian)에서 채택한 성명서를 소개했다. 성명서는 플로이드뿐만 아니라 아후마우드 엘버리와 브레오나 테일러 등 최근 경찰에 의해 희생된 이들을 기억하고 추모하면서, '400년 역사 동안 지속해온 흑인을 향한 구조적 폭력'을 비판하고 이들과 함께 연대할 것을 다짐했다.또한 흑인 차별 및 인종 문제에 있어 그동안 한인 커뮤니티가 적극적이지 못했음을 지적했다. 이러한 역사는 결국 1992년 엘에이 인종 갈등 사태 당시, '흑백 갈등의 분노를 한인에게 향하게 하는 언론'의 먹잇감이 됨으로써 큰 상처와 트라우마를 경험하게 됐다고 기억했다. '억압받는 두 소수 인종'을 갈등하게 함으로써, '백인 권력을 보호하고 강화하는 결과'를 만들어 냈다는 것이다.성명서는 더 이런 비극이 생겨서는 안 되며, 이를 위해 한인을 포함한 아시안 커뮤니티는 인종 정의와 평화에 힘써야 하며, 참여와 연대를 통해 이를 이루어야 한다고 주장했다.LA 한인 타운 중심부에 위치한 남가주 새누리교회 박성근 목사는 이번 사태를 바라보면서, 1992년 LA가 떠올랐다고 한다. 다시는 일어나지 말아야 할 참사였지만, 플로이드 사태는 28년 전 기억을 다시금 호출하고 있다는 것이다.이런 참사를 막고 문제를 해결하기 위해, 한인의 적극적인 사회 참여와 기여를 주문했다. 나아가 분노와 폭력보다는 화합과 연대가 절실히 필요한 시기라고 한다.LA 기독교윤리실천운동 박문규 대표는 이번 사건을 명백한 살인 행위로 규정하고, 한인들이 희생자의 편에 서서 위로와 정의 회복을 위해 노력해야 한다고 주장했다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
