"반민특위 해체 아닌, 무력으로 파괴했다"
[오마이뉴스 김철관 기자]6일은 국가기념일인 제65회 현충일이었다. 하지만 이날은 71년 전 친일파 처벌을 위해 설치된 반민족행위특별조사위원회(반민특위)가 이승만 정권과 그의 하수인인 친일경찰의 습격을 받은 날이기도 하다. 6일 오후 3시 서울 중부경찰서 앞에서는 광복회 주최로 인간띠잇기 행사가 열렸다. 참석자들은 경찰에 의해 저질러진 반민특위 파괴에 대해 경찰청장의 사과를 촉구했다. 71년 전인  1949년 6월 6일 친일파 조사에 속도를 내던 반민특위 사무실에 권총을 든 친일파 중부경찰서장과 경찰들이 난입해 고발장 문서와 서류 등을 탈취하고, 직원과 민간인 35명을 체포해갔다. 광복회가 6일 중부경찰서 앞에서 인간띠잇기 행사를 하며 경찰청장이 사과를 하라고 외친 이유이기도 하다. 이날 중부경찰서 앞에는 반민특위 유족들이 많이 참석했고, 그 중 고 김상덕 반민특위위원장의 장남인 김정육(86) 광복회 사무총장도 함께 했다. 지난 3월 25일 오후 김원웅 광복회장을 인터뷰를 할 때, 잠시 그를 만나 대화를 나눴다. 당시 대화 내용을 소개하고자 한다. 그는 먼저 반민특위 6.6 폭란에 대해 경찰청장의 사과를 요구하기 위해 경찰간부를 만났다고 했다.  김 사무총장은 총경에게 "반민특위 해체가 아니라 친일 경찰이 무력을 행사한 폭란"이라고 밝혔다고 강조했다.  김정육 사무총장은 49년 6월 6일 경찰이 반민특위 습격을 했는데, 이전인 5월 말경 이승만 대통령이 부친인 김상덕 반민특위 위원장을 만났다고도 했다.  그는" 이승민 정권에서 친일 경찰과 짜고, 반민특위를 파괴시킨 것"이라고 재차 강조했다.         반민특위는 국회를 통과한 반민법에 따라 50년 6월 20일까지 운영하기로 돼 있었다. 하지만 이승만 정권은 49년 6월 6일 반민특위를 습격을 한 후, 자유당이 의회 다수당이란 이유로 밀어붙여 49년 8월 31일로 기간을 단축시켜 반민특위를 해체했다. 6월 6일 반민특위 습격이후, 20여 일 만인 26일 김구 선생이 안두희에게 암살됐다. 반민특위가 일제 강점기 반민족행위자로 분류된 조사 대상은 약 7000여 명으로 알려졌고, 이중 10%도 되지 않은 682건을 조사했고 221건을 기소한 상태였다. 그럼 반민특위 위원장을 지낸 김 사무총장의 부친 김상덕 선생은 어떤 사람이었을까. 정운현 전 친일반민족행위진상규명위원회 사무처장이 인터넷 언론 <진실의 길>에 2017년 8월 9일 기고한 '김상덕 반민특위원장 아들 김정육 선생'이란 제목의 글을 인용해 본다. 저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
