[단독] 태안해경, 4월에 발견된 "수상한 보트"도 수사 착수
[오마이뉴스 신문웅 기자]충남 태안군 소원면 의항리 해변을 통해 불법 밀입국 한 중국인 4명에 대한 검거가 10일 넘게 이뤄지지 않고 있는 가운데 태안해경이 지난 4월 주민신고로 발견된 신원미상 검은색 보트에 대해서도 수사에 돌입한 것으로 확인됐다. <오마이뉴스>는 지난달 27일 해당 보트의 존재를 최초 보도했다. (관련기사: "'밀입국 추정' 태안 바다, 한달 전에도 정체불명 보트 있었다") 태안해경 학암포파출소 관계자는 2일 오전 "1일 본서(태안해경) 해양안전과에서 그동안 학암포 파출소 앞에서 보관중이던 정체 불명의 검은색 보트와 보트에 실려 있던 모든 물건을 태안 해경 신진도 전용 부도로 옮겨갔다" 밝혔다. 이에 대해 태안해경 해양안전과 관계자는 2일 오후 기자와의 통화에서 "그동안 학암포 파출소 앞에 있던 검은색 보트를 안전상 문제와 (수사상) 필요에 의해 옮긴 것이 사실이다"며 "자세한 것은 밝히기 어렵다"고 덧붙였다. 같은 날 기자가 직접 태안해경 신진항 전용부두에 가서 살펴보니 지난달 21일 밀입국에 사용한 것으로 드러난 흰색보트는 경비함정 접안장 앞 주차장 한 가운데 있는 반면 학암포 파출소에서 이동해 온 검은색 보트는 눈에 잘 띠지 않는 기름 창고 뒤편에서 천막에 덮여 있었다. 복수의 관계자들에 따르면 태안해경 형사팀이 이 검은색 보트에 대해 밀입국 등 여러 가능성을 염두에 두고 수사에 돌입했다고 한다.  해당 보토가 이번에 사용된 중국인 밀입국 보트와 유사점이 많아 두 사건이 연관성을 가졌는지도 주목된다.           밀입국에 사용된 소형 흰색 보트가 언론에 공개된 이후 만난 소원면 의항리 개목항의 주민들은 이구동성으로 의구심을 제기했었다. 한 달 전에도 이번과 유사점이 많은 수상한 보트가 발견됐었다는 내용이었다. 일부 주민은 "한 달 전에도 비슷한 일이 있었는데 왜 이번에만 난리냐"라며 시큰둥한 반응을 보이기도 했다.  한달의 간격이 있지만 태안군 소원면 의항리 바람쟁이에 두 보트가 접안을 한 것은 동일한 것으로 확인되고 있다. 단지 4월 20일 신고된 검은색 고무 보트는 바람쟁이를 기준으로 위쪽인 의항해수욕장에서, 5월 23일 신고된 흰색 보트는 아래 쪽인 눈벌해변에서 발견이 됐다. 특히 주민들은 "태안지역에서는 한 번도 본 적 없는 큰 별이 그려진 국방색 기름통이 기억에 생생한데 논골에서 발견된 흰색 소형보트에도 그 국방색 기름통이 있어서 신기했다"라며 "모터는 국내에서는 사용하지 않는 엔진으로, 알고 보니 중국에서만 사용하는 것이다. 이제 와 생각해보니 이번에 발견된 보트와 유사성이 많아 그 보트도 중국 밀입국에 사용된 게 아닐까 싶다"고 전했다. 이에 대해 해경 관계자는 지난 달 23일 기자와의 인터뷰에서 "4월 20일 14시 45분경 의항 해수욕장 백사장에서 소유자 미확인의 소형 검정고무보트가 발견되었다는 주민신고가 있어 신고 당일 군·경 합동으로 현장을 확인 결과 조난 및 대공 의점, 밀입국 가능성은 없는 것으로 확인했다"라며 "태안군청 CCTV를 통해 4월 20일 11시 50분경 고무보트 소유자로 보이는 성명미상의 남성 2명이 육상에서 고무보트로 이동하여 기름을 주유 후 다시 육상으로 이동하는 것을 확인했다"고 해명한 바 있다.  이어 이 관계자는 "검은색 보트는 인근 전복 어장에서 해삼을 훔치거나 훔치기 위해 배를 대놓았다가 주민의 신고로 경찰이 압수해 가자 범죄사실이 드러날까봐 한달 넘게 나타나지 않는 것으로 보인다"고 추정했다. 그러면서 "검은색 보트의 엔진은 중국에서만 사용하는 것이 맞고 국방색 기름통도 이번 흰색 보트에서 발견된 것과 동일한 중국산 기름통이 맞다"라며 "아마도 중국에서 엔진을 구입하면 기름통, 구명조끼 등 세트로 주는 것이 아닌가 추정하고 있다"라는 해명을 내놓기도 했다. 하지만 해경 수사대책팀은 입장을 바꿔 두 보트가 유사점이 있다는 판단 아래 전격적으로 지난 1일부터 수사에 돌입했다. 수사 결과에 관심이 모아지는 가운데 해경은 5일 오전 태안 보트 밀입국 수사결과 중간 브리핑을 할 예정이다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
