"혐의 인정하지만 기억 안 난다는 오거돈 말에 큰 충격"
[오마이뉴스 김보성 기자]오거돈 전 부산시장 성추행 사건의 피해자 A씨가 구속영장 기각과 2차 피해에 대한 입장문을 부산성폭력상담소를 통해 공개했다. A씨가 이번 사건과 관련해 직접적으로 자신의 목소리를 낸 것은 이번이 두 번째다. 피해자 A씨는 지난 오 전 시장의 구속 전 피의자심문과 영장기각 과정을 보며 들었던 회의감과 분노를 입장문에 담았다. 그는 "수면제 없이는 한숨도 자지 못하는 상황에서 병원 치료를 받고 있다"고 힘든 상황을 전했다. A씨는 이번 사건과 관련해 "사건 발생 후 직접적인 사과를 받은 적이 없고, 합의할 일도 없었으며 앞으로도 마찬가지"라면서 "전관예우 변호사를 선임해 인지부조화를 주장하는 사람에게선 사과의 진정성을 찾을 수 없다"고 말했다. 특히 일부 언론의 부정확한 보도와 이를 받아 대응한 정치권을 향해선 불신을 드러내기도 했다. 구체적으로 언론 명칭과 정치인의 성까지 공개한 뒤 입장문 마무리에 "사건의 본질을 흐리는 정치 공방을 원치 않는다"고 분명히 밝혔다. 반면 피해자 보호와 사건 규명에 노력하고 있는 부산성폭력상담소, 전국 여성단체, 변호인, 부산지검, 부산경찰청, 다수 언론인 등을 향해서는 "감사하다"고 고마움을 표시했다. 다음은 A씨의 입장문 전문이다.    저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
