"대전시내버스 준공영제, 전면조사해야"
[오마이뉴스 장재완 기자] 준공영제로 운영되는 대전시내버스 회사에 대해 대전시가 전면적인 조사를 실시해야 한다는 주장이 제기됐다. 대전광역시의회 오광영(더불어민주당·유성구2)은 4일 열린 제250회 제1차 정례회 시정질의에서 시내버스 준공영제의 역기능이 곳곳에서 나타나고 있다며, 대전시가 사업주들의 방만 경영 및 도덕적해이 등 준공영제에 대해서 전면적이고 특별한 조사를 벌여야 한다고 주장했다. 오 의원은 이날 질의에 나서 "K교통이 지난 1월부터 4개월간 직원들의 4대 보험료를 체납해 경찰에서 수사하여 검찰로 송치되었다"며 "이와 관련, 대전시에서 지급한 3억 원이 유용되었다"고 밝혔다. 또한 "지난해에는 근무하지 않는 친인척을 직원으로 등록하여 인건비를 받아내다가 적발된 사례가 있다"면서 "준공영제로 운영되는 대전시 버스회사에 대한 대전시의 감사가 부실하다"고 지적했다. 이러한 버스회사의 방만 경영, 경영부실과 관련, 오 의원은 "지난해 제정된 대전시 시내버스 준공영제 운영조례에 근거한 관리 감독이 필요하다"고 촉구했다. 오 의원은 장기적으로 도시철도 2호선 트램의 개통 등과 관련해서도 "대전시 공공교통 전반을 관리하는 교통공사 설립이 필요하다"며 "이를 위하여 중장기적으로 시내버스 완전공영제 전환 계획이 수립되어야 한다"고 주장했다. 그는 끝으로 시내버스 완전공영제의 단계적 전환 계획으로 문제가 된 일부노선이나 한시면허를 내준 노선에 대하여 도시철도공사 등의 기관에서 직접 시범운영을 할 것을 제안하기도 했다.  저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
