태안 해안가 밀입국자 관련자 5명 검거
[오마이뉴스 신문웅 기자]태안해양경찰서(서장 하만식)이 31일 밤 9시 30분경 보도자료를 통해 <오마이뉴스>가 단독 보도한 태안밀입국자 추가 검거와 태안해양경찰서 압송 사실을 밝혔다. 태안해경은 31일 현재까지 밀입국자 3명, 운송책 2명 이외에도 불법체류자 2명을 추가 검거 했다고 밝혔다. 검거된 밀입국자는 지난 5월 26일 체포된 중국인 A씨(43세, 남성)외에 밀입국자 2명, 운송책(중국인·운전자) 2명을 추가 검거한 것이다. 해양경찰 수사대책팀은 이들을 검거하기 위해 충남지방경찰청과 공조하여 수사력을 확대, 탐문·추적 수사에 집중해 왔다. 이번에 검거된 밀입국자는 2명으로 지난 29일, 30일 이틀에 걸쳐 목포에서 검거 했으며, 이들을 도왔던 운송책(중국인·운전자) 2명도 지난 28일 목포에서 검거했다.이들 중 일부는 경찰의 수사망이 좁혀오자 심리적 압박을 느껴 자수의사를 밝혀 옴에 따라 검거한 것으로 나타났다.        수사대책팀은 코로나19 확산예방을 위하여 검거 직후 보건당국에서 검사를 실시하였으며, 5명 모두 음성판정을 받았다. 검거된 밀입국자들은 과거 한국에서 일한 경험이 있었으며, 전라남도 소재 양파 농장 등에 취업하기 위해 중국에서 8명이 개인당 중국 돈 약 1만 위안(한화 약 170만원)을 모아 모터보트 및 연료 등 제반 물품을 구입한 것으로 드러났다. 또한, 한국에 있는 지인(중국인 추정)과 사전에 치밀한 밀입국 모의를 하여 태안 의항해수욕장 해안가로 밀입국했다. 수사대책팀은 이들의 관계와 밀입국 경위 등을 조사하고 있으며, 보안 유지가 매우 중요한 밀입국 사건의 특성을 감안해 수사를 진행하였고, 앞으로 효율적인 수사진행을 위해 공개수사 전환도 검토하고 있는 것으로 알려졌다. 한편 수사대책팀은 나머지 총책 등 3명이 함께 도주한 것으로 보고 이들을 이동 경로를 파악하고 뒤쫓고 있는 등 검거에 주력하고 있다.   저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
