태안 해안가 밀입국자 오늘 새벽 1명 추가 검거
[오마이뉴스 신문웅 기자]       충남 태안군 태안해양경찰서(서장 하만식)는 1일 새벽 광주에서 밀입국자 1명을 추가 검거했다고 밝혔다.검거된 밀입국자는 경찰의 수사망이 좁혀오자 심리적 압박을 느껴 광주북부경찰서 역전지구대로 자수 의사를 밝혀 검거되었다.수사대책팀은 밀입국자에 대한 코로나19 검사 진행 후 음성 결과가 나올 경우 태안해경으로 압송하여 추가 조사할 계획이다. 한편 지금까지 태안해변 밀입국자 8명 가운데 지난달 26일 검거된 A씨가 출입국관리법 위반 혐의로 구속된 데 이어 지난달 29일 1명, 30일 1명에 이어 오늘(1일)까지 4명이 검거되었으며, 조력자(운전자) 2명도 같은 혐의를 받고 있다. 태안해경은 또 단순 조력자거나 취업 소개자 등 2명은 불법체류혐의로 출입국 외국인 사무소에 인계하고 나머지 불법 밀입국자 4명을 추적하는 데 수사력을 집중하고 있다.   저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
