새벽을 달리는 우리는 환경미화원입니다
정치인, 지식인 혹은 스타들의 목소리만 넘쳐나는 속에서 진짜 이 사회의 주인인 노동자들의 목소리를 살려내고자 합니다. 노동자 개인의 삶을 인터뷰하면서, 어릴 적 꿈과 직장을 구하는 과정, 일터에서의 보람, 힘든 점, 그리고 노동자의 권리에 대한 의식의 변화 등을 중심으로 진솔한 삶을 기록합니다. <기자말>[정현주 기자] 익숙한 도시 풍경은 그냥 존재하는 게 아니다. 매일 쏟아지는 쓰레기들을 수거하고 운반해 가는 손길이 없다면, 시민들의 평범한 일상은 불가능할 것이다. 그 현장에서 일하는 환경미화원 최종현(50)씨와 이지형(48)씨를 12월초 전화로 인터뷰 했다.  보통 환경미화원들은 지자체 소속일 것이라고 생각하지만, 이지형씨가 일하는 청주시에는 생활 폐기물 수거 운반 작업을 하는 민간 위탁 업체가 14곳이 있다. 그는 음식물 쓰레기를 처리하는 8개 업체 중 한 곳에서 일한다. 지난 11월 6일 대구에서 음식물 쓰레기 수거 트럭 뒤에 매달려 가던 미화원이 음주 차량에 치어 사망하는 사고가 있었다. 사망한 미화원도 민간 위탁업체 소속이었다. 경산시 민간 위탁업체에서 일하는 최종현씨는 '미화원이 일하는 시간대가 새벽이라 과속차량이 많다'고 했다.  실제로 지난 10월 고용노동부가 국회에 제출한 '환경미화원 산재 발생 현황' 자료에 따르면 2016년부터 2018년 사이에 사망 사고만 13건이나 된다. 그리고 그중 12건이 민간 위탁 업체에서 발생했다. 환경미화원들의 산재 사고가 잇따르자 2018년에 민주노총 등은 산재발생의 주요원인인 민간위탁의 문제를 회피한 243개 지자체를 고발했다. 2019년에 고용노동부는 이 고발의 후속조치로 13개 민간위탁업체를 형사 기소하고 43개 업체에 과태료를 부과했다. 하지만 2020년 현재 여전히 민간 위탁업체의 문제는 해결되지 않고, 산재도 계속 발생하고 있다.  청주의 이지형씨는 대학 졸업 후 경찰 공무원으로 일하다가 사업을 해보고 싶어 그만뒀다. 그러나 사업이 뜻대로 되지 않아 여러 차례 실패를 겪은 뒤 2010년부터 지금의 일을 하고 있다.  그는 이 일을 시작하고 처음에는 부모님께 말하지 못했다고 했다.  경산의 최종현씨는 고등학교를 졸업하고 군대 갔다 와서 대구 섬유업체에서 15년 이상 일했다. 당시는 섬유 산업이 번창하던 시기였다. 비교적 큰 업체였고, 그가 들어갈 때 이미 노동조합이 있어서 자연스럽게 가입해서 젊은 나이에 노동조합을 경험했다.  그러나 그는 노조에서 취미로 풍물을 배우고 노래도 부르는 것이 좋았다. 한편으로는 섬유업계의 열악한 노동 조건 속에서 부당함도 많이 느끼며 연대하기도 했다. 그러다가 섬유산업이 내리막에 접어들어 대공장들이 문 닫는 시점에서 그도 회사를 나오게 됐다. 직장 폐업을 경험한 최씨는 다음 직업을 선택할 때 '안정성'을 우선 고려했다. 지자체 직고용은 아니었지만, 일터가 없어질 리는 없다는 것이 이 일을 선택한 중요한 이유였다.  이지형씨도 일하다가 마주치는 어린 학생들이 "안녕하세요?" 하고 인사할 때 보람을 느낀다고 했다.  IMF 이전에는 생활폐기물 처리 작업과 시설 운영을 공공기관에서 했으나, 이후에 점차 민간 업체에 위탁을 하게 되어 현재는 전국 환경미화원 중 56%가 민간위탁업체 소속이다. 청주 이지형씨에 따르면, 일하는 시간이 야간이어서 0.5배의 수당을 받는데, 이를 포함해야 지자체 소속 환경미화원과 임금 수준이 비슷해진다. 그리고 이 또한 업체마다 차이가 나서 더 열악한 곳도 있다.  최종현씨는 경산시에 직접 고용된 공무직 환경미화원들은 1년에 작업복이 몇 벌씩 나오지만, 민간위탁업체는 안전조끼, 비옷도 1년에 한 벌 주고, 안전화는 지급하는 업체도 있고, 아예 안 주는 업체도 있다고 했다.노동조합에서 사고 위험에 노출된 노후차량 교체와 적정 인원 충원을 지속적으로 요구해오던 가운데 일어난 사고였다. 이 사망 사고 이후 노동조합은 노후차량 교체와 야간 작업 금지를 지속적으로 요구했고, 이때부터 경산시에서는 노후차량도 교체되기 시작했다.  이지형씨에 따르면 청주시는 업체에 차량 감가상각비를 6년간 지원하는데, 사실 차량 가격을 6년간 나눠서 지불한 격으로 보면 된다고 한다. 따라서 차량은 시민 세금으로 구매한 시의 재산이나 마찬가지이다. 그런데 6년이 지나면 차량이 민간 위탁 업체의 사적 재산으로 넘어가 사고 팔 수 있게 된다고 했다. 현재 10년 이상 사용된 차도 2천만 원씩 가격이 책정되어 있다. 그는 이런 문제부터 민간업체가 공공사업을 사익 추구의 도구로 사용하면서 불법적인 일을 자행하는 사례가 많음을 지적했다. 최종현씨도 지자체가 직고용을 하면 폐기물 수거 서비스의 사회적 공공성도 강화될뿐더러 예산도 많이 절약될 것이라고 했다. 잇따른 환경미화원의 산재 사고에 2019년 환경부는 '환경미화원 작업 안전 지침'을 발표했다. 그중에는 작업시간을 주간작업을 원칙으로 하는 규정도 포함되어 있다. 야간 작업시 산재 사고가 집중되어 있기 때문이다. 그러나 청주의 이지형씨는 여전히 야간작업을 한다. 저녁 8시에 출근해서 새벽 3~4시까지 일한다. 밤에 일하면서 건강관리 하기 어렵지 않느냐는 질문에 그는 적응하는 데 2년 정도 걸렸다며 여전히 건강상, 안전상의 위험이 있다고 했다.  최종현씨가 일하는 경산지역도 2017년까지는 야간작업을 해오다가, 2017년에 근무시간이 새벽 6시에서 오후 3시로 조정되었다. 2012년 사망 사고 이후 노조에서 지속적으로 야간작업의 위험성에 대해 문제제기를 해온 덕분이었다. 그에 따르면 아직도 대다수 구청이 야간작업을 하는데, 직장인들의 출퇴근 시간 차량 혼잡과 낮 시간에 불편하다는 주민들의 민원 때문이라고 한다.최씨가 일하는 경산시에는 민간 위탁업체가 5개 있는데, 한 업체에 18명씩 고용되어 있다. 경산시를 다섯 구역으로 나눠서 18명이 음식물쓰레기, 재활용폐기물, 생활폐기물 세 파트로 일한다. 생활폐기물의 경우 종량제 외의 잔재물이나 불법폐기물이 나오기 때문에, 재활용폐기물의 경우는 이사하면서 내놓는 가구 같은 대형폐기물들이 있어 노동 강도가 높아진다. 그는 작년까지 생활폐기물 쪽 일을 하다가 올해부터 음식물 쓰레기 처리 작업에 투입됐다.  노조가 없는 업체에서는 더욱 크게 다쳐도 경상 처리하고 퇴사하는 경우가 많다고 했다. 이지형씨가 있는 청주도 상황은 비슷했다.    공공운수노조 경산환경지회와 청주환경지회는 1년 넘게 시청 앞에서 피켓팅을 하고 있다. 폐기물 수거는 상시적이고 지속적이며 공공성 있는 일이기에 민간위탁업체에 맡겨서는 안 되고 정부와 지자체가 직접 고용해야 한다는 내용이다. 그들은 문재인 정부의 '공공부문 정규직화' 약속으로 2020년에는 직고용이 된다는 희망을 가지고 있었으나, 기본적인 논의나 진척도 이루어지지 않고 있는 현실에 대한 답답함을 토로했다.  일각에서는 '지자체 공무직 환경미화원들은 공채를 통과했는데, 민간업체 소속은 아니지 않느냐?'며 이들의 정규직화에 반대하기도 한다. 그러나 민간업체 환경미화원들은 긴 세월 더 열악한 조건에서 같은 일을 해왔다. 이들을 직고용으로 전환하는 것은 기존의 정규직 일자리를 빼앗는 것이 아니다. 비정규직의 불합리함을 바로잡고, 정규직 일자리를 창출하는 일이다. 또한 폐기물 처리 작업 공공성을 회복해 시민들에게 더 나은 서비스를 제공하고자 함이다. 많은 이들이 기피하지만, 없어서는 안 될 노동을 기꺼이 도맡아 위험을 감수하며 일해 온 노동자들에게 '지자체 직고용'은 공정성의 완성이 아니라 출발일 뿐이다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
