[영상입수] 이언주 "남편 폭행 당해" vs. 박재호 "남편이 뛰어들어"
[오마이뉴스 김보성 기자]         4·15총선에서 부산지역 경합지 중 하나인 남구을에서 또 고소가 이어졌다.이번에도 미래통합당 이언주 후보 측이 더불어민주당 박재호 후보의 지지자를 폭행 혐의로 경찰에 고소했다. 그러나 이에 맞서 현장 영상을 공개한 박 후보 측은 "고의적 혼탁선거 유도"라며 법적대응을 시사했다. 이언주 후보 측은 13일 언론에 자료를 배포해 "12일 오후 6시 30분 용호동 엘지메트로시티 앞 사거리에서 박 후보 지지자에게 폭행을 당해 경찰에 신고했다"고 밝혔다.이언주 후보 측은 "선거운동을 끝낸 이 후보의 배우자가 사무실 복귀하기 위해 횡단보도에서 신호를 기다리던 중 박 후보 측 지지자가 다가와 멱살을 잡고 흔들었다"며 "심한 욕설과 함께 폭력까지 행사했다"고 주장했다. 이 후보 측은 "주변에 있던 박 후보 측은 처음에 바라만 보고 있었다. 해당 폭행자는 마지막까지 횡단보도를 건너는 후보 배우자의 진로를 방해하고 욕설을 퍼부었다"는 한 선거운동원의 발언도 언론에 전달했다.이 후보 측은 "명백한 폭행이고 선거운동 방해 행위다"라고 비난했다. 이 후보 측의 고소에 부산 남부서도 사건에 대한 조사를 진행 중이다.        그러나 이날 오후 박재호 후보 측이 즉각 반박 자료를 내면서 분위기가 묘해졌다. 박 후보 측은 오히려 "이언주 후보의 남편이 박 후보 집중 유세장에 뛰어들어 양손을 들고 수분간 손가락 2개로 이언주를 외치는 추태를 부렸다"고 주장했다.박 후보 측은 "그러자 지지자 한 명이 예의없는 짓을 하지 말고 가라고 항의했고, 응하지 않아 이 후보 남편의 손을 내리려다 몸이 닿았을 뿐"이라고 설명했다. 이 후보 측의 고소 등에 박 후보 측도 "선거 막판 선거 표심에 심대하게 영향을 줄 행위라고 판단해 법적 대응 방침을 밝힌다"며 당시 상황을 찍은 동영상도 함께 공개했다.공개한 영상을 보면 이 후보의 남편이 민주당 선거운동원들이 서 있는 곳을 걸어가며 손가락 2개로 기호 2번을 강조하는 모습이 나온다. 그러다 한 지지자가 이를 말리고, 이 후보 배우자의 손을 내리려는 장면으로 이어진다. 이에 대해 박 후보 측은 "선거 열세를 만회하고자 의도적으로 유세장에 뛰어들어 소란을 야기하여 신체접촉을 유도했다고 볼 수밖에 없다"고 비판했다. 이어 "유권자의 정치혐오를 부추기는 방식으로 선거를 치르고 있다"고 주장했다. 박 후보의 영상 공개에 이 후보 측은 "논의를 거쳐 대응하겠다"고 밝혔다.  저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
