진주시의회, "채용 의혹 특위 구성안" 재상정 두고 몸싸움
[윤성효 기자] 경남 진주시의회 의원들이 본회의장에서 고성이 오가고 몸싸움을 벌이며 단상까지 점거하는 사태로 파행을 빚었다. 17일 열린 진주시의회 제225회 정례회 3차 본회의 때다. 파행 상황은 예산안 심사와 5분 자유발언 등 의사일정을 진행한 뒤에 벌어졌다. 진주시청 전 간부 자녀의 채용과 관련한 의혹 해소를 위한 사무조사특별위원회 구성안 상정을 두고 마찰이 빚어진 것이다. 이 특위 구성안은 앞서 두 차례 부결되었다. 류재수 의원(진보당)이 5분 자유발언이 끝난 뒤 이상영 의장(국민의힘)한테 '특위 구성안'의 재상정을 요구했다. 그러나 이 의장은 "두번이나 부결된 안건이고, 현재 검찰에서 수사를 하고 있다"는 이유로 상정하지 않겠다고 했다. 이에 류 의원과 더불어민주당 의원들이 특위 구성안의 재상정을 촉구했다. 그러면서 류 의원과 민주당 의원들이 이 의장이 있는 단상으로 올라갔다. 이 과정에서 고성이 오가고 몸싸움이 벌어졌던 것이다. 류 의원과 민주당 의원들이 의사 일정 진행을 막기 위해 의장석으로 가자, 국민의힘과 무소속 의원들이 이를 만류했고, 이 과정에서 충돌이 벌어졌다. 무소속 이현욱 의원은 정상적인 의사 일정을 촉구하면서 의사봉을 가져가는 상황이 벌어졌다. 혼란 속에 본회의는 정회되었다. 류재수 의원은 특위 구성안에 대해 적법한 절차를 거쳐 투표를 해야 한다고 요구했던 것이다. 진주시청 전 간부가 재직 때, 두 자녀가 공무직과 청원경찰로 채용되어 있었고, 이같은 사실이 드러나 지난 10월 두 자녀는 사직했다. 진주지역 시민단체는 채용 의혹과 관련해 창원지검 진주지청에 고발해 놓았다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
