[[김삼웅의 인물열전] 박정희를 쏘다, 김재규장군 평전] 채홍사가 된 경호실과 중정 간부들
[오마이뉴스 김삼웅 기자]       독재자의 말로는 비참하다. 동서고금이 다르지 않다. 그럼에도 독재자는 속출한다. 외줄을 타는 곡예사가 떨어져 죽거나 크게 다쳐도 계속 이어지는 것은, 자신은 괜찮을 것이란 믿음  때문이다. 독재자의 심리도 이와 다르지 않다. 박정희는 이승만의 길을 답습했다. 불과 10년도 안 돼 3선개헌을 강행하고 1인독재의 길을 따라 하였다. 4ㆍ19혁명으로 쫓겨난 것을 톡톡히 보았고 비참한 권력의 말로도 알고 있었다.그는 어느 측면 이승만보다 더욱 포악했다. 그리고 사생활이 문란하고 일국의 대통령으로서는 차마 하기 어려운, 딸과 같은 젊은 여성들을 불러 한 달에 열 번씩이나 섹스파티를 열었다. 도덕 감정 따위는 벗어던진 지 오래였다. 박정희는 부인과 사별 후 정서적 불안감이 심해졌던 것 같다. 이 틈을 파고 든 것이 차지철 청와대 경호실장과 측근들이었다. 재혼을 권유했으나 성사되지 않으면서 측근들은 대통령의 '고독'을 달래주고자 달리 방법을 찾았다.       대통령 비서실에 근무했던 P씨의 증언.박정희의 엽색행각은 서울 압구정동 아파트에 사는 한 여인을 가끔 찾는 데서부터 본격화되었다.박정희대통령의 서울 압구정동 H아파트 출입 염문이 귀에서 귀로 번진 것은 70년대 후반이었다. "H아파트에 사는 배우 J양을 만나기 위해 깊은 밤 대통령이 나타난다", "그분의 여염집 나들이 때는 잠시 X동의 전깃불이 나간다", "K여고를 나온 재벌집 며느리가 목격담을 퍼뜨리다 혼쭐이 났다" 는 소문들이 꼬리를 물었다. 이 귀를 의심할 만한 소문들이 대체로 사실로 확인된 것은 1981년께 서울민사지법에서였다. 현직 법관 H씨의 얘기. 박정희의 압구정동 엽색행각이 종종 주민들에게 노출되는 등 물의를 일으키자 나중에는 청와대 인근의 궁정동 안가에 판을 벌였다. 최후를 맞은 곳도 궁정동 안가였다.       박정희 정권 말기 청와대 경호실과 중앙정보부에는 박정희의 '밤일'을 맡은 채홍사(採紅使)가 있었다. 조선조 연산군 즉위 후 그의 방탕무도한 생활을 즐기기 위해 미녀를 뽑는 관리가 채홍사였다.          박정희는 일주일에 몇 차례씩 소연회나 대연회를 열었고 그때마다 선발된 여인들은 청와대 경호실장이 최종 검증을 맡았다고 한다. 저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지<[김삼웅의 인물열전] 박정희를 쏘다, 김재규장군 평전>은 매일 여러분을 찾아갑니다.
오마이뉴스
