[[김삼웅의 인물열전] 박정희를 쏘다, 김재규장군 평전] 박정희, "사태 악화되면 내가 발포명령"
[오마이뉴스 김삼웅 기자]       김재규는 마침내 올 것이 왔구나, 싶으면서도 참담한 심경을 가누기 어려웠다.10월 18일 부산에 계엄령이 선포되고, 그는 헬기를 타고 시위 현장을 둘러봤다. 그리고 부산 관계기관 책임자들을 만나 상황을 들었다. 서울에서 청취한 보고 보다 상황이 훨씬 심각하다는 판단이었다. 현지에서 상황을 알아보니 180명의 구속자 중 학생은 16명에 불과하고 나머지는 모두 민간인이고, 검경이 주장한 남민전이라는 불순세력의 배후조종이란 증거도 없었다. 자연발생적인 반정부 민란의 성격으로 주부들이 시위대에 김밥과 음료수를 날라다 주는 등 시민혁명의 수준이었다. 정확한 실정을 보고하기 위해 대통령을 만났다. 경호실장 차지철과 비서실장 김계원 등이 함께하는 자리였다. 김재규는 12월 8일 열린 군사법정에서 검찰신문과 변호인 반대신문에 이어 진행된 재판관의 신문에서 그때 대통령에게 보고한 내용을 다음과 같이 진술했다.              유신말기 박정희와 차지철의 시국인식은 그야말로 '소름 끼칠' 정도였다. 그들은 권력을 놓지 않기 위해 능히 못할 짓이 없었다. 박정희는 어떤 심리였을까. 박정희의 '정신분석'을 연구한 신용구 씨는 "대담하면서도 소심했고 공격적인 동시에 한없이 유약했던" 인물로 분석한다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지<[김삼웅의 인물열전] 박정희를 쏘다, 김재규장군 평전>은 매일 여러분을 찾아갑니다.
오마이뉴스
