"여전히 돈은 없지만 행복"... 배우 부부의 연기인생 2막
[오마이뉴스 이선필 기자] 귀가 들리지 않지만 그 누구보다 서로에게 아낌없는 사랑을 주고 온몸으로 표현하는 부부가 있다. 가족 중 유일하게 소리를 들을 수 있기에 종종 소외감을 느끼는 열한 살 보리(김아송)는 그런 엄마와 아빠 품에서 구김 없이 자란다. 말로만 들어도 행복한 풍경이 영화 <나는 보리>에 담겨 있다. 부유하지도 않고 신체적으로 불리한 조건이기도 하지만, 행복지수만큼은 높은 보리 엄마와 보리 아빠 역할을 실제 부부기도 한 곽진석, 허지나 맡았다. 이들의 반려견까지 영화에 등장한다. 말 그대로 '온 가족 캐스팅'이었다.대중에게는 잘 알려지지 않았다지만 두 사람은 각각 스턴트 배우 및 액션 연기로, 그리고 무대 공연에서 십수 년 넘게 헌신한 베테랑이다. 두 사람 모두 서울액션스쿨 8기 출신으로 20대 초부터 지금까지 영화, 드라마, 연극을 가리지 않고 장기를 발휘해 오고 있다. 두 사람이 영화에 출연한 사연이 좀 묘하다. 단편 <높이 뛰기>에 이어 코다(CODA, 청각장애인 부모를 둔 건청인 자녀)를 소재로 장편을 준비하던 김진유 감독의 간곡한 청이 있었다. 본래 참여하기로 했던 배우들이 모두 일정 문제로 하차했기 때문이다. 2008년 <우린 액션배우다>로 곽진석이 정동진영화제를 찾았을 때 감독은 자원봉사자였고, 이후 꾸준히 연락을 주고받으며 인연을 이어왔다고 한다. <나는 보리> 역시 준비하는 과정을 곽진석, 허지나는 처음부터 감독과 나누고 있었다.그렇게 강원도 주문진의 한 마을을 배경으로 영화 촬영이 시작됐다. 감독의 고향이기도 하다. 보통 저예산 독립영화 현장이 열악하기 마련인데 두 사람은 "너무 좋았고 행복했다"고 입을 모았다. "촬영을 쉴 때 배우나 스태프들이 각자 쉬는 경우가 많은데, 여기선 그 누구도 강요하지 않았음에도 함께 해변에서 뛰어놀곤 했다"며 "여러 현장을 경험해봤지만 정말 파라다이스였다. 아마 이후에도 이런 현장을 만나긴 쉽지 않을 것이다"라고 곽진석이 당시를 회상했다.        두 사람이 부부였기에 급박하게 돌아가는 일정에서도 시너지 효과가 났다. 주로 수어와 홈사인(청각장애인 가정마다 정해놓은 간단한 수화)을 사용해야 했는데 곽진석, 허지나는 자신의 일상에서 마치 보리 아빠와 엄마인 양 여러 아이디어를 나누고 감독에게 제안했다고 한다. 허지나는 "감독님이 자율성을 주셨고, 개인적으론 새로운 언어를 배울 수 있는 기회라 좋았다"며 "짧게나마 그 세계에 들어갔다 나올 수 있어서 좋은 경험이었다"라고 말했다.딸인 보리, 아들인 정우 역할로 출연한 김아송, 이린하 등 아역 배우들은 허지나가 감독과 함께 마음을 쏟았다. 연기할 상태가 될 때까지 기다려주고, 그 나이에 맞게 얘길 들어주고 소통하려는 노력이 있었다고 한다. 허지나는 "원체 아이들이 똑똑하고 말도 잘 들었다"며 "감독님 또한 본인 영화임에도 아이들을 몰아붙이지 않고 세심하게 상태를 봐가며 촬영을 진행하셨다"고 현장 분위기를 전했다.곽진석이 강조했듯 두 사람은 부부이면서 동료로, 나아가 서로의 매니저로 제 역할을 끊임없이 발전시키고 있었다. 인터뷰 전날 두 사람이 함께 영화사에 프로필을 돌리러 다니기도 했다. "작품을 기다리는 배우의 삶이 힘들 때가 있지만 주체적으로 살아가려 한다"며 곽진석이 웃어 보였다. 실제로 곽진석은 종종 자신의 SNS에 두 사람의 일상을 공유한다. 연기 연습, 요리, 최근엔 SNS를 전혀 하지 않던 허지나가 유튜브 채널을 열어 또다른 콘텐츠를 만들고 있다.         <짝패> <뚝방전설> <좋은 놈, 나쁜 놈, 이상한 놈> <부당거래> <신세계> <옥자> 등의 무술팀과 단역을 거쳐 온 곽진석, <화성에서 온 남자 금성에서 온 여자> <그냥 청춘> <레퀴엠 포 안티고네> 등 다수의 무대 공연을 경험해 온 허지나는 서로의 장단점을 명확히 이해하고, 동시에 가족으로서 완벽하게 품을 줄 아는 마음이 있어 보였다. 미용사, 복싱 선수를 거쳐 연기에 정착한 곽진석과 연기에 도움이 될까 싶어 대학교가 아닌 중국 소림사 유학을 선택했던 허지나가 닮아 보였다. 적어도 자신이 하고자 하는 일에 온몸을 던지는 그 열정만큼은 두 사람답다고 할 수 있을 것이다. 2016년에 필리핀 세부에서 소수의 지인들 틈에서 올린 수중결혼식 또한 그들다운 선택이었다.        <나는 보리>로 이들은 연기 인생 2막을 열었다고 할 수 있다. 누군가에게 선택받는 게 배우의 운명이라면 두 사람은 보다 초연하게 그리고 뚝심을 가지고 하루하루를 살아가겠다는 각오를 내비쳤다.        저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
