[의견] 노동자의 죽음은 시간과 공간을 달리하지 않는다
[정경희(화성시민신문)]      여러분, 속이 타들어 가십니까?저는 경기도 화성시 화성갑 지역 유권자이자 11개 시민사회단체로 구성된 화학물질알권리화성시민협의회 간사입니다. 35개 풀뿌리 지역공동체 네트워크인 화성기후위기비상 공동행동에서 지역사안에 대하여 일상적으로 소통하고 있습니다. 12월 10일은 서부화력발전소에서 죽임을 당한 고 김용균 노동자의 2주기 기일이기도 합니다. 어제 국회 앞에서는 지난 11월 28일 또 다른 영흥화력발전소에서 죽임을 당한 고 심장선씨 진상규명과 중대재해기업처벌법 제정을 요구하는 기자회견이 있었습니다.그런데 경찰들은 고인의 이름이 적힌 현수막을 유가족들이 보는 앞에서 짓밟는 인권유린을 자행했습니다. 이들의 피눈물과 한이 중대재해기업처벌법의 행간에는 녹아있습니다.하루 평균 대여섯 명씩 퇴근 대신 죽임을 당하는 산재공화국 대한민국. 중대재해를 발생시킨 기업주를 처벌해 달라는 너무도 상식적인 10만 국민의 청원을 뒤로 합니다. 끊이지 않는 사망사고 소식을 도외시하고, 전국 곳곳에서 국회 앞에서 곡기를 끊고 15일 넘게 농성과 선전전을 하고 있는 노동자의 요구를 져버리고 있는 국회 여당입니다. 법사위 국회의원은 중대재해기업처벌법을 안건으로조차 상정하지 않았습니다.노동자의 죽음은 시간과 공간을 달리하지 않습니다. 고용불안과 불안전한 노동환경이 존재하는 곳이면 어디든 발생할 수 있습니다. 지난 11월 24일 화성시 정남면 폐기물업체에서 젊은 20대노동자가 죽임을 당하는 사고가 있었습니다.사람이 죽어나가도 무엇이 원인이었는지 밝혀지기도 전에 작업은 이어집니다. 사람의 목숨보다 이윤을 중요시 여기는 기업철학을 바꾸려면 중대재해를 막지 않으면 이윤을 남길 수 없고, 이윤보다 노동자의 몸과 삶이 중요하다는 사회정의를 현실적용 가능한 법이 필요합니다.기업을 제대로 관리감독하지 않고 불법과 탈법을 방조하는 공무원 또한 처벌해야 합니다. 그래야 안전설비를 하지 않아, 떨어져서, 끼어서, 압착돼서 노동자가 사망하는 일이 사라질 것이며, 폐수와 대기오염 배출로 지역주민이 들판의 곡식이 오염되고 병들어가는 일 또한 막을 수 있을 것입니다. 한때 노동인권의 불모지인 화성시에 지역구 국회의원인 송옥주 의원이 환노위 위원장이 돼서 참 다행이라고 생각한 적이 있었습니다. 이번 환노위의 작태를 보면서 제가 얼마나 큰 착각을 하고 있었는지 깨달았습니다. 노동권을 후퇴시키기 위한 노동 개악법을 통과시키는 것을 보면서 더 이상 더불어민주당은 촛불 정권이 아님을 자인하고 있다는 생각이 들었습니다.상식적인지 않은 정권은 어떻게 된다는 것을 우리는 지난 경험을 통해 모두 알고 있습니다.  화성지역 시민사회는 낱낱이 보고 확인할 것입니다. 우리 지역구 국회의원이 임시국회에서 중대재해기업처벌법 제정을 위해 무엇을 하는지, 누구를 위한 환노위 위원장인지. 그리고 그에 대한 답은 다음 대선, 지방자치단체장 선거, 국회의원 선거 결과로 응수할  것입니다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지이 기사는 화성시민신문에도 실렸습니다.
오마이뉴스
