경기도 광주 나눔의 집, 한때 "현장 대치" 해프닝
[오마이뉴스 글:김종훈, 사진:권우성]       일본군 위안부 피해자 주거복지시설인 나눔의집에서 후원금이 할머니들에게 제대로 쓰이지 않고 있다는 직원들의 내부 고발이 나왔다. 19일 오후 한때 내부 고발 직원들이 시설을 걸어 잠근채 대치하고 있다는 소식이 돌아 경기도 광주경찰서 소속 경찰이 출동하는 해프닝이 벌어지기도 했다.김대월 나눔의집 역사관 학예실장을 포함한 직원들은 19일 보도자료를 내 "나눔의집은 그간 위안부 피해자 할머니들의 보금자리임을 내세우며 할머니들을 안전하고 전문적으로 돌보는 전문요양시설이라고 광고해왔지만 실상은 지원금으로 운영되는 무료 양로시설일뿐 그 이상의 치료나 복지는 제공되지 않았다"라고 주장했다.이들은 또 "법인이 막대한 후원금을 모집해 60억 원이 넘는 부동산과 70억 원이 넘는 현금자산을 보유하고 있다"라면서 "이 문제가 그대로 방치된다면 국민들이 위안부 피해자 할머니들을 위해 써달라고 기부한 돈은 대한 불교 조계종의 노인요양사업에 쓰이게 될 것"이라고 주장했다.나눔의집을 운영하는 사회복지법인 대한불교조계종 나눔의집은 정의기억연대와 함께 대표적인 위안부 피해자 지원 단체다.1992년 6월에 결성된 '나눔의 집 건립추진위원회'가 위안부 피해자들의 터전을 마련해주자는 취지로 모금운동을 해 1992년 10월 서울 마포구 서교동에 나눔의집을 처음 세웠다. 이후 명륜동과 혜화동을 거쳐 1995년 12월 기증을 받아 현재의 자리인 경기도 광주시에 자리잡았다.       김 실장이 이날 <오마이뉴스>에 건넨 자료에는 "나눔의집 이사장인 월주 스님은 본인 자서전을 나눔의 집 후원금으로 수백만 원어치 구매 했으며 1천만 원이 넘는 개인부담 건강보험료를 나눔의 집 후원금으로 납부했다"라고 돼있다.또 "2018년까지 나눔의집 원장을 지냈던 현 조계종 총무원장인 원행 스님이 나눔의 집에 상근하지 않은 채 1억 원이 넘는 급여를 받아갔다"라면서 "생활관과 제2역사관 등 공사에 특수관계인이 대표로 있는 업체와 수의계약을 통해 사업을 몰아줬다"라고 써있다.이어 "상임이사인 성우 스님은 이사회에서 할머니들이 다 돌아가시면 나눔의 집에 80명이 수용가능한 호텔식 요양원을 짓겠다고 하면서 운영진에게 후원금을 아껴쓰라는 지시를 했다"라고도 돼있다.이밖에도 조계종 출신 나눔의집 이사진뿐 아니라 법인이 채용한 두 명의 운영진(소장 및 사무국장)이 행한 '인권침해'와 '비위행위' 사례도 적혀있었다.자료에는 "후원금이 할머니에게 사용되지 않았다"라면서 "일반적인 옷이나 생활용품은 물론 병원비까지 모두 개인이나 피해자 가족에게 부담하게 했다"라고 적혔다.'장례비용' 역시 "조의금에서 모자란 차액금은 가족에게 부담하게 했다"면서 "치아가 없어 일반식을 드시지 못한 할머니를 방치하거나 와상 중인 할머니의 옷이 땀에 젖는 경우 여분의 옷을 구매 요청할 때마다 할머니 개인 돈으로 구매하라고 지시했다"라고 돼있다.앞서 김 실장을 포함해 직원들은 지난해 3월 이후 이 문제를 시설 운영진과 법인 이사진들에게 해결하라고 요청했지만 이행하지 않아 지난 3월부터 광주시와 경기도 등 관계기관에 민원을 제기했다.이에 대해 의혹 당사자인 조계종은 이날 입장문을 통해 "나눔의 집은 독립된 복지시설로 조계종이 직접 관리하는 기관이 아니"라면서 "나눔의집 운영과 관련한 의혹에 대해서는 광주시와 경기도 감사를 통해 확인될 것이다. 차분히 그 결과를 기다리며 향후 사회복지법인 나눔의 집에서 객관적이고 합리적이면서도 투명한 방식으로 의혹을 해소해 나갈 것"이라고 밝혔다.       한편 이날 오후 <한국일보>는 "공익제보한 나눔의집 직원들이 생활관을 걸어 잠근 채 시설과 대치 중"이라는 보도를 냈다. 그러면서 "생활관을 차단한 직원들은 그간 수차례 내부 고발을 했지만 반향이 없자 마지막 수단으로 접근 차단을 선택한 것으로 보인다"라고 설명했다.그러나 <오마이뉴스>가 이날 현장에서 확인한 결과 보도와 달리 직원들의 점거 행위는 없었다. 코로나19로 인해 역사관과 영상관 등을 운영하지는 않았지만 보도에서 '잠금, 대치'로 표현된 생활관은 평소와 다름없이 출입이 가능했다.다만 나눔의집 생활관 현관 바로 뒤쪽에 배치된 중문만 코로나19에 대비해 발열체크를 하고 신상명세를 기록한 뒤에야 내부 직원의 안내에 따라 출입이 가능한 상태였다.이에 대해 김대월 실장은 "직원들이 생활관을 점거할 이유도 없고, 실제로 점거하지 않고 있다"라면서 "직원들이 나눔의집 운영에 대해 문제를 제기한 것은 맞지만 할머니들의 케어(보살핌)도 중요하다"라고 밝혔다.이날 오후 4시 20분께 현장 확인차 경찰이 나눔의 집을 방문했다. 이들은 "할머니들이 감금됐다는 소식을 듣고 현장을 확인하러 왔다"라고 밝혔다. 이들은 곧 돌아갔다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
