[서산] 대산공단 LG화학 폭발사고... 1명 사망, 2명 부상
[오마이뉴스 신영근 기자]                        충남 서산시 대산공단 내 LG화학에서 폭발사고가 발생해, 1명이 사망하고 2명이 다쳤다.서산소방서에 따르면 19일 오후 2시 25분 폭발사고 발생 신고를 받고 차량 23대와 소방공무원 107명이 출동했으며, 오후 3시 33분에 화재가 완전 진압됐다.사고는 이날 오후 2시 15분경 LG화학 대산공장 촉매센터 공정동 내 촉매포장실에서 발생한 것으로 알려졌다. 촉매제를 이송하던 중 높은 압력으로 폭발이 일어나면서 화재가 발생한 것으로 전해진다.이 사고로 현장에서 일하던 노동자 1명이 숨졌으며 2명이 중상을 입었다. 부상자 2명은 안면부와 목 등에 2도 화상을 입고 인근 서산중앙병원으로 이송됐다.서산시 관계자는 "(대산) LG화학 공장 내 실험실 1층 담지 포장실에서 촉매 이송 중 압력에 의한 과압으로 인한 화재로 추정한다"면서 "원인 촉매는 MCAT(알킬알미늄이 포함돼 있어 대기중으로 나오면 자연발화)으로 유해화학물질은 아닌 것으로 확인된다"고 말했다. 경찰과 소방당국은 자세한 사고원인과 피해 규모를 조사중이다. 해당 시설은 현재 가동 중지 상태다.LG화학은 "피해를 입은 분들께 진심으로 사과드리며 사고 수습에 만전을 기하겠다"라고 밝혔다. ▶ 해당 기사는 모바일 앱 모이(moi) 에서 작성되었습니다.▶ 모이(moi)란? 일상의 이야기를 쉽게 기사화 할 수 있는 SNS 입니다.▶ 더 많은 모이 보러가기저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
