권영진 대구시장 "2.28민주운동, 헌법 전문에 포함해야"
[오마이뉴스 조정훈 기자] 문재인 대통령이 광주 5.18민주화운동을 헌법 전문에 포함시켜야 한다고 강조한 가운데 권영진 대구시장이 대구 2.28민주운동의 정신도 포함해야 한다고 주장하고 나섰다. 권 시장은 지난 18일 광주 국립아시아문화전당에서 열린 대한민국시도지사협의회에서 "21대 국회 헌법 개정 논의 때 2.28민주운동의 이념이 반드시 전문에 포함돼야 한다"고 제안했다. 2.28민주운동은 1960년 3월 15일 실시될 예정이던 제4대 대통령선거와 제5대 부통령선거를 앞두고 2월 28일 대구에서 열린 장면 박사의 유세장에 참석하지 못하도록 하기 위해 대구 8개 공립 고등학교에 일요일 등교 지시를 내린 것이 발단이 되어 고등학생들이 거리에 나온 사건이다.당시 경북고와 대구고, 경북대사대부속고 학생들이 모여 부당한 일요등교에 항의하기 위해 시위를 조직, 이승만 자유당 정권의 불의와 부정을 규탄하며 일제히 학교를 뛰쳐나와 민주주의를 부르짖었다.시도지사협의회장인 권 시장은 "2.28학생운동은 4.19민주화운동에 도화선이 된 대한민국 최초의 민주주의 운동이었다"면서 "오늘날 자유민주주의 대한민국을 건설할 수 있는 핵심 동력'이라고 강조했다. 이어 "정부에서도 이런 역사적 가치를 인정해 2.28민주운동을 지난 2018년 2월 국가기념일로 지정했다"며 "이런 대한민국의 시대정신을 헌법 전문에 반드시 포함되어야 한다"고 말했다. 이날 참석한 전국 시·도지사들도 권 시장의 제안에 공감하고 '2.28민주운동'을 포함한 '제21대 국회에 바라는 대한민국 시·도지사 대국회 공동성명서'를 채택했다.        공동성명서에는 지방자치법 전부개정안과 중앙·지방협력회의법, 자치경찰제 도입을 위한 경찰법 등 지방분권 관련 주요 법안을 신속하게 논의해 통과시킬 것을 촉구했다. 또 국가발전의 대원칙으로서 지방분권을 천명하고 국회에서는 지방분권특별위원회를 신설해 지방분권 정책을 신속하고 전문적이며 지속적으로 추진할 것을 강조했다. 국회에서 헌법 개정을 논의할 경우 자치와 분권의 가치를 담고 지방자치단체를 '지방정부'로 개칭해 위상을 높일 것과 개별조항으로 지방분권을 강화하고 보장하는 규정들이 반드시 반영되어야 한다는 점도 요구했다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
