전두환 재판정까지 쫓아간 5.18 윤상원의 후예들 [민병래의 사수만보]
[오마이뉴스 민병래 기자]오월 햇살이 부드러운 토요일 오후 4시경 '오월잇다'의 조강익과 장준혁을 만나러 옛 전남도청 앞에 다다랐다.하얀색으로 칠한 옛 도청은 분수대까지 광장으로 이어져 있었고 그 앞으로 금남로가 곧게 뻗어있었다. 어디선가 "계엄군은 물러가라"라는 함성이 묵직하게 울리는 듯했고 전일빌딩의 헬기사격 흔적에서는 '쉬시식 퍽'하고 총소리가 들리는 것 같았다. 선머슴같은 준혁이가 활짝 웃으며 얘기한다.강익이가 엷은 미소를 띠며 얘기했다. 자기 소개를 부탁한다는 말에 상무고 2학년 준혁이와 미래과학고 3학년 강익이가 들려준 얘기는 여느 고등학생과 다를 바 없었다. 걸그룹에 환호하고 좋아하는 연예인에게 의지한다. 덕분에 처음 만나 어색한 분위기가 누그러졌다. "그런데 어떻게 '오월잇다'에서 활동하게 되었나요?" 우리는 옛 도청앞 광장을 함께 거닐며 대화를 이어갔다. "2019년 도청 앞 5.18 행진에 참가했다가 학교 선배를 만났어요. 그때 권유를 받았고 호기심에 참여하게 되었죠." 묘하게도 그들의 가입 경위는 비슷했다. 그들이 활동하고 있는 오월잇다는 2018년 5월18일 만들어졌다.       2014년 옛 전남도청 자리에 국립아시아문화전당이 들어서면서 도청 원형이 심하게 훼손됐다. 그래서 이를 복원하자는 싸움이 박근혜 대통령 시절인 2016년 9월 천막농성으로 시작되었다. 이때 약 50여 개 기관과 단체가 뜻을 모아 대책위를 만들었고 오월 어머니들이 적극적으로 싸웠다. 2018년 6월 청와대 앞 농성 이후 정부가 이를 수용, 2022년 7월까지 완전 복원키로 약속했다.농성이 고양될 때 '일본군 성노예피해 할머니'들을 지원하는 '평화나비' 대학생들이 농성장 지원 방문을 왔다. 이들을 본 어머니들이 "왜 오월은 저런 청년 대학생들이 없냐?"고, "우리가 이뤄 놓은게 없다"며 한탄했다. 마침 오월잇다 대학생모임 전 회장 박경록과 그 친구들은 당시 고등학생 신분으로 복원 서명운동을 하면서 '도청 지킴이'로 나서고 있었다. 촛불집회에서 자원봉사를 한 고등학생들까지 뜻을 같이하면서 광주지역 10개 고등학교 학생 80여 명이 모여 어머니들의 바람대로 5·18 청춘서포터스 '오월잇다'가 출범한 것이다.옛 도청의 별관 쪽으로 걸어가니 마침 무릎 꿇려진 전두환 동상 앞에서 젊은 남녀들이 그의 죄상을 주의깊게 읽어보고 있었다. 그를 가둔 창살에는 뿅망치 몇 개도 달려있었다. "어떤 활동들을 하고 있나요. 어떤 활동이 기억에 남나요?" 계속되는 질문에 강익과 준혁은 앞서거니 뒷서거니 대답을 했다. 전두환의 죄상은 12.12 군사반란은 물론 5.18 항쟁 주요 고비마다 나타난다.계엄군은 외곽으로 후퇴했다가 충정작전을 세워 도청으로 침공할 때 지휘체계를 전투교육병과사령부로 일원화하고 소준열 소장을 사령관으로 보낸다. 이때 전두환은 자필 메모를 보내 강경하고 신속한 작전을 명령하고 성공하면 중장 진급을 약속했다. 그리고 25일 육군회관에서 계엄군 지휘부가 모인 가운데 전두환의 주도로 충정작전이 27일 0시1분 개시로 최종 결정됐고 그날 새벽 윤상원을 비롯한 수많은 젊음이 찢겨나갔다. 그후에도 유족과 부상자에 대한 탄압은 이루 말할 수 없었다. 이런 전두환에 대해 광주의 감정은 특별할 수밖에 없었다. 4월 27일 그날 법원 앞은 오월 단체 회원들과 취재진, 경찰 경비 인력까지 엉켜 북새통이었다. 그 와중에 오월잇다 학생들은 의젓하게 기자회견을 열었고 이한주와 노애진이 입장문을 발표했다.             기자회견 얘기를 하며서 둘은 표정이 상기되었고 목소리가 높아졌다. 앞에서는 전두환 머리를 "뿅, 뿅, 뿅" 두드리는 소리가 경쾌하게 났고 "와" 하는 박수소리도 터져나왔다.  마침 5.18 40주년도 앞두고 있으니 우리는 내친 김에 망월동에 가서 참배키로 했다. 금남로에서 출발, 묘역에 도착했을 때는 저녁 6시 1분 전, 막 문을 닫으려는 참이었다. 민주의 문을 지나 추념문 앞에 이르는 동안 사람은 아무도 없어 적막했고 우리가 내딛는 발자국 소리만 들렸다. 추모탑 쪽으로 오르는데 어스름 하늘에선 실비라도 내릴 양인지 손등에 빗방울이 톡 떨어졌다.  "저는 그때의 고등학생들을 기억하면서 5.18의 역사를 알아야 한다고 생각합니다. 5.18은 민주주의를 배울 수 있는 역사인데 지금 고등학생들은 5.18을 잘 몰라요"라고 강익이가 침묵을 깨고 말문을 열었다. 강익이의 말대로 40년 전 5.18에도 10대들이 있었다.항쟁 첫날인 5월 18일, 북동에 있는 동아일보 광주지사에는 일요일임에도 수금 차 출근한 광주공고 1학년 장준하가 있었다. 느닷없이 나타난 공수부대는 그를 수없이 때리고 짓밟았다. 장준하는 끌려나가다 계단에서 실신하고 말았다.  둘째 날인 5월 19일 계림동 광주고등학교 근처에서 조대부고 3학년 김영찬은 장갑차를 둘러싼 시민들의 저항에 놀라 M16을 쏘는 공수부대에 의해 피격을 받았다. 광주항쟁기간중 최초로 총탄 사격을 받은 사건이었다. 셋째 날인 20일 오후 동성중 3학년 박기현은 책을 사러 계림동 동문다리 부근까지 자전거로 나갔다가 공수대원에게 붙잡혀 진압봉으로 두들겨 맞았다. 박기현은 앞머리가 깨진 채 전남대병원에서 시체로 발견되었다. 이외에도 5.18 때 어린 학생들과 10대들이 겪은 피해는 수없이 많다.하지만 10대들은 항쟁의 주체로 나서기도 했다. 5월 21일 계엄군의 집단발포 이후 시민군이 무장을 시작하던 때, 아시아자동차공장에 근무하던 김정기(19)는 장갑차와 가스살포차량 제작라인으로 시위대를 안내했다. 이때 김태헌(19, 재수생) 이용일(18, 재봉견습공) 정원훈(17, 고등학생), 강구영(18, 고등학생)등 어린 10대들이 주축이 되어 장갑차, 지프, 군용트럭, 가스차를 확보해 시민군 대열에 합류한다.또 27일 새벽 계엄군에 맞서서 도청을 끝까지 사수했던 고등학생과 10대들도 있었다.  "역사에 관심이 있는 애들은 5.18을 기억하지만 극우사이트 같은 데서 말하는 걸 그냥 믿는 학생도 있어요. '시민들이 먼저 총을 들었는데 군인이 총을 안 들 수가 있어?'라는 말도 할 정도예요." 강익이의 얘기에 귀기울이던 준혁이도 거들고 나섰다. 지만원이 쏟아붓는 '광수 1호' 얘기 따위들이 광주의 교실에도 스며들고 있다는 것이었다. 안타깝게도 40년이 지난 지금 발포명령자에 대한 진상규명과 처벌은 아직도 이루어지지 못했고 '계엄군의 자위권행사'라는 궤변은 여전하다. 5.18 광주를 다룬 <죽음을 넘어 시대의 어둠을 넘어>와 수사기록 등에 따르면, 5월 21일 오후 1시 애국가를 신호로 도청 앞에서 공수부대의 집단발포가 이루어졌다. 또 주변 수협건물, 전일빌딩, 관광호텔 등 높은 빌딩에는 공수대원들이 3~4명씩 올라가서 시위대 선두에 대한 조준사격을 했다.전투경찰로 시위진압에 참여했던 곽형렬은 장갑차에서 기관총 캘리버50이 발사되는 것을 똑똑히 봤다고 증언한 바 있다. 모두 발포명령이 있어야 가능한 행위다. 당시 특전사령관 정호영은 1989년 월간지 인터뷰에서 "(21일 오후 1시 직전) 현장지휘관들로부터 발포명령을 묻는 무전이 무수히 올라왔다"고 스스로 밝혔을 정도다. 그런데도 광주시민이 먼저 총을 들었다는 것은 준혁이 얘기처럼 말도 안 된다. 준혁이는 또 "그때 계엄군이 외곽으로 빠졌을 때 광주는 평화로웠다, 약탈도 없었고 범죄도 늘지 않았다"는 얘기를 친구들에게 꼭 해주고 싶어했다. 당시 광주시내은행에는 1500억 원의 예치금이 있었는데 어떠한 약탈도 없었다. 또 광주시내 325개 기업들이 회사 내에 보유하고 있던 자금도, 도청회계과 금고에 직원들의 급여를 위해 찾아둔 현금도 별 문제가 없었다. 항쟁기간 중 범죄발생률이 평상시보다 낮았고 담배 한 보루, 라면 한 박스 이상을 살 수 없다는 자체 기율도 잘 지켜졌다.       오월잇다 활동을 하면서 망월동 묘역도 여러 번 참배했다는 강익이와 준혁이는 '518청년해설사'가 꿈이라고 묘역을 나오면서 말했다. 대학에 가든 사회에 진출하든 "518정신을 후배들이나 탐방 오는 분들에게 전달하고 싶다"며 "코로나 때문에 오월잇다 신입회원을 모으지 못해 안타깝다"고 했다.민주의 문을 나설 때 이미 묘역에는 어둠이 내렸고 어디선가 나지막히 '임을 위한 행진곡'이 울려퍼지는 듯했다. 그 노래소리를 따라 철쭉 향기가 우리 어깨를 다독이듯 감싸주었다. 아이들과 헤어져 서울로 향하는 길에는 광주를 품은 무등산이 한눈에 들어왔다. 무등산은 예전에 '무돌'이라 불리웠다. 무돌이란 이름이 한자의 음과 훈을 빌리면서 무등, 없을 무, 같을 등 즉, 비할 바가 없는 산이란 뜻이 되었다. 칠레의 피노체트 정권을 비롯한 세계각국에서 벌어진 수많은 인권침해와 국가범죄 등은 지금까지 제대로 청산되지 못했다. 비록 발포명령자나 헬기사격에 대한 진상조사 같은 미흡한 부분이 있지만 광주는 6월항쟁과 촛불혁명을 견인했고 5.18특별법을 통해 진상규명·책임자처벌·명예회복·보상·기념사업 등을 이뤄냈다. 그래서 5.18항쟁은 우리 역사에서는 말할 것도 없고 세계사에서도 무등산이란 이름처럼 견줄 바없는 자랑스런 역사다. 게다가 계엄군의 최후통첩에도 "죽음을 무릎쓰고 도청을 사수하자"며 산화했던 투사의 후예들이 오월잇다의 강익이와 준혁이로 더 많은 고등학생과 청년들로 자라나고 있으니 5.18민중항쟁은 박물관에 모셔진 역사가 아니라 정녕 살아꿈틀대는 진행형 역사다. 그래서 시민군 대변인 윤상원은 계엄군이 침공해 오기 전날 도청에서 가진 처음이자 마지막 외신 기자회견에서 "우리가 오늘 설령 진다고 해도 영원히 패배하지는 않을 것"이라고 말했던 걸까? 그래서 그는 27일 새벽, 탱크와 헬기를 앞세우고 들어오는 계엄군에 겨우 카빈 소총 한 자루를 들고 의연히 맞섰던 걸까?                         저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
