조깅하다 총맞은 흑인, 가해자 백인 부자 편드는 기독교인들
[오마이뉴스 뉴스M 마이클 오 기자]       [뉴스M=마이클 오 기자] 조깅을 하던 흑인 청년이 백인 부자(父子)의 총에 맞아 숨졌다. 하지만 경찰은 총을 쏜 범인을 사건 발생 2개월이 훨씬 넘도록 체포하지 않았다. 이에 미국 사회를 병들게 하던 인종 차별과 백인 우월주의 문제가 곪아 터졌다는 비판과 정의 실현을 향한 목소리가 커지고 있다. 25세의 흑인 청년 아흐마우드 엘버리는 지난 2월 23일 조지아주 브런즈웍 근교에서 평소처럼 조깅을 하고 있었다. 백인 부자 그래고리 맥마이클과 트래비스 맥마이클은 자신 앞을 지나가는 흑인 청년을 보자마자 집으로 뛰어 들어가 총으로 무장한 뒤 픽업 트럭에 올라탔다. 마치 사냥을 하듯 아흐마우드를 뒤쫓아간 이들은, 결국 영문도 모른 채 제지당한 흑인 청년을 사살하게 된다.사건 이후 경찰 조사를 받은 맥마이클 부자는 아흐마우드가 자신의 마을에서 일어났던 여러 건의 절도 사건 용의자와 닮아서 뒤쫓아 갔다고 했다. 하지만 지역 신문 <브런스윅 뉴스>에 따르면, 그 당시 이 지역의 절도 사건은 단 한 건밖에 없었다고 한다.       <뉴욕타임스>의 타임라인에 따르면, 경찰은 도둑으로 오인했다는 변명 앞에 이들을 체포 없이 귀가 조처한다. 당시 사건 보고서는 전적으로 그래고리 맥마이클의 증언에 의해 작성되었다고 한다. 그는 트래비스가 알베리와 총을 두고 실랑이를 벌이다 최초로 한 발을 쏘았으며, 조금 있다가 다시 한 발을 쏘았다고 했다.사건은 이후 해당 검사실에 배정되었지만, 검사들은 세 번이나 사건 조사를 거부하거나 지연했다. 이유는 사건과 이해 충돌이라고 한다. 지역에서 경찰로 은퇴한 그래고리 맥마이클을 수사하는 것에 대한 부담감이 작용한 것이다.특히 두 번째로 사건을 배정받은 검사는 조사를 거부하면서 이들 부자 편을 들어주기도 했다. 이들이 시민 체포권과 정당 방위권을 행사했을 뿐이므로 체포할 근거가 없다는 것이다.진상을 밝혀야 할 수사 당국이 오히려 조사 회피와 피의자 옹호를 일삼는 동안, 유가족들은 불안에 떨어야 했다고 한다. 계속되는 수사 지연과 함께 때마침 찾아온 코로나바이러스 사태로 인해, 사건에 대한 주변의 관심이 식어가고 있었기 때문이다.사건 발생 두 달 반이 지나도록 제대로 된 조사 없이 검사실 책상 위를 맴돌고 있던 상황은 5월 5일 새로운 국면을 맞게 된다. 사건 당시 촬영된 영상이 온라인을 통해 급속히 퍼졌던 것이다. 영상은 픽업 트럭이 조깅을 하는 아흐마우드 앞을 가로막자 이를 피해 돌아가는 장면과, 조금 후 고성의 실랑이와 세 발의 총소리가 들리는 장면을 담고 있다.4월 13일 이래 세 번째로 사건 배정을 받아 조사하고 있던 검사는 영상이 퍼지자, 돌연 사건을 대배심원 판결을 통해 기소 여부를 가릴 것을 요청한다. 이에 따라 조지아주 수사국은 사건을 넘겨받아 조사할 것이라고 발표했다.사건 발생 두 달 반 동안 세 명의 검사가 투입되어도 체포할 수 없었던 맥마이클 부자는 사건 영상이 올라온 지 이틀 만에 전격적으로 체포됐다. 혐의는 살인과 특수 폭행이다. 공교롭게도 맥마이클 부자가 체포된 다음 날은 이들의 총탄에 숨진 아흐마우드 엘버리의 26번째 생일이었다.이 비극적인 사건이 없었더라면, 이날도 힘차게 뛰고 있을 아흐마우드를 기억하고 그의 죽음에 대한 정의를 요구하기 위해 사람들이 모였다. #IRunWithMaud(런 위드 아흐마우드, 나는 아흐마우드와 함께 달립니다)라는 이름이 붙여진 캠페인은 아흐마우드가 숨진 2월 23일을 기억하기 위해 2.23마일을 뛰는 행사로 진행되었다.아흐마우드가 숨진 브런스윅 지역뿐만 아니라 미국 전역에서 수많은 사람이 동참했다. 지역별로 자발적으로 진행된 이 행사에서는 등에 '#IRunWithMaud'라는 문구를 붙이고 뛰는 사람도 있었고, 바쁜 일정 가운데에서도 혼자 러닝 머신을 2.23마일 달리는 영상을 올리는 참여자도 있었다.이번 사건을 둘러싸고 각계각층의 목소리도 터져 나왔다. 아흐마우드를 향한 추모와 함께 무너진 정의를 향한 비판의 목소리다.미국 민주당 대선 후보인 조 바이든은 "2020년을 살아가는 바로 우리 눈앞에서 '린칭'이 일어났다"며 참혹한 인종 차별 현실을 지적했다. 그는 "이 끔찍한 악행이 한 생명을 앗아갔다… 하지만 이 일은 우리 과거 역사가 오늘날까지 수많은 방법으로 여전히 진행되고 있다는 것을 보여준다"고 밝혔다.NBA 농구 선수 르브론 제임스도 자신의 트위터를 통해 "우리는 집 밖을 나서는 순간마다, 매번/매일, 말 그대로 사냥당하고 있어. 조깅조차 (마음 놓고) 할 수 없다고!… 정말 마음이 아파, 아흐마우드! 천국에서라도 편히 쉬기를…"라는 메시지를 남겼다.       진보 기독교 잡지 <소저너스> 대표 짐 왈리스도 성명서를 통해 인종 문제에 대한 부조리를 비판하고 정의를 바로 세울 것을 촉구했다.한편, 맥마이클 부자를 옹호하는 사람들도 목소리를 내고 있다. 이런 반응은 아흐마우드 엘버리가 의심스러운 행동을 했으며, 맥마이클 부자는 단순히 자신과 재산을 보호하기 위한 행동을 했을 뿐이라는 주장에 근거하고 있다.       특히 아흐마우드가 사건 발생 바로 전, 주택 공사 현장을 둘러보는 영상이 유튜브에 공개되면서 이러한 목소리는 더욱 커지고 있다.문제의 영상에는 아흐마우드가 조깅을 하던 중, 공사 중인 빈 주택에 들어가 둘러보는 장면과, 이후에 현장을 빠져나와 뛰어가는 장면을 담고 있다. 영상에는 아흐마우드가 어떠한 물건에 손대거나 취하는 장면은 없었으며, 공사 주택의 주인도 확인 결과 아무런 분실물이 없었다고 전했다.하지만 이 영상의 댓글에는 아흐마우드는 단순히 조깅하고 있었던 게 아니었으며, 도둑일 가능성이 클 것이라는 반응이 쏟아졌다. 그뿐만 아니라 맥마이클 부자는 단순히 반복해서 일어나고 있는 절도의 용의자를 잡으려 했을 뿐, 아무런 잘못이 없다는 주장도 이어졌다.다른 네티즌들은 백인들이 오히려 흑인들에게 역차별당하고 있으며, 범죄자로부터 자신을 보호하려다가는 인종 차별주의자로 몰리는 현실에 살고 있다는 목소리도 있었다.기독교인이 중심이 되어 맥마이클 부자 구명 운동을 위한 온라인 모임도 생겼다. '구글에 맞서는 크리스천(Christians Against Google, CAG)'라는 페이스북 그룹은 "그래고리와 트래비스 맥마이클을 위한 정의를"이라는 타이틀을 걸고 있으며, 그룹 소개란에는 다음과 같은 설명이 있다.       필라델피아 노스센터럴 지역에서 흑인 빈민과 함께 살아가는 이태후 목사는 이번 사건을 더욱 더 남다르게 받아들였다.그는 이 사건을 접한 뒤 자신의 페이스북을 통해 "이건 정말 어처구니없고도 슬픈 일입니다… 인종 차별은 여전히 일어나고 있는 일이며, '타자'를 향한 폭력은 너무나도 쉽게 무시되고 있습니다. 이런 일이 우리 동네 아이들 누구에게라도 일어날 수 있는 현실입니다"라며 성토했다.이번 사건을 어떻게 보는지 묻는 기자에게 이태후 목사는 다음과 같이 말했다. 또 그는 이번 사건이 한인교인들의 신앙 정체성에 영향을 미칠 것이라고도 했다. 또 시카고 기쁨의 교회 손태환 목사도 #RunWithMaud 캠페인에 동참하면서 다음과 같은 말을 남겼다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
