민경욱의 "결정적 증거"... 선관위에 딱 걸리다
[오마이뉴스 임병도 기자]지난 11일 국회의원회관에서 민경욱 미래통합당 의원(인천 연수을)이 주도하는 '4.15 총선 의혹 진상규명과 국민주권회복대회'가 열렸습니다. "세상을 발칵 뒤집을 증거가 있다"라고 주장했던 민 의원은 이 자리에서 기표 되지 않은 비례대표 투표용지를 공개했습니다. 민 의원은 투표용지를 내밀며 '투표 조작의 증거'라고 주장했습니다. 선관위는 "대회 참석자(민경욱 의원)는 투표관리관의 날인이 없고 일련번호지가 절취되지 않은 비례대표선거 투표용지가 무더기로 발견된 것이 부정선거의 근거라며 현장에서 이를 공개했다"라며 "해당 투표용지는 구리시선관위 청인이 날인된 비례대표선거 투표용지로, 선관위가 확인한 결과 구리시 수택2동 제2투표구 잔여투표용지 중 6매가 분실됐으며 분실 투표용지의 일련번호가 현장에서 제시된 투표용지와 일치한다"라고 밝혔습니다.  경기 구리시선관위에 따르면 개표소에서 수택2동 제2투표소의 투표자수와 투표용지 교부수가 맞지 않아 잔여투표용지가 남았다고 합니다. 당시 구리시선관위는 이런 사실을 확인하고, 잔여투표용지 등 선거관계서류가 들어 있는 선거가방을 구리시 체육관 개표소 내 체력단련실에 임시 보관했습니다. 보관됐던 잔여투표용지가 민경욱 의원에 의해 공개되면서 구리시선관위는 '성명불상자'가 잔여투표용지 일부를 탈취한 것으로 추정한다고 밝혔습니다. 민경욱 의원이 공개한 투표용지가 분실된 잔여투표용지가 맞다면, 누군가 훔쳐서 민 의원에게 건넨 것으로 추정할 수 있습니다. 그렇다면 누가 훔쳤는지 수사를 통해 밝혀 내야 할 것입니다.  공직선거법 제244조에 따르면 투표용지를 은닉 또는 탈취한 자는 1년 이상 10년 이하의 징역 또는 500만 원 이상 3000만 원 이하의 벌금에 처해집니다. 중대한 범죄 행위입니다. 아울러 형법 제141조(공용서류 등의 무효, 공용물의 파괴)제1항과 제329조(절도)에 해당됩니다. 비록 민경욱 의원이 투표용지 탈취에 가담하지 않았더라도 형법 제362조 '장물을 취득, 양도, 운반 또는 보관한 자'로 처벌받을 가능성도 있습니다.  선관위는 "투표용지 탈취 행위는 민주적 선거질서를 해치는 중대한 범죄"라고 규정하면서 "잔여투표용지를 부정선거의 증거라고 제시한 당사자는 투표용지를 어떻게 확보했는지 입수경위 등을 명확히 밝히고 책임져야 할 것"이라고 지적했습니다. 또한 선관위는 투표용지 탈취 등에 관한 사안을 대검찰청에 수사 의뢰했다고 밝혔습니다.         민경욱 의원은 선관위가 밝힌 입장과 관련해 자신의 페이스북에 "선관위가 일련번호를 추적했다고요? 추적은 무슨 추적? 내가 친절하게 일련번호를 불러줬다"고 밝혔습니다. 민 의원은 "투표지를 사전투표지라고 했다고요?"라며 사전투표지라고 한 적이 없다고 주장했습니다. 당시 발언 내용을 보면 민 의원은 '사전투표에 사전투표용지들이 담겨져 있는 사전투표용지 투표함에서 발견된'이라고 말한 것으로 확인됐습니다. 비록 '사전투표지'라고 말하지는 않았지만 '사전투표용지'를 강조하고 '사전투표용지 투표함'에서 발견됐다는 발언을 보면 선관위가 밝힌 탈취된 선거가방과는 차이가 있습니다. 민경욱 의원은 "선관위가 저에 대한 고발을 검토하겠다는데 저를 경찰이나 검찰이 조사한다면 부정선거에 대한 수사가 시작된다는 말이겠다, 땡큐! 자유민주주의 수호 제단에 기꺼이 제 피를 뿌리겠다"라고 밝혔습니다. 일부 보수세력과 극우유튜버 채널, 민경욱 의원 등이 제시한 주장들이 '4.15총선은 부정선거'라는 증거로 보기는 어렵습니다. 그러나 수사를 통해 투표용지 탈취와 장물 입수 경위는 드러날 것으로 예상됩니다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
