코로나19로 어려움 겪는 소상공인 대상 "금융사기" 기승
[이민선 기자]       코로나19로 어려움을 겪는 소상공인에게 '정부지원 긴급대출'을 해준다고 전화를 걸어 돈을 갈취한 전화금융사기범이 최근 경찰에 붙잡혔다.경기남부지방경찰청에 따르면, 피해자 A씨는 지난 4일 '정부지원으로 저금리 대출이 8천만 원까지 가능하다'는 은행 직원을 사칭한 사기범의 전화를 받았다. 사기범은 '기존 대출금을 상환해야 신용도가 올라가 대출이 가능하다며, 직원을 보낼 테니 현금을 직접 전달하라'고 했다.이에 피해자는 기존 대출금 상환을 위해 6400만원을 마련했고, 그 돈을 직접 찾아온 사기범 B씨에게 전달했다. 그러나 3일이 지나도 은행에서 아무런 연락이 없고 전화도 끊겨 있자, 사기를 당했다는 사실을 인지하고 경찰에 신고했다.신고를 받은 경찰은 지난 10일 피해자로부터 돈을 받아간 사기범 B씨를 CCTV 추적 끝에 검거했다. 그를 수사하던 중, '(코로나19로 정부의) 소상공인 긴급대출이 실시되면, 일이 더 바빠질 것이다'는 텔레그램 문자 메시지를 확인했다. 경찰은 이를 상부 조직원과의 대화로 추정하고 있다.이와 관련해 경기남부지방경찰청 관계자는 15일 오후 <오마이뉴스>와 한 통화에서 "소상공인을 대상으로 금융기관을 사칭한 사기가 많이 발생하고 있다"며 "저금리 대출 등 전화나 문자를 받으면, 반드시 해당 은행을 방문해 확인해야 한다는 점을 명심해야 한다"라고 당부했다.이어 그는 "특히 은행 직원을 보낼 테니 직접 돈을 전달하라고 하면 100% 사기이니 즉시 전화를 끊고 112에 신고해 달라"고 강조했다.경기남부경찰청은 코로나19 정부지원 대출을 사칭한 사기전화가 더 기승을 부릴 것으로 판단하고 있다.이에 경기 시장상권 진흥원, 소상공인 연합회, 시장 상인회 등을 대상으로 피해사례·예방법을 홍보하는 피해 예방 활동을 펼치고, 소상공인 피해 예방을 위해 지속 협력하기로 했다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
