경비노동자추모모임 "사회적 타살 재발 방지 대책" 촉구
[오마이뉴스 위정량 기자] 12일 오전 시민사회노동단체와 강북구 진보정당들이 모여 만든 '고 최희석 경비노동자추모모임'은 서울 강북구 한 아파트 입구에서 지난 10일 입주민 갑질 때문에 세상을 등진 최희석(59)씨 추모 긴급 기자회견을 열었다. 이 기자회견에서 민주사회를 위한 변호사모임(민변) 노동위원회 신하나 변호사는 "한 개인이나 아파트 문제가 아니라 우리 주변 어디서나 이런 현실이 계속 발생하고 있다. 경비 노동자들의 처우가 낮고 열악한 노동자 지위에 있다 보니 갑질을 해도 되는 사람으로 여기는 게 아닌가 생각한다"면서 "단순히 폭력 사건으로 치부하지 말고 경비노동자 노동조건이 어땠는지 반성하고 노동권 사각지대에 관심 가져야 한다"고 촉구했다. 경비노동자 이만수열사 추모사업회 김형수 회장은 "경비노동자들은 고용불안 속에서 일해 어쩔 수 없이 모멸감과 폭력을 참아야 하는 상황"이라며 "고용안정과 관련한 협약을 맺어 다 같이 공생할 수 있는 세상이 됐으면 한다"고 밝혔다. 이만수 경비노동자와 함께 근무했던 김인준씨는 "아직까지 아파트에서 주민이 노동자에게 갑질한다는 것 자체가 억울하다"고 분통해하면서 "어떤 아파트에서도 경비노동자들에게 갑질하지 않고 따뜻한 말 한마디 해주는 세상이 된다면 바랄 게 없다"고 밝혔다.    김일웅 정의당 강북구지역위원장은 "2014년 압구정동 한 아파트 경비노동자 이만수 열사가 주민의 언어폭력으로 극단적 선택을 했고 2018년에도 한 경비 노동자가 폭행을 당해 목숨을 잃는 등 경비노동자에 대한 갑질과 폭력이 끊이질 않는다"며 "노동이 존중받지 못하는 풍토 속에서 (비극이) 반복되고 있다"고 성토했다.전국아파트경비노동자공동사업단 안성식 노원노동복지센터장은 "경비노동자는 우리 가족이자 소중한 이웃이다. 언제까지 인권이 침해되고 최소한 근로기준법과 안전을 보장받지 못해야 하는가" 반문하고는 "이번 일은 경비노동자들의 열악한 노동 현실을 여실히 드러낸 사건으로 있어서는 안 될` 일이 아직도 경비노동자들에게 일상적으로 일어나고 있는 것"이라 짚었다. 이어 그는 "이번 사건은 그냥 넘어갈 수 없다. 그냥 넘어간다면 전국의 아파트에서 또 다시 이런 문제가 계속 발생할 것이기 때문"이라 강조하고 "재발 방지 대책과 가해자 처벌은 당연하고 국회는 법 개정을 통해 경비노동자 노동인권 보호에 나서야 할 뿐 아니라 강북구청 또한 (경비노동자) 노동3권 보장 조례 제정과 예방 대책을 마련하라"고 촉구했다. 강북지역 대책위원회 위원장은 "11일 강북구 지역단체 정당 및 무언가를 하려는 개인 10여 명이 '두루두루배움터'에서 개최된 대책위에 참석해 아파트 주민모임 및 유가족 입장을 확인해 앞서지 않고 뒤에서 지원하면서 대책 활동을 진행하고 6월회기에 '경비노동자 인권에 관한 조례' 제정과 추후 보다 근본적인 노동인권에 관한 조례를 제정하도록 힘쓰기로 했다"고 밝혔다. 또한 그는 "장기적 목표로 구청에 강북구노동권익센터 설치 및 아파트 경비노동자 인권침해 사례가 발생하지 않도록 철저한 관리감독을 요구하기로 했다"면서 "유가족 입장을 고려해 추모식과 장례 및 유가족 지원 모금 등은 상황에 따라 논의하기로 했다"고 회의 결과를 전했다.    한편, 최씨는 폭행과 협박이 계속되자 지난달 28일께 상해와 폭행·협박 등 혐의로 심씨를 경찰에 고소했다. 심씨도 쌍방 폭행이라 주장하며 모욕 등의 혐의로 지난달 말께 최씨를 맞고소했다. 유족이 언론에 공개한, 심씨가 최씨에게 발송한 문자를 보면 심씨는 후유장해진단서와 함께 "머슴(경비원)한테 맞아 넘어져 디스크 수술을 해야 하는데 수술비만 2천만원이 넘는다. 돈 많이 만들어 놓으시라"는 문자를 보냈다. 해당 진단서는 이전에 심씨가 교통사고를 당했을 때 발급한 것으로 드러났다. 이 사건을 수사 중인 서울 강북경찰서는 전날 심씨를 출국금지 조치했다. 경찰 관계자는 "이번 주 중으로 심씨를 불러 조사할 예정"이라며 "조사 후 신병확보 필요성에 따라 구속영장 신청 여부도 검토할 것"이라고 설명했다. 자신을 해당 아파트 주민이라고 소개한 청원인이 "저희 아파트 경비 아저씨의 억울함을 풀어주세요"라는 제목으로 지난 11일 청와대 홈페이지에 올린 국민청원은 이틀 지난 13일 02시 기준 25만8212명이 동의했다. 이날 추모 기자회견 참석자들은 '감정노동자, 아파트 경비노동자도 폭행·막말·갑질 없는 안전한 일터에서 일해야 한다'는 제목으로 기자회견문을 발표했다.     저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
