이천 화재 유가족 "보상받기 위해 싸우라는 건 너무나 잔인"
[오마이뉴스 박정훈 기자]경기도 이천시 ㈜한익스프레스 화재 참사 희생자 유족들이 12일 합동분향소가 마련된 이천 서희청소년문화센터 3층 회의실에서 더불어민주당 노동안전특위를 만나 사고 수습과 재발 방지를 위한 대책을 건의 하는 자리를 가졌다. 유족들은 이날 "엄중한 책임자 처벌을 해달라"며 "대형사고 발생시 원청에 책임을 지도록 살펴봐달라"고 호소했다. 이들은 "왜 똑같은 사건이 반복되느냐"며 "재발방지 연구기관이 있느냐"고 묻기도 했다. 또한 "유가족들은 피눈물을 흘리고 있다. 특별법을 제정해달라"며 "아무것도 몰라 해결 못하는 유가족들의 마음을 헤아려달라"고 촉구했다. 한 유족은 "2008년 사고 발생시 원청에 대한 벌금이 2천만 원이 나왔다"며 "노동자 한사람의 목숨이 50만 원인 것인가. 노회찬 전 의원이 발의한 법들이 진행됐어야 한다"고 목소리를 높이기도 했다.  본인을 법무사라고 밝힌 유족들 측 관계자는 "직접근로관계가 아니라는 이유로 정작 진짜 사업주는 뒤로 숨는다"며 "(이번 사건도)꼬리자르기가 될 것이다. 소송해도 (하도급 관계의)작은 하청 업체들에게 보상받기 어려운 현실"이라고 지적했다. 이와 관련 전혜숙 위원장은 "저희도 그부분 가장 문제 있게 보고 있다"며 "그래서 현장의 목소리를 듣기 위해 나온 것"이라고 말했다. 이어 "더 이상 국민눈물을 흘리게 하면 안된다"며 "심도있게 논의해 정부에 건의하고 유족에게 관련사실을 전달하겠다"고 덧붙였다. 특위는 오는 20일 유족들의 건의사항을 바탕으로 전문가 회의를 거친 뒤 관련 사안에 대해 유족들에게 공개할 계획이다. 산재처리에 대한 지적도 나왔다. 한 유족은 "이천화재만 해도 (노동자들이)하도급 구조가 아니면 일을 하지 못한다"며 "개인사업자가 아니면 일을 못하는 상황이다. (피해를 입어도)산재신청하면 사업자라고 노동자가 아니어서 보호받지 못한다"고 관련대책을 촉구했다.          또 다른 유족은 피해를 입은 자신의 가족을 회상하며 해당 화재 현장의 보존요구를 하기도 했다. 이어 다른 유족 또한 "일본같은 경우 화재사고시 보존해서 볼 수 있도록 한다. 우리나라도 체험관을 만들어 실제현장에서 화재이유, 영상 등을 국민들이 봐야 바뀌어 갈 것"이라고 말하기도 했다. 엄태준 이천시장은 "사고 책임자에 대한 처벌과 보상이 같이가야하는데 실제는 어렵다"며 "정부에서 먼저 보상하고 책임자에게 구상권 청구하도록 해야한다"고 말했다. 전해숙 위원장은 "저희들이 인지한 것들을 법에 담아 재발방지를 위해 노력하겠다"며 "최선을 다하겠다. 유족분들은 희망과 용기를 잃지 말아달라"고 당부했다. 이날 면담에는 박영수 한국시설안전공단 이사장과 박두용 한국산업안전보건공단 이사장, 박화진 고용노동부 노동정책실장과 엄태준 이천시장도 참석했다.한편 이 사건을 수사 중인 경기남부지방경찰청은 이날 오후 국립과학수사연구원과 정확한 화재 원인 등을 파악하기 위해 현장에서 4차 합동 감식에 들어갔다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
