텔레그램 n번방 개설한 "갓갓" 영장실질심사 받아
[오마이뉴스 조정훈 기자]       성 착취물을 공유하는 텔레그램 대화방인 'n번방'을 운영하다 경찰에 검거된 운영자(대화명 '갓갓') 문아무개(24)씨가 12일 오전 대구지방법원 안동지원에서 영장실질심사를 받았다. 붉은색 후드티와 검정색 바지를 입고 모자와 마스크를 쓴 문씨는 이날 오전 10시 20분쯤 경북 안동경찰서에서 나와 영장실질검사를 받기 위해 법원으로 이동했다. 문씨는 경찰서를 나서기 전 대기하던 취재진이 "갓갓이 맞느냐", "피해자들에게 할 말이 없느냐", "혐의를 인정하느냐" 등의 질문을 했지만 아무런 답변을 하지 않았다. 법원에 도착한 후에도 "혐의를 인정하느냐"라는 취재진의 질문에 답을 하지 않은 채 안으로 들어갔다. 대구지법 안동지원은 오전 11시부터 문씨를 상대로 구속 전 피의자 신문(영장실질심사)을 진행한다. 구속영장은 이날 오후 늦게 발부될 것으로 보인다. 경북지방경찰청 사이버안전과는 지난 9일 문씨를 '갓갓'으로 특정하고 소환해 조사를 벌여왔으며 조사 중 자백을 받고 아동청소년성보호법위반 혐의 등으로 긴급체포했다. 문씨는 미성년자를 포함한 다수 여성의 성 착취 영상물을 제작해 텔레그램 대화방에 배포한 혐의를 받고 있다. 그는 또 성착취물을 만들어 텔레그램에 유포한 혐의로 구속기소된 조주빈이 운영한 '박사방' 등 성착취물 공유 대화방의 시초격인 이른바 'n번방'을 처음 개설한 인물이다.경찰은 문씨에 대한 구속영장이 발부되면 신상공개위원회를 열어 공개 여부를 결정할 예정이다. 또 공식 브리핑 등의 형태로 수사상황을 추가로 설명하고 문씨가 검찰에 송치되는 시점에 포토라인에 세우는 안도 검토하고 있다. 경찰 관계자는 "별다른 사유가 없다면 문씨에 대한 구속영장이 발부될 것으로 보고 있다"며 "영장이 발부되면 브리핑을 통해 구체적인 범행 등에 대해 밝힐 예정"이라고 말했다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
