텔레그램 n번방 개설 "갓갓" 구속영장 발부 "도주 우려 있어"
[오마이뉴스 조정훈 기자] 성 착취물을 공유하는 텔레그램 대화방을 처음 만든 것으로 알려진 대화명 '갓갓' 문아무개(24)씨가 구속됐다. 곽형섭 대구지법 안동지원 영장전담판사는 12일 오후 아동청소년성보호법위반 혐의 등으로 문씨에 대해 청구된 구속영장을 발부했다. 곽 부장판사는 "도주 우려가 있다"고 구속영장 발부 이유를 설명했다. 문씨는 미성년자를 포함한 다수 여성의 성 착취 영상물을 제작해 텔레그램 대화방에 배포한 혐의 등을 받고 있다. 앞서 이날 오전 11시 30분쯤 영장실질심사를 마치고 나온 문씨는 혐의를 인정하느냐는 질문에 "인정한다"고 짧게 대답했다. 그는 또 피해자들에게 할 말이 없느냐는 질문에 "피해자들에게 죄송하다는 말씀을 드린다"고 말했다. 경북지방경찰청은 지난해 7월부터 '갓갓'을 추적해오다 지난 9일 문씨를 소환 조사하던 중 자백을 받아 긴급 체포했다. 문씨는 이미 구속기소된 '박사방' 운영자 조주빈보다 먼저 텔레그램에 성착취물을 공유하는 대화방을 만든 인물로 알려져 있다. 그는 경찰 추적을 피하기 위해 n번방 입장료로 문화상품권 핀(PIN) 번호를 받았다. 하지만 한 번도 현금화하지 않았고 가상사설망(VPN)을 사용해 IP주소를 우회하는 수법을 쓰기도 했다. 지난해 9월에는 '수능시험을 준비해야 한다"며 수험생인 것처럼 꾸며 경찰의 수사에 혼선을 주기도 했다. 경찰은 이르면 오는 13일 신상공개위원회를 열어 문씨의 신상 공개 여부를 결정할 예정이다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
