계엄군 곤봉에 맞은 미국인, 그가 광주를 위해 남긴 선물
[오마이뉴스 글:소중한, 사진:이희훈]5.18민주화운동 40주년인 2020년, <오마이뉴스>는 '평화봉사단'에 주목했다. 항쟁의 한복판에 있었던 '증인'들의 이야기를 연속 보도한다.  <편집자말>        무엇이 그리 급했을까? 신발도 제대로 못 챙긴 듯, 사진 속 미국인은 슬리퍼를 신은 채 황급히 어디론가 이동하고 있었다. 그가 광주시민 4명과 나눠 든 들것에는 윗옷을 입지 않은 이가 정신을 잃은 채 누워 있었다. 계엄군에게 맞은 머리에는 흰 천이 감싸져 있었다. 팀 원버그(Tim Warnberg). 1954년생인 그는 평화봉사단(Peace Corps) 자격으로 1980년 5월 광주에 머물고 있었다. 평화봉사단은 미국 정부가 1961년 만든 청년 봉사단체로 주로 개발도상국에 파견돼 활동했다. 한국에는 1966~1981년 1700여 명이 파견됐고 팀도 그 중 한 명이었다.       전남대병원에서 근무했던 팀은 자신이 맡은 업무 외에 광주 지역 봉사모임에도 적극 참여했다. 아래는 5.18 직전에 '광주자원봉사단'의 모습을 담은 사진이다. 팀은 1979년 이 모임을 만드는 데에 큰 역할을 맡았다. 의과대, 간호학과 등 주로 의료계 전공 대학생들로 이뤄진 모임이었다. 이 모임의 초대 단장을 맡은 고진석 원장(고진석 의원)은 8일 <오마이뉴스>와 한 전화통화에서 "무테안경을 쓰고 항상 밝은 표정의, 개구장이 같이 유머도 잘 하는 사람이었다"라고 그를 떠올렸다. 그러면서 "우리가 노숙인 수용시설로 자주 봉사활동을 나갔었는데 그때만 해도 정말 열악한 환경이었다"라며 "가마니 깔고 자고, 머리에 이도 득실득실하고, 강제로 정관수술도 시켜버리고 그러던 곳이었는데 팀이 정말 모범적으로 봉사에 임해 여러 번 감동을 받았다"라고 덧붙였다.        이러한 성품 때문이었을까. 팀은 5.18민주화운동 당시 벌어진 일을 적나라하게 목격했을 뿐만 아니라 광주시민을 보호하는 데에도 힘을 쏟았다. 그는 5.18 기간 내내 계엄군의 구타를 말리고, 환자를 후송했으며, 외신기자의 통역(대표적으로 <택시운전사>의 주인공 위르겐 힌츠페터)을 맡았다.나경택 당시 <전남매일> 사진기자가 찍은 사진(기사 맨 위)은 팀이 당시 어떤 활동을 벌였는지 추측할 수 있는 소중한 자료다. 1987년 팀이 낸 논문(< The Kwangju Uprising: An Inside View >)에는 사진 속 상황으로 보이는 내용이 담겨 있다(해당 논문은 외국에서 나온 5.18 관련 최초의 논문이다).  사진 속 흰 가운을 입은 노병유 기자(당시 광주CBS 보도국 차장)도 비슷한 기억을 갖고 있었다. 노 기자는 지난 4일 <오마이뉴스>와 한 통화에서 "병원에 도착했는데 의식불명이라 환자 접수를 할 수 없어서 내 이름 노병유로 접수를 했다"라며 "그래서 처음엔 내 앞으로 수술비가 청구됐는데 얼마나 수술을 많이 했는지 그때 돈으로 1200만 원이 나왔더라"라고 설명했다.        5.18 이전부터 팀과 자주 교류했다는 이흥철씨를 광주에서 만났다. 팀보다 7살 어린 이씨는 한국 나이로 스무 살이었던 당시 충장로우체국 옆 '타박레 음악감상실'에서 DJ로 일하고 있었다. 팀은 그 음악감상실의 단골손님이었다. 지난 4월 28일 이씨를 만난 곳은 충장로우체국이었다. 그가 바로 옆 화장품 매장을 가리키며 "여기 지하에 음악감상실이 있었다"라고 말했다. 지금은 지상층만 있는 건물이었다. 그가 "지하로 내려가던 길"이라며 가리킨 곳엔 '충장로 94-5'라고 적힌 파란 팻말 그리고 소방호스와 연결할 수 있는 송수구만 덩그러니 붙어 있었다.  이씨는 팀이 자주 요청했던 노래도 기억하고 있었다. 2016년 노벨문학상을 받은 밥 딜런(Bob Dylan)의 노래가 그의 주된 레퍼토리였다고 한다.  이씨에 따르면 팀의 한국어 실력은 거의 원어민에 가까웠다. 그는 실제로 5.18 당시 외신기자 통역을 도맡기도 했다.         1980년 5월 초, 금남로와 충장로는 시위대로 들끓었다. 팀은 한동안 음악감상실을 찾지 못했고, 두 사람은 5.18 도중인 5월 23일 옛 전남도청 인근에서 마주쳤다. 계엄군이 광주 외곽으로 물러나 시민군이 도청을 지키고 있던 시점이었다. DJ여서 방송장비를 다룰 수 있었던 이씨는 당시 가두방송 차량에 탑승해 있었고, 24일엔 팀을 태우고 광주 외곽을 돌기도 했다.                       그날 저녁, 이씨는 팀의 손에 이끌려 외신기자들을 만나기도 했다. 이후 헤어진 두 사람은 지금까지 한 번도 만나지 못했다.          팀은 앞서 소개한 논문에 5월 18일부터 27일까지 자신이 경험했던 일을 꼼꼼히 기록해뒀다. 뿐만 아니라 자신의 경험, 당시 대한민국의 시대상, 언론 보도, 정부 발표를 꼼꼼히 분석해 "정부의 과잉진압"을 5.18의 원인으로 진단했다. 그러면서 지금도 5.18 왜곡세력이 내놓고 있는 "정치세력과 외부 불순세력의 사주와 헛소문에 의해 광주시민이 선동당했다"는 주장에 대해 "완벽히 잘못됐다"고 지적했다. 1987년 하와이대학에서 발간하는 한국학 전문잡지 < Korean Studies >에 실린 이 논문은 2020년의 시선으로 바라봐도 매우 정교하고 객관적인 내용을 담고 있다. 이 논문을 번역한 최용주 5.18민주화운동 진상규명 조사위원회의 조사1과장은 ▲ 국외자의 입장에서 정치적 편견을 버리고 10일 간의 사태를 매우 사실적으로 기술하고 있다 ▲ 공수부대의 과잉진압과 학살에 따른 자연발생적이고 자발적인 시민저항이란 점을 분명히 하고 있다 ▲ 전두환 정권이 발표한 5.18 수사결과 및 평가에 대해 정면으로 반박하면서 제대로 된 진상규명의 필요성을 역설하고 있다는 점을 이 논문이 지닌 의의로 평가했다. 당시 광주와 인근 지역에서 근무했던 다른 평화봉사단원들도 여전히 팀을 기억하고 있다. 그들 중 대부분도 5.18 현장 한복판에 있었다. 팀은 논문을 쓰는 데 도움을 얻기 위해 5.18 이후에도 이들과 종종 소통했다. <오마이뉴스>는 평화봉사단원 4명과 이메일 인터뷰를 진행했다. 영암보건소에 있었던 데이비드 돌린저(David Dolinger)는 "한 달에 한 번 정도 광주에 가면 대부분의 경우 팀을 만날 수 있었다"라며 "커피숍에 가고, 영화를 보고, 외식을 하고, 술을 마시며 시간을 보냈다. 광주는 팀의 도시였고 갈 만한 좋은 곳을 많이 알고 있었다"라고 말했다. 5.18 당시 데이비드는 도청에서 하룻밤을 지내는 등 팀과 함께 광주 시내를 누볐다.         나주 호혜원(한센인 집단 거주지)에서 근무했던 폴 코트라이트 역시 비슷한 기억을 갖고 있다. 그 역시 광주의 참상을 생생히 목격했다. 그는 "팀은 좋은 친구였다. 한국어 실력이 뛰어나 우리 마을에서 나를 두어 번 도와줬다"라며 "(5.18 때엔) 부상자를 병원으로 옮기고, (시민들이) 구타를 당하지 않도록 보호했으며, 외신기자를 위해 통역하는 등 광주시민을 도왔다"라고 말했다. 그는 5.18 40주년을 맞아 <5.18 푸른 눈의 증인>이란 제목의 회고록(영문판 제목은 'Witnessing Gwangju')을 발간했는데, 이 책에도 팀의 이야기가 곳곳에 담겨 있다.  이러다 보니 광주시민을 돕던 팀 역시 계엄군에게 고초를 당한 것으로 보인다. 그는 앞서 소개한 논문에 "(5월 19일) 군인 한 명이 중년 여성의 10대 아들을 연행하려고 했다. 나는 그 군인에게 다가갔고 진압봉으로 얼굴을 한 대 맞고 난 뒤에 그 아이를 놓으라고 군인을 설득할 수 있었다"라고 썼다. 그와 함께 들것으로 환자를 이송했던 노병유 기자도 "입술 있는 데가 터져서 피를 흘리고 있었다"라고 증언한 것을 보면, 당시 팀이 항쟁의 복판에서 얼마나 적극적으로 움직였는지 추측해볼 수 있다.        목포를 거쳐 당시 경기도 안양에서 근무하던 빌 에이머스(Bill Amos)는 5.18 직후 서울에서 만났던 팀의 모습을 떠올렸다. 1999년 5.18을 다룬 최초의 외국 소설 <시드 오브 조이(The Seed of Joy)>를 쓴 그는 "우리는 (5.18 직후 서울의) 평화봉사단 사무실에서 만났고 저녁을 먹으며 팀에게 광주에서 무슨 일이 있었는지 들었다"라며 "그에게 들은 군의 잔혹함에 소름이 돋았다. 당시의 대화는 5.18에 대해 더 많은 것을 알아내려는 나의 관심을 일깨워 결국 내 소설로 이어졌다"라고 말했다.팀이 5.18 직후 서울에 간 이유는 주한미대사관에 광주의 진실을 알리기 위해서였다. 데이비드 돌린저는 "팀과 나는 5월 30일 대사관을 찾아갔는데 (대사와의 만남을) 거절당했다"라며 "대사관 관계자는 '광주에서 일어난 모든 일에 대해 알고 있고 당신들의 증언이 필요하지 않다'고 말했다. 우리는 그에게 우리의 보고서를 가져가라고 강요했다"라고 떠올렸다.  캐나다 브리티시컬럼비아대학 아시아학과 교수인 도널드 베이커(Donald Baker)는 "개인적으로 팀을 알지 못하지만 우리 둘 다 광주에서 평화봉사단으로 있었단 사실 때문에 그의 존재는 알고 있다"라며 "그의 논문은 광주의 비극에 대한 최초의 영어 보고서였기 때문에 우리는 모두 그에게 빚을 지고 있다"라고 말했다. 1971~1974년 광주에서 근무하다 1980년엔 박사학위 논문을 준비하며 서울에 머물고 있었던 그는 "(팀이 논문을 낸) 1987년에 광주를 말하는 것은 여전히 어려웠으며 팀의 논문은 진실을 밝히기 위한 최초의 학문적 시도였다"라고 강조하기도 했다.        팀은 1993년 지병으로 세상을 떠났다. 그의 나이 서른아홉 때였다. 팀이 자주 찾았던 음악감상실의 이흥철씨는 지난 2018년에야 그의 사망 소식을 알게 됐다. 그를 사진에 담았던 나경택 기자와 그와 함께 사진 속에 담긴 노병유 기자는 이번 취재 과정에서 처음 이 사실을 알게 됐다. 모두 안타까운 마음을 감추지 못했다.  고진석 원장 역시 이번 취재 과정에서 처음 팀의 사망 소식을 접했다. 그는 놀란 듯한 목소리로 "지금도 그 얼굴이 생생한데 정말 안타깝다"라며 "그를 위해 기도하겠다"라고 말했다. 팀이 세상을 떠나고 몇 달 후 그 소식을 들었던 데이비드 돌린저는 "나는 팀이 이 세상에서 많은 것을 할 수 있다고 생각했기 때문에 너무 슬펐다"라고 말했다.  팀이 음악감상실에서 자주 신청했다던 밥 딜런의 '블로잉 인 더 윈드(Blowin' In The Wind)'엔 이런 가사가 담겨 있다. 1962년 세상에 나온 이 노래는 지금은 이 세상에 없는 팀의 '5월 광주'를 향한 메시지 같기도 하다. 저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지본 기획물은 언론진흥기금의 지원을 받았습니다.
오마이뉴스
