오거돈 성추행 피해자 향한 악성댓글, 경찰 수사
[오마이뉴스 김보성 기자]오거돈 전 부산시장의 '성추행·사퇴' 사건과 관련해 피해자를 비방하는 등 2차 가해를 가한 악성 댓글 게시자를 경찰이 수사하기로 했다. 부산경찰청은 11일 "오 전 시장과 관련한 언론보도에서 피해자에 대한 악성 댓글을 단 누리꾼을 특정해 수사에 착수했다"고 밝혔다. 성폭력 사건에서 피해자 보호가 가장 중요하지만, 온라인 공간엔 오히려 피해자를 비난하는 댓글이 여러 건 올라와 논란이 됐다. 경찰은 모니터링을 통해 확보한 댓글에 대해 조사를 벌일 방침이다. 경찰은 "피해자 보호를 최우선으로 수사를 진행한다"며 "피해자와 관련한 수사상황에 대해 일절 공개하지 않기로 했다"고 밝혔다. 또한 "피해자에 대한 추측성 보도도 2차 피해가 될 수 있으니 양지해달라"고 당부했다. 한편, 오 전 시장에 대한 고발장은 7건이 접수된 것으로 나타났다. 경찰에 따르면 활빈단, 서민민생대책위 등의 단체가 성폭력범죄의처벌등에관한특례법 위반 혐의 등으로 오 전 시장을 잇달아 고발했다. 경찰은 "최근 사건뿐만 아니라 과거 의혹에 대한 수사도 진행하고 있다"라며 "사건의 중요성을 고려해 엄정하고 공정하게 수사하겠다"고 전했다. 피고발인인 오 전 시장에 대해서는 "고발인 조사와 관련자료 확보 후 소환할 계획"이라고 설명했다.  저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
