자가격리 이탈해 절도행각, 해외입국자 구속
[오마이뉴스 김보성 기자]자가격리 장소를 무단으로 이탈한 뒤 다른 사람의 신용카드를 훔쳐 사용한 30대 남성이 경찰에 결국 구속됐다. 부산 사상경찰서는 감염병예방및관리에관한법률(감염병예방법) 위반 혐의 등으로 A씨를 구속했다고 11일 밝혔다. A씨는 지난 6일 자택을 나와 부산 사상구의 한 노래주점에서 타인의 신용카드를 훔쳐 주점과 편의점 등에서 사용하다 경찰에 현행범으로 체포됐다. 경찰 조사에서 A씨는 지난달 29일 멕시코에서 미국을 거쳐 입국한 의무 자가격리대상자로 나타났다. 2대의 휴대전화를 사용하던 A씨는 1대만 보건당국에 신고한 뒤 자가격리 장소를 벗어나 주변을 돌아다녔다. A씨는 체포 이후 경찰 조사를 받고 귀가했지만, 다시 격리 장소에서 벗어났다가 또 검거됐다. 경찰은 A씨에 대한 구속영장을 신청했다. 경찰 측은 "A씨가 영장실질심사를 포기하면서 영장이 발부됐다"고 밝혔다. A씨는 두 번의 코로나19 진단 검사에서 모두 음성 판정을 받아 일단 경찰 격리유치장에 입감됐고, 조만간 검찰에 송치될 예정이다.  저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
