"울산형 스마트 뉴딜은 온라인 사회에 발맞추는 것"
[오마이뉴스 박석철 기자]       송철호 울산시장이 11일 오후 2시 울산시청 프레스센터에서 브리핑을 갖고 울산형 뉴딜 네번 째인 스마트 뉴딜 계획을 발표했다.'자율주행 스마트도로 인프라 구축사업', '스마트시티 통합플랫폼 고도화사업', '미래형 스마트시티 선도지구 조성사업'이 그것이다.송 시장은 "경제･사회 전반의 활동축이 오프라인에서 온라인으로 이동하고, 비접촉 영역이 더 커질 것이라는 전망과, 인공지능(AI)과 ICT 기술을 기반으로 시민 삶을 둘러싼 환경들의 스마트･디지털화가 더욱 가속화 될 것으로 전망되고 있기 때문"이라고 추진 배경을 밝혔다.또한 "지난 7일 정부가 발표한 '한국판 뉴딜'의 기본방향에서도 디지털시대의 인프라구축과 일자리 마련에 방점이 있다는 것을 확인할 수 있다"면서 "스마트 뉴딜 사업의 골격은 도시 공간에 첨단 스마트 기술을 융합하여 교통, 안전 등 주민 삶의 질 향상을 도모하고, 효율적인 도시관리를  통해 도시경쟁력을 강화하고자 하는 내용"이라고 설명했다. 이어 "이 사업들은, '신형 뉴딜사업 실무TF' 통한 내부논의 뿐만 아니라 울산발전연구원, 정보산업진흥원, 교수 등 관계 전문가의  의견을 두루 수렴했다"고 덧붙였다.송철호 시장은 "정부(국토교통부)는 4차 산업혁명에 대응하기 위해 인공지능과 빅데이터, 사물인터넷 등 첨단기술을 융합하는 스마트 도로 구축을 국정과제로 추진하고 있다"고 운을 뗐다. 이어 "지난해 우리 시는 자율주행 스마트 도로 인프라 구축을 위한 '차세대  지능형교통체계 실증사업' 대상지로 선정되었고, 이 실증사업을 통해 미래교통 혁신의 기반을 조성하고자 한다"고 밝혔다. 브리핑에 따르면 2021년까지 국･시비 280억원을 투입하여 울산지역의 북부 순환도로, 산업로, 삼산로, 오토밸리로 등 도심 주요도로 대부분의 구간(142.6km)에 차량･사물통신(V2X) 기반의 노변기지국, 돌발검지기, 보행자검지기 등을 설치하는 사업이다. 이에 자율주행차 시대를 대비해 화물차와 버스 등에 차량단말기 2700대를 우선 보급해 위치기반 차량데이터 수집, 졸음운전 경고, 보행자 충돌방지 경고, 위험도로 구간 알림 등 23종의 교통안전 서비스를 제공한다는 설명이다. 송 시장은 "사업이 완료되면 차량 운전자가 주변차량 및 도로 인프라와 실시간 통신이 가능하게 되어 평균 통행 속도는 30%가 향상되고, 교통사고는 46%감소, 교통 혼잡비용은 28%가 감소하는 것으로 나타났다"고 밝혔다. 또한 "올해 상반기 중으로 조속히 착공하고 정보통신공사, 부품, 기자재 납품 등에 최대한 지역업체의 참여를 확대해 지역경제 활력을 불어 넣고 일자리 창출에 최선을 다하겠다"고 강조했다. 아울러 "'이예로'에 자율주행차량의 테스트베드를 구축해 자율주행 차량 상용화에 대비하는 등 자동차산업 중심도시 울산의 위상을 제고시키고 미래교통 혁신을 주도하겠다"고 덧붙였다. 울산형 스마트 뉴딜 두 번째 '시민안전 스마트시티 통합플랫폼 고도화사업'은 방범, 교통, 재난 등 울산시와 5개 구･군에서 분야별 목적에 따라 설치･운영하고 있는 CCTV 영상을 공동 활용한다는 내용이다.이를 통해 각종 긴급상황 발생 시 시민의 생명과 재산을 보호하기 위한 골드타임을 확보하고, GPS기반의 스마트 워치, 스마트폰 보호자 앱 등을 활용해 사회적 약자를 보호할 수 있는 시스템을 구축하는 사업이라고 송 시장은 설명했다. 송시장은 "우리시의 '스마트시티센터'를 광역 허브센터로 구축하여 시와 구･군에서 운영 중인 총 6천여대의 CCTV 영상을 재난상황실, 119상황실, 경찰청 112상황실 등에 제공한다"고 밝혔다.이어 "이로써 관련 기관과의 자원 공유 및 정보시스템을 공동 활용하고 시스템 구축비 및 운영비 절감은 물론, 420억원의 안전자산 취득효과가 있을 것"으로 기대했다. 총 사업비는 12억원으로, 국토교통부 공모사업에 선정되어 확보한 국비 6억원과 시비 6억원을 투입하여 10월까지 사업을 마무리 할 계획이다. 세번 째 '미래형 스마트시티 선도지구 조성사업'은 각종 도시개발 및 택지개발 사업으로 새롭게 조성되는 도시공간을  미래형 스마트시티로 조성한다는 구상이다. 송 시장은 "우선 울산 북구 송정 택지개발지구를 선도지구로 선정하여 편리하고 안전한 주민 체감형 스마트도시를 만들겠다"면서 "교통정보 제공, 돌발상황 관리 등 교통흐름 개선과 교통안전 강화를 위한 서비스를 구축하고, 버스정보시스템(BIS), 스마트 바닥신호등, 스마트 버스정류장 등 시민 편의제공 서비스도 확충하겠다"고 밝혔다. 사업시행자인 LH에서 총 사업비 24억원을 들여 오는 2021년 1월까지 사업을 완료할 계획이다. 브리핑에 따르면, 스마트시티가 조성되면 도시관리 비용 30% 절감, 도시생산성 20% 향상, 범죄 발생률 20% 감소의 효과가 있을 것으로 예측하고 있다. 특히 대중교통 정보제공으로 버스이용 대기시간을 단축하여 연간 1인당 40시간 이상을 시민들에 돌려줄 것으로 울산시는 기대하고 있다.송철호 시장은 마무리 발언으로 "우리가 만나게 될 스마트, 디지털 시대의 일상은 더 편리하고 안전한 삶이 될 것이며, 고용이 위협받기 보다는 미래 신산업에서 새로운 일자리가 만들어지는 환경이 되어야 한다"면서 "그 기본은 사람 중심의 도시 공간구조에서 출발해야 한다"고 강조했다. 이어 "오늘 발표한 스마트 뉴딜사업은 스마트･디지털 환경에서 만나게 될 주거환경, 도시교통, 사회 안전망 관리를 고도화하는 사업"이라면서 "사람에 대한 깊은 애정과 가치존중의 신념을 바탕으로 정보 통신기술의 발달을 도시 공간에 새겨 넣도록 하겠다"고 덧붙였다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
