"박근혜 정부의 해경·소방재청 해체, 정치 마음 먹은 이유"
[오마이뉴스 김철관 기자]     경기 의정부갑 지역구에 출마한 소방관 출신 오영환 더불어민주당 후보가 강조한 말이다. 경기 의정부갑(의정부1동 2동, 호원1동 2동, 가능동 흥선동, 녹양동)은 문희상 국회의장의 아들인 문석균씨의 공천 문제가 초미의 관심사였고, '세습공천'이라는 비판 여론이 나오던 곳이다. 결국, 이곳엔 더불어민주당 인재영입 5호인 소방관 출신 오영환 민주당 재난안전특별위원장이 전략공천됐다. 이에 문석균씨는 더불어민주당을 탈당해 무소속으로 출마했다. 이 지역구는 미래통합당 강세창 후보가 출마한 곳이기도 하다. 지난 6일 오후 8시 30분 의정부시 시민로에 있는 선거사무실에서 오영환 더불어민주당 후보를 만났다.  먼저 오 후보는 "땀 흘려 일하는 노동자들을 위해 노동조건 개선에 나서겠다"고 말했다. 그는 공공연맹 노동존중 후보로 선정돼 정책협약을 맺기도 했다.  이어 그에게 소방관이 된 이유를 물었다.  그는 과거 소방관으로 활동하면서 법과 제도의 미비로 인명을 구하지 못한 사례도 있었다고 토로했다. 그는 박근혜 정부에서 세월호 참사 와중에 해양경찰청과 소방재청 등 구조조직을 행정조직으로 바꾸는 것을 보고 정치를 해야겠다고 마음 먹었다고 설명했다.  이어 더불어민주당에 입당해 정치에 뛰어든 이유가 궁금했다. 그는 핵심 지역구 공약으로 IT산업기반과 일자리 창출, 지하철 8호선 연장, 경기의료원 의정부병원 부지 이전 및 확대 등을 들었다.  먼저 의정부 미군부대 캠프 레드클럽을 IT산업기반을 구축할 장소로 정해 일자리 창출에 매진하겠다고 했다.  그는 8호선 지하철 연장과 관련해서도 경제성보다 다양한 측면으로 접근해 건설해야 한다고 밝혔다.  오 후보는 협소한 경기의료원 의정부병원의 부지를 옮겨 공공의료의 진면목을 보여줘야 한다고도 했다. 전 세계를 강타하고 있는 코로나19와 관련해 모든 국민들이 협력해 위기극복에도 노력해야 한다고 강조했다. 특히 사회적 약자 보호와 지원을 아끼지 않아야 한다고도 했다. '국민에게 안전을 의정부에 미래를' 란 슬로건을 앞세운 그는 "젊은 정치와 소통하는 국회를 반드시 만들겠다"는 포부도 밝혔다.   오영환 더불어민주당 후보는 경기 의정부갑 지역공약으로 ▲지하철 8호선 별내에서 녹양까지 연장 ▲경기 북부 공공의료의 중심, 경기의료원 의정부병원 확장 이전 ▲국도 3호선과 서부로 연결 나들목(회룡IC) 조기 완공 ▲호원노인종합복지관 신설 ▲가능동 미군부지(CRC) IT연구개발 단지 유치 ▲원도심 활성화를 위한 도시재생사업 확대 ▲청소년 도심숲속 힐링센터 조기건립 ▲미세먼지 제로 아이사랑놀이터 확대설치 ▲의정부 청년희망센터 설치 등을 제시했다. 그는 서울시립대 소방방재학과를 졸업했다. 119특수구조단 도봉산 산악구조대원, 중앙119구조본부 수도권특수구조대 등을 역임했다. 더불어민주당 인재영입 5호이고, 더불어민주당 재난안전특별위원장으로 활동하고 있다. 저서로 <어느 소방관의 기도>가 있다. 배우자는 암벽등반 국가대표 김자인 선수이다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
