박원순 시장 "앞으로 2, 3일이 고비... 익명 검사 보장하겠다"
[오마이뉴스 손병관 기자] 박원순 서울시장이 11일 오전 11시 정례브리핑에서 이태원클럽발 코로나19 검사대상자들에게 익명을 보장할테니 검사에 응해달라고 거듭 요청했다. 이날 오전 10시 기준 이번 사건 관련된 서울 확진자는 51명. 서울뿐만 아니라 경기 20명, 인천 7명, 충북 5명, 부산 1명, 제주 1명으로 확진자 분포가 전국화되는 추세다. 인구가 밀집된 서울에서 가장 많은 확진자가 나왔다는 점에서 이 추세가 지역사회 감염으로 이어질 경우 큰 피해가 예상된다. 그러나 코로나19가 확산된 것으로 의심되는 '킹클럽', '트렁크', '퀸', '소호', '힘' 등 이태원 일대 유흥업소 5곳을 지난달 24일부터 6일 사이에 방문한 사람 5517명(추정치) 중 56%에 달하는 3112명에게 연락이 전혀 닿지 않고 있다. 서울시는 유흥업소 방문 사실이 밝혀질 것을 두려워한 사람들이 업소에 거짓 연락처를 알려줬거나 언론 보도로 파장이 확산되자 검사를 기피하는 것으로 보고 있다. 박 시장이 복수의 방송 인터뷰에 응할 때마다 강조하는 부분도 이들의 자진신고를 유도하는 방안이다. 박 시장은 "서울이 뚫리면 대한민국이 뚫린다. 앞으로 2~3일이 중대고비가 될 것"이라며 "검사 대상자들이 신분 노출을 우려할 필요가 없도록 익명 검사를 보장하겠다"고 말했다. 대상자 본인이 원하면 인적사항을 기재할 때 이름을 비워놓은 채 전화번호와 주소 정도만 확인한 뒤 대상자는 자치구 보건소별 번호를 부여하는 형식으로 관리하겠다는 얘기다. 박 시장은 "저희들이 일부러 (신상을) 공개할 이유가 없다"며 "어떤 이유 때문에 (선별진료소에) 왔는지 전혀 밝히지 않아도 된다"고 덧붙였다. 박 시장은 "서울시로서는 관련자들이 자발적으로 검사를 받기를 원하지만 동시에 강제적 조치도 병행해서 취할 수밖에 없다"며 "연락이 닿지 않는 사람들에 대해서는 경찰청 및 통신사와 협력해서 보다 강력한 조치에 나설 계획이다. 신용카드 사용내역이라든지 CCTV, 기지국, GPS 등을 활용해 얼마든지 할 수 있다"고 말했다. 그러면서 지금은 무료 검사를 해주고 책임을 묻지도 않지만 이태원 클럽에 다녀온 후에도 검사받지 않은 사실이 추후 밝혀질 경우 200만 원의 벌금을 부과하겠다는 엄포도 잊지 않았다. 박 시장은 지난 9일 클럽, 룸살롱, 감성주점, 콜라텍 등에 대한 집합금지 명령에 이어 이날은 술과 음식 대접과 함께 춤추는 행위가 이뤄지는 이른바 '헌팅포차'에 대해서도 방역수칙을 어길 경우 집합금지 명령을 적용하겠다고 밝혔다. 서울시가 클럽 등에 대한 집합금지령을 내리자 일부 유흥객들이 강남과 홍대입구의 유사 유흥업소로 몰리며 비말 감염 우려가 커졌다는 보고를 받은 뒤 취한 조치다. 박 시장은 "이 지역의 실내 포차나 주류를 판매하는 일반음식점도 예의주시하면서 현장 지도점검을 나가고 있다며 "추가 집합금지 명령은 검토 중"이라고 밝혔다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
