"서울의 봄"을 음지에서 노려 본 전두환
[오마이뉴스 박도 기자]  2020년 4월 25일, 합천 황강이 환히 보이는 도로변에서 사진 촬영을 마친 뒤 다시 택시에 올랐다. 내가 전두환 생가 답사에 앞서 합천읍내에 '일해공원'이 있다고 들었다.일몰 직후였지만 사진 촬영은 가능할 것 같아 택시기사에게 그 얘기를 하자 5000원을 더 요구했다. 출발 전에 분명히 일해공원도 들르겠다고 약속했다. 하지만 웃돈을 따지면 서로 불편할 것 같았다. 추가비용에 흔쾌히 동의했다. 돌아가신 할머니께선 늘 내게 말씀하셨다. 택시기사는 요즘 코로나19 여파로 손님이 없어 매우 힘들다고 하소연했다. 그날도 손님이 없어 오후에 출근한 뒤 해지기 직전에 차에 탄 내가 첫손님이라고 했다. 아무튼 답사자는 운전기사의 비위를 잘 맞춰야 한다. 합천 택시기사는 내 흔쾌한 답변에 신이 났는지 돌아오면서 별별 이야기를 다 했다. 하지만 그 말을 이 연재기사에 그대로 옮기진 않겠다. 나는 그의 이야기를 한 귀로 듣고 한 귀로 흘리면서 '서울의 봄', 그 시절을 되새김질했다.      1979년 10월 26일 대통령 박정희가 김재규 중앙정보부장한테 저격당하자 이듬해 1980년 봄은 민주화 열기로 가득했다. 언론은 그해 봄을 '서울의 봄'으로 명명했다. 당시 이 나라 시민들은 오랜 군사독재 정권에서 벗어난 새로운 민간인 정부의 탄생을 열망하고 있었다.하지만 12.12 쿠데타로 군부를 장악한 전두환 일당은 'K(King)공작'(전두환 대통령 만들기 공작)을 수립했다. 그런 뒤 그들이 떠오를 수 있는 명분을 찾고자 상당 기간 전면에 나서지 않고 관망자적인 자세를 취했다. 마치 낚시꾼들이 미끼를 던진 뒤 묵묵히 기다리는 꼴이었다.     그 무렵 미국의 한 외교관은 겉으로 드러난 '서울의 봄'의 주역인 '3김'(김영삼·김대중·김종필)에 대해 다음과 같이 말했다고 한다.  떡 줄 사람은 '3김에게 주고 싶지 않다'는, 은연 중 비토의 발언이었다. 그런데도 대부분 시민들은 '오너'(Owner)의 속마음을 읽지도 못한 채 먼저 김칫국을 마셨다. 우리만 일방으로 무르익는 '서울의 봄' 잔치를 마냥 즐기는 모양새였다.최규하 정부는 겉으로는 1980년 2월 29일, 윤보선과 김대중 등 687명을 복권시켜 '서울의 봄'에 호응하는 듯했다. 허수아비 최 정권은 개헌을 통한 정치 일정을 밝혔다. 하지만 그것은 보이지 않은 실세들의 원격 조정이었다. 시민들을 우롱하는 사탕발림이요, 신기루였다.신군부는 수면 아래에서 불쑥 위로 솟아오를 명분을 찾고자 교활한 연막전술을 피웠다. '이원집정제'니 '신당 창당설'이니 계속 연기만 모락모락 피우면서 무서운 음모를 꾸몄다. 그런 가운데 그해 4월에 전두환이 중앙정보부장서리가 된 것은 대단히 불길한 조짐이었다. 하지민 전두환 신군부는 정국을 장악하고자 섣불리 나서지 않았다. 그들은 4.19 혁명 20주기를 맞아 학생들의 시위가 격화될 것으로 예상하고 그 시기를 묵묵히 기다렸다. 그 즈음 '서울의 봄'은 불안했다. 봄은 왔지만 봄 같지 않다는 '춘래불사춘'이란 말이 적절했다. 야권의 김영삼·김대중 두 지도자는 단합된 힘을 보여주지 못했고, 대권 경쟁에 골몰했다.           1980년 5월 18일 최규하 대통령은 정치 발전에는 아무런 변함이 없다는 특별성명을 발표했다.  (*다음 회에 이어집니다.)저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지* 이 기사는 <전두환 회고록> / 강준식 <대한민국의 대통령> / 서중석 <한국현대사> / <경향신문> 호외 등, 수십 권의 참고자료와 그 시대 신문, 동시대에 살았던 여러 사람들의 증언으로 쓴 기사임을 밝힙니다.
오마이뉴스
