"이제 경찰까지 이러나"... 여성비하·성폭력 사건에 공동대응
[오마이뉴스 윤성효 기자] 경남여성단체연합을 비롯한 단체들이 '여성안전권리보장을 요구하는 경남시민행동'을 결성하고 거리에 나선다. 경남시민행동은 '여성혐오, 폭력, 디지털 성착취 범죄 규탄과 대응체계 촉구 공동행동'에 나선다고 9일 밝혔다.     최근 경남지방경찰청 소속 경찰관들이 낮은 성인지 감수성을 드러내는 행위들이 연이어 터졌다. 먼저 성희롱 발언이 있었다. 4월 29일 저녁 창원의 한 술집에서 일선 경찰서 경감(계장)이 지역기자들과 가진 술자리에서 성희롱 발언을 해 감찰 조사를 받고 있다. 이 경찰관은 여기자들을 향해 "(술을) 더 많이 마시면 성추행할 수도 있는데..."라고 말했다. 해당 경찰서 출입기자단은 항의서를 내기도 했다.  이 경찰관은 "술에 취한 상태에서 술을 적게 줬으면 한다는 뜻을 말하는 과정에서 경박한 비유로 실수를 했다"라고 해명했다.또 다른 일선 경찰서 소속 과장(경정)은 임신한 후배 여자 경찰관한테 "우리 조직에서 임신하면 죄인"이라고 말했고, 해당 경찰관은 징계위원회 회부 예정이다. 여성 경찰관은 스트레스로 유산됐다고 주장하고 있다.      경남시민행동은 최근 우리 사회에서 벌어진 성 관련 사건을 거론하며 대책 마련을 촉구했다. 경남시민행동은 "여성은 2016년 5월 17일 '강남역 여성 살해 사건'을 통해 오로지 여성이라는 이유만으로 폭력에 노출되고 있는 현실을 규탄했으며, '우리는 더 이상 우연히 살아남지 않아도 되는 세상을 원한다'는 목소리를 높였다"라고 밝혔다.그러면서 이들은 "여성혐오 문화가 만연해지면서 여성혐오 폭력 범죄는 갈수록 그 행위양태가 다양해지고 있다"라며 "경남 지역에서도 2019년 12월 텔레그램 단톡방을 통해 음란물 유포 가해자 검거, 텔레그램 n번방 사건 공무원 공범 검거로 경남지역의 디지털 성착취 범죄의 사회적 심각성 또한 높아지고 있다"라고 진단했다.  경남시민행동은 "여성과 인권 존중사회를 만들기 위한 시민사회 단위, 경남도민이 함께하는 '여성혐오 폭력 및 디지털 성착취 범죄 규탄 및 경남 대응체계 촉구 공동행동'에 나선다"라고 밝혔다.경남시민행동은 오는 11일 오전 창원지방경찰청 앞에서 '여성혐오 폭력, 디지털 성착취 대응체계 촉구'를 할 예정이다. 또 이들은 11~15일 사이 '공동행동'을 예고했다. 경남시민행동은 이 기간 낮 12시부터 1시간 동안 경남도청, 경남교육청, 경남지방경찰청, 창원지방검찰청, 창원시청 앞에서 동시에 손팻말 시위를 벌인다. 여성들은 경남도에 대해 "경남 디지털 범죄 피해 실태 조사 및 피해자 지원책 마련, 전담 피해지원 대응체계 촉구"하고, 창원시에 "여성혐오 폭력 피해 현황파악 및 실효성 있는 여성안전 대응체계 수립 촉구"할 예정이다. 또한 이들은 경남교육청에 "지역 성평등 교육 효과성 검증 시스템 및 디지털 성착취 등 '가해자 되지 않기' 등 성인식 향상 교육 매뉴얼 마련을 촉구"한다.이들은 경남지방경찰청에 대해 "디지털 성착취 범죄 전담 수사 인력과 여성수사 인력 확충, 경찰조직 내 성인지력 향상을 위한 소그룹 교육체계 수립", 창원지방법원과 창원지방검찰청에 대해 "여성폭력 피해자 지원기관과의 네트워크 수립, 사법부 내 성인지력 향상을 위한 교육 강화"를 제시할 예정이다. 경남시민행동은 오는 15일 오후 6시 30분 창원 상남동 분수광장에서 '여성혐오 폭력 및 디지털 성착취 규탄 침묵시위'를 벌이고, 17일 오후 5시 같은 장소에서 '5.17 강남역 여성혐오 피살사건 4주기 추모 및 여성폭력 피해자 추모, 여성안전권리보장 궐기 경남시민 공동행동'을 벌인다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
