1주일 만에 해외입국 부산 확진자 2명 추가
[오마이뉴스 김보성 기자]1주일 만에 부산지역에서 추가 확진자가 나왔다. 모두 해외입국자로 지역 내 감염은 아니다. 부산시는 "136번 환자, 137번 환자가 밤사이 양성 판정을 받았다"라고 8일 밝혔다. 136번(26) 환자는 지난 7일 필리핀에서 인천공항으로 입국했다. 이후 자동차로 부산으로 이동해 지역 보건소 선별진료소에서 검사를 받은 결과 '양성'이 나왔다. 이 환자는 스포츠 도박 관련 인터폴 적색수배자로 경찰이 수사 중에 있다. 강서구의 137번(61) 환자는 지난 6일 싱가포르에서 인천공항 입국을 거쳐 부산으로 왔다. KTX를 이용한 것으로 나타났고, 부산역 선별진료소에서 확진 판정을 받았다. 부산의 지역감염은 3주째 나타나지 않고 있다. 대신 해외입국자 감염은 이날까지 32명으로 산발적 발생이 이어지고 있다. 오전 10시 기준 부산지역 전체 확진자는 137명(신고 소관지역 기준, 부산시와 질병관리본부 집계에 차이 있음)이다. 한편, 7일부터 정부의 방역체계 전환 지침에 따라 '고강도 사회적 거리두기'가 완화됐다. 그러나 자가격리자들이 거주지에서 무단으로 이탈할 경우 엄격히 대응한다. 부산시 등은 지난 3일부터 합동점검반을 구성해 불시 단속에 펼치고 있다. 7일에도 자가격리수칙을 어긴 A(40, 사상구), B(38, 부산진구)씨가 적발됐다. 특히 A씨는 노래방 주인의 신용카드를 몰래 훔쳐 사용하는 과정에서 자가격리 이탈 사실이 드러나 논란이 됐다.  저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
