이재용, 사과는 사과… 법적 책임은 책임
[오마이뉴스 엄경영 기자]    ▲민주주이가 꼭 앞으로만 가는 것은 아니다. 한때 민주주의 발전으로 주목받았던 베네수엘라, 페루 등에선 민주주의가 후퇴하고 있다. 터키와 필리핀도 독재가 점점 심해지고 있다. 미국도 트럼프 당선 이후 민주주의 후퇴 우려가 계속 나오고 있다.▲이재용 삼성 부회장이 드디어 대국민 사과를 했다. 거의 모든 언론이 많은 비중을 할애해 주요 뉴스로 다뤘다. 보수매체와 경제신문들은 면피성 보도에 치중한 반면 진보매체들은 여전히 책임은 남아 있다는 기조를 담았다.▲이 부회장 의혹은 주로 승계와 관련되어 있다. 국정농단 세력과 합법적이지 않은 이익을 주고받았다는 것이다. 사과로 깔끔하게 정리되지 않는 것도 있다. 재판부는 준법감시위를 권고했고, 이 부회장은 위원회의 사과요구를 받아들였다.▲이를 두고 일부 언론은 재판부에 대한 사과라고 평가하기도 했다. 근본적인 문제는 공정·정의와 맞닿아 있다는 것이다. 이는 민주주의 핵심 가치다. 사과는 사과일 뿐, 법적 책임은 책임이다. 민주는 언제든 후퇴할 수 있다.  ▲문 대통령은 SNS에서 생활방역 전환에도 코로나19 안정세를 기원했다 ▲문 대통령은 K야구 전 세계 이목집중을 언급하며 스포츠·방역 조화를 강조했다 ▲문 대통령 '포스트 코로나' 구상… 일자리·한국형 뉴딜 가속페달을 다수 언론이 보도했다 ▲'초대 공수처장'에 이정미·이광범·민경한·김남준 등이 거론된다고 서울신문이 보도했다. ▲정부는 2022년까지 서울도심에 7만 가구를 추가 공급한다 ▲정부는 5·6 수도권 공급대책에서 '주택부족→집값상승' 논란 차단에 주력했다 ▲정부는 용산개발을 재추진해 서울 용산역 정비창 부지에 8000가구를 공급한다. ▲이재갑 고용장관은 '전국민 고용보험 일시 도입 방안은 비현실적'이라고 말했다 ▲한경연은 '실질적 일자리 감소가 통계청 발표보다 10배 이상 심각하다'고 말했다 ▲취업 한파, 빚에 쪼들린 20대를 한겨레신문이 1면 보도했다 ▲'투잡 뛴다'… 월급쟁이 잔혹사를 파이낸셜뉴스가 1면에 썼다. ▲생활 속 거리두기 전환, 첫날부터 곳곳 '경고음'을 다수 언론이 보도했다 ▲중대본은 프로스포츠 관객 입장 단계적 허용을 검토한다 ▲자가격리를 어긴 2명이 안심밴드를 첫 착용했다. ▲국정원은 국회 비공개보고에서 북한 김정은 국무위원장 심장 시술·수술이 없었다고 밝혔다 ▲한미 방위비협상 '핑퐁 게임'이 지속되고 있다. 트럼프가 방위비로 작년보다 49% 증가한 연 13억달러를 요구했다고 동아일보가 1면에 썼다 ▲아베가 부작용 우려에도 아비간 승인을 추진해 논란이 일고 있다 ▲프랑스에선 작년 말 이미 감염자가 발생한 것으로 확인됐다 ▲가봉 연안에서 한국인 선장 등 6명이 피랍됐다.  ▲국감 보고서 채택이 16개 상임위 중 7곳뿐이라고 서울신문이 보도했다 ▲당정이 연내 질병관리청을 출범하다고 한국경제가 1면에 썼다 ▲민주당은 의사 수 확대를 공론화하고 있다 ▲민주당 초선 당선인 희망상임위 조사에서 35(국토·산자위) vs 4(환노·정무위)로 나타났다고 서울신문이 1면에 전했다. ▲민주당은 오늘 원내대표 경선을 실시한다. 일부 언론이 전해철·김태년 친문 주류 당선에 주목했다 ▲이낙연 전 총리는 이천 참사 조문 발언 논란에 사과했다 ▲민주·시민당은 양정숙 비례 당선인을 검찰에 고발했다 ▲열린민주당 당 대표에 최강욱 당선인이 단독 출마했다 ▲통합당 원내대표 경선이 권영세·주호영 2파전으로 압축됐다 ▲안철수 대표는 통합·한국당과도 정책연대를 추진하겠다고 밝혔다 ▲경찰은 오거돈 전 부산시장 채용비리도 수사한다.  ▲공정위는 남양유업 농협 납품 대리점에 이익 5%를 환급하도록 권고했다 ▲기재부는 각 부처에 재량지출 10% 삭감을 요구했다 ▲금융위는 '자금지원 받은 기업이 구조조정 땐 정부 의결권을 행사한다'는 방침이다 ▲환경부는 벤츠·닛산·포르쉐 경유차 배출가스 불법 조작에 '과징금 800여억원'을 부과했다 ▲'디지털성범죄자 되지 않는 법'이 초등 교과서 명시된다고 국민일보가 1면에 썼다 ▲인권위는 '장기체류 미등록 이주아동 강제퇴거 중단'을 권고했다. ▲검찰이 다음 주쯤 이재용 삼성 부회장에 소환을 통보할 것이라고 일부 언론이 전했다 ▲이천 참사 일주일 만에 시작된 '유족 혐오'를 경향신문이 1면에 전했다 ▲'박사방' 조주빈 지시로 손석희·윤장현에 돈 받은 공범 2명이 구속됐다 ▲음주운전 무관용… 정식 재판 7배 증가를 매일경제가 전했다.  ▲경제활동 재개 기대감에 상승세를 보이던 국제유가가 6일 만에 소폭 하락했다 ▲트럼프가 코로나TF 해체를 추진하고 5차 부양책으로 '감세'를 거론했다 ▲'미국 3·4분기 플러스 성장'… 'Fed 실력자 2인도 V 반등론 가세'를 중앙경제가 보도했다 ▲독일 헌재가 유럽중앙은행 돈 풀기에 제동을 걸었다. ▲근원물가 상승률 '마이너스' 위기… 물가·생산·고용 '트리플 악재' 경고음을 파이낸셜뉴스가 전했다 ▲국고채 금리 사상 최저… 외환시장도 급속 안정을 한국경제가 보도했다 ▲1~4월, 20여개 대기업 자산매각 행렬을 한겨레신문이 보도했다 ▲환경단체가 산은·수은 두산중공업 지원에 감사를 청구했다고 다수 언론이 보도했다 ▲네이버·카카오 언택트 효과… '쇼핑·웹툰' 질주를 이데일리가 썼다 ▲원격근무의 그늘… 직원 동선추적-근태관리 앱, 사생활 침해 논란을 동아경제가 전했다. 저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지필자는 시대정신연구소장으로 이 글은 또바기뉴스(ddobaginews.com)에서도 볼 수 있습니다.
오마이뉴스
