인천경제청, 송도국제도시 교차로 9곳 교통체계 개선
[오마이뉴스 이한기 기자] 인천경제자유구역(IFEZ) 송도국제도시 안 9곳의 교차로에 올 연말까지 유턴구역과 대기차로가 신설되는 등 교통체계가 크게 개선된다.인천경제자유구역청(청장 이원재)은 시민들의 편의 제고와 교통사고 예방을 위해 교차로 9곳에 대한 교통체계 정비 및 개선 공사를 실시할 계획이라고 6일 밝혔다. 이를 위해 관할인 연수경찰서와 협의해 교통안전시설 심의를 마쳤다. 다음달에 공사를 착수해 연말까지 완료할 계획이다. 유턴(U)구역이 신설되는 곳은 △테크노파크역 △인천타워대로 입구 △롯데캐슬아파트 앞 네거리 등 3곳이다. 이 가운데 △테크노파크역과 △인천타워대로 입구 네거리에는 대기차로도 신설된다. 롯데캐슬아파트앞 도로는 종전 편도 3차로에서 4차로로 넓어진다.또한 △인천대 입구역 네거리 △신세계쇼핑몰 앞 네거리 △더 샵 퍼스트파크 삼거리 등 3곳은 유턴구역이 기존 3m에서 9.5m로 확대된다. 더 샵 퍼스트파크 삼거리에는 대기차로도 새로 만들어진다.이와 함께 △박문여고 입구 삼거리 △그랜드호텔 앞 네거리에는 좌회전 대기차로가 신설되거나 증설된다. 먼우금초등학교 앞 도로는 2차로에서 3차로로 차선이 추가 확보되며, 네거리 신호운영 체계도 개선된다. 장두홍 인천경제청 송도기반과장은 "지난해 5월 어린이 교통사고가 발생한 롯데캐슬아파트 앞 네거리 교차로의 경우에는 구조개선 과정에 교통전문기관의 자문과 도로안전시설 심의(경찰청) 등을 거쳐 교통운영체계의 불합리한 부분을 개선하기 위해 노력했다"고 밝혔다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
