"환경 시범 마을에 오염수 배출 세탁공장? 안될 말"
[오마이뉴스 이재환 기자]       농번기로 일손을 보태기도 바쁜 농촌 마을이 '때 아닌 갈등'을 빚고 있다. 덕산 온천 단지가 있는 충남 예산군 덕산면 대치리에 세탁공장 건립이 추진되면서 인근 주민들의 반발이 거세지고 있는 것이다. 세탁 공장 인근 주민들은 마을의 식수고갈과 환경오염 등을 걱정하고 있다. 실제로 일부 영세한 세탁 공장 주변에서는 지하수 고갈 뿐 아니라 무단 방류 사건이 발생하는 일도 흔하다. 대치리 주민들이 심기가 불편해진 것도 그 때문이다. 대치리 주민들은 지난 4월 10일부터 예산 군청 앞에서 '청정한 대치천은 덕산 주민의 젖줄'이라며 1인 시위를 벌이고 있다. 세탁 공장 '허가 취소'를 요구하고 있는 것이다. 하지만 예산군(군수 황선봉)은 "세탁공장 허가에 행정 절차상의 하자가 없다"는 말을 되풀이 하고 있다. 이에 대해 대치리 주민 김영우씨는 "법 규정 대로만 한다면 공무원이 무슨 필요가 있나"라며 "법 규정 이전에 주민의 민원을 살피는 것이 공무원의 의무 아닌가. (예산군과) 협상의 여지가 없을 경우 법적인 조치를 취할 수밖에 없다"고 말했다. 이어 그는 "대치리는 예산군에서 지정한 환경 시범 마을이다. 마을에 환경규약까지 있을 정도이다. 주민들은 마을에 있던 축사까지 없애면서 환경을 지켜 왔다"며 "예산군은 적어도 한번 정도는 주민 의견을 청취했어야 한다"고 지적했다. 한편, 덕산면 대치리를 비롯한 세탁공장 인근 주민들은 5월 7일 오전 8시부터 11시까지 예산군청 앞에서 대규모 집회를 벌일 예정이다. 경찰에 신고된 집회 참여 인원은 100명이다.      저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
