[대구 달서갑] 홍석준 통합당 후보 재산 의혹, 결국 법정으로
[오마이뉴스 조정훈 기자] 대구 달서구갑 국회의원 선거에 출마한 홍석준 미래통합당 후보의 재산형성 의혹이 결국 법정 고발로 이어졌다. 곽대훈 무소속 후보는 10일 홍 후보가 자본시장법과 공직자 윤리법을 위반했다며 검찰에 고발했다. 곽 후보 선거캠프는 "올해 1월 31일 대구시 경제국장을 퇴직한 홍 후보가 총 36억7150만 원의 재산을 신고했다"며 "이 중 32억2618만 원이 현금성 자산으로 이에 대해 곽 후보를 비롯한 언론과 더불어민주당, 대구경실련이 의문을 제기한 바 있다"고 말했다. 그러면서 "본인 명의 주식 중 일부는 홍 후보의 대구시청 경력과 연관이 있는 종목"이라며 "특히 씨아이에스(주)는 대구시 스타기업, 고용친화대표기업에 선정되는 과정에서 영향력을 행사할 수 있는 시기에 주식을 매입해 보유한 것으로 공직자윤리법에 위반될 소지가 있다"고 지적했다. 곽 후보 측은 "홍 후보가 해명과정에서 '나름 괜찮을 것 같아서 매입했다고 밝혔다"며 "씨아이에스의 2017년 영업이익이 –45억 원이고 2018년은 –121억 원인 점을 감안하면 납득하기 어렵다"고 말했다. 이어 "주식매매가 사전정보에 의해 거래되었을 가능성이 있다"며 "자본시장법의 위반소지가 있다"고 덧붙였다. 곽 후보 측은 "미래통합당이 공천과정에서 '조국형 비리'를 원천 배제시키겠다고 밝힌 것과 대치된다"며 "공천 책임론까지 부각되고 있다"고 주장했다. 곽 후보는 자신의 후보 사퇴를 조건으로 앞서 지난 9일 홍 후보에게 끝장토론을 제안하기도 했다. 그는 "시간 제약 없이 오픈된 공간에 유권자를 모셔놓고 끝장토론을 제안한다"며 "만약 이번 토론을 홍 후보가 받아들이고 그동안의 의혹이 완벽히 소명될 경우에는 즉각 무소속 후보를 사퇴하고 홍 후보에게 힘을 실어주겠다"고 밝혔다. 권택흥 더불어민주당 후보도 "네거티브와 상호 비방만이 오가는 선거운동을 지양하고 후보 간 끝장토론을 통해 누가 지역을 발전시킬 적임자인지를 명백히 가리자"며 "토론 내용과 형식은 상호 간 협의를 통해 유튜브 중계 등의 방법으로 빨리 추진하자"고 동조했다. 하지만 홍석준 후보는 "이미 소명이 다 끝난 이야기"라며 "헛심 빼는 데 주력하지 말고 이제는 지역을 어떻게 변화시켜야 하는지, 발전을 위해 어떻게 해야 하는지 후보들이 중지를 모을 때"라며 거절했다. 미래통합당 대구시당은 이날 논평을 내고 "홍 후보는 이미 언론과의 인터뷰, 두 차례 선거방송토론회에서 재산형성 과정을 소상히 설명했다"며 "상대 후보가 앞서고 있다고 해서 카더라 또는 아니면 말고 식의 허위사실을 유포하는 것은 공정선거를 바라는 대구시민을 우롱하는 처사"라고 두 후보를 비난했다. 대구시당은 "만약 의혹이 있다면 경찰이나 검찰에 고발해서 시시비비를 가려야 할 것"이라며 "민주당과 무소속 후보는 더 이상 근거 없는 흑색선전, 의혹제기 행태를 멈추고 건전한 정책 대결로 선거운동에 임하기 바란다"고 주장했다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
