부산 영도 감지해변 40대 다이버 1명 실종
[오마이뉴스 윤성효 기자]부산 영도 감지해변에서 바다 속에 들어간 다이버가 나오지 않아 해양경찰이 수색을 벌이고 있다. 10일 부산해양경찰서에 따르면, 9일 오후 8시 46분경 영도 감지해변에서 다이버 1명이 실종되었다고 신고를 받고 수색작업을 벌이고 있다고 밝혔다. 해경은 함정과 중앙특수구조단 등을 총동원했다. 당시 기상은 북서풍이 불었고, 풍속 4-9m/s에, 파고 0.5-2m으며 시정은 맑은 상태였다. 해당 바다의 수심은 10~15m다. 실종된 남성 ㄱ(40)씨는 9일 오후 6시 30분경 해양스포츠에서 공기통을 대여한 후 혼자 영도 감지해변에서 잠수장비를 착용하고 입수한 것으로 알려졌다. 해양스포츠 사장은 ㄱ씨가 나오지 않자 이날 오후 8시 46분경 영도파출소를 통해 부산해경 상황실로 신고한 것이다. 부산해경은 "경비함정과 영도·남항 연안구조정, 중앙해양특수구조단, 특공대를 현장으로 급파하였고, 실종자에 대한 수색에 총력을 기울이고 있다"고 전했다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
