"검사는 누구의 팔다리인가, 국민 아닌가?"
[오마이뉴스 글:선대식, 글:박소희, 사진:유성호]       2014년부터 검은색 서류 가방 하나 들고 전국 농협을 누볐다. 직접 운전하기도 했지만, 주로 고속버스·시외버스를 탔다. 늦은 밤 서울로 돌아오기 어려울 때는 모텔이나 허름한 호텔에서 잠을 청했다. 2013년 검찰 최고위직 간부였던 그에게 무슨 일이 있었던 걸까. 소병철 더불어민주당 국회의원 당선자(전남 순천·광양·곡성·구례갑) 이야기다. 2013년 12월 검찰 퇴직 전 소병철 당선자의 직위는 고등검찰청 검사장(고검장)이었다. 고검장은 검사 2200여 명 가운데 검찰총장 바로 다음으로, 법무부와 검찰을 통틀어 단 9명밖에 없는 최고위직이다. 보통 고검장은 현직에 있을 때 검찰총장 후보로 거론되고 퇴직 뒤에는 대형 로펌에서 큰돈을 받으며 '전관 변호사'로 이름을 날린다. 하지만 소 당선자는 전관예우를 거부했다. 검찰 고위직 간부 출신 가운데 처음이었다. 퇴직 후 대형 로펌의 영입 제안을 뿌리치며 간 곳은 농협대학교였다.  이곳 교수로 있으면서 전국 농업협동조합 교육을 하러 전국을 누볐다. 연봉도 다른 교수들의 절반만 받았다. 이후 고향에 있는 순천대학교에서 무보수로 후학을 가르쳤다. 특별강연료를 받는 경우에는 모두 학생들 장학금으로 내놓았다. 소병철 당선자는 검찰 퇴직 전에도 후배들로부터 존경을 받았다. '검사를 하려면 소병철처럼 하라'라는 말이 있을 정도였다. 그는 과거 여러 차례 여야 모두로부터 정치 입문 제의를 받았지만 거절했다. 그는 왜 이번에 정치입문을 결심했을까. 지난 27일 오전 국회에서 소 당선자를 만나 그에게 직접 물었다.         "20대 국회의원 선거 앞두고도 정치권에서 제안을 받았지만 다른 봉사의 길을 택했다. 그런데 지난 1년 동안 많은 사람들을 만나면서 '검찰 때문에 나라가 힘들다', 'TV만 켜면 구속이나 압수수색 얘기만 나온다'는 말을 많이 들었다. 검찰에서 30년 지낸 사람으로서 굉장히 마음이 무거웠다. 어떨 때는 괴로웠다. 검찰 선배로서 검찰이 국민에게 심려를 끼친 데에 책임감을 느꼈다. 그것이 정치 입문의 이유다. 훗날 정치인으로서 '정치하려면 소병철처럼 하라'는 소리 듣고 싶다." "어떤 분한테 30년 공직생활이 한 달 선거운동보다 덜 힘들었다고 했다. 선거운동하면서 사거리에서 (주민들이) 눈 한 번 맞춰주고 손 흔들어주면 기분이 굉장히 좋지만 (눈길을 주지 않고) 쓱 하고 지나가면 마음이 되게 무겁다. 국민 한 사람 한 사람이 중요하다는 것을 실감했다. 공직 30년 동안 있으면서 국민의 공복이라고 하지만 실감을 못했다. 공직을 맡고자 하는 사람들은 선거운동을 해봐야 한다고 생각한다." 소 당선자는 힘겨운 선거전을 치렀다. 선거 한 달여를 앞두고 전략 공천됐다. 여기에 반발한 같은 당 노관규 후보가 무소속으로 출마했다. 노 후보는 재선 순천시장 출신으로 20년 동안 국회의원 선거와 순천시장 선거를 6번 치른 관록의 정치인이었다. 또한 10년 동안 순천에서 민주당 후보들은 단 한 번도 당선되지 못했다.  "전남에 의대 2곳을 설립하는 건 쉽지 않다. 의대를 동남권에서 독식하지 말고 서남권과 협업해야 한다. 앞서 순천과 목포에서 (민주당 후보들이) 같이 당선되면 중앙당에 전남권 의과대학유치위원회를 만들겠다고 했다. 정치는 불가능을 가능으로 만드는 협상의 기술이라고 생각한다." 시계를 2014년 초로 돌렸다. 그는 왜 전관예우를 거부하고 농협대학교로 갔을까. 그것이 소병철 당선자를 이해하는 데 가장 중요한 열쇠다. "제가 검찰총장 후보에 자꾸 오르내리니까 로펌으로서는 상품성이 있다고 본 것 같다. 대부분의 대형 로펌으로부터 제안을 받았다. 그때 로펌에 가면 돈을 많이 벌었다. 몆몇 검찰 고위간부 출신 변호사 때문에 그런 부분이 드러났다 "정말 고액이다. 서민들 보면 뒤로 넘어질 그런 금액이다. 로펌 제안을 받고 좀 고민했다. 과거 검찰 고위직 선배들은 다 변호사를 했는데 그렇지 않은 선배는 없을까 생각했다. 후배들한테 그런 선배 한 사람쯤 있다는 걸 보여주고픈 욕심이 들었다. 돈 포기하고 명예로운 길 가는 선배가." "제 기억엔 없다. 그래서 당시 언론에서도 제가 최초라고 했다." "가방 하나 들고 전국 농협을 많이 다녔다. 저녁에 강의하고 모텔이나 허름한 호텔에 누워 있으면 여러 가지 번뇌가 들고 마음이 착잡했다. '이렇게 사는 게 맞는 걸까, 돈 좀 많이 벌어 좋은 일 할 수 있을 텐데' 하는 생각도 했다. 그래도 아내가 이해해줬고, 즐겁게 해야겠다고 생각을 하니 그 생활이 즐거워졌다." 국민이 원하는 검찰개혁 중 하나가 전관예우를 없애는 것이다. 그에게 전관예우를 물었다.          인터뷰 후반부 검찰개혁을 물었다. 먼저 추미애 법무부 장관 얘기를 꺼냈다. 지난 1월 추미애 장관은 검찰 고위 간부 인사에서 '윤석열 검찰' 지휘부를 대거 좌천시켰다. 당시 야당과 검찰 일부에서는 추미애 장관을 향해 조국 전 법무부 장관 가족, 청와대의 울산시장 선거개입 의혹 수사 등을 방해했다고 비판했다. 소 당선자는 "행정부에 속한 검찰은 대통령의 인사권과 장관의 지휘감독권 아래 통제를 받아야 한다"라고 밝혔다. 그는 당시 언론보도를 언급하며 "(인사로 검찰 요직에 온) 새로운 검사들은 믿기 힘들고 떠난 검사들은 믿을 수 있다는 것인가"라면서 "추미애 장관의 인사로 수사의 중립성·독립성이 훼손됐다는 평가는 쉽게 속단할 사항은 아니다"라고 강조했다. 일부 언론에서는 '학살', '(윤석열 검찰총장의) 팔다리가 잘렸다'는 표현을 쓰기도 했다. 그는 "검사가 누구의 팔다리인가, 검사는 국민의 팔다리 아닌가"라고 지적했다. "추미애 법무부 장관은 의견 개진 기회를 줬지만 이뤄지진 않았다. 정확한 진상은 모르지만 (윤석열 검찰총장이) 적극적으로 의견 개진을 했으면 더 좋지 않았을까 하는 아쉬움은 있다." "헌법상의 무죄추정원칙이란 건 법원의 최종 판단 전에 유죄 심증이나 의혹을 가지면 안 된다는 것 아닌가. 요즘 공소장은 예전과 달리 매우 상세하다. 공소장 전체 공개는 피고인 인권, 무죄추정원칙 면에서 신중하게 다시 생각해봐야 한다." 곧 화제가 윤석열 검찰총장으로 옮겨갔다. 소 당선자는 윤석열 총장 개인이나 개별 사건에 대한 구체적인 의견을 내놓지는 않았다. 다만 검찰개혁의 필요성은 여러 차례 강조했다. 그는 20대 국회에서 통과된 검찰개혁 법안(검경 수사권 조정, 고위공직자범죄수사처 설립)을 두고 "시행해 보고 어떤 문제점이 나타나면 이를 보완해야 한다, (21대 국회) 4년 동안 주시하겠다"면서 "21대 국회에서 민주당이 1당이 됐기 때문에 20대 국회보다 더 효율적으로 법 개정을 할 수 있다"라고 밝혔다. 또한 검찰 개혁의 한 축으로 경찰 개혁을 강조했다. 소 당선자는 검찰개혁의 남은 과제로 직접수사 부서(특수부) 축소와 형사부 강화를 꼽았다. 일반 사건을 처리하는 형사부 강화를 통해 사건 처리 속도를 높이고 국민 만족도를 높여야 한다는 것이다. 그는 이와 함께 절제된 검찰권 행사를 강조했다.  저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
