"MBC 기자 "박사방" 연루 자체가 국민 실망시켜"
[오마이뉴스 박소희 기자]MBC 기자가 성 착취물이 공유된 텔레그램 대화방에 가입하려고 했다는 사실이 드러나면서 파장이 커지고 있다.24일 MBC <뉴스데스크> 왕종명 앵커는 "본사 기자 한 명이 지난 2월 중순 '박사방'에 유료 회원으로 가입하려 했던 사실을 확인하고 진상조사를 벌이고 있다"는 말로 뉴스를 시작했다. 그에 따르면 A기자는 사내 1차 조사에서 '박사' 조주빈씨가 운영한 대화방을 취재하기 위해 70여 만 원을 송금했다고 말했다. 다만 신분증 확인을 요구 받아 최종적으로는 '박사방'에 접근하지 못했다고 했다. MBC는 이 해명을 납득할 수 없다고 판단, A기자를 업무에서 배제했다.회사 자체 조사와 별개로 경찰 수사도 진행 중이다. 텔레그램 대화방 성착취 사건을 수사 중인 경찰은 유료회원 전용 대화방에 들어간 회원 등을 파악해왔다. 이 과정에서 경찰은 조씨 쪽과 A기자 사이의 송금 내역을 발견했고, 그 경위 등 사실관계를 확인하고 있다.같은 날 박성제 사장은 자신의 페이스북에 올린 글에서 "있을 수 없는 일이 발생했다"고 표현했다. 그는 "엄정하게 조사하고 경찰 수사에도 적극 협조할 예정"이라며 "모든 과정과 결과를 시청자께 투명하게 공개하겠다"고 덧붙였다. 언론노조 MBC본부는 별다른 성명 등을 내지 않았지만, 상황을 예의주시하고 있다.       청와대 국민청원 역대 1위를 기록할 정도로 텔레그램 대화방 사건를 향한 국민들의 분노가 컸던 만큼, 언론계도 이번 일을 심각하게 보고 있다.김동훈 한국기자협회장은 25일 <오마이뉴스>와 한 통화에서 "상당히 무겁게 받아들인다"고 말했다. 그는 "한국 언론과 기자의 신뢰도가 떨어진 상황에서 지상파 기자가 '박사방'에 연루됐다는 것 자체만으로도 또다시 언론이 국민을 실망시키는 일"이라며 "기협 차원에서도 해당 기자가 텔레그램 대화방 사건 취재선상에 있었는지 등 사실 관계를 파악해보겠다"고 말했다.신미희 민주언론시민연합 사무처장도 "텔레그램 대화방 사건 같은 경우 유료회원이 상당히 많아서 언론계나 정계가 연루될 경우 파장이 클 것이라고 생각했다"며 "MBC 기자가 바로 나오리라고는 상상 못했다"고 말했다. 그는 "소속을 떠나 있을 수 없는 일"이라며 "최근 '기자 단톡방(현직 기자 등이 불법 촬영물 공유 등에 가담해 일부는 회사 차원의 조사와 징계가 진행 중 - 기자말)' 사건도 있었다, 연이어 기자가 성범죄에 연루된다는 것은 언론의 무지를 드러낸다"고 지적했다.신 사무처장은 "사회가 기자와 언론사의 윤리적 책임을 (과거보다) 더 무겁게 요구하고 있다"며 "여성단체 등에서 꾸준히 기자들이 올바른 성인지적 관점을 가질 수 있도록 제대로 된 교육을 시행하라고 요구해온 것을 정말 엄중하게 받아들여야 한다"고 말했다. 앞으로 언론사들이 자체 교육과정에서 성평등·성인지 관점을 강조하고, 정기적으로 점검해야 한다고도 제안했다.김동훈 기자협회장 역시 자정 노력이 필요하다고 했다. 그는 "A기자가 협회 소속이 맞고, 취재 목적으로 (박사방) 가입을 시도한 게 아니라는 게 드러난다면 (협회 내 징계 등) 응분의 조치가 있어야 할 것"이라며 "회원이 아니더라도 기협이 일종의 결의문 등을 내는 것을 논의해보겠다"고 말했다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
