"고속도로 화물차 교통사고 예방합시다"
[오마이뉴스 윤성효 기자] "고속도로 화물차 교통사고 예방합시다." 고속도로순찰대 제6지구대(대장 진문호)는 24일 오후 남해고속도로 진영휴게소(순천 방향)에서 고속도로 화물차 교통사고 예방 캠페인을 벌였다. 고속도로순찰대는 한국도로공사 부산경남본부, 한국교통안전공단 경남본부와 함께 차량에서 내리지 않는 '드라이브 스루' 방식으로 캠페인을 벌였다. 고속도로순찰대는 "봄 행락철 고속도로 교통사고 위험이 증가함에 따라 사고 위험구간에 순찰차를 집중 투입하여 다양한 단속 활동을 벌이고 있다"고 밝혔다. 순찰대는 특히 화물차 정비와 적재불량 위반, 승합차 지정차로, 갓길통행, 대열운행, 음주가무 등 교통법규 위반 행위에 대해 4~5월 집중 단속을 실시한다. 이번 캠페인은 비접촉 홍보물품 배부를 하고 화물차 후미에 '잠깨우는 왕눈이' 부착, 코로나19 예방을 위해 손소독제와 소독 티슈 등을 배부하는 것으로 진행되었다. 진문호 대장은 "고속도로 화물차 교통사고 예방을 위해 교통법규를 준수하고 장시간 운전 시 졸음쉼터나 휴게소에서 규칙적인 휴식을 취하는 등 안전운전을 해줄 것"을 당부했다.             저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
