"오거돈 성추행 피해자 충격 커... 2차 가해 차단 시급"
[오마이뉴스 김보성 기자]  오거돈 전 부산시장 성추행 사건의 피해자 측이 신상털기나 추측성 보도 등 2차 가해에 대한 우려의 목소리를 거듭 내고 있다. 피해자를 지원하는 부산성폭력상담소는 이번 사건에서 중요한 보호 대상은 피해 당사자라는 점을 분명히 했다. 이재희 부산성폭력상담소 소장은 24일 <오마이뉴스>와의 전화인터뷰에서 "이번 사건에서 피해자가 요구한 것은 나는 일상으로 돌아가고, 가해자는 이곳을 떠나야 하는 것이었다"며 "그런데 엉뚱한 상황이 벌어지고 있다"고 말했다.보수 언론은 "피해자와 오 전 시장이 총선 이후 사퇴를 하기로 했고, 공증까지 마쳤다"며 관련 보도를 쏟아냈다. 일부 언론은 확인되지 않은 가십성 보도를 계속 내보내고 있다. 정치권에서는 미래통합당 등이 "총선을 감안해 선거 이후에 사퇴 절차를 진행했다는 사실이 확인됐다"며 정치적 공세를 퍼부었다. 이에 대해 이 소장은 "사건을 정치적으로 이용하고 있다"고 비판했다. 그는 "정치권과 언론에서 너무 정치적으로 이용해 피해자가 힘들어하고 있다"라며 "피해자가 사과와 사퇴를 요구했고, 4월 30일까지 하자고 합의했다. 그리고 말만으로 끝나선 안 되니 공증을 받았다. 그게 팩트이자 끝이다. (총선 관련) 회유와 협박은 말도 안 된다"라고 반박했다. 당사자를 특정할 수 있는 신상과 추측성 보도가 이어지는 것에 대해서도 이 소장은 "피해자가 크게 충격을 받고 있다"고 우려했다. 고소고발 여부에 대해서는 "아직 고민할 준비가 되어 있지도 않고, 그런 상황도 아니다"라며 피해자의 심경을 대신 전했다. 그는 "경찰에서도 전화가 와서 수사를 해야 한다며 피해 사실을 묻는데 우리는 기다려달라라고 한다"면서 "언론에서도 (경찰에 수사를) 묻는다는데 지금 피해자는 무엇보다 안정이 필요하다"라고 말했다. 부산시는 이날 오전 변성완 행정부시장 권한대행 체제를 공식화했다. 변성완 권한대행 역시 언론브리핑에서 "시급한 것은 2차 가해 차단"이라고 강조했다. 그는 공무원 사회 내에서 "피해자의 신상공개, 피해사실에 대한 반복적 언급, 인신공격 등이 발생하지 않도록 엄중히 경고하고 이에 대해 특별감찰기간을 정해 감찰을 시행하겠다"며 "2차 가해사실이 확인된다면 그 가해자는 중징계 등 엄정한 조치를 취하도록 하겠다"고 약속했다. 그러면서 "이번 사건을 계기로 조직문화를 획기적으로 개선하겠다"며 ▲ 성차별적인 관행·제도 등 실태 파악 ▲ 성 인지 감수성 향상과 성희롱·성폭력 예방을 위한 교육 확대시행 등 대책도 공개했다. 그러나 부산성폭력상담소는 이것만으로는 부족하다고 지적한다. 상담소는 같은 날 성명을 내고 "부산시의 의지를 보여줬지만, 보다 강력한 대책이 필요하다"라며 "선정적, 허위 보도 등 언론의 2차 가해가 심각한 수준인 만큼 이에 대한 구체적 매뉴얼과 피해자 신상에 대한 철저한 보호가 있어야 한다"고 요구했다.  저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
