한순간에 집안 쑥대밭... 제주에선 흔한 일이었다
[변상철 기자]       제주 중문에서 감귤, 한라봉 농사를 짓고 사는 오경대씨는 북한에 납치되었다가 돌아와 간첩으로 조작된 피해자다. 홀어머니를 모시고 농사를 지으며 살던 1960년대 어느 야심한 밤, 한국전쟁 당시 행방불명되었던 이복형이 갑자기 집으로 들이닥쳤다. 오씨는 얼굴 한 번 본 적 없는 형이었지만 어머니가 그의 얼굴을 알아보았다. 한국전쟁 후에 행방불명되었던 그가 갑자기 나타나 잠시 이상하다 생각했지만, 이복형이 일본에 산다며 내미는 거류민단증과 외국인등록증을 보고서는 더 의심할 수 없었다.이복형은 자신이 일본에서 무역업을 하는데 목포를 오가는 중에 잠시 들렀다고 했다. 이복형은 오경대에게 일본으로 건너가 함께 무역업을 해보자고 제안했다. 당시 제주는 가난을 극복해보고자 일본으로 건너가 돈벌이를 하기 위해 한집 건너 한집이 밀항을 하던 시기였다. 그래서 더욱 이복형이 던진 제안은 솔깃했다. 그렇게 이복형을 따라 나섰던 오경대가 도착한 곳은 북한이었다. 이복형의 거짓말로 인해 북한으로 납치된 것이었다. 북한에 납치된 오경대는 그곳에서 제주로 돌아오기 위해 온갖 핑계를 댄 끝에 4일 만에 돌아올 수 있었다.        집으로 돌아온 오경대는 어머니에게 곧바로 수사기관에 신고하자고 하였으나 복병이 있었다. 당시 제주에 살고 있는 이복형의 친모가 반대했던 것이다. 오경대가 신고하면 북한에 있는 아들의 얼굴을 다시는 볼 수 없을 거라며 반대하는 큰 어머니의 말을 거역할 수 없었던 오경대는 결국 불고지죄를 비롯해 간첩죄까지 씌워져 수사기관에 잡혀가고 말았다. 담당 수사관에게 자신은 이복형에게 속아 북한에 납치된 것이며, 부모님 말을 거역하지 못해 신고하지 못했다고 하소연했지만 오경대를 어떻게 처리할 것인지에 대해 이미 공안기관의 결론이 나 있는 상태였다.         법정에서 차라리 죽여 달라는 외침이 나올 정도로 고문은 심각했고, 무자비했다. 이 사건으로 형님들과 누이들이 모두 모진 고문을 받아야 했고, 그 중 절반 이상이 실형을 선고 받았다. 그야말로 한 순간에 집안이 쑥대밭이 되어 버렸다. 분단으로 헤어졌던 핏줄을 만난 대가는 혹독했다. 속아서 이북에 다녀왔지만 신고하지 않은 것 외에는 죄가 될 것이 없다고 생각한 그 순진한 농부는, 정권과 수사기관의 수사를 피할 길이 없었다.그렇게 연행된 뒤 간첩으로 조작된 것도 억울한데 교도소에 들어가서는 또 억울한 일을 당해야 했다. 바로 '전향 공작'이었다. '빨갱이', '간첩'으로 교도소에 들어왔으니 교정기간 동안 '대한민국 자유주의 사상'으로 바꾸라는 것이다. 강광보나 오경대 같은 사람들은 당연히 저항했다. 본인은 '빨갱이'가 아니기 때문이다. 수사기관에서 빨갱이, 간첩으로 조작된 것일 뿐인데도 전향대상자라는 것이 납득되지 않았다. 전향할 것이 없는데 무슨 수로 전향을 하겠는가.           그렇게 대한민국의 국민임을 선언하고 인정받으려는 '전향서'를 작성하지만 결국 그들은 대한민국 국민으로서 인정받지 못했다. 수감 중이나 출소 후에도 그들은 늘 감시의 대상이었다. 그리고 그 굴레는 자신만이 아닌 가족과 공동체로 이어졌다. 그래서일까? 53년 만에 재심을 통해 무죄를 받은 그는 무죄 선고 후 이렇게 이야기 했다.         연좌제, 보안관찰 등으로 늘 감시받고 조사받으며, 창살 없는 감옥에 살아야 했던 피해자들. 그들은 숨 쉬며 살고 있지만 사는 것이 아닌, 그러한 삶을 살아야 했다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
