[단독] "혁신반대" 민원, 경원중 학부모 22% 불과했다
[윤근혁 기자]         서울 서초구 경원중의 마을결합형 혁신학교 지정 반대 민원인 가운데 경원중 학부모는 22%이며, 78%가 '경원중 학부모'가 아닌 지역주민이거나 초등학교 학부모라는 통계 결과를 담은 문서가 나왔다. 경원중 혁신학교 철회 과정에 경원중 학생, 학부모, 교직원 등 교육주체가 아닌 외부인이 개입한 정황을 뒷받침하는 통계다.11일, <오마이뉴스>는 지난 11월 30일부터 12월 2일 사이에 서초구청에 접수된 '경원중 혁신학교 반대' 관련 88명이 낸 민원을 통계 분석한 한 교육관련 기관의 내부 문서를 입수했다. 이 기관 관계자는 교육정책 집행에 참고자료로 활용하기 위해 해당 문서를 작성한 것으로 보인다. 이 문서를 보면 해당 기간 접수된 민원의 내용 가운데 경원중 관련 신분을 확인할 수 있는 민원을 낸 사람은 모두 67명이었다. 이 가운데 경원중 학부모는 22.4%인 15명으로 집계됐다. 반면, 지역 주민(31명)과 초등학교 학부모(21명) 등 외부인은 모두 52명이었다. 전체의 77.6%가 경원중 구성원이 아니라 외부인이었던 셈이다. 이들 민원인은 민원에서 "잠원동 한신 2차 주민입니다", "손주가 초등학교에 다니는 할머니입니다"라는 식으로 내용을 작성했기 때문에 신분을 파악할 수 있었다고 한다.  이 문서에는 "주민과 초등생 학부모일수록 교장에 대한 적개심과 전교조 공모 교장 출신이라는 그릇된 정보에 노출되어 있었다"면서 "교장 저주 플래카드가 (경원중 주변에) 걸렸던 배경을 알 수 있다"고 적혀 있다.  실제로 '경원중 혁신학교 반대 300명 야간 집회'가 진행된 지난 7일 오후 10시쯤 이 집회 관계자는 "경원중 학부모는 손을 들어달라"고 여러 차례 큰 목소리로 말하기도 했다. 하지만 손을 든 사람은 10명 가운데 1명꼴 정도밖에 되지 않았다. 또한 교육 관련 기관 문서는 경원중 관련 잘못된 정보가 민원 내용에까지 담긴 이유에 대해 "(민원인들이) 정보를 처음 알았던 곳이 부동산 카페여서 혁신학교에 대한 잘못된 선입견을 가진 정보가 대량 유통되었음을 확인할 수 있었다"고 분석했다.          실제로 기자가 강남지역을 영업권으로 한 S부동산중개업소가 운영하는 <사주와 부동산>이라는 회원 수 5만400명인 인터넷 카페를 직접 확인해 봤다.그 결과 게시판 상단에 내걸린 추천 글 3개가 모두 '경원중 혁신학교 반대' 관련 글이었다. 상위 글에서 부동산 시세 관련 글은 찾아볼 수 없었다.  상위글 가운데에는 '반포3동, 잠원동 입주자 대표회의 회장 공동 성명서'란 제목의 글도 있다. 조회 수는 3445회였다. 이 성명서 게시 글에서 입주자 대표회의 회장들은 "어떤 입주자 대표회의도 경원중과 서울교육청의 협조 요청을 받은 적도 없다"고 적어놓기도 했다. 전국 대부분의 학교와 교육청은 혁신학교를 추진할 때 학부모에 대한 협조요청은 하지만 주변 아파트 단지 대표들에게 협조 요청을 하는 경우는 없다. 이 카페 운영자이자 S부동산업체 대표이기도 한 인사는 <오마이뉴스>와 통화에서 혁신학교 반대 글들이 상단에 걸린 이유에 대해 "회원들의 자동 추천 때문에 된 것이지 저희가 주도한 것은 아니다"라고 설명했다.그러면서 이 인사는 '부동산 사이트'에 혁신학교 반대 글이 많이 올라온 이유에 대해 "우리 카페에 이 동네 사람들이 많기 때문"이라면서 "어느 지역이든지 부동산과 교육은 떨어진 문제가 아니다"라고 말했다.☞ 관련기사"교장, 나는 너를 죽어서도..." 저주 펼침막에 항복한 교육청 http://omn.kr/1qw6r강남은 코로나 무법지대?...주민 300명 집회 방치한 경찰 http://omn.kr/1qwfa[단독] 막나가는 '혁신학교 철회' 주동자들 "다른 학교 막으러 가자!" http://omn.kr/1qy42저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
