용인동부경찰서, 학교폭력 교육영상 제작배포 나선다
[오마이뉴스 박정훈 기자]경기 용인동부경찰서는 코로나19 사태의 장기화로 사상 초유의 초·중·고교의 개학이 연기됨에 따라 '비대면 학교폭력 예방 활동'을 펼친다고 17일 밝혔다.동부서 여성청소년과 학교전담경찰관들은 현 상황에 맞춰 학교폭력 교육영상 콘텐츠 제작·배포를 할 예정이다. 이번 학교폭력 교육영상 콘텐츠 제작은 매년 학기초에 빈번하게 발생하는 학교폭력 대응의 일환으로 교실 및 강당에서 이루어졌던 학교전담경찰관의 오프라인 현장교육이 온라인으로 진행되는 것이다. 동부서는 온라인 개학에 따라 학교 폭력의 장소도 온라인으로 옮겨가는 것을 방지하기 위해 디지털 성범죄 유형 및 대처 방법 등 최근 사회적 분위기를 반영한 특별예방교육을 실시한다. 또 피해자 발굴 및 보호에도 중점을 둘 예정이다. 또, 컨텐츠 제작과 함께 용인교육지원청 및 학교 핫라인을 구축하여 각종 피해사례에 신속대응에 나선다. 이와 함께 학교폭력 및 각종 고민 상담을 요청하는 청소년들과의 비대면 상담을 진행하기 위하여 적극적 홍보를 통하여 페이스북과 같은 SNS 상담창구를 활용, 비대면 소통에도 힘을 쏟을 계획이다. 제작된 학교폭력 교육영상 콘텐츠는 용인교육지원청에 제공, 용인동부경찰서 관내 초·중·고 120개교에 교육·배포된다. 저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
