독립운동하면 3대가 "융성"해 지는 세상 오지 않을까?
[오마이뉴스 박도 기자]  위는 <상록수>의 주인공 채영신이 청석골 예배당에 보통학교(초등학교)에 다니지 못한 아이들을 위한 강습소를 차린 뒤, 주재소로 불려가 일본 경찰에게 예배당이 낡고 좁으니 80명만 받으라는 지시를 받고 돌아온 다음 날 취한 행동이었다.      나는 민족화해협력범국민협의회(민화협)-롯데장학재단 독립유공자 후손 장학생선발 서류심사를 하면서 문득 <상록수>의 그 장면을 떠올렸다.  지난 2월 3일부터 3월 20일까지 민화협에서 홍보 및 지원서를 접수한 결과, 총 151명의 내외국 학생이 신청을 했다. 이들이 제출한 자기소개서의 일부다.  이번 장학생 신청 명단을 살펴보니 최재형, 김경천, 민긍호, 계봉우, 조명희, 장건상, 방정환, 최운한, 유자명 등 국내외 위대한 독립유공자 후손들이 거의 망라되었다. 그분들의 후손에게 평점을 매기는 일은 여간 괴로운 게 아니었다.            다행히 지난 6일 3차 심사위원 간담회에서 다른 심사위원께서 나의 부족한 점을 보완해 주셔서 다행스러웠다. 이날 간담회에서 논의된 점은 가능한 해외 거주 독립유공자 장학생 신청자의 혜택을 늘이자, 민족화해의 정신에 따라 이념성을 초월하자, 이밖에 가정형편, 지역 등 지방대학생들도 균형성 있게 선발하자는 데 의견을 모았다. 또 처음 책정한 인원보다 더 많이 혜택을 줄 방안을 롯데장학재단 측과 상의해 보자는 말씀도 있었다.그러나 지원자 151명 전원에게 혜택을 줄 수 없을 것 같아 귀갓길 발걸음이 무거웠다. 나머지 독립유공자 후손들을 도와줄 독지가는 없을까?저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
