"왜 아이들을 구하지 않았는지 우린 알지 못합니다"
[오마이뉴스 이민선 기자]       어김없이 4월이 왔고, 경기도 안산 화랑유원지에서는 세월호 참사 추도식이 열렸다. 올해는 6주기 추도식이다.2014년부터 4월이 오면 난 화랑유원지를 찾았다. 올해로 7년째다. 2014년 4월, 그날의 기억은 엊그제 일처럼 생생하다. 수학여행을 간 안산 단원고 아이들이 탄 세월호가 가라앉고 있다는 소식을 듣고 급하게 단원고로 향했었다. 그리고 아이들이 모두 구조됐다는 소식을 듣고 '그러면 그렇지, 지금이 어떤 시대인데'라며 안도의 한숨을 내쉬었다. 하지만 세월호에 있던 아이들은 위패와 함께 화랑유원지로 돌아왔다. 모두 구조됐다는 이야기는 거짓 정보였다. 위패와 함께 놓인 사진 속에서 아이들은 교복 차림으로 활짝 웃고 있었다. 철부지 딸아이 또래 아이들이었다. 눈시울이 자꾸만 뜨거워져 사진 속 아이들과 눈을 오래 맞출 수가 없었다. 무심한 게 세월이라고, 벌써 6년이 흘러 2020년이 됐지만 난 화랑유원지에 가면 아직도 눈시울이 뜨겁다. 그러니 부모 마음은 오죽하겠는가. 지난 16일 화랑유원지에서 열린 추도식에서 생때같은 자식을 잃은 부모 마음을 다시 한번 느낄 수 있었다. 그들이 아직도 2014년에 머물러 있음을, 진도 팽목항을 떠돌고 있음을, 화랑유원지와 단원고 부근을 서성이고 있음을, 교복 입은 자식 손을 놓지 못하고 있음을.               그는 "아직도 왜 우리아이들을 구하지 않았는지 우린 알지 못한다"며 '진상규명과 책임자 처벌'을 외쳤다. 도대체 왜 단 한 명의 아이도 구하지 않은(못한) 것일까. 장훈 운영위원장 말대로 우린 아직도 그 이유를 알지 못한다. 세월호 유족들은 사고 직후부터 지금까지 그 이유를 밝히라고 했다. 잘못한 사람이 있으면 처벌하라고 했다. 이 목소리에 시민들이 동조했다. 손을 잡아줬다. 부모들의 애끓는 목소리가 촛불과 함께 광화문과 국회에서 울려 퍼졌고, 박근혜 전 대통령은 청와대에서 끌려 나와 감옥으로 보내졌다. 그 뒤 진상규명과 책임자 처벌을 약속한 '촛불 정부'가 탄생했다. 하지만 아직 밝혀진 것은 아무것도 없다. 책임자 처벌도 이루어지지 않았다. 지금까지 처벌받은 사람은 단 1명, 남은 공소시효는 단 1년이다."진실을 밝히고 책임자 처벌을 할 때까지 우린 아이들을 보낼 수 없다"는 유족의 외침이, '더 힘껏 손을 잡아주지 못해 미안합니다'라는 마음속 울림과 함께 귓가를 맴돈다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
