문재인 지지 선언했다는 이유로? 황교안은 왜 욕먹나
[오마이뉴스 김성수 기자] 1981년 7월 12일 대전고등학교 3학년 학생 라아무개는 대전공업고등기술학교 3학년에 재학 중인 중학교 친구 최재열의 소개로 대전공업고등기술학교 역사 교사 황보윤식의 집을 방문한다.이 자리에서 라아무개는 황보윤식, 박해전, 김창근 등이 광주민주화운동 당시 다수의 시민들이 사망한 사실을 들어 전두환을 비판하고 미국에 대해 비판적 발언하는 것을 듣는다. 이를 수상하게 여긴 라아무개는 대전고등학교 교련 교사 이아무개에게 알렸고, 이아무개는 대전경찰서에 신고했다. 대전경찰서 수사관들은 7월 중순경 황보윤식 등을 차례로 연행해 충남도경 대공분실과 대전경찰서 인근 여관에서 충남도경 대공분실 수사관들의 지원을 받아 조사한다. 한 달 후인 8월 18일 수사관들은 대전지검에 국가보안법위반 피의사건 발생 및 검거보고를 했다. 8월 20일 대전지법으로부터 황보윤식, 김창근 등 8명의 구속영장을 발부받아 대전경찰서 유치장에 수감하고 9월 7일 대전지검에 기소 의견으로 송치했다.이에 대해 대전지법은 11차 공판을 거쳐 1982년 2월 11일 판결을 내렸다. 박해전에게 징역 10년 자격정지 10년, 황보윤식에게 징역 7년 자격정지 7년, 정해숙에게 징역 5년 자격정지 5년, 김창근 등에게 징역 3년 자격정지 3년 등을 각각 선고하고, 당시 고등학생이었던 최재열에 대해서는 벌금 50만 원을 선고유예했다. 이 판결에 대해 실형을 선고받은 박해전 등 6명과 검사가 각각 서울고법에 항소했다. 서울고법은 4차례 공판을 거쳐 6월 19일 1심 판결내용 가운데 박해전 등의 반국가단체 구성에 대해서는 무죄를 선고하고 다른 혐의에 대해서만 유죄를 선고했다. 그 결과, 대전고법은 박해전에게 징역 6년 자격정지 6년, 황보윤식에게 징역 4년 자격정지 4년, 정해숙에게 징역 3년 자격정지 3년, 김창근 등에게 징역 1년 6월 자격정지 1년 6월 등을 선고했다. 이 판결에 대해 박해전 등 6명과 검사가 각각 대법원에 상고했다. 대법원은 1982년 9월 28일 박해전 등이 "민중봉기를 유도해 군사파쇼정권을 타도할 준비를 하면서 북괴 주장과 같은 노선에 따라 행동할 단체를 만들기로 합의했다"는 이유로 원심을 파기하고 서울고법에 환송했다. 1983년 2월 16일 환송심에서 서울고법은 반국가단체 구성을 유죄로 인정해, 박해전에게 징역 10년 자격정지 10년, 황보윤식에게 징역 7년 자격정지 7년, 정해숙에게 징역 5년 자격정지 5년, 김창근 등에게 징역 1년 6월 자격정지 1년 6월 등을 선고했다. 박해전, 황보윤식, 정해숙, 김창근 4명은 다시 대법원에 상고했으나, 1984년 6월 14일 대법원이 기각함으로써 형이 확정되었다.실형을 받기 전 피해자들은 당시 법정에서 진술했지만 별 소용이 없었다. 1981년 11월 1심 공판과 1982년 5월 6일 서울고법에서 김창근은 이렇게 진술했다. 1981년 11월 16일 4차 공판에서 박해전은 이렇게 진술했다. 같은 공판에서 정해숙은 이렇게 진술했다. 1982년 5월 6일 서울고법에서 황보윤식은 이렇게 진술했다. 같은 재판에서 이재권은 이렇게 진술했다.        필자가 몸담았던 진실·화해를위한과거사정리위원회(아래 진실위)는 훗날 이 사건을 조사했다. 지난 2007년 피해자들은 진실위에서 진술했는데 피해자 박해전은 이렇게 진술했다. 황보윤식은 이렇게 진술했다. 정해숙은 이렇게 진술했다. 김창근은 이렇게 진술했다. 김현칠은 이렇게 진술했다. 김난수는 이렇게 진술했다. 김이준은 이렇게 진술했다. 신용은 이렇게 진술했다. 박경옥은 이렇게 진술했다.최재열은 이렇게 진술했다.        이 아람회 사건에 대해 지난 2007년 진실위는 아래와 같이 진실규명 결정을 내렸다. 이러한 진실위 결정을 바탕으로 피해자들은 국가를 상대로 소송을 진행했다. 그리고 지난 2009년 5월 21일 아람회 사건 피해자들이 28년 만에 억울한 누명을 벗었다. 서울고등법원은 이날 '아람회 사건' 재심 판결에서 1981년 계엄법 위반혐의 등으로 기소돼 중형을 선고받고 징역을 살았던 박해전 등 6명에 대해 무죄를 선고했다. 재판부는 그날 판결을 하며 이렇게 입장을 밝혔다.          그러나 공안검사 출신으로 지난 2015년 박근혜 정권의 법무부 장관을 지낸 황교안 미래통합당 전 대표는 전두환 정권의 대표적인 공안 조작사건인 아람회 사건 피해자들의 국가배상을 가로막았다는 주장이 나왔다. 지난 3월 30일 아람회 사건 피해자들은 아래와 같은 성명을 발표했다. 기독교의 핵심은 '사회정의의 추구'이고 '사회적 약자에 대한 배려심'이라고 필자는 확신한다. 그러나 항상 자신을 '독실한 기독교인'이라고 주장하는 황교안의 삶의 행적에서 나는 약자에 대한 배려심이나 사회정의를 추구하는 모습을 전혀 볼 수 없다. 오히려 권력추구형 기회주의자의 전형을 볼 수 있을 뿐이다. 실로 안타까울 뿐이다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
