김상교 앞세워 "버닝썬 + n번방" 엮은 통합당, 민주·정의당 동시 저격
[오마이뉴스 이경태 기자]       미래통합당이 '텔레그램 대화방 성착취 사건(이하 n번방 사건)' 관련 본격적인 대여 공세에 나섰다. n번방 사건과 여권을 엮는 고리는 지난 2018년 불거졌던 '버닝썬' 사건이었다. 강남 클럽 '버닝썬'에서 벌어졌던 폭행사건을 시작으로 승리·정준영 등 일부 연예인의 성 접대 알선·탈세·마약·성관계 영상 유포 등 범죄 행위가 드러나 충격을 안겨줬던 사건이다. 특히 버닝썬과 경찰의 유착 의혹을 제기했던 공익제보자 김상교씨가 7일 오전 국회 소통관에서 기자회견을 통해 더불어민주당·정의당을 동시저격했다. 통합당의 'n번방 사건 TF 대책위원회' 위원 자격으로 나선 김씨는 이날 "저와 n번방 사건 유사 피해자들은 민주당과 문재인 정부가 그동안 이 n번방 사건과 같은 성착취 범죄 사건을 얼마만큼 외면하고 은폐까지 시도했는지 말씀드리고자 한다"고 밝혔다.  그는 구체적으로 "2018년 12월부터 경찰뿐만 아니라 여성가족부, 서울시청 등에 마약성범죄에 제보를 하고 도움을 요청했지만 철저하게 묵살당해서 결국 2019년 3월 25일에 종로에서 민주당 중진 의원을 만나기까지 했다"며 "민주당과 당시 청와대와 연결되었다던 그들은 자신들이 요구했던 정치 공작의 공범행위에 쉽게 응하지 않자 철저하게 피해자들 이야기는 듣지도 않고 떠났다"고 주장했다. 이후 청와대 민정수석실과의 친분을 과시한 박아무개 신부도 만났지만 "(버닝썬 사건의) 윤규근 총경 연루가 드러나고 민정수석실과 이 사건들이 유착돼 있음을 알고 나서는 지속적으로 이 사건의 은폐를 위해 협박과 회유를 서슴치 않았다"고 주장했다. 그는 최근 n번방 사건 즉각 해결을 요구하며 총선 전 원포인트 국회를 통한 입법을 주장하고 있는 정의당을 향해서도 '마찬가지'라고 주장했다. 정의당은 지난 5일 '호기심에 n번방에 입장했다 그만 둔 사람들에 대해선 법적 판단을 달리 해야 한다'는 황교안 통합당 대표의 발언을 규탄하는 침묵시위를 열기도 했다. 이와 관련, 김씨는 "저는 정의당 지도부의 의원실과 작년 3월 11일에 만나서 이 성범죄를 미리 알렸지만 외면했었고, (정의당은) 자신들이 한 짓은 기억도 못하는 채 n번방 사건과 관련해 미래통합당을 공격하는 지경에 이르렀다"고 주장했다. 그러면서 그는 "n번방 사건은 막을 수 있었다, 더 이상 피해자가 나오지 않을 수 있었다"며 "버닝썬 마약 성범죄 사건, 정준영 카톡방 사건, 다크웹 웰컴투비디오 사건 등을 잘 수사했다면 절대로 일어나지 않았을 것"이라고 강조했다. 즉, 정부·여당이 청와대 민정수석실·경찰 등이 연루된 버닝썬 사건을 철저히 수사했다면 n번방 사건을 일어나지 않았을 것이란 주장이다. 이는 지난 5일 검사 출신 통합당 김웅 후보(서울 송파갑)가 주장한 내용과 비슷한 요지다. 김씨와 같은 위원회의 위원으로 위촉된 김웅 후보는 당시 기자회견에서 "버닝썬 사건은 조국 전 민정수석의 부하인 윤규근 총경을 비호하기 위해 철저하게 은폐됐다"면서 "버닝썬 수사가 제대로 이뤄졌다면 n번방 사건이나 성폭력 동영상 거래를 막았을 것"이라고 주장한 바 있다.         김씨의 주장을 둘러싼 정치권의 진위공방은 불가피할 것으로 보인다. 당장 정의당은 따로 출입기자들에게 문자메시지를 보내 "김씨가 밝힌 '정의당 지도부에 성범죄를 알렸지만 외면했다'는 내용은 전혀 사실이 아니다"며 당 원내대표인 윤소하 의원실 보좌관과 김씨가 주고 받은 카카오톡 메시지도 공개했다. 김씨가 지난해 3월 19일 "덕분에 오늘 조사도 잘 받고 억울한 저의 일을 해결해 나갈 수 있게 도움을 받았다, 정말 감사드리고 윤소하 의원님께도 꼭 감사드리다고 전하고 싶다"고 해당 보좌관에게 보낸 메시지다. 이와 관련해 정의당은 구체적으로 "김씨가 정의당 윤소하 의원실 보좌관을 찾아와 만났으나 당시 김씨의 얘기는 언론에 보도되고 있던 버닝썬 사건 관련 얘기를 반복하는 수준이었다"며 "정작 김씨 본인이 윤소하 의원실 보좌관에게 요청한 핵심 내용은 버닝썬 사건 당시 김씨가 검거되는 과정에서 발생한 폭행 등 인권 유린과 관련된 도움을 요청한 것"이라고 설명했다. 아울러 "이후 김씨가 도움을 줘 감사하다는 내용의 카카오톡 메시지를 보내왔다"며 "정의당은 김씨가 어떠한 이유로 정의당을 비난하는지 알 수 없지만 김씨가 사실을 바로잡지 않으면 책임을 묻겠다"고 밝혔다.  한편, 버닝썬 사건과 n번방 사건을 연결하는 통합당의 공세가 총선을 겨냥한 정치 공작이라는 주장도 나와 논란이 되고 있다. 방송인 김어준씨는 하루 전날인 6일 tbs라디오 <김어준의 뉴스공장>에서 전날(5일) 통합당의 'n번방 사건 TF 대책위원회' 구성 기자회견 당시 "우리 당 인사가 유사한 성범죄 사례와 연루될 경우 출당 등의 초강력 조치 등을 통해 정계에서 완전히 퇴출시킬 것(정원석 통합당 중앙선대위 대변인)"이란 내용을 거론하며 정치공작 가능성을 제기했다.  그는 "통합당에서 '우리 당에 n번방 연루자가 있다면 정계에서 완전 퇴출(시키겠다고 했는데), 이거 매우 이상한 메시지"라며 "이것은 정반대로 민주당에서 n번방 연루자가 나올테니 정계에서 완전 퇴출시키라는 이야기"라고 강조했다. 김씨는 이날(7일) 방송에서도 김웅 후보의 기자회견 내용을 거론하며 "조국에서 버닝썬, N번방? 이상한 연결"이라며 음모론을 재차 제기했다. 통합당은 "막말도 이런 막말이 없다"(황교환 통합당 선대위 상근부대변인)고 반발하고 있다. 조성은 통합당 선대위 부위원장도 이날(7일) 대책위 기자회견에서 "민주당의 터줏대감이자 오리지널 나팔수인 김어준씨는 이토록 비극적이고 참담한 반인륜적인 성고문, 성착취 범죄 사건에서 또 '공작' 타령을 시작했다"며 김씨를 비판했다. 다만, 그는 "이미 지난 일요일(5일) n번방 사건 역시 그 범죄의 충격적인 내용을 처음에는 경쟁적으로 보도했지만 친여권, 친정부 인사들이 관련있음이 드러나자마자 급격하게 본질 호도와 사건 축소 은폐가 또 다시 일어나고 있다고 경고한 바 있다"며 n번방 사건과 여권 인사와 관계 있다는 주장을 함께 펼쳤다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
