불교 788명·원불교 450명 "검찰개혁 완수하라"
[강연주, 유성호 기자]이번에는 불교와 원불교가 나섰다. 앞선 천주교·개신교 등에 이어 불교인 788명과 원불교인 450여 명도 검찰개혁을 촉구하는 목소리를 낸 것. 9일 국회 앞에 선 이들은 오전 10시와 11시에 차례로 기자회견을 열고서 윤석열 검찰총장과 현재의 검찰조직을 직접적으로 비판했다. 이 가운데 원불교 교무들은 국회를 향한 날선 비판도 가했다. 이들은 "검찰개혁은 입법화 돼야 한다"면서 "고위공직자범죄수사처(아래 공수처)를 설치하고, 검찰의 기소권과 수사권을 분리해야 한다"고 강조했다.           먼저 기자회견을 연 불교인들은 "유독 자신들의 기득권을 지키기에 혈안이 된 조직이 나라를 어지럽히고 있다"면서 "정치검찰과 한 몸으로 유착된 검찰기자단을 앞세워 국민 여론을 호도, 왜곡하는 검찰 조직이 바로 그들이다"라며 말문을 열었다.과거 윤석열 검찰총장의 발언을 두고는 "'국민의 검찰'이 되겠다는 거짓된 말을 늘어놓고 있다"면서 "지금의 검찰은 법을 집행할 자격이 없을 뿐더러, 심판 받아 마땅한 개혁의 대상에 지나지 않는다"고 목소리 높였다.          원불교 교무들도 검찰개혁의 필요성과 함께, 국회 차원에서의 행동을 촉구했다. 이날 현장에 참석한 강해윤 교무는 "그동안 여러 종교인들이 함께 검찰청 앞에서 검찰 개혁을 외쳤다. 하지만 검찰이 스스로 셀프 개혁할 일은 없다"면서 "그래서 저희는 오늘 정기국회가 열리고 있는 이곳 국회에 와서 정치인들에게 촉구한다. 검찰 개혁은 입법화 돼야 한다"고 당부했다.강 교무는 야당에 대한 비판도 보탰다. 그는 "현재 공수처법 개정안은 법제사법위원회를 통과하고 본회의로 가게 됐다. 하지만 본회의에 도달하자 야당에서는 이를 저지하려 한다"면서 "국민들은 이런 막무가내의 행동에 피로감을 느낀다. 검찰개혁 관련 법안이 오늘 국회를 통과하고, 반드시 후속 법안까지 나오길 촉구한다"고 목소리 높였다.원불교 교무들은 시국선언문에서 "시중에 떠도는 '떡검' '개검'이라는 듣기 민망한 단어들은 단순히 검찰을 비하하기 위한 말이 아니다. 검찰권력을 표현하는 부끄러운 용어라는 것을 명심해야 한다"면서 "(검찰은) 그동안의 관행과 선택적 정의라는 정치검찰의 고리를 끊어내고 검찰개혁에 스스로 앞장서라"고 강조했다.이날 불교·원불교 모두 검찰기자단을 향한 비판도 덧붙였다. 불교인들은 "현 정부에 검찰이 자본과 보수 정치인, 보수 언론과 한 몸이 되어 맞서는 것은 결코 우연이 아니다"라고 꼬집었다. 원불교 교무들은 "지난 날 정치검찰의 폐해에 검찰 출입기자들의 책임이 결코 작지 않다"면서 "검찰청 출입기자단은 마땅히 해체해야 한다"고 비판했다. 아래는 이날 발표된 불교·원불교 선언문 전문이다.   저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
