말레이시아 엘레베이터 속 빨간 테이프, 그 정체가
[오마이뉴스 김훈욱 기자]지난 3월 18일부터 31일 까지 국가이동명령(MCO)을 발령했던 말레이시아는 4월 1일부터 2차 국가 이동명령을 발령하고 그 기간을 4월 14일까지 2주간 연장했다.1차 활동기간은 긴급명령으로 임시처방의 성격이 강했다. 하지만 2차 국가 이동명령 기간에는 1차 시행에서 미흡했던 부분을 보완하여 장기적으로 유지 관리하기 위해 군 병력까지 동원하여 홍보와 통제를 병행하겠다는 것을 명시했다.1차 국가이동명령 때는 경찰과 소방서 등과 주유소, 식료품을 판매하는 곳을 제외한 모든 산업 시설과 사무실을 폐쇄했는데, 2차 폐쇄 기간에는 이를 보다 강화한 것이다.     4월 3일 실시된 다또 스리 이스마엘 사브리 야콥 국방장관의 브리핑에 의하면 4월 1일과 2일 경찰과 군은 말레이시아 전역에 737곳의 임시 검문소를 설치하고 40만 대 이상의 자동차를 검문했다고 발표했다.  그리고 위반자 524명을 체포했고 이중 483명을 재판에 넘겼는데, 이 중에는 아침 조깅을 하다 체포된 한국인들도 포함되었다. 한국인들은 아침 조깅을 하다 다른 외국인 및 내국인과 함께 체포되었으나 재판 후 1000링깃(약 28만 원)의 벌금을 물고 석방되었다는 것이 현지 신문에도 보도되었다. 이번 조치를 살펴보면 통제만 강화한 것이 아니라 시민들의 불편을 해소하기 위한 대책도 포함되었다. 우선 4월 6일부터는 은행의 현금 자동 지급기를 활용하여 이체를 할 경우 이체 수수료를 면제하고 은행대출금도 6개월 납부유예를 할 수 있도록 했다.또 자금 사정이 어려운 기업을 지원하기 위해 4000링깃(약 110만 원) 미만의 월급을 받는 여성에게는 정부에서 600링깃(약 17만 원)을 지원하는 방안도 포함되어 있다.그리고 외국인 노동자에 대한 지원 대책도 포함 되었다. 말레이 정부에서는 체류하는 외국인 노동자들이 생활고를 겪지 않도록 지원하고 있는데, 각 나라 대사관에서 현황을 파악하며 국가재난관리위원회로 통보를 하면 식비를 지원받을 수 있다.      이 경우에도 쿠알라룸푸르에 거주하면 시청 관할의 위기관리센터(Crisis Management Center)에 연락하면 지원이 가능하고 코로나19 확진이 되면 무료치료도 가능하다. 그리고 1차 통제기간에는 일반인들이 비교적 자유스럽게 식품을 구입하러 다녔지만 2차 기간에는 이를 대폭 수정 강화했다.그 내용을 보면 식품 구입을 하는 경우에도 거주지에서 10km를 벗어나지 못하도록 했고 이 또한 저녁 8시까지만 허용했다. 자동차를 이용하는 경우에도 한 사람만 탑승하도록 했고, 거주지를 증명하기 위해 공과금 영수증을 꼭 소지하도록 했다.그 외 병원으로 가기 위해 어쩔 수 없이 10km를 벗어날 경우에는 경찰서에서 확인서를 받아야 한다.    현재 지침에 따라 공원은 물론 미용실이나 이발소까지 문을 닫은 상황이라 식품을 사러 가는 경우 외에는 밖으로 나갈 수가 없다.그럼에도 말레이시아 사람들은 이런 규칙을 잘 지키고 있는 것으로 보인다. 또, 시간이 지나면서 사회적 거리두기에 관한 자신들의 아이디어를 추가하여 지키고 있다. 몇 가지 사례들은 우리도 바로 적용할 수 있을 것 같아 소개를 한다.코로나 19감염의 위험이 높은 곳이 엘리베이터인데, 은행 등 엘리베이터의 이용이 많은 건물에서는 엘리베이터 외부와 내부에 영역을 표시하여 쉽게 거리두기를 지킬 수 있도록 해 두었다.    사람들이 많이 모이는 쇼핑몰 안에서는 사람들의 접촉이 많기 때문에 그런 위험을 막기 위해 내부 정원을 정하고 출입 인원을 제한한다.또 출입하는 모든 사람들은 입구에서 체온을 측정하고 손 세정제로 소독을 한 다음 1.5m 간격을 유지하며 줄을 서서 한 사람이 나오면 한 사람이 입장하도록 관리를 한다.   은행의 경우에도 현금지급기 번호를 누르거나 신청서를 작성하는 경우 감염될 수가 있기 때문에 현금 지급기가 설치된 곳에는 손세정제를 비치해 두었다.    더운 날씨에 집에만 있으면 짜증이 날 만도 하지만 대부분의 말레이시아 시민들은 규칙을 잘 지키고 있다. 하루빨리 이 상황이 끝나 이전의 정상적인 생활로 돌아가기를 고대하고 있다.그런 노력의 결과일까. 4일 자 뉴스트레이트 타임즈에 따르면 페낭주는 6일부터 애완견과 농업에 관한 일부 업종은 추가로 가동을 허용하겠다고 한다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
