"옷 벗기고 "애를 낳지 못하게 하겠다"며 고문했다"
[오마이뉴스 김성수 기자] 1979년 10월 4일 박정희 정권은 야당 대표인 김영삼의 국회의원직을 박탈시킨다. 이 사건이 원인이 되어 1979년 10월 16일 부산대학생들의 "유신철폐" 시위가 시작됐다. 다음날인 17일부터 시민들이 참여하고 18~19일에는 마산지역으로 확산되었다.이에 박정희 정권은 18일 자정을 기해 부산지역에 계엄령을 선포하고 시위참여자 1058명을 연행했고 마산지역에서 18일과 19일 사이 시위참여자 505명을 연행했다. 20일 자정에는 마산과 창원에 위수령을 발동하고 연행자들을 민간임에도 군사재판에 회부한다. 부마항쟁으로 불린 이 사건은 10월 26일 중앙정보부장 김재규가 박정희를 궁정동에서 살해함으로써 유신독재정권의 종말을 가져왔다. 당시 계엄사령관 박아무개는 지난 2010년 필자가 몸담았던 진실·화해를위한과거사정리위원회(아래 진실위) 조사에서 "(그때) 공수특전단 1, 3, 5 여단과 해병대 1개 연대가 투입되었다"고 진술했다. 국방부 과거사진상규명위원회 조사결과에 따르면 당시 부산 일원에 선포된 계엄령에는 총 6615명의 군 병력 중 특전사 2개 여단 2604명의 병력이 시위진압에 동원되었다.  가내수공업자였던 김아무개(24)는 지난 2009년 진실위에서 부마항쟁 당시 계엄군에게 무차별 폭행당했던 경험을 이렇게 진술했다.당시 금은방 직원 전아무개(29)는 진실위에서 이렇게 진술했다.당시 마산경찰서 전투경찰 서아무개는 진실위에서 이렇게 진술했다. 당시 경남대 3학년 최아무개(여, 24)는 진실위에서 이렇게 진술했다. 경남대 3학년 옥아무개(여, 22)는 진실위에서 이렇게 진술했다. 부산대 3학년 이아무개(21)는 진실위에서 이렇게 진술했다.       서점 운영자 노아무개(27)는 진실위에서 이렇게 진술했다. 외국어대 휴학생 황아무개(27)는 진실위에서 이렇게 진술했다. 동아대 법대 3학년 이아무개(25)는 진실위에서 이렇게 진술했다. 부산대 2학년 전아무개(21)는 진실위에서 이렇게 진술했다. 경남대 3학년 정아무개(22)는 진실위에서 이렇게 진술했다.       경남대 3학년 최아무개(여, 24)는 진실위에서 이렇게 진술했다. 경남대 3학년 옥아무개(여, 22)는 진실위에서 이렇게 진술했다.마산 경상고 3학년 이아무개(19)는 진실위에서 이렇게 진술했다.이러한 고문조사를 거쳐 1979년 11월 28일 계엄군법회의는 시위 중 기소된 민간인 87명에 대한 선고공판에서 20명에게는 긴급조치위반죄 등을 적용해 징역 5년에서 2년까지를 선고했다. 이 가운데 5명은 징역 6월에서 징역 3년까지를 선고받고 대법원을 거쳐 형이 확정되었다.            세월이 흘러 사건 발생 31년 만인 지난 2010년 진실위는 부마항쟁사건에 대해 다음과 같이 진실규명 결정을 내렸다. 하지만 부마항쟁 발생 41년 만인 지난 3월 12일 부마항쟁 피해자 고 고호석씨는 생전에 제기했던 국가배상 1심 소송에서 패소했다. 고인은 골육종암으로 투병하다 지난해 11월 별세했다. 지난 3월 12일 부산지방법원 1심 재판부는 손해배상 청구권 3년 시효가 소멸했다며 원고 패소 판결을 내렸다. 고인은 1979년 부마민주항쟁 당시 부산대생으로 시위 중 경찰에 체포되어 경찰서와 계엄사령부에서 8일간 고문을 당했다.고호석씨는 지난 2016년 8월 부마민주항쟁 진상규명 및 관련자 명예회복 심의위원회로부터 부마민주항쟁관련자로 인정받았다. 그리고 지난해 6월 고인은 국가손해배상을 청구했다. 그러나 재판부는 3년으로 규정돼 있는 손해배상 청구권 시효를 고인이 부마항쟁 관련자로 결정된 2016년 8월부터가 아니라 진실위가 부마민주항쟁 피해자에 대해 구제조치를 할 필요가 있다고 결정한 2010년 5월로 판단했다. 이런 법원의 판결에 대해 부마민주항쟁재단 관계자는 이런 입장을 밝혔다. 우리 사법부는 언제쯤이나 같은 사건에 대해 소멸시효 기산점을 달리하지 않고 피해자 중심주의 판결을 내리는 날이 올까?저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
