"봐라, 내가 "지인능욕" 피해자다... 이래도 별일 아닌가"
[오마이뉴스 박소희 기자] 처음엔 괜찮은 줄 알았다. 괜찮다고도 말했다.목소리가 떨렸다. 그는 "원래 스트레스를 받으면 그런데, 계속 하혈을 하고 있다"며 "저는 괜찮다고 생각했는데 아니었다"라고 말했다. 이아영, 22살. 지난달 31일 한 카페에서 <오마이뉴스>와 만난 그는 소위 '지인능욕' 피해자다.3월 23일 오후 11시 반쯤, 갑자기 친구가 '텀블러에 사진이 올라왔다'며 이씨에게 캡쳐본을 보내줬다. 친구는 우연히 페이스북에서 지인능욕 문제를 알리는 글을 보고 혹시 자신이나 지인도 피해를 입지 않았을까 걱정스러워 하루 종일 관련 사이트를 뒤졌다고 했다. 거기에 약 11개월 전 올라온 이씨 사진이 있었다. 게시글에는 "다섯 번째 제보"라고 써있었다.지인능욕이란, 일반인 여성 사진 또는 그 사진과 성적으로 합성한 이미지를 온라인에 게시하는 것을 뜻한다. 이때 해당 여성을 성적으로 비하하는 가짜 정보가 함께 게시되는데, 이씨의 경우 "남친 있는데 다른 남자 자취방 가서 둘이 술 먹고 역사를 만들어가는 이 시대의 바른 친구네요, 매일 남자친구가 바뀐다고 합니다"라는 '허위 제보'가 더해졌다. 또 10장의 사진 중 두 장은 '아헤가오(음란물 속 과장된 여성의 표정을 가리키는 일본 은어)'를 합성한 것이었다. 피해자는 너무 많았다. 이씨는 "처음 친구가 알려준 링크 주소로 들어갔더니 아무리 뒤져도 제 사진이 안 나왔다"며 "이 사이트에 올라온 게시글만 1천 개가 넘었다"고 했다. "(직접 찾아보니) 지인능욕만 올리는 계정이 셀 수 없이 많다, 다 합치면 얼마나 많은 피해자가 있을지 감이 안 올 정도"라고도 했다. 해당 사이트는 음란물 유통의 중심지였던 텀블러와 유사한 플랫폼, 텀벡스에 만들어졌고 현재는 접속이 불가능하다.사진 밑에는 400개 넘는 댓글이 있었다. 이씨는 자꾸 오류가 나서 내용을 확인 못했지만, 짐작이 갔다. 그가 찾아본 다른 피해자들 게시물의 댓글은 대부분 '따먹고 싶다, 가슴이 어떻다'는 식이었다. 피해자의 신상정보를 상세히 공개하고, 인스타그램 같은 SNS 계정 '좌표'까지 찍어놓은 경우도 있었다. 이씨의 경우 나이와 이름만 공개됐다. 안도를 하면서도 스스로 기막혔다. '이게 왜 다행이야, 정말 불행한데.'       당장 뭘 해야 할지 손에 잡히지 않았다. 지인능욕이 뭔지는 알았지만 직접 접한 건 처음이었다. 그것도 피해자로. 사람들에게 일단 알려야겠다고 생각했다.하지만 그는 24시간이 지나면 게시물이 자동으로 삭제되는 '스토리'로 올렸다. 또 최근 사람들이 공분하는 'n번방'(텔레그램 대화방 성착취 사건)이나 '디지털 성범죄' 해시태그를 달까 고민하다가 뺐다. 이씨는 "한때 n번방 해시태그를 달면 가해자 등이 그걸 타고 들어와서 n번방 사건 공론화에 동참한 여성들 사진을 캡쳐해 공유하니 조심하라는 글이 돌았다"며 "제 일을 공론화하려고 해시태그를 달면 또 이상한 남자들이 제 사진을 퍼나르고 이상한 말을 할까 봐... "라고 말끝을 흐렸다.경찰에도 바로 신고했다. 인터넷으로도 할 수 있지만 이씨는 사이트 운영자뿐 아니라 '제보자(피해자의 사진 등을 지인능욕 사이트 운영자에게 전달)'도 잡을 수 있는지 알고 싶어서 3월 24일 오후 직접 경찰서를 찾았다. 하지만 '접수했으니까 담당 수사관이 연락할 것'이라는 답변만 들었다. 허무했다. 인터뷰 당시에도 그는 "담당 수사관이 일이 많은지 아직 연락이 안 왔다"며 어색하게 웃었다.'그 놈'을 정말 잡을 수 있을까? 이씨는 "지인능욕은 정말 악질적인 여성혐오인데, 더 큰 문제는 잡을 수가 없다는 것"이라고 했다. 수사기관에서 '못 잡는다'는 말만 되풀이한다는 뜻이다.       이씨는 n번방 사건처럼 지인능욕도 좀더 공론화가 이뤄지길 바란다. "익명보다는 '피해자가 진짜 존재하는 사람'이라는 느낌이 오면 다르지 않을까"하는 기대감에 실명보도 역시 동의했다. 그는 "지인능욕을 안일하게 보거나 몰랐던 사람도 저로 인해 '이게(지인능욕) 진짜 있구나, 비일비재하구나'라고 생각했으면 좋겠다"며 "이건 (여성 누구나) 본인이 피해자가 될 확률이 큰데, 관심이 별로 없는 듯하다"고 했다.이씨는 인터뷰 말미에도 거듭 "당장 처벌이 가능하도록 하는 게 중요하다, 경찰과 검찰, 법원이 이 문제를 좀 심각하게 보고 처벌해줬으면 좋겠다"고 밝혔다. 그는 "제 주변은 아니지만 찾아보면 이런 디지털 성범죄로 자살하는 사람들도 있다"며 "저는 제가 운 좋게, 아직 살아있다는 생각도 든다"고 말했다. 이어 "이런 얘기를 하면, 남성들은 기분 나쁠 수 있지만 우리(여성)로서 어쩔 수 없다"고 했다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
