기타 때문에 당황하던 그때, 조승우가 나타났다
[오마이뉴스 이승용 기자]기타를 배우고 싶어하는 세상의 수많은 잠재적 기타리스트들에게 저의 다양한 '기타 고군분투기'를 들려주고 싶습니다. 10년 넘게 방구석 기타리스트로 살면서, 기타가 있어서 알게 된 새로움과 기타가 없었다면 몰랐을 유쾌함에 대해 이야기 하고자 합니다. <기자말>군대에서 기타를 연습한 지 서너 달 즈음 지났을 때였다. 손톱이 부러지도록 열심히 기타를 치다 보니 어느 순간 가장 가는 1번 줄이 '뚝' 끊어져 버렸다. 집에 있던 동생의 기타를 덥석 가져온 것이었는데, 그는 기타를 산 뒤로 기타 줄을 한 번도 교체하지 않았다. 나 역시 몇 달 동안 이 기타를 치면서 기타 줄을 갈아줘야 한다는 사실을 상상조차 못 했다.'기타 줄은 처음부터 끼워져서 판매되는 것이고, 그러니 기타 줄이 끊어지거나 문제가 생긴다면 A/S를 해줘야 하고, 아니면 교환·환불을 해줘야 하는 것 아닌가?'라고 생각하던 나였다. 자동차 타이어를 나 혼자 교체할 수는 없는 노릇 아닌가!         내가 의경으로 군 복무 중일 때, 그는 옆 생활관에서 경찰홍보단으로 활동 중인 전경이었다. 기타 연주는 그의 취미 중 하나였다. 조승우는 입대 전 록밴드 관련 영화인 <고고 70>에서 일렉기타를 멋지게 연주하기도 했고, 영화 <후아유>에서는 어쿠스틱 기타를 치며 노래를 불러 많은 이들의 가슴을 설레게 한 배우이지 않았던가.내가 내무반에서 기타 줄을 열심히 튕길 때면, 그는 길을 지나가다가 잠시 발걸음을 멈추고 기타 연주에 대한 해박한 조언들을 해주곤 했다. 나중에 기타 줄이 녹슬면 기꺼이 갈아주겠다는 말도 덧붙이면서.새로 산 기타 줄을 들고 쭈뼛거리며 조승우에게 찾아가자 그는 흔쾌히 내 기타를 받아 들고선 익숙한 솜씨로 내 기타 줄을 갈아주기 시작했다. 그때 그가 여러 설명들을 함께 해준 기억이 난다.기타에는 생각보다 먼지가 많이 끼니까 기타 줄을 갈 때마다 여기저기 잘 닦아줘야 한다는 것도, 기타 줄을 교체한 뒤엔 압축돼 있던 기타 줄이 충분히 늘어날 때까지 계속 튜닝을 해야 한다는 것도, 교체 이후에 버리게 되는 기타 줄은 동그랗게 말아 버리는 게 편하다는 것도, 다 그때 처음 배웠다.그렇게 새로운 줄로 교체된 나의 기타는 어쩐지 더 대단한 기타처럼 보였다. 아니, 진짜, 조승우가 내 기타 줄을 갈아주다니... 나는 이제 기타 연습 따윈 그만두고, 이 기타를 나의 가보로 만들어야 하는 건 아닌지 순간 고민했다.       그는 내게 새로운 줄로 탈바꿈한 기타를 건네면서 자주 기타 줄을 갈아주는 게 기타를 아껴주는 좋은 방법이라고 말해줬다. 모든 악기는 관리가 필요하다. 기타도 예외일 수는 없다. 나무로 만들어졌기 때문에 습도와 온도에 민감하고, 기타 줄의 장력 때문에 언제든지 기다란 넥 부분이 휠 가능성이 있다. 그래서 적절한 타이밍에 기타 줄을 교체해주고 기타의 이곳저곳을 체크해 보는 게 생각보다 중요하다.요즘도 기타 줄을 갈 때면 가끔씩 배우 조승우를 떠올린다. 끊어진 기타 줄처럼, 그와의 인연도 제대 이후로는 '뚝' 끊어져 버렸으니까. 영원한 기타 줄은 없다. 사람도 그렇다. 그럼에도 내가 계속 기타를 칠 수 있게 된 건, 기타 줄을 능숙하게 교체할 수 있게 된 건, 그때의 기타를 지금까지도 보관할 수 있게 된 건, 누군가의 도움이 있었기에 가능한 일이다.기타 줄은 끊어져도 기타는 남는다. 인연은 멀어져도 따뜻한 마음은 사라지지 않는다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지이 기사는 필자의 브런치(https://brunch.co.kr/@seung88)에도 함께 실립니다.
오마이뉴스
