친일 행적만 22페이지, 그는 어떻게 현충원에 묻혔나
[오마이뉴스 김종훈 기자]2009년 11월 대통령 직속 대한민국 친일반민족진상규명위원회는 '국가공인 친일파' 1005명을 발표했다. 이중 김백일, 신응균, 신태영, 이응준, 이종찬, 김홍준, 백낙준, 신현준, 김석범, 송석하, 백홍석 등 11명은 현충원에 잠들어 있다. 오마이뉴스는 대한민국 101주년을 맞아 현충원에 잠든 국가공인 친일파들의 실상을 소개한다.  <편집자말>       1945년 8월 20일, 중국 하북성 일대에서 '치안숙정'이라는 이름으로 공작활동을 펼치던 만주국 간도특설대 중대장 김찬규(해방 후 김백일로 개명)에게 토벌 대상인 항일무장세력이 '비보'를 전한다.김찬규는 부대원을 이끌고 중국 진저우로 향했다. 진저우에서 김찬규가 마주한 것은 간도특설대 부대해체식 현장. 김찬규는 그제서야 일본이 완전히 패망했다는 사실을 인정했다. 그는 패망한 일본을 뒤로 하고 조부 김영학의 고향인 북녘으로 갔다.그해 12월, 북에 머물던 김찬규는 봉천군관학교 후배이자 같은 간도특설대 출신 백선엽 등이 '미군정이 통치하는 남한으로 가자'고 권유해 함께 월남했다. 남한으로 가면서 김찬규는 김백일로 개명했다. 백일(白日), '온 세상이 붉은색(공산주의)으로 물들어도 나는 홀로 하얗게 버티겠다'라는 뜻이다. 남한에 내려온 김백일은 일본군으로 30년 넘게 복무한 이응준을 찾아가 미군정이 만든 군사영어학교에 입학할 수 있게 해달라고 요청했다. 군사영어학교는 1945년 12월 군 간부 양성을 목적으로 설립돼 1946년 4월까지 운영됐다. 군사영어학교 구성원 대부분은 김백일과 같은 만주군, 일본군 출신들이었다. 일본군 출신 군인 중 리더 역할을 맡았던 이응준 등의 추천으로 입학이 이뤄졌기 때문이다.육군군사연구소가 2018년 발간한 <대한민국 육군사관학교의 효시에 대한 연구> 논문을 보면 "군사영어학교 교육이수자 110명 중 108명이 학병을 포함한 일본군과 만주군 출신"이라고 나온다. 수료한 이들 중 중국군(광복군 포함)은 두명 뿐이다.김백일은 군사영어학교 수료 뒤 바로 대한민국 육군 중위로 임관했다. 1951년 한국전쟁 도중 대관령에서 비행기 사고로 사망할 때까지 육군사관학교와 육군보병학교 교장, 여순사건 특별부대 사령관, 3사단장과 1군단장 등을 역임했다. 김백일이 사망한 뒤 대한민국 정부는 그를 육군 중장으로 추서하고 무공훈장 중 가장 등급이 높은 태극장을 수여했다.                1946년 육군 중위로 임관한 김백일은 불과 4년 뒤인 1950년에 대한민국 육군 소장에 오른다. 1948년 10월에 발생한 여순사건 진압이 결정적 계기가 됐다.여순사건은 1948년 10월 19일부터 10월 27일까지 전라남도 여수시에 주둔하고 있던 14연대 군인 2000여 명이 중위 김지회 등을 중심으로 제주4·3사건 진압 명령을 거부하자 이를 진압하는 과정에서 발생한 사건이다. 여수와 순천 지역에 거주했던 무수한 민간인들까지 살해됐다.'진실·화해를위한과거사정리위원회'는 1948년 10월 말부터 1950년 2월까지 순천 일대에서 국군 5개 연대와 순천서 경찰관들이 주민들을 불법으로 집단 사살했으며, 희생된 민간인이 439명에 달한다고 조사 결과를 발표했다.당시 중령으로 제5여단을 이끌었던 이가 김백일이다. 그는 여수 현지에 파견된 후 계엄사령관으로 임명돼 진압작전을 지휘했다. 여순 사건 이후 그는 대령, 장군으로 승진했다.       현충원 김백일의 묘비 하단에는 별 3개가 새겨진 석판이 있다. 그곳에 김백일의 주요행적이 기록돼 있다. 석판 어디에도 김백일의 '간도특설대' 등 친일 행적과 관련된 기록은 없다. 독립운동을 했던 조부의 기록을 내세운 점이 눈에 띈다. 김백일의 조부 김영학은 만주지역에서 "독립선언서를 낭독한 후 만세시위를 전개해 간도지역 3·1독립운동의 기폭제 역할을 했다"는 이유로 1990년 건국훈장 애족장에 추서됐다.그러나 손자 김백일의 길은 달랐다. 김백일은 19살 때인 1936년, 일제가 세운 괴뢰정부 만주국의 봉천군관학교에 입학했다. 그곳에서 향후 간도특설대의 핵심이 되는 신현준, 김석범, 김홍준, 송석하 등을 만났다. 봉천군관학교를 나온 김백일은 1938년 항일무장세력을 탄압하기 위해 창설된 간도특설대의 설립에서부터 기여했다. 해방 때까지 김백일은 간도특설대에서 중위를 거쳐 1944년 대위에 진급한 뒤 중대장에 임명됐다. 김백일의 간도특설대 활동을 높이 평가한 일본 만주국 정부는 1943년 김백일에게 훈5위에 해당하는 경운장(景雲章)을 수여하기도 했다.        2009년 친일반민족행위진상규명 위원회가 기록한 김백일의 국가공인 친일파 규정 사유를 보자.  위원회는 김백일의 행적이 "일제강점하 반민족행위 진상규명에 관한 특별법 제2조 10호 '일본제국주의 군대의 소위 이상의 장교로 침략전쟁에 적극 협력한 행위', 특별법 제2조 19호 '일제의 식민통치와 침략전쟁에 협력해 포상 또는 훈공을 받은 자로 일제에 현저히 협력한 행위'에 해당한다"라고 덧붙였다.위원회가 만든 김백일 보고서에는 그의 친일 행적이 소상하게 기록돼 있다. A4용지 22페이지에 달한다.간도특설대의 삼광정책이란 "모두 죽이고, 모두 태우며, 모두 빼앗는다"는 뜻이다. 위원회는 "특설대 설립부터 해산까지 108차에 달하는 토벌활동을 전개했고 강간, 강탈, 고문, 구타, 방화 등 죄악은 부지기수"라고 설명했다.          2016년 광주시는 김백일의 이름을 따 만들어진 백일초등학교와 백일로, 백일어린이공원을 각각 성진초등학교, 학생독립로, 학생독립어린이공원으로 개명했다. 김백일이 생전에 (호남에 위치한) 5여단과 육군보병학교를 이끌었다는 이유로 그의 이름을 따 학교와 거리 등을 조성하고 동상을 세웠으나 친일행적이 드러난 만큼 이를 바로잡겠다는 것이다. 전남 장성 육군보병학교 내 백일사격장 역시 명칭 변경을 논의 중이다.그러나 아직도 전남 장성 육군보병학교와 경남 거제 포로수용소, 서울 용산전쟁기념관 등에는 그의 동상이 세워져 있다. 국립서울현충원 제1장군묘역 최상단에 위치한 친일파 김백일의 무덤 역시 정부가 국가공인 친일파 발표한 지 10년이 지났지만 변함없이 유지되고 있다. "장성급 장교 또는 20년 이상 군에 복무한 사람 중 전역·퇴역 또는 면역된 후 사망한 사람"(국립묘지법 제5조 1항)이라는 게 그 이유다.현행 상훈법 제8조에는 "서훈 공적이 거짓으로 밝혀진 경우나 국가 안전에 관한 죄를 범해 형을 받거나 적대지역으로 도피한 경우, 형법·관세법·조세범 처벌법 등에 규정된 죄를 범하여 사형·무기 또는 3년 이상의 징역·금고형을 받은 경우에만 서훈을 취소할 수 있다"라고 명시돼 있다.  ☞  현충원 국가공인 친일파 11인 묘지 찾기(http://www.ohmynews.com/NWS_Web/event/snmb/index.aspx)☞ '현충원 국가공인 친일파 이장 촉구' 청와대 국민청원 함께 하기(https://www1.president.go.kr/petitions/587052)저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
