광복회장 일침 "윤봉길 손녀, 친일세력 장식품 되지 않으려면"
[오마이뉴스 김철관 기자]  김원웅 광복회 회장이 강조한 말이다. 지난 27일 4.15총선 후보 등록 마감 결과 253개 선거구에 1118명이 등록해 4.4대 1의 경쟁율을 기록했다. 광복회는 총선 출마자를 대상으로 '친일찬양금지법' 제정과 친일행위자의 국립현충원 안장불가 및 이장, 단죄비 설치를 골자로 한 법률인 '국립묘지법' '상훈법' 개정에 대한 찬반을 묻는 활동을 진행하고 있다. 광복회는 전국 지사를 통해 지난 3월 16일부터 관련 인쇄물을 후보자들에게 배부해 온·오프라인으로 찬반을 묻고 있다. 결과는 4월 초에 발표할 예정이다.  이와 관련해 지난 25일 오전 서울 여의도 광복회 건물 6층 집무실에서 김원웅 광복회 회장을 만나 인터뷰했다. 이날 인터뷰는 21대 국회의원 후보자에 대한 친일찬양금지법 제정 및 국립묘지법과 상훈법 개정 관련 광복회 찬반 정책설문조사, 미래통합당 위성정당인 미래한국당 비례대표 1번으로 공천을 받은 윤주경(전 독립기념관장) 윤봉길 의사 장손녀, 의원시절 '국민학교'를 '초등학교'로 의원 발의 한 사연, 사회적 협동조합인 허준약초학교 운영, 독립운동가로 활동한 부모 등을 의제로 1시간가량 진행됐다.먼저 코로나19 확산과 관련해, 광복회 어르신들의 건강관리가 궁금했다. 김원웅 회장은 자연스럽게 문재인 정부의 친일청산과 과거사 바로세우기 등의 활동에 대한 평가를 이어갔다. 본론으로 들어가 현재 광복회가 추진하고 있는 21대 국회의원 후보자에 대한 '친일찬양금지법' 제정과 친일행위자 국립 현충원 안장불가 및 이장과 단죄비 설치 등을 골자로 한 법률인 '국립묘지법' '상훈법' 개정 찬반 설문조사와 관련해 의미를 물었다. 김 회장은 먼저 '친일찬양금지법' 제정 필요성을 설명했다. 이어 친일행위자 국립묘지 안장 불가 및 단죄비 설치에 대해서도 강한 주장을 폈다.     화제를 바꿔 윤봉길 의사의 장손녀인 윤주경 전 독립기념관장이 미래통합당 위성정당인 미래한국당 비례대표 후보 1번을 받은 것에 대한 입장을 물어봤다.  김원웅 광복회 회장은 1995년 14대 국회의원 시절 당시 '국민학교'를 '초등학교'로 개정하는 교육법 개정을 주도해 성사를 시켰다. 그에 대한 의미를 물어 봤다.     김 회장은 1996년 15대 총선 때 꼬마민주당 소속으로 3김 청산을 내세웠다. 유인태, 노무현, 제정구 등 꼬마민주당 후보들이 3김 청산은커녕 모두 낙선했다. 그때 운영한 강남의 식당인 '하로동선'에 대해서도 언급을 했다.  그는 현재 강원도 인제에서 7년 째 '허준약초학교'를 운영하고 있다. 허준약초학교에 대해 소개해 달라고 했다.  김원웅 회장은 1944년 중국 충칭에서 조선의열단 소속 독립운동가 김근수 선생과 여성광복군 소속 전월선 여사의 장남으로 태어났다. 김 회장의 부모는 백범 김구 선생의 중매로 결혼을 했다. 독립운동가 출신 부모와 관련해 기억난 얘기를 들려줬다.     김원웅 광복회 회장은 3선(14, 16, 17대) 국회의원이다. 17대 국회 때 국회통일외교통상위원회 위원장과 2003년 개혁당 대표를 역임했다. 특히 1995년 14대 국회 때, 초선 40대인 12명(제정구, 유인태, 이부영, 원혜영, 문희상, 박계동, 이철. 신계륜, 이석현 등)이 경조사 화환 금지, 고급승용차 타지 않기, 정치자금 공개 등 당시로는 파격적인 국회의원 자정선언을 했는데, 그중 한 명이다. 현역의원 시절 과거사 친일청산 및 안티조선운동, 역사바로세우기 등에도 적극적인 활동을 했다. 지난 2019년 6월 21대 광복회 회장으로 취임했다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
