권영국 정의당 경주시 국회의원 후보 "미래통합당 김석기 공천은 막장 넘어 사천"
[오마이뉴스 조정훈 기자] 권영국 정의당 경북 경주시 국회의원 후보가 미래통합당이 김석기 의원을 공천한데 대해 "25만 경주시민을 무시하고 우롱한 반민주적 막장 공천"이라고 비판했다. 권 후보는 29일 보도자료를 통해 "용산참사 살인진압의 주범으로 컷오프됐던 현직 국회의원이 다시 돌고 돌아 미래통합당 후보가 됐다"며 "김 후보는 용산참사의 트라우마로 여전히 고통 받고 있는 유가족과 피해자를 또 다시 지옥 같은 삶으로 내모는 반인륜적 행위를 한 후보"라고 지적했다. 그러면서 "경찰과 검찰조사위원은 용산참사를 '김석기 등 경찰 수뇌부가 국민의 안전을 도외시하고 성급하고 무리한 진압작전을 강행해 국민이 사망한 사건'이라고 공식 결론을 냈다"고 주장했다. 권 후보는 "김 후보는 시민의 생명은 안중에도 없는 발언으로 유가족과 피해자를 두 번 죽이는 망언을 한 바 있다"며 "용산참사로 고통 받고 있는 많은 분들에게 지금까지 그 어떤 공식 사과나 용서를 밝힌 바가 없다. 과연 국민의 생명과 안전을 최우선시해야 할 공직자로서 기본적인 자질이 있는지 묻지 않을 수 없다"고 말했다. 또 "지난 4년 동안 김 후보는 경주발전을 책임지겠다던 약속은 극심한 경기침체로 도심공동화가 심화된 경주를 만들었을 뿐"이라며 "경주시의 인구 감소율은 경북에서 으뜸이고 신라왕경 특별법은 예산이 없는 껍데기 법안으로 같은 당 경선에 나섰던 후보로부터 사기라는 지적을 받기도 했다"고 주장했다. 이어 "미래통합당의 김석기 후보 공천과 등록은 코로나19로 어려운 민생을 책임져야 할 제1야당이 경주시민을 철저히 우롱하는 막장 사천"이라며 "시민을 무시하는 오만한 정치를 심판하자"고 호소했다. 권 후보는 "이번 선거에서 승리해 정의가 살아 있음을, 막장 사천이 더 이상 통하지 않음을, 반인륜적 행위를 한 후보를 심판하겠다"고 시민들의 성원과 지지를 부탁했다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
