"온라인 성착취, 강력한 대응 법체계 지금 당장 수립해야"
[오마이뉴스 윤성효 기자]"온라인 성착취, 성폭력 범죄의 강력한 대응 법체계를 지금, 당장 수립하라." 'n번방', '박사방' 등 디지털 성착취 사건에 대해, 경남여성단체연합은 27일 낸 성명을 통해 "디지털 기반 성착취, 성폭력 범죄의 강력한 대응체계 수립"을 촉구했다. 경남여성단체연합은 "텔레그램을 비롯한 디지털 기반 성착취 범죄는 갈수록 그 행위양태가 다양해지고 있다"며 "하지만 이를 규율하고 처벌할 법과 제도는 범죄에 대응하지 못하고, 지금 이 시간에도 피해자를 양산하며 2차 가해의 고리를 확실히 끊어낼 대응책을 마련하지 못하고 있다"고 했다. 이들은 "텔레그램과 온라인상의 디지털 기반 성착취 성범죄의 피해자와 여성들은 혜화역에서, 광장에서 계속적으로 목소리를 높여왔다"며 "법·제도의 문제점을 지적하고 적극적 대응책을 요구하였으나 법을 만드는 국회에서, 가해자를 수사하는 수사 법체계에서도 미봉책을 발표하는 수준으로 수많은 여성의 안전한 일상을 보장하지 못하고 있다"고 했다. 경남여성단체연합은 "디지털 기반 집단 성착취 영상 온라인 게시자, 소비와 소지하는 모든 사람은 집단성폭력 범죄자로 인식하고 강력히 처벌할 법·제도를 당장 수립하라"고 했다. 또 이들은 "불법 촬영, 소지, 반복적 소비 자체로 처벌할 수 있는 강력한 처벌법을 마련하라", "온라인 서비스 제공자의 의무 명시, 의무 위반 시 처벌법을 마련하라"고 했다. 다음은 성명서 전문과 참여 단체.        저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
