충북경찰, "n번방" 아동 성착취물 재판매 한 20대 남성 2명 검거
[오마이뉴스 충북인뉴스 계희수 기자]충북지방경찰청 디지털 성범죄 수사단은 인터넷 메신저 텔레그램에서 미성년자 성 착취물을 판매한 혐의(아동청소년의 성보호에 관한 법률 위반)로 20대 남성 2명을 검거했다고 26일 밝혔다.경찰 조사 결과 A(20)씨는 지난해 12월부터 지난달 초까지 텔레그램 성 착취 범죄방인 'n번방'에서 아동 성 착취 영상물을 내려 받은 뒤 별도로 개설한 채널에 해당 영상을 다시 유포했다.A씨는 n번방 가담자 수십명에게 모두 1300만 원을 받고 아동 성 착취물을 판매한 것으로 조사됐다. 경찰은 지난달 말 A씨를 구속하고 기소 의견으로 검찰에 송치했다.충북경찰은 A씨와 같은 방법으로 범행을 저지른 B(21)씨도 이달 초 검거했다. 경찰은 B씨에 대한 조사가 마무리되면 구속영장 신청 여부를 결정할 방침이다.경찰은 A씨 등에게 돈을 주고 성 착취물을 매수한 남성들을 추적하고 있는 한편, A씨와 B씨 외에도 불법 성 착취 영상물 관련 사건 2건을 더 수사하고 있다.경찰 관계자는 "해외에 서버가 있다는 등의 이유로 수사가 어렵다는 말이 나오지 않도록 인터폴 등 외국 수사기관은 물론 글로벌 IT기업과 국제공조를 통한 수사를 진행하겠다"고 말했다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지이 기사는 충북인뉴스에도 실렸습니다.
오마이뉴스
