"이번엔 꼭 강남 허락 받을 것" 4선 의원의 재도전
[오마이뉴스 정수희 기자]4년 전 전남 여수 지역구 불출마를 선언한 후 '선당후사'의 마음으로 더불어민주당 험지인 강남갑에 도전장을 던져 45.2%를 득표하는 데 만족해야만 했던 김성곤 후보(67). 그가 4년을 준비한 끝에 "이번에는 강남의 허락을 꼭 받고 싶다"는 절실한 마음으로 재도전에 나섰다.25일 강남구 논현동 선거사무실에 만난 민주당 김성곤 후보는 4년 전의 김성곤과 지금의 김성곤은 자신감에서부터 큰 차이를 보인다고 말한다.4선 의원으로 국회사무총장을 역임한 그가 다시 민주당 험지인 강남갑에 출마한 것은 "진보의 높은 벽을 강남에서 깨보겠다"는 이유에서다.김성곤 후보는 최근 부동산 문제, 특히 세금 문제로 많은 주민들이 현 정부의 부동산 정책에 불만을 토로하고 있는 것에 대해 "투기 목적이 없는 1주택 소유자는 종부세 공제율을 현재 50%에서 20% 더 추가 확대하고, 실거주자라면 최대 100%까지 완전히 공제하는 방안을 적극 추진하겠다. 특히 소득이 없는 60세 이상 고령자로서 장기보유자라면 종부세 공제율을 현행 70%에서 10% 더 확대하도록 하겠다"고 말했다.또한 "주택보유자의 세부담 상한을 150%를 130%로 낮추고 종부세 부담의 정부안 300%를 200%로 완화시켜, 고통을 받는 강남 주민의 아픔을 헤아리겠다"라면서 "집권여당 소속의 강남 대변자로서 서울시와 국토교통부와 협의해 반드시 실현시켜 강남 주민의 현명한 선택에 적극 보답하겠다"고 강조했다.김성곤 후보는 이번에 당선돼 5선 의원이 되면 다음과 같은 3가지 공약을 실현하겠다는 강한 자신감을 내비쳤다.  이 지역구의 경쟁자 중 하나는 북한이탈주민인 태구민 미래통합당 후보다. 세금 문제보다 안보ㆍ통일에 대한 상대 후보와의 차별화를 강조한 김 후보는 "난 한국사회에서 검증이 된 사람이고 아직 태 후보는 한국에 온 지 3년밖에 되지 않아 충분한 검증을 받았다고 보기 어렵다"라고 말했다.이어"특히 통일관은 우리 헌법 4조에 있는 자유민주적 기본질서에 입각한 평화적 통일이라는 그 가치와 충돌된다. 태 후보는 북한을 흔들어서 김정은 체제를 붕괴시키자고 하는데 그것은 결국 남북 충돌로 갈 수 있는 굉장히 위험한 통일관이다. 헌법 정신에도 맞지 않다"고 지적했다.그러면서 "진보와 보수를 막론하고 평화통일이라는 대원칙에는 변함이 없었다. 그래서 태구민을 선택하느냐 김성곤을 선택하느냐는 문제는 크게는 한반도에 '전쟁'이냐 '평화'냐 라는 안보의 중대한 갈림길이기에 강남 선거가 중요하다"고 덧붙였다.지난 2019년 12월 예비후보 등록 이후 100일 가까이 강남 주민들을 만나면서 활발한 선거운동을 펼쳐 온 김성곤 후보는 강남의 지역 정서를 이렇게 바라보고 있다.끝으로 "진영논리로 후보자를 선택하지 말고 누구의 말이 진실인가를 판단해 달라. 누가 진정 한반도 평화를 지키고 강남을 발전시킬 수 있는지 따져보고, 당보다는 사람을 선택해 달라는 뜻"이라고 말하며, "정치는 결국 사람이 하는 것이다. 누가 진정성이 있는지, 누가 진정 강남갑을 발전시킬 적임자가 누구인지 유권자께서 현명하게 판단해 달라"고 당부했다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지강남내일신문 게재
오마이뉴스
