민중당 현수막 울산 곳곳서 훼손당해... "정치테러, 경찰 고발"
[오마이뉴스 박석철 기자]지난 24일 야간을 틈 타 울산 중구, 북구 등 지역 곳곳에서 민중당 현수막이 훼손당하는 사건이 발생했다. 민중당 울산시당이 확보한 목격자에 따르면, 미상의 인물들이 2인 1조로 승용차를 이용해 현수막을 훼손하고 다녔다고 한다. 목격자가 "어디에서 나왔나"고 물으니 "구청에서 나왔다"고 하다가 "구청에 확인해 본다"고 하니 급히 도망쳤다고 한다. 민중당 울산시당은 25일 입장을 내고 "공무원까지 사칭하면서 범죄행각을 벌이고 다닌 것으로, 이것은 단순 취객이 저지른 우발적 사건이 아니다"면서 "이 사건은 공당의 현수막을 훼손한 조직적 움직임으로 명백한 정치테러"라고 지적했다.이어 "울산의 유력 진보정당인 민중당에 총선을 앞두고 정치적 위해를 가하려는 범죄 행위"라면서 "민중당은 즉각 경찰에 고발조치를 취했고 엄중 수사를 촉구했다"고 덧붙였다. 그러면서 "경찰 및 선관위는 사건의 심각성을 깊이 깨닫고 강력한 수사로 배후를 밝히고 엄중 처벌하길 바란다"면서 "분노한 울산시민들이 두눈을 부릅뜨고 지켜볼 것"이라고 밝혔다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
