손석희 "조주빈, 흥신소 사장이라며 접근... 금품 요구 응해"
[오마이뉴스 박소희 기자] 손석희 JTBC 사장이 '박사' 조주빈씨가 자신을 협박해 어쩔 수 없이 금품 요구에 응했다고 밝혔다.인터넷 메신저 텔레그램에서 여성 70여명을 협박·강요해 촬영한 영상물을 유포한 혐의로 구속된 '박사방' 운영자 조주빈씨는 25일 검찰 송치 전 기자들 앞에서 "손석희 사장님 등 저에게 피해를 입은 모든 분들께 진심으로 사죄의 말씀을 드린다"고 말했다(관련 기사 : 피해자 사과 없이... '박사' 조주빈 "악마의 삶 멈춰주셔서 감사"). 갑작스레 등장한 '손석희'란 이름에 많은 사람들이 포털사이트에서 '조주빈 손석희'를 검색하며 궁금해했다.이후 경찰은 손 사장 등이 조씨의 사기피해자라고 설명했다. 이날 오후 JTBC는 손석희 사장의 입장문을 내 당시 상황을 상세히 설명했다.JTBC는 "(손 사장에게) 위해를 가하려 마음먹은 사람이 K씨가 아니라도 실제로 있다면 설사 조주빈을 신고해도 다른 행동책을 찾을 가능성이 있다고 봤다"며 "그래서 신고를 미뤘다"고 했다. 또 "혹여라도 누군가 가족을 해치려 한다면, 조주빈 하나만 신고해선 안 될 일이어서 더 근거를 가져오라고 했던 것"이라고 덧붙였다.JTBC는 이후 조씨가 경찰에 붙잡힌 뒤에야 손 사장은 그의 정체를 알게 됐다고 밝혔다. 이어 "회사 차원에서 손석희 사장과 그 가족을 이해하고 지지하며 항후 대응 역시 적극 지지할 것"이라고 했다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
