"심부름한 딸도 감옥에서 4년... 미친 법 아닙니까?"
[오마이뉴스 변상철 기자] 1969년 10월 어느 날, 남편 김흥태가 김흥로라는 사람과 같이 왔다. 남편과 사촌 사이인 그는 한국전쟁 당시 행방불명되었다. 그저 죽었다고만 생각하고 있었다. 그런 김흥로가 나타난 것이다. 김흥태의 아내 김정자는 불안하기만 했다. 얼굴 한 번 본 적 없지만 전쟁 때 사라진 사람이 갑자기, 그것도 한밤중에 남편과 같이 나타나니 불안하기 짝이 없었다.       1년 전인 1968년 11월, 삼척과 울진 일대 동해안이 발칵 뒤집혔다. 울진·삼척지구에 무장공비 120여 명이 북한에서 남파되어 그해 12월까지 동해안 지역은 전쟁지역을 방불케 했다. 남파되었던 무장공작원들 대부분 사살되거나 생포되었지만 마지막까지 잡히지 않은 공작원들이 남아 있었다. 그중 하나가 바로 김흥로였다.   그런데 그게 끝이 아니었다. 그날로 나간 김흥로를 잊고 살 즈음 그가 다시 나타났다. 1970년 4월 17일, 북으로 갔을 거라고 생각했던 김흥로가 다시 나타난 것이다.김흥로가 다시 나타난 지 6일째 되던 새벽, 군인과 경찰이 김흥로가 은신하고 있던 김흥태의 집을 완전히 포위했다. 김흥로의 둘째 누나 아들인 이○○이 경찰에 신고한 것이다.한참 동안 자수를 권유했다. 김흥로는 여러 가지로 괴로워했다. 자수한들 무사할까 하는 의심도 했다. 자수하는 길이 모두가 살길이라며 김흥태는 집요하게 설득했다. 그러다 밖의 사정이 어떠한가 상황을 살피기 위해 윗방에서 내려왔다. 문 밖으로 상황을 살피던 중 윗방에서 총성이 한발 울렸다. 김흥로가 소지하고 있던 권총으로 자살해버린 것이다. 총소리가 나자 곧바로 군인들과 경찰들이 들이닥쳤다. 김흥로는 사망했고 그곳에 있던 가족들은 모두 삼척경찰서로 연행되었다.  경찰서에는 딸 2명과 같이 유치장에 감금되었다. 그곳에는 김흥진, 김남수, 남편, 시동생 등이 함께 잡혀 있었다.        김흥태의 아내는 지금도 한글을 알지 못한다. 그런 그녀의 진술서를 경찰이 멋대로 작성했다. 수사내용을 수사관들이 적고 글도 모르는 그녀에게 무인(손도장)을 찍으라고 강요했다. 거부하면 또다시 몽둥이가 날아들었다. 그녀는 폭력 앞에서 무슨 내용인지도 모르는 진술서에 무인을 했다.그녀를 비롯해 김흥태 집안 사람들은 김흥로 사건으로 인해 꿈과 희망이 무너져 버린 생활을 하였다고 한다. 특히 큰 딸에 대한 미안함이 제일 크다고 한다. 건전지 심부름을 한 이유로 영문도 모르는 죄인이 되었다며 괴로워했다.       김흥태 가족의 억울함은 결국 인권단체 '지금여기에'에 전해졌고, 원곡법률사무소의 도움을 받아 그들의 명예 회복과 진실규명을 위해 함께 노력하기로 했다. 지난 4일, 기다리던 재판이 춘천지방법원 강릉지원에서 열렸다. 강릉지원 법정 앞에 앉아 있던 부인 김정자씨는 떨기만 했다. 그리고 불안한 손길은 갈 곳을 잃고 비벼대기만 했다. 법정에 서야 한다는 불안감에 유일한 생존 피고인인 누님이 시간을 잘못 알고 늦게 도착한다는 것이었다.재판부는 다행히 앞서 다른 사건을 먼저 심리하면서 기다리겠다고 하였고, 다른 사건을 먼저 심리하는 동안 누님이 도착했다. 드디어 모든 가족들이 217호실로 입실하였다.판사는 검사에게 공소사실의 요지를 설명하도록 했다. 검사는 '남파간첩 김흥로가 형제 김흥태, 김흥진과 공모하여 간첩행위를 했다'고 설명했다. 이에 변호사는 검사의 이러한 공소사실에 대해 단호하게 반박했다.'먼저 김흥로가 간첩이고, 간첩행위를 했다는 사실이 증명된 바 없다, 또 김흥로와 나눈 대화는 국가기밀이 아닌 대중에게 널리 알려진 사실이라 기밀이라고 할 수도 없다, 또 큰 딸 김씨의 경우 어머니가 집에 없을 때 한 차례 식사를 차려주고 심부름을 했던 것인데 그게 무슨 간첩행위냐'며 반박했다.이에 판사는 검사에게 증거목록을 제출토록 하였으나 검사는 '증거목록을 준비하지 못했다'며 제시하지 못했다.     이렇게 시작된 재심의 결과는 아무도 알 수 없다. 오직 법정 싸움을 통해 판사만이 그 결과를 알 뿐이다. 그러나 적어도 과거 이 사건에서 불법 수사가 있었고, 조작된 범죄사실이 명백하게 있었다는 것이 분명했음은 알 수 있다. 잘못된 과거를 바로잡는 사법부와 검찰이 되기를 기대한다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
