"전염병 균은 소멸되지 않고... 참을성 있게 기다린다"
[오마이뉴스 글:소중한, 사진:이희훈]  알베르 카뮈의 <페스트>에 나오는 호텔 경비원의 외침이다. 너무도 맞는 말이다. 감염 바이러스는 우리의 몸뿐만 아니라 마음에도 침투한다. 1940년대 오랑시(프랑스령 알제리) 호텔 경비원이 외쳤던 저 말은, 2020년 대한민국에서도 여지없이 통할 듯하다. 무엇이 페스트에 걸리지 않은 사람들까지 마음의 병에 시달리도록 하는 걸까. 카뮈는 <페스트>의 주인공 의사 리외의 입을 빌려 감염병으로 봉쇄된 도시를 적나라하게 묘사한다. 지난 석 달, 그러니까 1월 초 중국 우한에서 바이러스성 폐렴이 집단으로 발병했다는 소식이 전해진 이후 코로나19와 맞서고 있는 지금까지의 우리 모습과도 비슷하다.  교통이 끊기니 경제가 끊겼고, 사랑이 끊겼다. <페스트> 속 봉쇄된 도시는 높은 물가에 허덕이면서 보고 싶은 사람과 편지조차 주고받을 수 없는 이들로 가득 찼다. 하지만 봉쇄라는 외부적 요인보다 각양각색의 내부적 요인이 더 무서웠다.  감염병은 재난이다. 재난 시 언론의 중요성은 몇 번을 강조해도 지나치지 않다. <페스트>의 언론은 현상을 제대로 짚지 못했을 뿐만 아니라 팩트가 아닌 예언에 집착할 정도로 무능했다. 그 모습만 조금 다를 뿐, 지금 우리도 공적 마스크 제도를 두고 사회주의 운운하는 '대기자'의 논설을 마주하고 있다. 재난 정국에서도 오보나 자극적 보도가 쏟아졌고, 그나마 오보를 낸 언론사에서 사과문을 올린 것에 감사하고 있다. <페스트>에선 이렇게 말한다.          코로나19 정국에서 가짜뉴스와 파렴치범의 소식을 듣는 건 어렵지 않은 일이었다. 대통령이 왼손으로 국기에 대한 경례를 했다는 조작 사진이 광범위하게 퍼져나갔고, 정부가 방역 마스크를 북한에 보냈다는 허위사실이 나돌았다. 마스크 매점매석 등 신체의 안전을 볼모로 이익을 챙기려는 이들도 넘쳐났다. 80년 전을 배경으로 한 <페스트> 속 모습도 그랬다.  <페스트>에서 감염병을 가장 먼저 마주한 이들은 사회적 약자였다. 페스트가 한창일 때 위험에 노출된 이들 역시 마찬가지였다. 우리도 폐쇄병동 환자들의 죽음과 콜센터 집단감염을 통해 비슷한 모습을 목도했다. 폭주하는 물량으로 이곳저곳을 누비던 택배기사가 목숨을 잃은 채 건물 4층과 5층 사이에서 발견되기도 했다.         우직한 의사 리외와 자진해서 '보건대'를 조직한 타루는 <페스트>에서 누구보다 열심히 '싸우는' 인물로 등장한다. 리외에겐 의사로서의 책임감이, 타루에겐 인간에 대한 사랑이 동력으로 작용했다. 누구나, 언제든, 어디서든, 까닭 없이 죽을 수도 있는 부조리(이는 '철학자' 카뮈의 주요 개념이기도 하다)한 상황에서 두 사람은 시종일관 싸움을 택한다. 반면 아랍인 문제를 취재하러 왔던 랑베르는 도시를 탈출하기 위해 애쓴다. 이제 막 부부의 인연을 맺은 아내가 파리에 남아 있었기 때문이다. 그는 리외와 타루를 향해 "나는 영웅주의를 믿지 않아요"라고 말한다.  사랑을 좇는다는 랑베르지만, 사실 그는 회피를 선택한 것이다. 페스트와 같은 부조리를 마주한 인간이 가장 직관적으로 하는 선택이 바로 회피이다. 도시의 저명한 신부 파늘루는 랑베르보단 세련된 방식으로 회피를 선택한다. 그는 설교를 통해 이렇게 말한다.  '코로나19가 하나님의 심판'이라는 2020년 대한민국의 몇몇 설교도 이와 닮아 있다. 일부 종교가 이번 사태를 악화시키는 데 결정적 영향을 미친 모습도 자연스레 떠오른다. 파늘루는 위안을 이야기하고 있지만 이 역시 부조리를 회피하는 것 이상도 이하도 아니다. 랑베르는 그나마 혼자의 선택이었지만, 파늘루는 많은 이에게 회피를 선택하게 만들었다. 랑베르의 회피보다 파늘루의 회피가 훨씬 위험하다. 리외는 파늘루의 설교에 대해 타루와 대화를 나누며 "신이 침묵하고 있는 하늘을 바라볼 일이 아니라, 신을 믿지 않고 온 힘을 다해 죽음과 싸우는 것이 어쩌면 신에게도 더 좋을지 모릅니다"라고 말한다.       그런데 "영웅주의"를 이야기했던 랑베르도, "하느님의 재앙"을 설파했던 파늘루도 결국 마음을 돌린다. 랑베르는 오랜 노력 끝에 경비대를 매수해 도시를 빠져나가기 직전이었다. 그럼에도 긴 시간 리외와 타루의 싸움을 목도한 그는 "혼자서만 행복한 것은 수치스러울 수 있다"라며 보건대에 합류한다. 일종의 수오지심이 발동한 것이다. 파늘루의 상황은 좀 더 극적이다. 판사 오통의 어린 아들이 페스트에 걸려 고통스럽게 죽어가는 모습을 본 그는 "주님, 이 아이를 구해주소서!"라고 외친다. 하지만 그의 기도도 아이의 죽음을 막지 못했다. 치료에 온 힘을 쏟았던 리외는 평소와 달리 격앙된 목소리로 "적어도 이 아이는 아무 죄가 없었습니다. 잘 알고 계시겠죠!"라며 파늘루에게 따졌다. "악한 사람이 (페스트에) 떠는 것은 당연하다"고 했던 그의 설교 내용을 지적한 것이다. 파늘루는 두 번째 설교를 통해 여전히 하나님을 이야기했지만, "여러분" 대신 "우리는"이라는 표현을 사용했다. 이후 보건대에 합류해 리외와 타루의 싸움을 지원하다 이름 모를 병으로 죽는다(페스트로 추정). 더불어 항상 꼿꼿한 자세로 "하느님의 뜻은 측량할 길이 없으니 항상 희망을 가져야 한다"고 말하던 오통도 아들의 죽음 후 자원봉사에 합류했다가 목숨을 잃는다. 리외, 타루, 랑베르, 파늘루, 오통은 영웅이 아니었다. 초기에 랑베르가 말했던 "영웅주의"가 발동돼 행동에 나선 것도 아니었다. "페스트가 너무 강해 (노력을 기울여도) 아무 소용없을 것"이란 누군가의 자조에, 타루는 "우리가 할 일을 다 하고 나면, 알게 되겠죠"라고 답한다. 타루의 말처럼 그들은 각자의 자리에서 할 일을 다 한 사람들이었다. 이들 외에 보건대의 사무 업무를 맡은 시청 비정규직 그랑과 혈청 개발에 매진한 노련한 의사 카스텔도 있었다. 또 보건대에 합류한 수많은 사람들과 도시 곳곳을 지킨 이름 없는 시민들이 있었다. 리외와 타루가 처음부터 용기를 낼 수 있었던 것도, 랑베르·파늘루·오통이 마음을 돌릴 수 있었던 것도 이렇게 도시의 구성원들을 잇는 보이지 않는 끈 때문이었다. 소수의 영웅이 아닌 다수의 평범한 사람들 때문이었다. 페스트가 잠잠해진 이후의 상황을 카뮈는 이렇게 묘사한다.  우리는 이걸 연대라고 표현한다. <페스트>의 사람들처럼, 대한민국의 많은 이들도 각자의 위치에서 코로나19와 싸우고 있다. 최전선에서 사투를 벌이고 있는 의료진과 피해를 최소화하기 위해 땀을 흘리고 있는 공직자, 그리고 곳곳에서 성금과 목소리로 어려운 이들에게 응원을 보내고 있는 시민들이 그 주인공이다. 누구나, 언제든, 어디서든, 까닭 없이 죽을 수도 있는 부조리한 상황에서, 그들은 회피 대신 '각자의 위치에서 할 일을 다 하기'로 마음먹었다. 리외가 페스트를 "끝없는 패배"로 인식하면서도 "그렇다고 투쟁을 멈출 수는 없잖아요"라고 말했듯, 그들 역시 어려운 상황 속에서 싸움을 이어나가고 있다.        카뮈는 <페스트>에 두 가지 장치를 심어놓았다. 먼저 페스트가 종식돼 도시가 축제 분위기일 동안, 누구보다 열심히 싸웠던 타루가 페스트에 걸려 세상을 떠난다. 카뮈는 이 책의 마지막을 이렇게 끝낸다. 감염병에 국한해서 봐도, 부조리는 항상 존재한다는 은유적 관점에서 봐도 귀담아들을 만한 이야기다.  다른 장치는 코타르라는 인물이다. 범죄를 저지르고 자살을 시도했던 코타르는 페스트 창궐 후 수사기관의 감시가 소홀해진 것에 감사하며 살고 있었다. 뿐만 아니라 도시가 봉쇄된 틈을 타 밀거래로 돈을 많이 벌면서 부조리한 상황을 즐기고 있었다.앞서 소개한 "페스트가 너무 강해 (노력을 기울여도) 아무 소용없을 것"이란 말도 코타르가 한 것이었다. 페스트의 기세가 주춤한 탓에 불안해 하던 그는, 리외가 만일의 사태에 대비해 "승리를 장담하는 것은 섣부른 일"이라고 말하자 안도감을 느끼기도 한다. 도시 봉쇄를 해제한다는 도청의 공식 성명이 발표된 후, 코타르는 경찰과 총격전을 벌이다 결국 검거된다. 이 도시에서 소수였던 그는 '미친 사람'으로 취급되지만, 2020년 대한민국에선 그런 부류가 꽤 눈에 띈다. 코로나19로 정치적, 경제적, 사회적 이익을 극대화하려는 이들은 지금 이 부조리한 상황을 즐기고 있는 듯하다.코로나19에 기생하는 2020년판 코타르는 누구인가.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
