"스테이 홈" 외친 말레이시아, 스타벅스와 맥도날드가 웃었다
[오마이뉴스 김훈욱 기자]WHO에서 코로나 19로 인해 감염병 경고 최고등급인 팬데믹을 선포하자 말레이시아도 무히딘 야신 총리가 전국에 방송되는 KINI TV에 직접 출연하여 3월 18일부터 국내 이동통제 명령을 선포했다.이 명령으로 경찰, 소방, 은행 등 시민들의 일상에 필수적인 곳 외에는 모든 국가 기관과 민간 사무실 및 생산시설이 가동을 중지하게 되었다.명령이 시행된 지 하루가 지난 19일 말레이시아 국가안전위원회(NSC)는 코로나 19 누적 확진자가 900명이라고 발표했다. 이 수치는 하루 전인 3월 18일 대비 110명이 증가한 것이다.   정부에서는 국민들의 참여가 부족하다는 판단을 내리고, 관리를 강화하고 있다. 이동명령 첫날 사무실에 출근할 수 없거나 점포를 열 수 없는 많은 자영업자들이 자가 격리를 지키지 않고 고향으로 가거나 관광지를 찾는 일이 생기면서 보완 대책을 내놓을 필요성을 느낀 것이다.안전보장 위원회(NSC)는 추가 대책을 발표하고, 모든 호텔에 기존의 투숙자 외에 추가로 투숙자를 받지 못하도록 했다. 그리고 시민들의 불필요한 통행을 막기 위해 순찰을 강화하고 있다. 변두리에서 쿠알라 룸프르 시내로 진입하는 모든 길목의 검문이 강화되어 식료품을 사러 가는 사람 외에는 모두 돌려보내고 있다.  말레이시아를 방문하는 관광객이라면 누구나 한 번은 찾는 랜드마크 쌍둥이 빌딩(KLCC)도 통째로 출입이 통제된 것은 물론 부속된 분수공원도 출입할 수 없게 되었다.이것으로도 부족하다고 판단했는지 오후에는 밤 8시 이후 통행을 제한한다는 발표가 내려졌고, 이를 어길 경우 벌금을 부과한다는 고지가 있었다. 한 마디로 모든 업무시설이 폐쇄되고 상업 활동을 정지시키고 집 밖으로 출입을 자제하라는 명령을 한 것이다.  그나마 식료품을 파는 곳은 정상영업이 가능하도록 했다. 이 조치로 잠시 생필품 사재기 조짐이 있었지만, 하루 만에 정상으로 돌아온 것으로 보인다. 말레이시아는 식당 영업도 제한하지 않았는데, 다만 포장만 가능하고 홀 안에서 식사하지 못하게 했다.이 결과 스타벅스나 맥도날드는 호황을 맞고 있다. 스타벅스의 경우 드라이버 스루 고객이 몰려 도로까지 차량이 밀려 있는 것을 흔히 볼 수 있다. 스타벅스의 경우 하루 종일 홀에 앉아 있는 손님이 없어 아주 편하다고 한다.  일부 지역에서는 종교시설(모스크)을 개방해 달라는 청원이 나오기도 했다고 한다. 하지만 대부분 정부 방침에 잘 따르고 있다고 한다. 이 사태가 하루 빨리 종식되어 아름다운 공원에서 휴일을 보내게 되기를 바라고 있다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
