경기도 제1호 생활치료센터 첫 가동... 경증환자 치료
[오마이뉴스 박정훈 기자]       코로나19 경증환자들을 치료하고 조속한 일상복귀를 지원하는 경기도 제1호 생활치료센터가 19일 용인 한화생명연수원에서 문을 열고 본격 운영에 들어갔다.이재명 경기지사는 이날 인사말에서 "의료시설이 부족할 것으로 예상돼 생활치료센터를 불가피하게 개설했다"면서 "병원을 대체하는 것이 아니라 가정을 대체하는 좋은 생활환경을 제공해 (입소자들이) 그 속에서 편안하게 치료받고 복귀할 수 있도록 최선을 다하겠다"라고 말했다. 이어 "코로나 사태가 상당 기간 계속될 것으로 예상되면서 이제는 동거를 준비해야 될 상황이라고 생각한다"며 "공간 제공이라는 쉽지 않은 결정을 해준 한화생명과 의료 지원을 해준 분당서울대병원, 생활치료센터를 무리 없이 수용해 준 용인시민 여러분께 감사를 드린다"고 덧붙였다. 경기도형 생활치료센터는 '병원 대체형'이 아닌 '가정 대체형'의 방향으로 운영된다. 병원후 단계의 회복기 환자를 받음으로써 관리 부담은 줄이고, 입소자들의 심리·정서적 회복을 도와 원활한 사회복귀를 지원하는 것이 목표다.생활치료센터로 활용되는 한화생명 라이프파크 연수원은 총 160호실 규모로 지난 2018년 5월 문을 열었으며 강의동과 숙소동 등 총 3개동으로 이뤄져 있다.       이곳은 경기도의료원에 입원 중인 180여 명 중 60여 명을 순차적으로 입소시킬 예정이다. 이날 협약식 뒤 3명이 첫 입소했다.센터 인력은 4개 팀 61명으로 구성됐으며 이 중 상주인력은 43명이다. 공무원과 의료?경찰?군인?용역업체 등 민간인력이 투입돼 행정과 폐기물 처리관리, 심리치료를 포함한 의료지원, 중증환자 발생 시 병원 긴급후송 등을 담당한다. 또 도 자치행정국장을 단장으로 하는 생활치료센터 합동지원단 14명이 센터 운영 전반을 관리?지원한다. 앞서 경기도는 생활치료센터 지정을 위해 이달 초부터 이 지사 주재로 도내 연수시설 운영기업, 종합병원장과의 간담회를 열어 협조를 구하고, 생활치료센터 종합지원단을 출범시켜 센터 지정과 개소 준비를 해왔다.도는 지난 간담회에서 기업들이 생활치료센터 시설 제공에 동의한 8개 시설물 총 1000객실 이상을 확보했으며, 확진자가 증가할 경우를 대비해 제2호 생활치료센터 개소도 준비하고 있다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
