70년이 지나도 마르지 않는 눈물… 다큐영화 "태안" 기술시사회
[오마이뉴스 김동이 기자] 1950년 10월 이후, 특히 1953년 9월 28일 서울 수복 전후로 인민군이 철수한 뒤 대대적으로 자행된 부역혐의자와 보도연맹사건으로 희생된 1200여 명의 태안민간인희생자의 아픔을 다룬 다큐멘터리 영화 '태안'이 가편집을 마치고 기술시사회를 통해 공개됐다. 기술시사회는 지난 14일 태안민간인희생자유족회 사무실에서 열렸다. 메가폰을 잡은 레드무비(Red Movie) 대표 구자환 감독과 충남 태안반도 곳곳에 서려 있는 태안의 아픔을 유족들과 마주하며 영화 '태안'을 통해 조명한 세월호 유가족 '유민아빠' 김영오씨, 태안민간인희생자 유족회 강희권 이사, 그리고 그동안 영화 '태안'의 촬영기간 동안 태안의 아픔을 취재해 보도해 온 본지 기자까지 4명이 참석했다.         이날 기술시사회에서는 지난 7개월 여간 태안읍 사기실재를 비롯해 고남면 영목항, 안면읍 딱쿵골과 장삼포해수욕장, 남면 몽산포해수욕장, 근흥면 안흥항과 질목, 소원면 신덕리 해안, 원북면 솜틀다리와 닻개, 이원면 옹동벗과 사직고개 등 태안민간인희생자들이 이유 없이 끌려가 억울한 죽음을 당한 아픔의 현장을 찾아 유족들의 생생한 증언과 지난 70년간 한으로 맺힌 그들의 눈물이 1시간 40여 분 간의 영상으로 공개됐다. 감상을 마친 뒤에는 토론이 진행됐다. 특히, 영화를 클라이맥스로 이끄는 유족들의 눈물은 오늘을 살아가는 세대들에게 깊은 울림을 주고 있다. 또한, 증언하며 참았던 눈물을 학살현장에서 쏟아내는 장면에서는 유족회 사무실에 정적이 흘렀다. 출연자로 태안민간인희생자 유족들의 아픔을 마주한 김영오씨의 내레이션도 현재를 살아가는 이들에게 깊은 메시지를 전해준다.        세월호의 아픔을 간직하고 있는 유민아빠 김영오씨는 '태안'을 연출한 구자환 감독이 "동질의 아픔을 간직한 분"이라며 이번 영화에 섭외한 인물이다. 영화 크랭크인 당시 김영오씨는 영화에 출연하게 된 이유에 대해 이렇게 말했다.  그렇게 해서 김영오씨는 지난 7개월여의 여정에 동행했고, 태안의 아픔을 마주했다. 영상 속에서 태안반도의 남끝단인 고남면 영목항을 찾은 김씨는 영목항에서 바로 눈앞에 보이는 육섬을 바라보며 묘한 감정이 교차하는 듯 보였다. 태안유족회 강희권 사무국장이 "당시 모든 섬은 인민군이 점령하지 못했고, 해군이 없다보니 섬은 경찰이 점령했다. 당시 육섬은 보도연맹, 즉 좌익을 납치해서 섬으로 데리고 가서 처형도 했다"라고 말하자 김씨는 "유민이와 함께 휴가 왔던 곳이 민간인희생자들의 아픔이 서린 곳이었다니 마음이 아프고, 더욱 동질감을 느낀다"라고 말했다. 이 대목에서 세월호가 오버랩 되기도 했다. <태안민간학살백서>(2018년 10월 22일 발간)에는 육섬에 대한 기록이 짧게 기술돼 있다.  또한 유족들의 눈물에 함께 마음 아파하기도 한 김씨가 영상 속에서 "민간인희생자들에 대한 진상규명만 제대로 됐더라면 5.18광주도, 세월호의 아픔도 없었을 것"이라고 말하는 대목은 이 시대를 살아가는 세대들의 공감대를 이끌어내기에 충분했다. 이날 기술시사회 이후에는 구자환 감독을 비롯한 4명의 참석자들이 편집 영상에 대한 의견을 주고 받으며 보완해야 할 부분에 대한 심도 깊은 토론을 이어갔다.       한편, 다큐영화 '태안'의 영상 속에서 '만약에 70년 전의 사건이 되풀이 된다면 지금도 같은 일이 되풀이 될 것으로 보나'라는 제작진의 질문에 대한 한 유족의 말은 오늘을 살아가는 정치인과 모든 세대들에게 깊은 깨우침을 주고 있다.  한국전쟁 70년을 맞은 2020년. 70년 전 치안대 등 우익에 의해 억울한 죽음을 맞이한 민간인희생자들의 아픔을 간직한 채 반세기 넘게 고통 속에 살아온 유족들이 이제는 반목에서 벗어나 우익의 후손들과 함께 한데 어우러진 삶을 살아간다는 메시지로 끝을 맺는 영화 '태안'. '태안-넉넉하고 편안한 삶이 있는 곳'이라는 상징적인 부제도 정한 영화 '태안'은 올해 영화제에 출품할 계획이며, 내년 6월쯤 개봉할 예정이다.       영화 '태안'의 연출을 맡은 구자환 감독은 "오늘 기술시사회를 통해 도출된 의견을 심도 있게 검토하고, 전체적인 편집을 좀 더 다듬은 후 올해 영화제에 출품할 예정이며, 개봉은 내년 6월쯤 계획하고 있다"면서 "영화제에서 고맙게도 수상하게 되면 올해에도 조기 개봉할 수도 있다"고 말했다. 한편, 태안에서는 한국전쟁 당시 보도연맹 115명과 인민군 치하에서 희생된 자유수호희생자 115명을 비롯해 부역혐의 희생자 900명을 포함, 모두 1200여 명에 달하는 민간인이 희생됐다. 영화제 출품 등 세상에 공개될 다큐영화 '태안'은 태안민간인희생자 유족을 비롯해 정석희 태안유족회장과 억울하게 한순간 핏줄을 잃어버린 유족들, 당시 보도연맹원의 이송 과정을 지켜본 목격자, 백화산 사기실재에서의 학살 목격자 등의 기억과 증언을 통해 그날의 아픔을 재조명하고 있다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지태안신문에도 송고합니다.
오마이뉴스
