김기현, 통합당 울산 남구을 공천 확정
[오마이뉴스 박석철 기자]미래통합당이 15~16일 전화여론조사 경선을 벌인 결과 김기현 전 울산시장이 박맹우 현 의원을 꺾고 울산 남구을 공천장을 손에 쥐었다.현역 이채익 의원도 최건 후보를 누르고 울산 남구갑에, 박성민 전 중구청장은 정연국 전 청와대 대변인을 누르고 중구에 공천이 확정됐다.통합당 발표에 따르면 울산 남구을 김기현 예비후보가 60.4%를 얻어 현역 박맹우(39.6%) 의원을 꺾었다. 울산 남구갑에선 현역 이채익 의원이 61.4%의 득표율로 최건(45.6%) 예비후보를 이기면서 3선에 도전한다.울산 중구 박성민 예비후보는 63.0%를 득표, 정연국(44.0%) 예비후보를 누르고 본선에 올랐다. 동구는 권명호 예비후보가 72.8%를 얻어 정경모(27.2%) 예비후보에 압승했다. 울주군은 서범수 예비후보가 64.9%로 장능인(55.1%) 후보를 꺾고 경선을 통과했다.서범수 후보는 부산 부산진갑에 통합당 공천을 받은 서병수 전 부산시장의 친동생이다. 형제가 나란히 4.15 총선 본선에 진출했다. 저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
