미래통합당 15~16일 "여론조사 경선"에 울산 후끈
[오마이뉴스 박석철 기자]미래통합당의 4.15 21대 총선 울산 경선이 열기를 더하고 있다.울산의 6개 지역구 중 통합당이 유일하게 단수공천한 북구(박대동)를 제외한 5개 지역구에서 15일과 16일 양일간, 당사자들에게는 그야말로 피를 말리게 하는 전화 여론조사 경선이 진행되고 있다.통합당은 "17일 오후 2시 여론조사 경선 결과 봉투를 개봉해 공천자를 밝힐 것"이라고 했다. 봉투가 열리기 전에는 누구도 그 결과를 장담할 수가 없다.이에 반해 민주당은 경선을 통해 중구 임동호, 남구갑 심규명, 남구을 박성진, 동구 김태선, 북구 이상헌, 울주군 김영문을 공천했다. 기초의원 재·보궐선거 후보는 남구 바선거구(대연, 선암) 박영수, 북구 가선거구(농소1, 송정, 강동) 박재완 등이다. 민주당은 공천을 완료해 원팀 1호공약까지 발표한 상태다.통합당의 울산 경선이 치열하다. 특히 일부 후보들은 "상대당(민주당)에서 조직적으로 역선택(여론조사 시 상대당의 약한 후보를 일부러 선택토록 하는 것)을 할 우려가 있다"며 긴장하는 모양새다.울산에서 가장 주목받는 지역구는 남구을이다. 두 후보가 전직 울산시장들인데다 전현 남구을 지역구 국회의원이기도 하다. 바통터치를 해온 박맹우 현 의원과 김기현 전 울산시장 간의 경선이 흥미롭다.현역 박맹우냐, '청와대 울산시장 선거개입 의혹 사건'으로 몇 달간 스포트라이트를 받았던 김기현이냐로 지역계가 술렁이고 있다.남구갑 경선에서도 이채익 현 의원과 도전자 최건 예비후보 간의 인연이 특이하다. 8년 전 자신의 아버지를 누르고 공천에 성공한 후 당선된 이채익 의원에 대한 최건 후보의 설욕이냐. 다시 이채익 의원의 3선 도전장이냐가 관심사다.5선의 정갑윤 의원이 불출마한 중구도 공천 경쟁이 치열하다. 전 구청장과 전 MBC 기자(청와대 대변인)간 경쟁인데다 지난 주말 정갑윤 의원의 지지여부 논란까지 불거지면서 한치 앞을 내다볼 수 없는 안갯속 경선이라는 여론이다.선거 때면 진보정당과 승리를 주고받아온 통합당의 울산 동구 경선자는 권명호 전 동구청장과 정경모 전 혁신통합추진위원이다. 안효대 전 국회의원이 컷오프 된 점이 이채롭다.울주군 경선은 서범수 전 울산경찰청장과 장능인 중앙당 대변인의 대결이다. 32세의 장능인이냐, 서병수 전 부산시장의 동생으로 잘 알려진 서범수냐도 결과가 주목된다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
