"선생님이 만질까 봐 피해다녀" 대전S여중·고 "스쿨미투"
[오마이뉴스 장재완 기자]         6일 오전 대전 서구 대전교육청 앞. 최근 '스쿨미투'가 터져 나온 대전S여중 피해학생 학부모의 절규가 거리에 울려퍼졌다. 듣고 있던 모든 이들도 함께 눈시울을 붉혔다. 대전여성단체연합과 대전청소년인권네크워크, 여성폭력방지상담소시설협의회, 진보정당 등으로 구성된 '스쿨미투 대응 대전공동대책위원회'는 이날 '대전S여중·고 교직원 성비위 및 학교비리'에 대한 설동호 대전교육감의 책임 있는 해결을 촉구하는 기자회견을 열었다. '대전S여중·고사건'은 지난 달 중순 지역 인터넷 언론을 통해 세상에 알려졌다. S여중 A미술부장이 2018년 미술 실기 시간에 신체 랩핑 수업을 진행하면서 학생들의 성적수치심을 유발하는 행위를 했고, 수업시간이나 복도에서 학생들을 뒤에서 감싸 안거나 학생과 대화를 하면서 등을 쓰다듬는 등 상습적으로 성적 수치심을 유발하는 행위를 했다는 것이다. 학생들은 이를 담당교사에게 알렸지만 학교는 학교폭력위를 열지 않은 채, 해당 교사의 '휴직 후 명예퇴직'으로 처리했다. 그러자 학생들이 트위터에 '#S여중미투'라는 해시태그를 달며 익명으로 유사사례를 제보하면서 수많은 교직원에 의한 성비위 및 학교운영비리가 터져 나왔다. 심지어 교사가 수업시간에 성인음란물을 시청하다가 학생들에게 들킨 과거 사건까지 들춰졌다. 이후 사건이 일파만파 커지고 여론이 들끓자 대전교육청은 해당 학교에 대한 특별감사를 시작했다. 지난 5일 발표한 중간결과에 따르면, 이 학교 교직원 20여 명이 가해자로 지목돼 정밀 조사를 받고 있는 것으로 전해졌다. 그러자 대전지역 여성·교육·인권단체들이 '스쿨미투 대응 대전공동대책위원회'를 가동했다. 이 대책위는 2년 전 대전S여고에서 일어난 '교사에 의한 성희롱 스쿨미투'에 대응하기 위해 꾸려졌던 대책위다.  이날 기자회견에서 발언자로 나선 이병구 양심과인권 나무 사무처장은 "우리가 오늘 기자회견을 한 후에 설동호 대전교육감 면담을 신청했는데, 바쁘다며 오늘 못 만나겠다고 했다. 뭐가 그리 바쁜지 모르겠지만, 제발 반성 좀 하면 좋겠다"며 "우리가 지난 2018년에 일어난 대전S여고 스쿨미투 때 교육청에 요구했던 것, 반만 들었어도 오늘 같은 사태는 맞지 않았을 것"이라고 말했다. 그는 또 "대체 상황이 이 지경이 되도록 교육청은 무얼 하고 있었는가, 교사가 멀쩡하게 다니다가 명예퇴직을 하면 무슨 일이 있었는가 들여다봐야 하는 것 아닌가, 오죽하면 학생들이 SNS를 통해 '스쿨미투'라는 이름으로 폭로하고 나섰겠는가"라면서 "S여고에서 일어났던 스쿨미투 때 교육청이 제대로 대책을 마련했다면 아이들이 익명으로 이렇게 나서지는 않았을 것"이라고 강조했다. 그러면서 "대전교육감이 학생들에게 단 1%의 믿음도 주지 못했기 때문에 이런 대규모 학생인권유린 사태가 또 다시 일어난 것"이라며 "제발 이번만큼은 제대로 해결하기를 바란다. 제발 설동호 교육감은 사태의 심각성을 깨닫고 대오각성하기를 바란다"고 말했다. 강영미 대전참교육학부모회 대표도 발언에 나섰다. 그는 "학부모들은 학교에서 아이들이 존중 받기를 바란다. 그리고 학생 또한 선생님을 존중해야 한다고 가르친다"며 "그런데 아이들에게 권리를 가르쳐야 할 책임이 있고, 인권옹호자로서의 역할을 해야 할 선생님들이 오히려 학생들을 대상으로 성희롱을 일삼고, 학교장이나 재단은 그 사실을 은폐하기 급급한데 어떻게 학교를 믿고 학생들을 보낼 수 있겠는가"라고 개탄했다. 그는 또 "대전교육청은 반드시 이번에 대전의 모든 학교에 대해 전수조사를 해야 한다. 여중여고뿐 아니라 초등학교를 포함해 대전의 모든 학교를 대상으로 이러한 사례가 없는지 조사해야 한다"며 "제대로 조사하고 확실한 대책을 마련해서 다시는 이런 일이 발생하지 않도록 고질적인 학교 성희롱 문제를 뿌리 뽑아야 한다. 설동호 교육감이 책임감을 가지고 나서야 한다"고 말했다.               '스쿨미투 대응 대전공동대책위원회'는 기자회견문을 통해서도 설동호 대전교육감의 책임감 있는 해결을 다시 한 번 촉구했다. 이들은 "지난달 21일 언론을 통해 S여중·여고의 성희롱 사건 은폐 의혹이 보도되고, 25일 SNS에 S여중·여고 제보계정이 개설된 이후 해당 학교 재학생과 졸업생들의 100여건이 넘는 제보가 이어지고 있다"며 "지난 2018년 스쿨미투를 경험했음에도 불구하고 또 다시 이러한 스쿨미투가 터져 나온 것에 대해 우리는 강한 유감을 표한다"고 밝혔다. 이어 "이러한 사태가 반복되는 것은 근본적인 원인을 해결하지 않은 채 당면한 문제만 해결하면 된다는 식의 결과를 내놓는 데서 비롯된다"며 "따라서 이번 사태에 대해 설동호 대전교육감의 책임 있고 진정성있는 사과와 해결을 촉구한다"고 밝혔다. 그러면서 이들은 대전교육감에게 '성희롱 사건 은폐와 축소 시도'의 책임을 물어 ▲해당 학교 재단 이사장과 학교 교장, 교감, 행정실장 등에 대한 직위해제 및 처벌할 것과 ▲교육청의 전수조사를 통해 성비위 관련자로 지목된 20여명의 교직원에 대한 철저한 조사 및 징계를 요구했다. 또한 이번 사태의 가장 큰 피해자인 ▲학생들 보호대책을 마련할 것과 ▲학생들을 모아 놓고 해명한다는 명분으로 가해지는 2차 가해 및 협박성 발언에 대한 대책 마련을 촉구했다. 아울러 이들은 ▲교직원에 의한 성희롱 사건 예방 및 대처 방안으로 '성평등 전담기구 설치', '성희롱·성폭력 실태조사 정례화', '학교 경영 및 관리 책임자에 대한 성평등 교육 의무화', '대전학생인권조례 제정 및 학생인권센터 설치' 등을 촉구했다. 다음은 이날 기자회견에서 대전S여중·여고 성희롱 피해 학부모 대표가 낭독한 '호소문' 전문이다. 저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
