김경수 지사 "신종 코로나 장기화 대비, 민관 자원 총동원"
[오마이뉴스 윤성효 기자] 김경수 경남도지사는 신종 코로나 바이러스 감염증 대응과 관련해 "장기전에 대비해 민간과 공공의 자원을 적극 활용해야 한다"고 했다. 김 지사는 6일 경남도청 재난안전대책본부 영상회의실에서 대응상황 일일점검회의를 주재하고 이같이 밝혔다. 김 지사는 "음압격리병상 5개소와 선별진료소 36개소, 소방본부의 시설, 장비, 인력 등 자원을 적극적으로 활용하고 부족한 부분은 신속히 지원하라"고 했다. 음압격리병상을 운영하는 5개 의료기관에 대해, 김 지사는 "원활하고 신속한 협력을 위해 회의체계를 구성하고 유증상자 검사, 선별진료소 방문자 수, 관리대상 현황 등 경남의 코로나 유행 추세를 파악할 수 있는 기초정보를 공유해 대응력을 높이라"고 강조했다. 경남지역 음압병상은 5개 의료기관에 36병상이 마련돼 있다. 국가가 지정한 경상대학교병원과 지역거점인 성균관대학교삼성창원병원, 창원경상대학교병원, 양산부산대학교병원, 경상남도마산의료원이다. 김 지사는 경상대병원과 양산부산대병원이 보유하고 있는 음압구급차와 보건소를 포함한 선별진료소의 음압텐트 55개, 민간병원과 소방본부가 갖추고 있는 음압들것 20개 등 전문 장비가 언제든지 필요한 상황에 투입될 수 있도록 점검하라고 당부했다. 신종 코로나 사태 장기전에 대비해, 김 지사는 "진단검사 범위를 확대할 필요가 있다"며 "역학조사관의 유증상자에 대한 능동적인 검사 실시 판단과 민간병원에서도 확진검사가 가능해질 것을 대비해 보건환경연구원을 중심으로 미리 진단 테스트를 하는 방안이 필요하다"고 했다. 경남도는 통합교육추진단을 중심으로 '중국인 유학생 지원단'을 구성해 11개 대학과 함께 협력 거버넌스를 구축했다. 김 지사는 "중국인 유학생 외에도 다수감염발생국 국적의 유학생에 대해서도 현황을 사전에 파악해 상황이 확대될 경우에 대비하라"고 지시했다.  경남도는 지역 보건소와 선별진료소에 이동식 엑스레이 장비 25대 추가 지원을 통하여 신종 코로나바이러스감염증 확산 방지에 철저를 기하겠다고 밝혔다. 경남도는 "전국적으로 신종 코로나바이러스감염증 확진자가 크게 증가함에 신속한 초기대응을 위해서는 선별진료소의 역할이 매우 중요하며, 특히 일반 환자와 접촉 방지를 위해 이동식 엑스레이가 꼭 필요하다"고 했다.경남도는 국비 20억원을 투입해 도내 36개소 주요 거점 선별진료소 중 20개 보건소 선별진료소에 이동식 엑스레이 장비 20대를 설치 할 예정이다. 한편 경남도 특별사법경찰이 신종 코로나바이러스 감염증 확산에 따른 보건용 마스크, 손소독제의 수요급증으로 품귀현상이 발생하자, 무허가 제품이 활개 칠 것으로 예상해 5일부터 합동단속에 나섰다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
