황운하 공천에 김기현 "공천거래 민낯 드러내" 반발
[오마이뉴스 박석철 기자]황운하 전 대전지방경찰청장이 더불어민주당 대전 중구 경선을 통과해 공천을 받았다. 황운하 전 청장이 지난 2018년 울산지방경찰청장 재직 때 김기현 울산시장 측근비리를 수사한 것을 두고 김 전 시장과 미래통합당측은 '기획수사' 라고 강하게 반발했고, 이는 결국 청와대 하명수사 의혹 사건으로 이어져 기소됐다.이에 당사자인 김기현 전 울산시장(21대 총선 울산 남구을 예비후보)은 13일 "불법선거개입죄로 형사재판을 받고 있는 피고인 황운하씨가 민주당의 대전 중구 총선후보로 공천된 것은 청와대의 시나리오대로 착착 진행되는 기획작품이라고 볼 수밖에 없다"고 주장하며 반발하고 나섰다.김 전 시장은 이날 오후 1시 40분 입장을 발표하는 기자회견을 열고 "청와대 하명을 받아 불법 청부 공작수사를 자행한 장본인에게 청부한 자들이 대가를 지불한 공천거래 민낯이 드러나고 있는 것"이라고 주장했다.김 전 시장은 "이 진상을 철저히 규명하고 아직 숨어 있는 그 배후 몸통을 반드시 밝혀내어 심판대에 세워야 할 이유가 더욱 명확해졌다"면서 자신과 통합당이 지속해오다 소강상태에 있던 황운하 측 수사 촉구를 이어갔다.김 전 시장은 "사실 황운하씨의 총선 출마는 청와대 하명에 따라 그가 울산시장 선거를 유린하고 헌법질서를 유린했을 때부터 예상되었던 일"이라고 주장했다. "정상적인 정당이라면 불법선거개입죄로 형사재판을 받고 있는 자를 공직후보자로 추천하는 일은 있을 수 없는 일"이라는 것이다.따라서 김 전 시장은 "황운하씨의 공천은 독선과 폭주를 보여주는 단적인 증거"라면서 "불법선거 역을 자임한 황운하씨는 대전시민들께서 심판해 주시겠지만 오만에 사로잡힌 문재인 정권의 폭주는 울산시민들께서 심판해 주시기를 간곡히 호소한다"고 밝혔다.그러면서 "저 김기현이 미래통합당 후보가 되고 본선거에서도 압승해 21대 국회에 들어가도록 도와주시기를 호소드린다"고 했다.김 전 시장은 "국회에서 선거농단 사건 진실을 규명하고 다시는 권력이 이런 짓을 자행하지 못하도록 앞장설 사람은 오로지 김기현 뿐"이라면서 "누가 대신해 줄 수 없다. 내용을 잘 아는 김기현만이 해낼 수 있는 일"이라고 주장했다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
