김종인 비토에 태영호, 헌법정신·뇌물수수 반격
[오마이뉴스 엄경영 기자]    ▲남은 총선 변수는 대략 세 가지다. 민주당 비례연합정당 참여, 미래한국당과 안철수 국민의당 대표의 통합, 김종인 대한발전전략연구원 이사장 통합당 선대위원장 합류다.▲당원 찬성이 높은 비례연합정당은 디테일이 남아있다. 플랫폼·의석배분·후보검증·의원파견… 시간 부족에 이해관계도 복잡하다. 얼마나 매끄럽게 처리하느냐에 따라서 순풍도, 역풍도 가능하다는 관측이다.▲한국당과 안 대표 통합 가능성은 점점 멀어지는 분위기다. 안 대표의 독자 완주 의지에 정당 지지율도 상승세다. 김 이사장 통합당 합류는 마지막 남은 핫이슈다. 그는 합류 조건으로 강남갑·을 공천 수정을 요구한 것으로 알려졌다. ▲특히 언론 인터뷰에서 태영호 전 북한공사 강남갑 공천을 강하게 비판했다. 태 전 공사도 헌법정신에 반하다며 반박했다. 또 자신은 '뇌물수수 전력도 없다'고 김 이사장을 겨냥했다. 스타일을 구긴 김 이사장이 어떤 선택을 할지 주목된다.  ▲문 대통령은 SNS에서 코로나19 대응 장기전 모드 전환을 시사했다. 문 대통령은 '생각보다 오래 걸릴지도 모른다'며 희망의 힘을 강조했다 ▲문 대통령은 천안 생활치료센터 방문해 연대·협력으로 위기를 극복하자고 말했다 ▲문 대통령은 경위·경감 임용식에 참석해 경찰 개혁 중요성을 언급했다. ▲코로나19 팬데믹(세계적 대유행)으로 '실물경제' 붕괴가 가시화되고 있다고 다수 언론이 전했다 ▲'한계기업·저소득층 가계 '도미노 붕괴' 위기'를 국민일보가 1면에 썼다 ▲김포공항이 40년만에 국제선 항공편 '0'을 기록했다 ▲1015실 서울 특급호텔… 900실 '빈방' 개점휴업 실태를 한국경제가 전했다 ▲중소기업중앙회는 입국제한이 석달 가면 중소기업 절반이 존폐위기라고 밝혔다. ▲세종청사 공무원이 무더기 확진돼 55곳이 교대로 재택근무를 실시한다 ▲'기침 등 호흡기 증상이 있을 경우 마스크를 쓰라'는 방역당국 권고에도 정치권이 멋대로 착용해 마스크 대란을 불렀다고 국민일보가 1면에 전했다 ▲정부는 추가 개학연기 여부를 내주초에 결정한다 ▲줄 잇는 #기부-기브 티콘… '2020년판 금 모으기'를 동아경제가 1면 보도했다.▲트럼프가 유럽발 미국 입국을 30일간 금지하는 초강수 대책을 빌표했다. 트럼프는 한중에 대해선 여행제한 완화를 시사했다 ▲WHO는 '팬데믹은 통제불능 선언이 아니다'며 각국에 공격적 대응을 촉구했다 ▲이탈리아는 상점 전면휴업을 실시한다 ▲정부는 유럽 5개국(프랑스·독일·영국·스페인·네덜란드)에 특별입국절차를 확대한다 ▲팬데믹 속 주목받는 '코리아 모델'을 다수 언론이 보도했다 ▲일본에서 팬데믹 선언에 올림픽 연기론이 증폭되고 있다. 트럼프는 사견을 전제로 도쿄올림픽 1년 연기를 제안했다 ▲톰 행크스 부부가 호주에서 영화촬영 중 감염됐다. ▲홍남기 부총리 해임건의가 거론되는 등 당정이 추경증액을 놓고 충돌했다 ▲민주당은 추경 18조원 통 큰 증액을 야당에 제안했다 ▲경제단체들이 지금은 경제 살리기 '골든타임'이라며 추경 확대·금리 인하를 요청했다고 이데일리가 1면 보도했다 ▲현금 주는 '재난 기본소득' 도입 급물살을 KBS가 보도했다. 이재명 경기지사는 감세보다 현금을 전국민에 100만원씩 주자고 또 제안했다. ▲민주당 금태섭 의원이 경선에서 탈락했다. 이광재 전 강원지사와 황운하 전 울산경찰청장은 승리했다 ▲친문의 금태섭 의원 비토 논란이 확산하고 있다고 다수 언론이 보도했다 ▲민주당은 '비례 연합정당' 참여 여부를 오늘 결론낸다 ▲황교안-김형오 불화가 수면 위로 떠오른 가운데 통합당 공관위는 2곳 공천을 번복했다 ▲김종인 전 민주당 대표는 태영호 전 북한공사의 비례 전환, 강남을 최홍 공천 철회를 요구했지만 공관위는 거부했다 ▲정의당에서 비례후보 논란이 잇따르고 있다 ▲홍준표 전 대표는 무소속으로 대구 출마를 선언했다 ▲선관위는 비례후보가 없는 정당은 총선 TV토론 참여 불가를 밝혔다 ▲신천지가 2003년 한나라당 전당대회 개입을 시도했다고 YTN이 보도했다. ▲금융위가 공매도 전면금지·증시안정펀드 투입을 검토한다고 서울경제가 1면에 전했다 ▲키코·DLF·라임사태는 금감원이 부실을 방치하고 뭉개다 화를 키웠다고 한국경제가 보도했다 ▲기재부는 작년 로토판매가 4조원으로 사상최대를 기록했다고 밝혔다 ▲과기부는 홈케어·모바일 주류 주문 등 ICT 규제샌드박스를 의결했다. ▲'라임사태 수사 검사 2명 추가' 검찰 요청을 법무부가 거절했다고 일부 언론이 보도했다 ▲검찰이 문 대통령 '울산 선거개입' 수사에 착수했다고 세계일보가 전했다 ▲'두 딸에 시험지 유출' 숙명여고 전교사에 3년형이 확정됐다 ▲헌재는 '페북 기사 단순 공유는 선거운동이 아니다'며 기소유예 처분을 취소했다 ▲'삼성 준법감시위 설치운영을 감형사유로 해달라'며 이재용 변호인단이 재판부에 의견서를 제출했다고 일부 언론이 보도했다. ▲'팬데믹 선언'에 세계 증시가 연일 폭락하고 있다 ▲알맹이 빠진 트럼프 연설에 미·한·유럽증시가 와르르 무너졌다고 중앙일보가 전했다 ▲미국 브루킹스연구소는 '세계 GDP가 10% 날아갈 수도 있다'고 전망했다 ▲미국 연준의 유동성 추가 투입 가능성이 커지고 있다 ▲ECB(유럽중앙은행) 163조원을 투입하는 등 부양책을 확대한다 ▲코로나 피해가 큰 이란은 IMF에 50억불 긴급 자금을 요청했다. ▲코스피 급락, 외인 순매도 확대 등 금융위기급 파장을 다수 언론이 주요 뉴스로 다뤘다 ▲내수·수출 동시 충격에 한국 성장률이 1%대로 하락할 것으로 전망됐다 ▲한국 소비심리지수 낙폭이 OECD 회원국 중 1위로 나타났다 ▲서정진 셀트리온 회장은 '코로나 치료제를 6개월 내에 임상에 돌입할 것'이라고 말했다. 저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지필자는 시대정신연구소장으로 이 글은 또바기뉴스(ddobaginews.com)에서도 볼 수 있습니다.
오마이뉴스
