방역당국 "신천지" 엄중 경고... 윤석열 검찰은 어디?
[오마이뉴스 김병기 기자]       코로나19 중심증폭집단인 신천지의 폭발적인 전파 고리는 이제 끊어진 것일까?확진환자 중 신천지 관련 사례가 70%인 대구 지역 확진자 증가추세가 오늘(12일) 두자리수로 내려앉았지만, 아직은 안심할 상황이 아니라는 게 방역 당국의 판단이다. 신천지 관련 집단발생 사례가 대구 다음으로 많은 경북 지역도 하루 새 확진자가 8명으로 줄어들었지만 방역당국은 오히려 '신천지 방해 행위'에 대해 엄중 경고하고 나섰다. 왜일까?대구 지역 신천지 관련 확진자는 총 4126명이다. 경북도 503명에 달한다. 전국적으로 신천지 관련 발생 사례는 총 4759명이다. 전체 확진자 7869명의 60.5%이다. 하지만 오늘(12일 0시 기준) 확인된 추가 발생자 수는 대구에서 73명, 경북에서 8명으로 떨어졌다. 그간 폭발적인 확진환자 증가추세를 추동했던 이 지역의 하향세로 인해 전체 확진자도 하루 동안 114명만 증가했다.이는 대구 신천지 신도에 대한 전수조사도 끝이 났고, 방역당국이 지금까지 신천지측으로부터 확보한 전체 신도 명단에 대한 확인작업도 거의 마무리된 데 따른 것이다. 국민들의 시선은 이제 서울 구로 콜센터에서 발생한 집단 감염 사태에 쏠려 있다. 지난 8일 시작된 이곳에서 확진된 사람만도 100여명 이상인 것으로 확인됐다.국민 전체 인구의 절반이 밀집한 수도권에서 터진 대형 악재이기에 방역 당국과 서울 등 해당 지자체들은 협력해 대처하고 있다. 정세균 국무총리도 12일 열린 코로나19 중앙재난안전대책본부 회의에서 "수도권에서 자칫 '슈퍼 전파'로 이어질 수도 있는 만큼, 집단감염 예방과 이미 발생한 사례의 확산 차단에 방역역량을 집중해야 한다"고 지시했다.       이날 방역당국은 정례브리핑에서 정 총리의 지시를 전한 뒤 수도권 방역에 총력을 집중하겠다고 밝히면서도 한편으로는 신천지에 대해서도 경고했다.윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 "최근 일부 신천지 신도를 비롯하여 여러 사례에서 정부 또는 지자체의 방역조치를 위배하거나 방해하는 행위가 나타나고 있다"면서 "현재는 코로나19의 확산을 통제하기 위해 모든 국민이 한마음으로 노력하고 있는 중요한 시점이고, 이러한 행위들은 코로나19 방역을 방해하고 우리 사회 공동체의 안전을 위협하는 중대한 문제"라고 규정했다.윤 반장은 특히 "방역당국은 이러한 문제에 대해 지자체와 협력하여 엄중하게 대처할 것이며 우리 모두를 위하여 방역당국의 조치에 협력해 주실 것을 부탁드린다"면서 "신천지 신도들도 현재 진행 중인 집단거주시설이나 요양병원 종사자 조사 등에 적극 협조해야 한다"고 강조했다.윤 반장은 여기서 그치지 않고 교단 측을 향해서도 다음과 같이 일침을 놨다.윤 반장은 신천지 신도들의 구체적 방해 행위를 묻는 질문에 "특정밀집지역에 있다든지 아니면 신천지 신도임을 알리지 않고 근무를 하는 그러한 사례들이 있다"면서 "지자체가 진행하는 역학조사와 자가격리 되는 상황에서 이탈하는 문제들이 나타나고 있다"고 밝혔다.       신천지 이만희 총회장도 지난 2일 기자회견을 통해 대국민 사과를 하면서 방역당국에 적극 협조할 것을 밝힌 바 있다. 신천지측은 그 이전인 2월 25일 방역당국에 신천지 교인 24만5000명 중 21만여명을 전달하고, 다음날 3만5000여명을 추가로 전달했다.하지만 신천지측의 비협조와 명단의 부실 논란이 계속돼왔다. 실제로 대구 한마음아파트와 같은 집단 거주 시설에서 확진환자가 계속 나오고 있다. 또 신천지측이 제공한 신도 명단을 들고 조사에 착수한 지자체들은 여러 차례에 걸쳐 부실한 명단에 대해 성토해 왔다.신천지에 대한 법인 취소, 세무조사, 구상권 등을 총동원하겠다는 의지를 밝힌 박원순 서울시장은 11일 CBS 김현정의 뉴스쇼 인터뷰에서 "신천지 교회 비밀주의, 폐쇄성 또 부정확한 자료 제출 또 그동안 비협조 때문에 코로나19 확진자가 폭발적으로 늘어났다"면서 "말로는 정부의 방역 조치에 적극 협력하겠고 하는데 뒤로는 여러 가지 의도적으로 거짓 정보로 방역 전선에 정말 큰 혼란을 일으켰다"고 비판했다.이재명 경기도지사도 지난달 신천지가 제공한 자료만 믿을 수 없다며 신천지 과천본부를 직접 찾아가 강제진입, 명단을 확보했다. 이 지사는 질병관리본부가 신천지로부터 받았다는 경기도 신도 명단과 경기도가 강제역학조사를 통해 밝힌 신도 명단 사이에는 약 2000여명의 차이가 있다고 밝혔다.이 지사는 지난 6일 자신의 페이스북에 올린 글에서도 "이상한 논리로 신천지를 비호하고 수사를 지연해서는 안 된다"면서 검찰을 향해 "압수수색 등 강제수사는 방역방해를 입증해 처벌하기 위한 것으로 신천지에게 방역방해를 막고 협조를 강제하는 강력한 수단"이라고 촉구했다.       하지만 검찰은 신천지 압수수색에 나서지 않고 있다. 대구지검은 대구경찰청이 신천지 대구교회 압수수색영장을 요청했지만 보완 수사를 지시하며 지난 1일과 4일, 2번에 걸쳐 영장을 반려했다.지난 6일 기존에 구성한 '대응TF(팀장 이정수 기획조정부장)'를 '코로나19 검찰 대응본부'로 격상하고 윤석열 검찰총장이 직접 본부장을 맡으면서 압수수색에 나설 수도 있다는 전망도 나왔지만, 기조는 크게 바뀌지 않았다.대신 검찰은 이날 사재기 혐의를 받는 마스크 제조·유통업체 10곳 안팎을 압수수색했다. 11일에도 마스크 원단(필터) 공급·중개업체 10여 곳도 압수수색했다. 검찰은 11일 신천지측이 최근 해킹된 신천지 교인 명단이 담긴 온라인 게시물 작성자를 정보통신망법 위반 혐의로 고발한 건에 대해서도 법원에 압수수색 영장을 청구했다.검찰은 적폐청산국민참여연대가 신천지 교회에 대해 강제 수사를 하지 않는다는 이유로 윤석열 검찰총장을 고발한 사건에 대해서도 지난 9일 서울중앙지검 코로나 대응팀에 배당하기도 했다.이처럼 검찰은 다른 사안에 대해서는 즉각 수사에 나서면서도 신천지에 대한 압수수색에는 여전히 미온적이다. 일부 지자체장들이 나서서 신천지측 명단의 부실, 허위 사실을 지적하고 있지만, 검찰은 현 단계에서 압수수색의 필요성을 인정하기 어렵고, 경찰의 보완수사가 아직도 미진하다는 판단인 것으로 보인다.대구시는 12일 오전 10시부터 대구지방경찰청과 함께 대구 신천지와 다대오지파장, 주요간부 사택 4곳에 대한 행정조사를 실시했다. 지난 5일에도 중앙사고수습본부는 경기 과천시의 신천지 본부 행정조사를 실시해서 요양병원과 요양원에서 일하는 신천지 신도 1363명이 코로나19 검사를 받지 않았다는 사실을 적발했다. 당시 검찰청 포렌식분석팀도 합동조사단에는 참여했다.윤태호 방역총괄반장이 12일 브리핑을 통해 신천지에 경고를 한 까닭은 보이지 않는 바이러스의 가공할 만한 전파력 때문인 것으로 풀이된다. 한 사람이라도 더 찾아내 전파 고리를 빠르게 차단하지 않는다면, 대구 신천지의 큰 불길을 잡은 게 공염불이 될 수 있다는 우려 때문이다.한편 윤 반장은 최근 확진 환자 증가세가 감소된 것과 관련 "확진환자의 규모는 그날의 환자 발생 수에 불과할 뿐 그 자체로는 큰 의미가 없다는 점을 꼭 고려해 주시기 바란다"면서 다음과 같이 말했다.윤 반장이 최근 잇달아 드러나고 있는 신천지의 방해행위에 대해 경고한 것은 이런 이유 때문이다. 윤 반장은 "방역에 협조적이지 않는 문제와 관련해서는 저희가 지금까지 했던 것보다 행정적인 조치를 강화하겠다"면서 "이는 신천지 신도만 해당되는 것은 아니다, 역학조사를 거부하거나 역학조사에 불응하는 사례 같은 경우는 처벌한다"고 강조했다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
