아영아, 네가 평화교육을 해서 얼마나 다행이니?
[오마이뉴스 금민지 기자]인터뷰 기사를 쓰는 동안 '코로나19'가 다시 세력을 확장하고 있었다. 바이러스에 대한 두려움 속에서 특정 지역이나 종교, 특정 환자에 대한 혐오도 빠르게 확산되고 있었다. 문득 문아영 대표와의 이야기가 떠올랐다. 그는 평화를 사랑하기에 혐오하는 사람에 대한 혐오를 거부했다. 누구나 생존의 두려움을 느끼면 그럴 수 있다며 혐오하는 사람의 입장까지도 충분히 이해했다. 그런 이해를 바탕으로 계속 세상을 향해 '다정한 말 걸기'를 시도하는 그, 새삼 그녀와 평화교육단체 피스모모의 존재가 더 귀하게 느껴졌다.문아영 대표를 지난 2월 14일, 피스모모에서 운영하는 카페 '트랜스'에서 만났다.         문아영 회원은 평화교육단체 피스모모의 대표다. 피스모모는 참여연대 평화군축센터와 함께 캠페인이나 시위에 참여하는, 참여연대의 파트너이기도 하다. 먼저 그녀가 운영하는 피스모모의 소개를 들어봤다.  교육을 전공했다는 그녀, 어쩌다 '평화'에 관심을 가지게 됐을까.   단체 이름 '모모'라는 단어에 그녀가 생각하는 평화교육의 가치가 담겨 있었다. 그렇다면 '모두가 모두로부터 배우는 것'은 어떻게 가능한 걸까. 이번에도 거침없이 답하는 그녀.  이야기를 들을수록 설?다. 몸으로 생각하고 배우는 교육이라니, 하지만 처음 현장에서는 피스모모의 방식을 낯설어하기도 했다.   피스모모의 평화교육은 개인만이 아니라 국가 간의 평화까지 아우르고 있다.   작은 단체이지만 참 많은 일들을 해내고 있는 셈이다. 피스모모 사무국의 구성원은 현재 12명이다. 그녀는 활동가들에게 서울시 생활임금(2020년 기준 시급 1만523원)에 준하는 급여를 지급하고 있다고 말했다. 그러다 보니 피스모모의 부채는 자연스럽게 늘어 작년 기준으로 1억 원이 넘었다고 한다. 걱정되지 않은지 물었다.  피스모모는 작년 4월부터 서울 불광역 근처에 카페 '트랜스'를 운영하고 있다. 그녀에게 혹시 카페를 운영하는 것도 재정난 때문인지 물었더니 의외의 답이 돌아왔다.  단체 운영만으로도 바쁠 텐데 실제로 카페를 해보니 어떤지 물었다.  분위기를 바꿔서 조금 무거운 질문을 던졌다. 예멘 난민 사태나 코로나바이러스로 인해 극명하게 드러난 우리 사회의 혐오, 어떻게 하면 우리가 혐오를 극복하고 좀 더 평화로운 사회로 나아갈 수 있을지 물었다.   피스모모에서 활동하면서 문아영 개인에게는 어떤 변화가 있는지도 궁금해졌다.   마지막으로, 그녀가 최근 일상에서 평화를 느낀 순간은 언제인지 물었다.   불편하면서도 역동적인 평화의 순간이라니. 그녀는 낯설고 불편한 상황에서도 평화로이 존재하는 법을 깨달은 것 같았다. 생각의 틀을 부수고 갈등을 있는 그대로 끌어안을 때 다가오는 더 큰 평화. 그 '역동적인 평화'가 그녀가 8년 동안 평화교육을 해낼 수 있었던 원동력이구나 싶었다. 그녀에게서 나오는 평화의 기운이 우리 사회 곳곳에 스미기를.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지이 글을 쓴 금민지님은 <월간참여사회> 시민객원기자입니다. 다큐멘터리, 상담, 명상, 자연 치유 등 다양한 분야에 관심을 기울이고 공부했습니다. 녹취는 조연우 자원활동가가, 사진은 월간참여사회 편집팀이 촬영했습니다. 이 글은 <월간참여사회> 2020년 3월호에 실렸습니다.
오마이뉴스
