무소속 출마에 강원도 판세 대혼란
[오마이뉴스 최종인 기자]미래통합당 공천관리위원회가 강릉의 현역 의원 권성동 의원을 컷오프했다. 대신 공천을 받은 사람은 홍윤식 전 행정자치부 장관이다. 권성동 의원이 강하게 반발하며 무소속 출마도 검토하고 있다. 마찬가지로 이광재 전 지사의 출마로 원주갑도 무소속 출마자 생길 가능성이 높다. 민주당과 미래통합당 양측에서 강원도 공천의 문제로 이탈자가 생겨나고 있는 판국이다. 야권 성향 무소속의 난립, 여권 후보와 여권 출신 무소속의 대립으로 혼란이 가중되고 있는 셈이다. 미래통합당 공천관리위원회에서 강릉의 권성동 의원을 컷오프했다. 3선의 미래통합당 중진인 권성동 의원은 탈당 후 무소속 출마를 검토하고 있다. 그는 자신이 탄핵 정국에서 법제사법위원장을 맡았기 때문에 컷오프를 당했다고 주장하고 있다. 공교롭게도 함께 컷오프당한 최명희 전 강릉시장 역시 무소속 출마 가능성이 점쳐지고 있다. 미래통합당의 후보는 홍윤식 전 행정자치부 장관이지만, 야당 후보만 3명이 될 가능성이 있다. 민주당 후보는 김경수 전 지역위원장이다. 민주당에서도 이탈자가 나올 조짐이 있다. 원주갑에는 민주당 후보가 탈당 후 무소속 출마를 준비하고 있어 여당이 분열될 조짐이다. 강원도지사를 지낸 친노 거물 이광재 후보가 원주갑에서 박우순 전 의원과 경선을 하게 되자 지난 총선에서 출마했다 패한 권성중 후보가 무소속 출마를 노리게 된 것이다. 이 지역의 현역 의원은 미래통합당 김기선 의원이지만 그는 불출마를 선언했고 박정하 전 청와대 대변인이 미래통합당의 후보로 나섰다. 원주을에는 현역의원인 민주당 송기헌 후보가 공천을 받았다. 미래통합당은 경선을 진행중에 있어 아직 후보가 확정되지 않았다. 김대현 후보와 이강후 전 의원이 경선을 준비중에 있다. 춘천철원화천양구갑에는 현역인 김진태 의원이 단수공천을 받았다. 이 지역은 춘천시 남부로 구성되어 있다. 민주당에서는 지난 총선에 출마했던 허영 후보와 관료 출신 육동한 후보가 경선을 치르고 있다. 춘천철원화천양구을에는 한기호 전 의원이 공천을 받았다. 이 지역은 춘천시 북부와 철원,화천,양구군으로 구성되어 있다. 철원,화천,양구군을 포함하는 옛 홍천철원화천양구인제 지역의 국회 의원은 원래 미래통합당 황영철 의원이었으나, 그는 정치자금법 위반 혐의로 대법원에서 유죄가 확정되자 의원직을 상실했다. 민주당에서는 전성 변호사와 정만호 전 강원도 경제부지사가 경선을 준비하고 있다. 홍천횡성영월평창지역에서는 현역인 미래통합당 염동열 의원이 불출마를 선언한 상황이다. 그는 강원랜드 채용 비리 의혹으로 징역 1년을 1심에서 선고받자 불출마를 선언했다. 민주당에서는 원경환 전 강원지방경찰청장을 전략공천했다. 그러나 이전부터 황영철 의원과 싸워왔던 맞수인 조일현 전 의원이 무소속 출마 의지를 밝히고 있어 여권 분열이 예상되는 상황이다. 미래통합당에서는 박선규 전 영월군수와 유상범 전 창원지검장이 뛰고 있다. 속초인제고성양양 지역에서는 현역인 미래통합당 이양수 의원이 공천을 받았다. 민주당에서는 박상진 전 국회 수석전문위원, 이동기 전 지역위원장, 최상용 전 도 보건복지특보가 경선을 준비하고 있다. 동해태백삼척정선 지역에서는 현역인 미래통합당 이철규 의원이 재선을 노린다. 이철규 의원은 동해삼척 지역의 의원이었다. 민주당에서는 김동완 전 서울중앙지검 부이사관과 김명기 전 국방부장관 보좌관이 경선을 벌인다. 이번 총선에서 강원도 지역에는 유독 선거와 관련된 잡음이 많았다. 지역구가 극단적으로 조정되어 초대형 선거구가 탄생했던 선거구 획정 원안부터, 춘천의 일부가 분할된 선거구 획정 수정안까지 선거구를 둘러싸고 여야의 셈법이 복잡했다. 강원 지역에서 유죄 판결을 받은 의원은 황영철, 염동열 의원이다. 김기선 의원도 불출마 대열에 합류하고 자리를 내줬다. 전체 선거구 8곳에서 3곳의 물갈이가 이루어졌으나 인위적인 물갈이와 투입이 추가적으로 이루어졌다. 민주당이 이광재 전 강원도지사와 원경환 전 강원지방경찰청장을 투입하고, 미래통합당 측에서 탄핵 정국에서 법제사법위원장을 맡았던 권성동 의원의 컷오프를 실시하면서 판세가 더 혼란해진 것이다. 이로 인해 민주당 출신 권성중, 조일현 후보, 미래통합당 권성동 의원이 공천에 극렬하게 반발하고 있는 상황이다. 이들 후보는 모두 과거에 총선에 출마한 적이 있거나 당선된 바 있는 이들이기에 쉽게 볼 상대가 아니다. 지난 총선에서 민주당은 강원 지역에서 원주을 한 곳에서만 승리했다. 그정도로 보수적인 성향이 강원이지만, 이번 총선에서는 선거구의 조정이 이루어진데다가 후보들이 여야 지도부의 손을 많이 탔다. 각 당 지도부의 손질이 긍정적인 결과를 낳을 수 있을지는 이탈 후보의 조직 및 동정론에 힘이 실릴지 주목되는 부분이다. 저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
