"조국 사태 보복"이라는 나경원... "윤석열 검찰"에겐 기회다
[오마이뉴스 하성태 기자]       지난 7일 나경원 미래통합당 의원이 문체부를 향해 놓은 으름장이다. 지난 6일 문화체육관광부가 SOK(스페셜올림픽코리아)에 대한 법인사무검사 결과를 발표한 것에 대한 반발이었다. 나 의원이 '선거개입', '선거공작'이란 정치적 수사를 앞세우며 '문체부 고발'이란 초강수를 예고한 배경은 무엇이었을까.발단은 지난해 10월 문체부 국정감사에서 불거진 '나경원 의원의 SOK 사유화 의혹'이다. 나 의원은 2011년부터 2016년까지 5년간 SOK의 회장직을 역임했다. 당시 더불어민주당은 '발달장애인의 스포츠·문화예술 활동을 지원하는 비영리 단체'인 SOK와 관련해 회장이었던 나 의원에 대한 의혹을 제기했다. 나 의원 딸의 당연직이사 선임과 글로벌메신저 후보자 추천, 2013 평창 동계스페셜올림픽 조직위가 교부한 출연금을 활용한 사옥 구입 등의 의혹이 쟁점이 됐다.이에 따라 문체부는 지난해 11월 11일부터 12월 6일까지 SOK 사무 및 운영, 국고보조금 집행 등 전반적인 사항을 점검하고, 국정감사에서 제기한 의혹을 중점으로 검사를 진행했다. 이에 대해 나 의원은 "'사옥 구입' 문제는 결국 아무 문제 없음이 밝혀졌다"며 아래와 같은 주장을 이어나갔다. 과연 이게 전부일까? 사옥 구입 의혹 이외에 문체부의 조사 결과 발표에 대한 나 의원의 당당함엔 근거가 있는 것일까?우선 문체부의 결과 발표를 더 보자. 문체부는 "이번 검사를 통해 SOK 부동산(사옥) 임대수입 사용, 선수이사 선임, 글로벌메신저 후보자 추천, 계약업무 등에서 부적정한 업무처리를 확인했고, 이 사안에 대해 시정 1건, 권고 2건, 기관주의 5건, 통보 7건(문책 4건 포함)의 처분을 요구했다"고 밝혔다. 사옥구입 의혹을 제외하더라도 총 15건의 규정 위반 등이 적발된 것이다.구체적인 내용을 보면 ▲ 부동산(사옥) 임대수입 사용 규정 위반(2019) ▲ 선수이사 선임 절차 미준수(2016) ▲ 글로벌메신저 후보자 추천 절차 및 심사의 부적정(2014년) ▲ 법인의 중요 안건에 대한 이사회 서면결의 ▲회장 재량권의 과도한 인정 ▲ 계약사무처리규칙의 위반 등 (2015~2019)이 포함돼 있었다.문체부는 이중 나 의원 딸의 이사 선임에 대해 "(SOK) 정관을 위반해 이사 선임 업무를 처리한 담당자를 인사 규정에 따라 문책하라고 통보했다"고 밝혔다. 이같이 '엄마 찬스' 논란이 불거졌던 나 의원 딸 의혹에 대해 문체부는 시정 요구와 기관주의 등 조치사항이 뒤따르는 5가지 위반 사항을 지적한 뒤, (선수이사) 재선임과 담당자 문책, 향후 대책 마련 등을 지시했다.사옥 임대수입 사용 규정 위반에 대해선 문체부는 "SOK이 2019년 4~12월 부동산 임대수입(2천504만6천87원)을 경상운영비(공공요금)에 사용한 것도 정관 위반"이라고 지적하며 "부동산(사옥) 임대수입을 경상운영비에 사용한 업무담당자를 인사규정에 따라 문책"을 통보했다.반면 사옥구입 의혹과 관련된 검사 결과를 의도적으로 배제했다는 나 의원의 주장에 대해 문체부는 아직 별다른 답변을 내놓고 있지 않은 것이 사실이다. 하지만 나 의원은 사옥구입 의혹과 관련해 '문체부 고발'을 예고한 것과 달리 다른 위반 사항에 대해선 일언반구도 하지 않았다.조사 이후 발표까지 3개월이나 걸린 문체부의 검사 결과를 "명백한 선거개입"이라 주장한 나 의원. 그렇다면 현재 SOK 명예회장으로 활동 중인 나 의원은 다른 의혹에 대해서는 해명할 필요가 있지 않을까.       이날 오후 민생경제연구소 등 시민단체는 나 의원을 공직선거법상 허위사실유포와 명예훼손, 업무방해 등의 혐의로 경찰에 고발했다.민생연구소의 이날 고발은 11번째로, 지난해 9월 16일 첫 검찰 고발 이후 다섯 달(169일째)만에 이뤄졌다. 그간 검찰은 안 소장이 세 차례에 걸쳐 고발인 조사를 받는 동안 나 의원은 단 한 차례도 조사하지 않았다.이러한 넉 달여에 걸친 시민단체의 고발에 대해 지난 1월 31일 CBS라디오 <김현정의 뉴스쇼>에 출연했던 나 의원은 "레닌과 공산주의의 수법"에 빗댄 바 있다. 상대의 거짓말에 대해 거짓말이 아니라고 맞받으면, 진실임이 입증될 때까지 그 거짓말이 통한다는 것.또 그 거짓말을 진실이라 입증하기 위해 무수한 말들을 반복해야 한다는 것. 그러면서 나 의원은 자녀 관련 의혹에 대한 MBC <스트레이트>의 잇따른 보도와 시민단체들의 고발을 '조국 사태'에 대한 보복으로 규정하기도 했다. 이번 '문체부 고발' 예고 또한 이러한 대응 전략의 일환이라 할 수 있다. 어쩌면, 나  의원의 고발이 문제를 쉽게 푸는 길일지 모를 일이다. 어렵지 않다. '윤석열 검찰'이 제1야당 전 원내대표가 무려 문체부를 고발한 사건을 수사하지 않는다? 국민 눈높이에도 맞지 않고, 윤석열 검찰총장의 '법과 원칙'에도 위배되는 일 아니겠는가.지난해 10월, '나경원 딸 부정입학 의혹'과 관련해 성신여대는 "내부 감사결과 (나 의원 자녀 입학과 관련해) 의심스러운 정황과 자의적 규정해석 등 문제점을 확인했으나 불법의 명확한 증거를 발견하기 어려웠다"며 이례적으로 "해당 문제가 다시 논란이 된 만큼, 실체적 진실 규명을 위해 검찰 수사 등에 최대한 협조하겠다"고 밝힌 바 있다.하지만 성신여대가 직접 고발하지 않으면서, 검찰은 수사에 나서지 않았다. 이번이야말로 검찰이 나설 때다. '엄마 찬스' 의혹의 일단인 나 의원 딸의 SOK 관련 의혹을 검찰이 명명백백 수사함으로써, 나 의원이 '조국 사태' 이후 뒤집어썼다고 하는 '불명예'를 단번에 털어 내길 바란다.그러기 위해선 나 의원의 문체부 고발이 필수라 할 수 있다. 이후 검찰이 압수수색도 하고, 강제수사도 하시라. 청와대까지 압수수색했던 윤석열 검찰 아닌가. 시민단체의 10차례 고발을 무시로 일관했던 검찰이 불명예를 회복할 절호의 기회가 찾아왔다.  저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
