거제시, "불량 마스크" 납품받아 배부하다 전량 회수
[오마이뉴스 윤성효 기자]경남 거제시청이 코로나19 확산 사태 속에 취약계층 등에 무상 배부하기 위해 마스크를 대량 구입했는데 '가품' 의혹이 제기되어 전량 회수 조치에 나섰다. 거제시는 "취약계층 등에 무상 배부한 마스크가 함량미달 제품으로 확인되어 긴급 회수에 나섰다"고 10일 밝혔다. 거제시는 취약 계층의 우선 배부를 목적으로 마스크 긴급구매와 배부계획을 세워 예비비를 편성했다. 이에 거제시는 지난 6일 조달청 등록업체 A사와 15만 장의 마스크 납품에 대한 전자 수의계약을 체결했다. 거제시는 이 업체로부터 8일 일부 마스크 6만장을 납품받았고, 9일 면·동사무소에 나눠주었고, 10일 오전부터 이장과 통장을 통해 배부에 나섰다. 마스크는 65세 이상 고령자와 1~3급 이상 장애인, 보건소에 등록된 임산부 등 3만여 명한테 배부되었다. 그런데 마스크를 받은 일부 시민이 불량품 의혹을 제기했다. 이에 거제시는 즉시 업무연락을 통해 배부를 중단한 뒤 전체 물품에 대한 정밀 검수를 진행했다. 거제시는 배부된 마스크를 전량 회수와 폐기 조치에 나섰다. 거제시는 거제경찰서에 수사의뢰했다. 정품은 한 봉지에 마스크 5장이 들어 있어야 하는데 납품된 일부 제품에는 1장씩 들어 있기도 했고, 일부 제품의 겉봉에는 제조연월일과 성분 분석 내용이 표기되어 있지 않았다. 거제시 관계자는 "해당 업체도 이런 사실을 인정했다"며 "이 업체는 경남지역의 다른 관공서에도 마스크를 납품한 것으로 되어 있다. 정확한 사실은 경찰 조사에서 밝혀질 것으로 보인다"고 했다. 변광용 시장은 "코로나19 지역 확산으로 시민들의 불안함이 큰 시기에 이런 일이 발생해 안타깝다"며 "함량 미달 제품이 배부된 것에 대해 무거운 책임감을 느끼며 죄송하다는 사과의 말씀을 드린다"고 말했다. 변 시장은 "추후 품질기준에 적합한 제품을 확보해 빠른 시일 내에 재보급할 수 있도록 최선의 노력을 다하겠다"고 전했다. 한편 거제시는 A사에서 납품한 마스크에 대한 제품 성분 분석을 통해 인증 자료를 확보하는 한편 상급기관과 고문변호사의 법률자문을 통해 근거자료를 수집한 뒤 지방계약법에 따라 조치하기로 했다. 이번 계약은 조달청 등록업체와의 전자계약에 따라 계약보증서를 징구하고 선금은 지급하지 않은 상태로 금전적 손실은 없다고 거제시는 밝혔다. 거제시는 빠른 시일 내에 품질기준에 적합한 마스크를 다시 구입하여 취약계층에게 재배부할 계획이다.      저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
