코로나19 확진 1만 명 육박... 이탈리아, 전국에 이동제한령
[오마이뉴스 윤현 기자]코로나19로 최악의 위기를 맞이한 이탈리아가 전국에 이동제한령을 내렸다.AP, BBC 등 주요 외신에 따르면 9일(현지시각) 이탈리아 정부는 전날 북부 4개 주를 '레드존'으로 지정하며 내린 이동제한령을 불과 하루 만에 전국으로 확대한다고 발표했다. 9일 오후 6시 기준으로 누적 확진자가 9172명이고 463명이 사망하며 바이러스 발원지인 중국 다음으로 피해가 커지자 초강수를 던진 것이다.주세페 콘테 이탈리아 총리는 이날 기자회견에서 10일부터 전국에 이동제한령을 내릴 것이라며 "모든 국민은 집에 머물러 달라"라고 호소했다.콘테 총리는 "우리는 국가를 위해 무언가를 포기해야 하고, 지금이 바로 그 순간"이라며 "이는 우리가 더욱 강력한 조치에 협력하고 적응해야만 가능하다"라고 강조했다.이로써 6000만 명의 이탈리아 국민은 업무·건강 등의 이유로 경찰의 허가를 받은 경우를 제외하고 거주 지역에서도 다른 곳으로 이동할 수 없다. 이를 위해 주요 기차역에는 임시 검문소가 설치됐다.이번 조치는 4월 3일까지 계속되며, 이에 따라 오는 15일까지인 전국의 휴교령도 함께 연장됐다. 음식점에서는 사람들 간 최소 1m 이상 안전거리를 지키면서 식사해야 한다.  또한 프로축구 세리에A를 비롯한 모든 스포츠 경기도 중단되고 미술관이나 박물관 등 공공시설도 잠정 폐쇄된다. 결혼식도 취소가 잇따르고 있으며 겨울의 스키장들도 영업 중단에 나섰다.이탈리아 정부는 전날 코로나19 확산 우려가 큰 전국 교도소의 가족 면회를 금지하고 외출 허가도 제한했으나, 수용자들이 강력히 반발하며 폭동을 일으키거나 탈옥을 시도하는 등 혼란이 벌어지기도 했다. 또한 로마 시내의 바티칸도 프란치스코 교황이 매주 성베드로 광장에서 많은 신도와 함께 열던 주일 삼종기도를 온라인 중계로 대체했으며, 전 세계에서 관광객들이 찾아오는 바티칸 박물관도 당분간 폐쇄하기로 했다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
