[대구] 코로나19 신천지 교인, 이송 중 난동 도주했다 붙잡혀
[오마이뉴스 조정훈 기자] 코로나19 확진자인 신천지 교인이 생활치료센터로 이송하던 중 입소를 거부하며 난동을 부리고 도주한 사건이 발생했다. 대구시에 따르면 A(67, 여)씨는 8일 오후 8시 20분께 생활치료센터로 지정된 경북대학교 기숙사 앞에서 난동을 부렸다. 방역당국은 A씨가 난동을 부리자 대구의료원으로 이송했으나 A씨는 병실 이동 과정에서 방호복을 입은 간호사의 머리 등을 잡아당기는 등 강하게 저항한 후 도주했다. 당시 인근에는 경찰 등도 있었으나 방호복을 입고 있지 않아 제대로 대응을 하지 못한 것으로 알려졌다. 보건당국은 이후 112상황실에 신고하고 A씨의 신병확보에 나서 한 시간 뒤인 오후 9시 20분께 신병을 확보했다. 경찰은 A씨를 대구의료원 인근에서 붙잡아 구급차에 재구금한 뒤 대구의료원 병실에 입원시켰다. 대구시는 A씨에 대해 업무방해와 폭행, 감염병예방법 등 위반에 대한 법적 검토를 거쳐 고발 조치할 방침이다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
