"신천지, 감염병 사상 가장 강력한 클러스터"... 구상권 청구될까
[오마이뉴스 김병기 기자]       '신천지'가 고의적으로 누락시킨 신도 명단을 방역당국에 전달한 게 사실일까?방역당국은 만약이라는 단서를 달았지만 신천지 측의 명단 고의누락이나 중대과실이 적발되면 구상권을 포함한 모든 조치를 취할 수 있다고 밝혔다. 아직까지는 원론적인 입장 표명으로 볼 수 있지만, 향후 방역 당국 등의 조사 결과에 따라 가시화될 가능성도 있다.질병관리본부 중앙방역대책본부(본부장 정은경)는 3월 5일 0시 현재, 총 누적 확진자수는 5766명이며, 이 중 88명이 격리해제 되었다고 밝혔다.지금까지 확인된 바에 따르면 신천지는 국내 코로나19 확산의 중심 증폭집단이다. 6일 0시 기준으로 신천지 관련 확진환자는 총 3917명이다. 전체 환자의 62.3%이다. 5일 감염병 특별관리지역으로 추가지정된 경북 경산시의 경우도 신규 확진환자 대부분이 신천지 관련이다. 이런 현상은 경중의 차이는 있지만 전국적으로 산재해있다.전국에서 최고 많은 확진환자가 발생한 대구지역은 총 4694명 중 72.3%인 3397명이 신천지 관련이다. '기타'로 분류된 1295명의 확진환자 역학조사가 끝나면 신천지 관련 확진자 수는 늘어날 것으로 보인다. 하지만 방역당국이 이 지역의 신천지 신도 관련한 집중 조사를 실시해왔기에, 앞으로 발생 빈도는 줄어들 것으로 보인다.코로나19 중앙재난안전대책본부의 김강립 제1총괄조정관은 6일 오전 정례브리핑을 통해 "감염병이 지구상에서 발생하고 난 이후에 있었던 여러 감염의 경로 중 가장 강력한 대규모의 확산, 클러스터가 대구지역에서 있었던 것은 사실"이라면서도 "대구지역의 신천지 신도들에 대한 조사가 이제 거의 마무리되고 검사도 며칠 사이에 다 정리는 될 것으로 본다"고 밝혔다.       문제는 타 지역에서 발생하는 신천지 신도들의 2, 3차 전파 징후들이다. 이날 발표된 통계에 따르면 경북 지역의 확진환자 증가 추세가 심상치 않았다.김강립 조정관은 "경북지역의 신규 환자 수가 오늘 0시를 기준으로 신규 123명이 발생해 처음으로 세 자릿수로 늘어났다"면서 "이 가운데 56명이 경산시에서 보고된 환자이며, 어제부터 봉화의 요양병원에서 집단감염이 발생, 49명의 다수 환자가 발생하고 있다"고 밝혔다.김 조정관은 이어 "경산시 환자 가운데 신천지교회 신도와 관련된 감염이 63%인 것으로 분석되고 있으며, 대구와의 지리적 인접으로 인하여 2차 감염을 통한 소규모 시설 등에서의 집단발생 사례도 증가하고 있다"고 우려했다.김 조정관의 말처럼 신천지 관련 확진환자는 대구경북지역에만 국한된 게 아니다. 경기지역에는 23명, 경남은 22명, 부산은 11명, 울산은 10명이다. 전국 지자체 중 확진자가 가장 적은 세종의 경우 1명뿐인 환자가 신천지 관련이다. 전국 지자체 중 아직까지 신천지 관련 확진환자가 나오지 않은 곳은 충남, 전북, 제주뿐이다.질병관리본부 중앙방역대책본부 정은경 본부장도 6일 브리핑에서 "신천지교회와 관련된 노출자거나 접촉자에 대한 조사는 아무래도 주말까지 열심히 검사하면 어느 정도 대응의 내용에 대한 것은 정리해나갈 수 있을 것 같다"면서도 "여기서부터 시작된 집단시설, 다중시설, 의료기관을 통한 소규모의 유행 확산에 철저히 대비하는 게 필요하다"고 밝혔다.다행히도 지난 2월 29일 중앙재난안전대책본부가 발표한 바에 따르면 신천지 대구-충북을 제외한 타 지역의 신도들의 경우 88.1%를 조사한 결과 무증상자가 98%를 차지했다. 물론 유증상자 1.9%도 인원으로 치면 3381명에 달하지만, 대구 신도들에 비해서는 코로나19와의 접촉면이 상대적으로 적었던 셈이다.       그래도 안심할 상황은 아니다. 방역당국은 코로나19는 지금까지 발견됐던 다른 전염병에 비해 월등하게 전파 속도가 빠르기 때문에 1~2명의 슈퍼전파자로도 제2의 대구와 같은 상황을 만들 수 있다고 긴장을 늦추지 않고 있다.방역당국이 신천지 신도들의 명단 확보에 공을 들이고, 집중 조사했던 것도 이같은 이유에서였다. 방역당국은 지난 2월 26일 신천지 전체 신도 21만2천명의 명단을 확보해서 지자체에 전달했다. 이후 교육생 등 추가 명단을 확보했고, 현재 지자체들은 이를 토대로 한 조사를 진행하고 있다.이와 관련, 신천지 이만희 총회장도 지난 2일 긴급 기자회견을 열어 "코로나19 확산 사태와 관련해 국민 여러분께 진심으로 사죄드린다"면서 "감염 확산 방지를 위해 정부와 당국에서 최선의 노력을 다하고 있고 우리도 적극적으로 협조하고 있다"고 밝힌 바 있다.하지만 일부 지자체에서는 고의 누락 의혹을 제기하며 고발하는 사태까지 벌어졌다.6일 권영진 대구시장은 정례 브리핑에서 신천지 측이 사회복지공동모금회를 통해 전해준 성금 100억 원을 거부하기로 했다는 사실을 밝히면서 "지금 신천지 교회가 해야 할 일은 돈을 내는 것이 아니라 정부와 대구시의 방역 대책에 적극 협조하는 것"이라고 말하기도 했다. 권 시장은 이어 확진 판정을 받은 교인들의 생활치료센터 입소 거부와 진단검사에 대한 의도적 거부 사례를 제시하기도 했다.이재명 경지도지사도 지난 5일 자신의 페이스북에 올린 글을 통해 "신천지는 지금까지도 협조의 외관을 취하면서도 자료조작, 허위자료 제출, 허위진술로 오히려 방역을 방해하고 있다, 신천지가 공개한 도내 시설을 조사하니 태반이 허위였다"면서 검찰의 압수수색을 촉구하기도 했다.이 지사는 특히 25일 신천지 본부를 강제조사한 결과와 신천지가 정부에 제출한 경기도 신도 명단의 차이 등 신천지 측 자료의 조작 가능성을 구체적으로 열거했다.<노컷뉴스>도 6일 "신천지 '이만희 직속' 위장교회 수십곳 명단 누락" 제하의 단독 기사를 실으면서 "신천지가 보여주기식으로 명단 일부만 제공하고 주요 위장교회를 고의로 빠트렸다면 정부의 방역을 방해했다는 비판에서 자유로울 수 없는 것은 물론 강제수사 필요성도 더욱 높아질 전망"이라고 보도했다.특히 이 매체는 "내부 관계자로부터 입수한 <신천지 위장교회 명단 원본>에 따르면, 신천지는 2018년 12월 기준으로 전국에 총 63개의 위장교회를 운영하고 있었다"면서 "전국 각지에 퍼져 있는 63곳의 위장교회는 모두 이만희 교주가 직접 관리하는 곳으로 사실상 신천지의 심장부로 볼 수 있다는 것이 내부 관계자의 증언"이라고 보도했다.신천지에 대한 검찰의 강제수사 요구가 이어지고 있는 셈이다.최근 대구지방경찰청도 권영진 대구시장이 신천지 대구교회 ㄱ 총무 등을 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 경찰에 고발함에 따라 압수수색 영장을 2번에 걸쳐 신청했지만, 검찰은 이를 반려하고 보강 수사를 지휘했다. 본격적인 압수수색에 나서려면 신천지교회측이 고의적으로 명단을 누락했다는 것이 밝혀져야 한다는 입장인 것으로 알려졌다.       방역당국은 신천지측의 명단 누락 논란이 계속 불거지자 지난 5일 신천지예수교증거장막성전(신천지)에 대한 행정조사를 벌였다. 김강립 조정관은 "신천지측으로부터 제출받은 신도 등 명단에 대해 일부 지자체 등에서 신뢰성의 문제를 제기하고 있는 상황으로, 자료 검증의 필요성이 있다고 판단했다"고 설명했다.이날 조사는 오전 11시부터 오후 5시까지 6시간 동안 진행됐다.김 조정관은 6일 브리핑에서 행정조사 상황에 대해 "차분한 분위기에서 진행되었다고 보고를 받았다"면서 "저희가 당초 목표로 했던 신천지 교인과 교육생 명단, 그리고 구체적인 예배 출결내역, 그리고 보유시설 자료 등을 확보했다"고 밝혔다.김 조정관에 따르면 현재 중앙방역대책본부의 역학조사팀과 대검찰청의 디지털포렌식분석팀이 함께 참여하여 분석하고 있다. 따라서 이번 조사 결과에 따라 신천지 신도 명단 누락 의혹에 대한 진위가 일정부분 드러날 수도 있을 것으로 보인다.김 조정관은 이날 신천지에 대한 구상권 청구 여부에 대한 질문에 대해 대음과 같이 답변을 했다.방역당국의 행정조사 결과는 조만간 나올 예정이다. 일부 지자체에서 주장해온 명단 누락 사실이 확인된다면 신천지에 대한 구상권 청구도 가능할 것으로 보인다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
