통합당, 홍준표-김태호-이주영-김재경-김한표 탈락
[오마이뉴스 윤성효 기자]미래통합동 공천관리위원회는 홍준표·김태호 전 경남지사와 이주영, 김재경, 김한표 의원을 공천 배제하기로 했다. 홍준표 전 지사는 '양산을', 김태호 전 지사는 '거창함양산청합천', 이주영 의원은 '마산합포', 김재경 의원은 '진주을', 김한표 의원은 '거제'에 각각 공천신청했지만 탈락했다.'마산합포'에 신청했던 정규헌 미래통합당 경남도당 공동대표와 김성태 국회의원(비례), '진해'에 신청했던 엄호성 전 국회의원, '진주을'에 신청했던 이창희 전 진주시장, '사천남해하동'에 신청했던 김재철 전 MBC 사장 등이 모두 탈락했다.미래통합당 공관위는 이날 창원성산과 김해갑, 김해을, 진주갑 선거구에 대해서는 결정하지 않았다. 미래통합당 공관위는 다음과 같이 결정했다. △창원의창(단수) 박완수 국회의원△마산합포(경선) 김수영 동의과학대 외래교수, 최형두 전 국회 대변인△마산회원(경선) 안홍준 전 국회의원, 윤한홍 국회의원, 조청래 미래통합당 당대표 상근특보△창원진해(경선) 김영선 전 한나라당 대표, 유원석 전 창원시 제2부시장, 이달곤 전 행정안전부 장관△진주을(경선) 강민국 전 경남도의원, 권진택 전 경남과학기술대학교 총장, 정인철 전 대통령실 기획관리비서관△통영고성(단수) 정점식 국회의원△사천남해하동(경선) 이태용 미래통합당 여의도연구원 부원장, 최상화 전 청와대 춘추관장, 하영제 전 농림수산식품부 제2차관△밀양창녕의령함안(단수) 조해진 전 국회의원△거제(단수) 서일준 전 거제시 부시장△양산갑(단수) 윤영석 국회의원△양산을(경선) 나동연 전 양산시장, 박인 전 경남도의원, 이장권 전 경남도의원△거창함양산청합천(경선) 강석진 국회의원, 신성범 전 국회의원.다음은 울산 지역 결과다. △중구(경선) 박성민 전 울산중구청장, 정연국 전 청와대 대변인△남구을(경선) 김기현 전 울산시장, 박맹우 전 자유한국당 사무총장△동구(경선) 권명호 전 울산동구청장, 정경모 전 혁신통합추진위원회 위원△북구(단수) 박대동 전 국회의원△울주(경선) 서범수 전 울산지방경찰청장, 장능인 미래통합당 상근부대변인저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
