부산 감천항 러시아 어선 응급환자 사망, 해경 조사
[오마이뉴스 윤성효 기자]부산 감천항 부두에 계류 중이던 러시아 선박에서 선원이 사망해 해양경찰이 조사에 나섰다. 부산해양경찰서(서장 이광진)는 5일 오전 8시 33분 감천항 부두에 계류 중인 러시아 선적 트롤어선(4400톤)에서 선원 사망사고가 났다고 밝혔다. 해경은 의식을 잃고 쓰러진 응급환자가 있다는 신고를 받고 감천파출소 연안구조정이 출동해 119에서 병원으로 이송하였으나 사망한 것이다. 사망한 선원은 1965년생 러시아 국적의 남성으로, 4일 야간에 정박 중인 선박의 출입문에서 출입자 통제를 위한 당직인 '현문당직'을 섰다. 5일 오전 8시경 당직 교대를 하였으나 차기 교대자가 무전기를 인수받지 못하여 이 선원을 찾던 중 선수갑판에서 의식을 잃고 쓰러진 것을 발견해 신고한 것이다. 부산해경은 "선장 등을 상대로 자세한 사고경위를 조사할 예정"이라고 밝혔다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
