경남경찰청, 코로나19 관련 177명 소재 확인 완료
[오마이뉴스 윤성효 기자] 경남지방경찰청(청장 진정무)은 코로나19와 관련해 경상남도로부터 소재확인 의뢰 받은 183명에 대해 조사한 결과, 인적사항 오류자(부정확) 6명을 제외한 177명에 대해 모주 소재 확인해 통보했다고 밝혔다. 경남경찰청은 경남도 보건당국으로부터 코로나19와 관련해 의뢰 받은 소재불명자는 183명이었다. 이에 경남경찰청과 23개 경찰서는 388명으로 구성된 신속대응팀을 통해 소재 확인에 나섰다. 경남경창청은 인적사항 오류인 6명에 대해 추가로 경남도에 관련 자료를 요청했다. 그 가운데, 경찰은 남성인 ㄱ(21)씨에 대해 한글 외국인 이름과 주소 등 제한된 정보로 찾기가 어려웠으나 유학생이라는 정보를 입수하고 대학별 유학생 담당부서와 출입국외국인사무소의 협조로 정확한 인적사항 특정하고 출국사실을 확인했다고 밝혔다. 여성 ㄴ(88)씨에 대해 경찰은 주소지로 찾아가 보니 사람이 살지 않는 폐가로 확인되어 소재확인이 어려웠으나 마을 이장에게 수소문하여 고령으로 다른 지역 요양병원에 입원한 사실을 확인했다. 남성 ㄷ(58)씨에 대해, 경찰은 제공된 주소가 일부 누락 기재되어 대상자의 소재파악에 어려움이 있었으나 기재된 주소지 주변 주민 상대로 탐문하고 주민센터 협조로 인근에 거주한다는 사실 확인했다고 밝혔다. 여성 ㄹ(30)씨는 한국 성명을 가진 대상자로 주소지에 거주하지 않고 전화를 받지 않아 소재 파악이 어려웠으나 부,모가 외국인임을 확인해, SNS 메신저로 해외에 출국해 있는 대상자와 통화해 소재를 확인했다고 경찰은 밝혔다. 경남경찰청은 "소재확인 요청을 받는 즉시 신속대응팀을 활용하여 경상남도 보건당국으로부터 제공받은 대상자 전화번호로 직접 전화하거나, 문자메시지를 전송하는 등의 방법으로 연락을 취하고, 연락처가 없거나 연락이 되지 않는 경우에는 주거지를 직접 방문하는 등의 방법으로 소재를 확인하였다"고 했다. 경남경찰청은 "앞으로도 경찰은 코로나19의 확산을 막기 위한 보건당국 요청에 적극 협조하여, 안정된 국민 생활과 국민 불안을 해소하기 위해 최선을 다할 예정"이라고 했다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
