서산 롯데케미칼 폭발 사고, 인근 주민들 "자다가 날벼락"
[오마이뉴스 이재환 기자]        4일 오전 3시 충남 서산시 롯데케미칼 대산공장에서 폭발 사고가 발생해 35명(오후 2시 기준)이 부상을 입었다. 부상자 숫자는 당초 알려진 26명보다 더 늘었다. 실제로 인명 피해규모는 이보다 더 커질 것으로 전망되고 있다. 파편이 공장 주변의 민가로까지 튀어 민간 환자들이 늘고 있기 때문이다. 서산 대산읍 대죽리가 고향인 A씨는 "이웃 마을인 독곶리까지 파편이 튀어 유리창이 깨진 곳이 있다고 들었다. 일부 주민들은 병원에 실려 간 것으로 알고 있다"며 "고향에 계신 부모님들도 너무 많이 놀라신 상태"라고 전했다. 실제로 충남소방 본부는 인명 피해 숫자가 더 늘고 있다고 밝혔다. 충남소방본부 관계자는 기자와의 전화 통화에서 "현재 피해 인원이 계속 늘어나고 있다. 경상을 입은 피해 주민들이 계속해서 병원으로 이송되고 있는 상황이기 때문"이라고 밝혔다. 관계자는 "방금 전까지도 피해 주민이 35명이었지만 현재 50명 이상으로 불어난 상태이다. 현재 서산소방서에서 피해 주민들을 병원에 이송하고 있다"라고 말했다. 이어 "(인근 주민들의) 재산 피해는 아직 집계되지 않고 있다"며 "폭발현장에서부터 반경 300미터 정도까지는 피해가 있는 것으로 확인되고 있다. 구체적인 피해 상황은 좀더 조사해 봐야 한다. 정문 초소를 넘어서까지도 피해가 발생했다"고 말했다. 한편, 현장에는 소방과 경찰 인력 274명이 투입되어 사고 수습에 나섰다. 충남소방본부에 사고가 발생한 공장은 정유화학 공장으로 철골조 플랜트 구조 132개동이다. 사고는 NCC(납사분해공정)동으로 알려졌다. 현재 금강유역환경청, 서산 화학재난합동방재센터 등 유관기관과 피해 및 환경오염 등을 조사하고 있다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
