세계 각국 "마스크 대란"... 정부 징발에 사형 엄벌도
[오마이뉴스 윤현 기자]코로나19로 인해 세계 각국이 '마스크 대란'에 빠졌다.AP, AFP 등 주요 외신에 따르면 3일(현지시각) 에마뉘엘 마크롱 프랑스 대통령은 앞으로 마스크 비축 및 생산분을 정부가 징발해 코로나19 의료진과 감염자들에게 나눠줄 것이라고 발표했다.또한 "마스크나 손 세정제 등 관련 용품의 가격 남용이 계속되면 정부가 나서 규제할 것"이라고 경고했다.최근 프랑스는 마스크 수요 급증으로 일부 제조 및 유통업체들이 가격을 올리면서 시민들의 불만이 터져 나오고 있다. 이날 프랑스 남부 마르세유의 한 병원에서는 2000장의 수술용 마스크가 도난당하는 사건이 벌어져 경찰이 수사에 착수했다.브뤼노 르 메르 프랑스 재무장관은 "시장에서의 마스크와 손 세정제 가격 조사에 나섰고, 만약 위법이 밝혀지면 주저 없이 처벌할 것"이라며 "시민들도 마스크 사재기를 자제해야 한다"라고 촉구했다.2일 기준으로 66명이 숨지며 코로나19 발원지인 중국 다음으로 사망자가 많은 이란은 마스크 부족이 심각해지자 군을 동원해 사재기 단속을 벌이고 있다.이란 혁명수비대는 전날 수도 테헤란의 한 창고에서 마스크 500만 장, 위생장갑 3200만 켤레 등을 불법으로 사재기한 것을 적발해 모두 압수했으며 이를 일반 시민들에게 전달하겠다고 밝혔다.골람호세인 에스마일리 이란 사법부 대변인은 기자회견에서 "마스크나 손 세정제 등을 사재기하는 행위를 엄격히 처벌할 것"이라며 "이는 5∼20년 징역형부터 최고 교수형까지 처할 수 있다"라고 경고했다.NHK에 따르면 일본도 마스크 부족 사태가 벌어지자 제조업체들이 평소보다 생산량을 5배 이상 늘렸으나, 품귀 현상이 계속되고 있다. 일본 정부는 업체들의 생산 시설 증강을 위해 보조금을 주기로 했으며, 중국산 마스크 수입도 확대한다는 계획을 내놓았다.또한 지금까지 확진자가 가장 많이 나온 홋카이도에 마스크를 공급하기 위해 22억8500만 엔(약 252억3000만 원)을 올해 예산의 예비비에서 지출하기로 이날 국무회의에서 결정했다.한편, 테워드로스 아드하놈 거브러여수스 세계보건기구(WHO) 사무총장은 이날 기자회견에서 "수요 급증과 사재기, 오용 등으로 의료진을 위한 보호장비 공급에 큰 차질이 있다"라며 "의료진을 보호하지 못하면 코로나19를 막을 수 없다"라고 강조했다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
