"제가 황태성의 손녀입니다"... 박정희, 얼굴이 굳다
[오마이뉴스 박도 기자]  박정희가 구미보통학교에 입학한 때는 1926년 4월 1일이라고 한다. 그 무렵 구미보통학교는 구미면 내 유일한 공립 초등교육기관이었다. 기자가 초등학교를 다닐 무렵에는 면 내에 3개의 초등학교가 있었다. 구미 동부초등학교는 구미면 광평동에, 구미서부초등학교는 봉곡동에 있었다.이 기사를 쓰고자 구미교육청 홈페이지에서 연혁을 확인해봤다. 현재 구미시에는 모두 52개 초등학교에 2만8471명의 학생들이 재학 중이다. 이렇게 학교와 학생수가 많은 까닭은 구미시가 이웃 면들을 모두 흡수 통합했고, 구미공단이 내륙 최대의 산업단지로 비약적 발전을 했기 때문이다.하지만 소년 박정희가 살던 당시 상모동에서 초등학교에 다니려면 8km나 떨어진 곳(현재 구미면 원평동 구미초등학교)에 다닐 수밖에 없었다. 당시를 회고한 박정희 일기의 한 장면은 이렇다.         이 일기에 당시 김천에서 만났던 황태성이란 인물 얘기는 일체 나오지 않고 있다. 아마도 <나의 소년> 시절을 쓸 당시 박정희 대통령은 황태성이라는 사람을 기억에서 지우고 싶었을 듯하다. 하지만 내가 살펴본 여러 기록과 그 시대 생존한 이들의 증언에 따르면, 그때 박정희가 상희 형과 함께 김천 형수 친정에 갔을 때 황태성을 분명 만났을 것이다. 그 이유는 당시 경북 상주군 청리면 출신의 사회주의자 황태성은 김천에서 야학운동을 활발히 하고 있었다.박상희의 부인이 된 조귀분씨는 대구 신명여학교 출신으로 근우회(항일여성독립운동단체) 김천지회장을 겸한 야학 교사였다. 황태성의 중매로 박상희와 조귀분이 결혼했다. 박상희는 모처럼 김천 처가에 가면서 그곳에서 야학을 하고 있는 동지 황태성을 만났을 것이다. 그래서 박정희와 황태성의 첫 만남도 그때 자연스럽게 이뤄졌을 것으로 보여진다. 박상희는 동생에게 인사하라고 했다.  황태성은 박정희의 머리를 쓰다듬어 주면서 박상희에게 말했다.         1946년 10.1항쟁으로 박상희는 진압 경찰의 총을 맞고 바로 선산경찰서(당시 구미역전에 소재) 옆 벼논에서 사살당했다. 그러자 황태성은 망명도생으로 곧장 월북해 북한에서 무역상 부상(차관급)까지 지냈다.박정희와 황태성의 첫 만남 이후 30여 년의 세월이 흘렀다. 1961년 5월 16일, 북의 황태성은 박정희가 쿠데타를 일으켜 남한의 실권을 장악했다는 소식을 들었다. 깜짝 놀라면서 반가운 마음에 스스로 남북평화통일을 꾀하는 밀사를 하겠다고 나섰다. 북한의 언저리 사람들이 만류하자 '살 만큼 살았다'고 말하면서 뜻을 굽히지 않았다. 마침내 김일성의 승낙을 받은 뒤 당시 북한 공작원의 루트인 임진강을 건너 서울에 나타났다. 그는 남쪽에 안착한 뒤, 구미에 사는 조귀분씨를 만나 그분의 사위 김종필 중앙정보부장을 통해 박정희와 연계하려 시도했다. 하지만 그 뜻을 이루지 못하던 중, 미 CIA 정보요원의 촉수에 걸려들었다. 이 정보를 알게 된 당시 민정당의 윤보선 대통령 후보는 이를 대통령 선거쟁점으로 집요하게 물고 늘어졌다. 하지만 이 건곤일척의 선거에서 윤보선의 패착으로 박정희는 제5대 대통령이 됐다.  박정희가 대통령 선거에서 승리했음에도 황태성 문제는 더욱 복잡해졌다. 미 CIA 요원들이 현미경처럼 황태성을 들여다보고 있었기 때문이다. 박정희로서는 어떻게든 황태성 문제를 매듭 지어야만 했다. 황태성을 비밀리에 다시 북으로 돌려보내기에는 이미 때를 놓쳤다. 그때까지도 미국은 박정희의 지난날 좌익 연루 경력을 계속 주시하고 있었을 때였다.대통령 선거 후 당시 김형욱 중앙정보부장은 박정희에게 황태성 사형을 즉각 집행하자고 건의했다. 곧 제6대 국회의원 선거에 낙승하려면 그래야 한다는 주장이었다. 하지만 처음 박정희는 이를 쉽게 허락하지 않았다. 그도 인간적인 배리로 무척 고심했을 것이다.박정희의 공화당은 국회의원 선거에서 과반수의 의석을 확보했다. 그해 연말 김형욱은 다시 박정희에게 황태성 사형 집행승인서를 내밀었다.박정희는 한동안 눈을 감은 채 말했다.박정희는 살아남기 위해 자신에게 드리워진 레드콤플렉스를 지워야 했다. 1963년 12월 14일 오전, 황태성은 인천 근교의 한 군부대에서 총살당했다.     2015년 10월 28일, 서울 인사동 한 밥집에서 조촐한 출판기념회가 있었다. 김학민, 이창훈 공저 <박정희 장군, 나를 꼭 죽여야겠소>라는 책이었다. 이날 미국에서 황태성 손녀 황유경씨가 그 자리에 참석해 눈길을 끌었다. 예사 출판기념회와는 달리 이날 행사 중, 황태성의 원혼을 달래는 살풀이춤과 극락의 강을 건너는 애달픈 굿거리장단도 있었다.  그날 늦은 밤, 나는 한국 현대사의 아픈 한 단면을 보고 청량리역에서 원주행 마지막 열차를 타고 귀가했다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지* 이 기사는 김학민 이창훈 지음 <박정희 장군, 나를 꼭 죽여야겠소> / 전인권 지음 <박정희 평전> / 정영진 지음 <청년 박정희> / 최상천 지음 <알몸 박정희> / 조갑제 지음 <네 무덤에 침을 뱉어라> 등 수십 권의 참고자료와 동시대에 살았던 여러 고향사람들의 증언으로 쓴 기사임을 밝힙니다.
오마이뉴스
