양평군, 민원창구 가림막 설치... 코로나19 확산 방지
[오마이뉴스 박정훈 기자]경기 양평군이 코로나19 바이러스 확산방지를 위해 민원실 민원창구에 가림막을 설치했다고 3일 밝혔다. 투명 가림막은 민원인 폭력에 대응하기 위해 일부 지자체에서 도입했으나 감염병 방지 목적으로 설치하는 것은 이례적이다.이번 조치는 민원인과 담당공무원의 직접적인 접촉을 최소화시켜 감염병 확산을 예방하기 위한 대책으로, 코로나19 대응 단계를 심각으로 격상한 이후 긴급하게 실시됐다. 바이러스 확산 방지와 함께 민원인의 불편을 최소화 할 수 있는 효율적인 구조로 설치됐다.민원바로센터에서는 그 간 주민과 공직자의 생명과 재산을 보호할 수 있는 안전한 민원환경을 만들기 위해 지난 1월 1일 군청 민원실과 양평읍 민원실에 청원경찰을 배치했다. 같은 달 31일에는 전국에서 가장 먼저 모든 민원실에 코로나19 살균약품을 배부해 방역에 힘써왔다. 군은 앞으로 군청 민원실 외에도 12개 읍·면과 교통과, 보건소 등 민원인과의 직접 대면이 있는 모든 민원창구에 가림막을 설치 할 예정이며, 민원 불편 최소화를 위해 4월 중에 민원창구에 마이크를 설치할 예정이다.정동균 양평군수는 "행정의 최일선인 민원실에서부터 코로나19 확산방지를 위한 적극적이고 책임있는 대책을 추진해 군민의 생명을 보호하는 데 최선을 다하겠다"고 말했다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
