"숫자 적어 브레이크 못 건다" 국민의힘 여론전에 총력
[이경태 기자]        결국 여론전만 남았나? 더불어민주당이 8일 고위공직자범죄수사처(공수처)법 개정안 등 주요 쟁점법안들을 각 상임위에서 단독 처리하는 것을 저지하지 못한 국민의힘의 현 상황이다. 국민의힘은 이날 국회 법제사법위원회 등을 중심으로 여당의 단독처리를 막기 위한 실력행사에 나섰다. 그러나 결과적으론 '소란'만 있었고 '저지'는 없었다. 물리력을 동원해 회의진행을 방해할 경우 국회선진화법 위반으로 형사 처벌까지 감수해야 하기 때문이다. 이날 각 상임위를 통과한 법안들이 9일 본회의에 상정되더라도 수적 열세로 인해 막기 어렵다. 국민의힘이 각 안건에 대한 필리버스터(무제한토론)을 신청하더라도 재적의원의 5분의 3 이상인 180명 이상이 동의하면 종결된다. 현재 174석인 민주당이 열린민주당 및 정의당, 그리고 일부 무소속 의원들과 힘을 합친다면 충분히 가능한 의결정족수다. 더욱이 민주당은 임시국회 소집요구서도 제출한 상태다. 9일 자정 회기가 끝나면 필리버스터가 자동 종료되고, 해당 안건은 다음 회기에서 지체 없이 표결하게 돼 있는 국회법을 감안한 대응이다. 결론적으로, 국민의힘이 취할 수 있는 '합법적 저지 수단'은 더 이상 없는 셈. 당장, 오는 9일 오전부터 오후까지 국회 중앙홀에서 소속 의원들을 중심으로 '공수처법 저지 및 입법독재 규탄' 릴레이 시위를 이어가는 것 외 다른 계획도 내놓지 못하고 있다.  주호영 원내대표가 이날 오후 긴급 의원총회에서 당 소속 의원 명의로 발표한 성명서 내용도 이 같은 상황을 그대로 반영하고 있었다. 주 원내대표는 성명서에서 "민주당이 법제사법위원회 전체회의에서 공수처법 개악안을 기습처리하는 데에는 단 7분이 걸렸다"면서 "입법 독재, 국회 농단으로 민주주의와 정의, 그리고 법치는 후퇴하고 있다"고 규탄했다. 특히 "여당이 공수처법 개악을 몰아붙이는 이유는, 월성 1호기 사건 수사, 라임·옵티머스 펀드 사기 수사 등 정권을 향한 수사를 공수처로 끌고 가서 뭉개고 묻어버리겠다는 것"이라며 "한 마디로 국민 기망(欺罔), 대국민 사기"라고 주장했다. 같은 날 처리된 다른 쟁점법안들에 대해서도 비판을 이어갔다. 대공수사권을 경찰에 이관하는 내용의 국가정보원법 개정안에는 "우리 정보기관의 손발을 묶으면 북한만 이롭게 할 것이란 우려를 아랑곳하지 않는다"고, 대북전단살포금지법은 "김여정 하명법" "김정은 독재를 지지하는 법"이라 주장했다. 공정경제 3법 중 하나인 상법 개정안에 대해선 "기업의 경영권을 위협하는 이상한 개정안"이라고 비판했다.  그러나 그는 "국민의힘은 수적 열세로 폭주 기관차 같은 거대 여당의 막무가내식 국정운영에 브레이크를 걸 수 없다"며 "거대여당의 힘과 위력 앞에 무기력한 제1야당에 답답하실 것"이라고 토로했다. 합법적 저지수단이 없음을 인정하면서 국민의 지지를 호소하고 나선 셈이다. 주 원내대표는 "반(反)민주 폭주가 반드시 준엄한 정치적 심판을 받을 수 있도록 하겠다"면서 내년 4월 보궐선거를 겨냥한 다짐을 내놓기도 했다. 김종인 비상대책위원장도 이날 주 원내대표보다 먼저 긴급 기자회견을 열어 '여론전'을 펼쳤다. 김 위원장은 "최근 일련의 사태를 보면서 소위 촛불 정권이라는 문재인 정부가 과연 이전 정부와 무엇이 다른지 묻지 않을 수가 없다"라며 "지금 민주당과 집권세력의 반민주적 행태를 보면 정말 기가 찰 노릇"이라고 주장했다.또 "국민들이 민주당에 180석 가까운 의석을 몰아준 것은 집권당의 입법독재에 면죄부를 준 것이 아니다"며 "대통령은 작금의 민심을 잘 살피시어 법치주의와 민주주의 훼손 행위가 더 이상 발생하지 않도록 국정수반으로서의 책임있는 행동을 해주시길 바란다"고 촉구했다.         저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
