무단통치를 끝낸 혁명... 열살 소년 3명이 목격한 "3.1운동"
[오마이뉴스 신상미 기자]3.1운동은 전 세계에 조선이 일본의 지배에 강하게 반발한다는 걸 보여준 사건이다. 서구 열강이 을사조약을 암묵적으로 승인한 가운데, 일제는 조선이 일본의 지배를 원했다고 대외에 선전했다. 의병들은 간도·연해주 등지로 건너갔고, '105인 사건'(1911)으로 독립운동 세력이 거의 투옥됐다. 그로부터 9년 뒤 일어난 3.1운동은 조선의 독립의지를 처음으로 외부 세계에 보여준 대사건으로 기록됐다.  경성 주재 외국 기자들이 3.1운동을 목격했다. 각국 외교관들은 본국에 보고했다. 선교사들은 부상자를 치료했다. 오늘날 3.1운동을 기록하고, 그 당위성을 주장한 외국인들의 글이 다수 남아 있다. 당대의 기록이 많지만, 어떤 기록은 80년이 지난 뒤 출판됐다. 힐디강의 <검은 우산 아래에서- 식민지 조선의 목소리, 1910~1945>(2001, 국내출판 2011·산처럼)가 그것이다.         미국으로 이민 온 한국인 남성을 만나 결혼한 백인 여성 힐디강은 시아버지를 비롯해 미국 서부지역에 거주했던 한국인 이민자 51명의 목소리를 <검은 우산 아래에서>에 담았다. 당시 인터뷰 대상자는 일제강점기를 경험한 노인들이었다. 힐디강은 해당 저작의 첫 장에서 3.1운동을 직접 목격하고 참여했던, 현재는 세상을 떠나고 없는 이들의 생생한 목소리를 들려준다.  트럭 운전사 출신의 이상도(남, 1910년 오산 출생)씨는 가족과 함께 나간 경기도 오산 장터에서 태극기를 처음 봤다. 저자는 은행 지점장 출신인 시아버지의 진술도 기록했다. 시아버지 강병주(1910년생)는 일제강점기에 신문화운동이 활발하게 일어났던 평북 정주 출신이다. 시아버지는 민족대표 33인 중 한사람이었던 이명룡 장로와 오산학교를 설립한 이승훈 장로가 정주지역의 만세운동을 주도했다고 기억했다. 그해 3월 1일 사람들은 하얀색 새옷을 입고 오산학교 뒷마당에 모였다. 일본경찰이 출동해 시위대를 탄압한 경험은 저마다 약간 차이가 있다. 각 지역에 주재한 일본인 경찰 책임자의 개인적 성향에 따라 차이가 있는 것으로 보인다. 운이 좋았던 몇몇을 제외하면, 구술내용 대부분은 '폭력' '부상' '체포'에 대해 증언한다.   대대적인 운동에 당황하고 겁먹은 일본인 경찰의 모습에 대한 구술도 있다.  이들의 말은 우리가 교과서에서 배웠던 것들과 꼭 같다. 3.1운동을 평가절하하거나 과장됐다고 의심을 품는 입장에 반박하듯 생생한 목소리들이다. 이외에도 "우린 하루종일 만세를 부르면서 돌아다녔지만, 군인도 경찰도 오지 않았어요. 우리 마을은 너무 작아서 신경 쓸 겨를이 없었던 게지요"(김여성, 남, 1910년 평남 출생, 사진사) "경찰은 우리 동네까지 와서 아버지를 끌고 갔어요. 아버지는 아들을 일본인 학교에 보냈다는 이유로 하루 동안이지만 경찰서에 있다가 풀려났어요"(주봉예, 1913년 경북 출생, 주부) 등의 기록이 실려 있다. 한편 <도쿄니치니치신문> 1910년 10월 2일자 사설은 다음과 같이 쓰여져 있다.       이러한 상황에서 9년 뒤 무단통치에 저항하는 혁명이 터져나왔던 것이다. 저자는 "확산되는 시위에 놀란 일본인들은 지배방식을 재고하는 한편 새로운 룰을 모색했다"면서 "몇몇 영역에서 자유의 증대는 다른 영역에서의 엄격한 통제를 동반했다. 역사가들이 경찰통제 강화, 정보원 네트워크 확장, 감옥 확장과 사상범 체포 증가 등을 들어 이 시기(문화통치기)를 '겉만 번지르르한 변화'라고 일컫는 것도 이 때문"이라고 전했다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
