[대전] 신천지 전수조사 결과, 유증상자 167명·무응답 807명
[오마이뉴스 장재완 기자] 대전시가 신천지 신도에 대한 전수조사를 실시한 결과 167명이 유증상자인 것으로 나타났다. 807명은 전화통화가 되지 않았다. 대전시는 지난 27일 신천지신도 1만2335명에 대한 코로나19 증상여부를 조사한 결과, 무증상자는 1만1361명(92%), 유증상자는 167명(1.4%), 통화가 되지 않은 신도는 807명(6.6%)으로 조사 됐다고 28일 밝혔다. 응답률은 93.4%다. 대전시는 조사 당시 기침, 미열, 인후통 등이 있다고 답한 신도들을 모두 유증상자로 분류했으며, 이들에게는 우선 1339통화와 지역 보건소에서 코로나19 검사를 받도록 안내했다. 이와 함께 대전시는 지역 5개 자치구 보건소와 협력체계를 유지하여 유증상자 167명의 자가격리와 코로나19 검사를 진행하도록 관리할 예정이다. 무증상자로 확인된 1만1361명에 대해서도 각 자치구에서 2월 29일부터 2주간 능동감시를 하도록 하고, 이를 위해 대전시는 지난 27일 각 자치구 행정팀장 회의를 개최해 능동감시를 할 수 있는 공간마련을 요청한 바 있다. 또한 27일 통화가 이루어지지 않은 807명에 대하여는 28일부터 신천지 측과 함께 추가 조사를 실시하고, 최종적으로 연락이 되지 않는 신도에 대하여는 대전지방경찰청에 소재 파악을 요청한다는 방침이다. 아울러, 대전시는 전날 밤 중앙방역대책본부로부터 신천지교육생 명단 2369명이 추가로 통보됨에 따라 28일 대전시 직원들을 투입, 코로나19 증상여부를 파악하고 신천지신도와 동일하게 관리할 계획이다.         한편, 대전시는 신천지 신도이용시설에 대한 현장점검 기동반도 운영한다. 1차적으로는 대전시 본청 팀장 5명으로 기동반을 편성, 신천지 기존 시설의 재가동 여부, 새로운 집회 장소 개소 여부, 시민이 신천지 활동 시설이라고 제보하는 시설에 대해 매일 현장점검 한다. 특히, 점검 시 집회 등이 의심되면 경찰과 합동 점검하고, 내부 방역도 실시할 예정이다. 다만 현재 인터넷카페, SNS 등에 과거 신천지 명단이 유포되고 있는 사항에 대하여 개인정보 유출에 따라 처벌을 받을 수 있다는 것을 유념해 달라고 당부했다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
