"노회찬 촌철살인" 빛 못 볼 뻔한 사연
노회찬재단은 오마이뉴스와 프레시안과 함께 공동기획으로 12월 7일부터 31일까지 4주 동안 매주 월요일과 목요일에 8편의 이야기 글('노회찬하면 떠오르는 것' 여덟 장면: 기록으로 톺아보기)을 선보인다. <편집자말>[조현연 기자] 노회찬하면 떠오르는 게 뭘까? 아마도 말 잘하는 정치인? 다들 인정하듯 노회찬은 말 잘하는 정치인이 맞다. '언어의 연금술사' '어록 제조기' '촌철살인의 웃음을 주는 정치인' '유머의 정치인' '토론과 소통의 달인' 등 생전 그에게 붙은, 말과 관련한 별명들이다.맞는 말이다. <한겨레>는 '언어유희왕'으로 호명하기도 했다. 틀린 말은 아니다. 그런데 "즐겁게 놀며 장난함. 또는 그런 행위"라는 '유희'의 사전적 의미 안에 노회찬의 말을 가두는 것은 적절하지도 바람직하지도 않다. 노회찬마들연구소의 '마들명사초청특강'(2008, 우리시대의 난장이)에서 <난·쏘·공>(<난장이가 쏘아올린 작은공>)의 작가 조세희 선생은 이렇게 말한다. "변화를 가능케 하는, 새로운 언어" "새로운 생각을 하게 하는 특별한 말들". 조세희 작가가 꿰뚫어본 것처럼 이것이 노회찬이 구사한 말의 정수가 아닐까 싶다.        바쁜 일정 취소하고 현장에 와 있던 <오마이뉴스> 구영식 기자는 노회찬마들연구소를 '지역명품특강의 산실'로 소개하면서, 이렇게 기사를 마무리한다('노회찬 형을 위해 한 가지는 해야겠네', 2008.12.12.).김어준은 '회찬씨, 농담도 잘하셔'(<진보의 재탄생>, 꾸리에, 2010)에서 "어느날, 정치적 은유를 자유자재로 구사하는 풍자 화술의 달인이 하늘에서 뚝 떨어지듯 대한민국 정치판에 갑자기 등장했다. 초등학교 무상급식을 사회주의 발상이라 공격하는 가공할 지적 수준의 포유류들이 주인 행세하는 이 땅에서 말이다"면서 노회찬과의 만남 후기를 이렇게 적는다.       노회찬의 말이 '어록'으로 묶여지며 핫하게 떠오르던 2004년 어느날. 정운영과의 인터뷰에서 두 사람은 이런 대화를 나눈다(정운영, <우리 시대 진보의 파수꾼 노회찬>, 랜덤하우스중앙, 2004, 142쪽). 이처럼 '풍자 화술의 달인' 노회찬의 '새로운 생각을 하게 하는 특별한' 말글은 이른바 '노회찬 어록'으로 모아졌다. '삼겹살 불판'으로 상징된 노회찬 어록의 탄생 과정에 대해 함께 추적해보도록 하자. 정치인 노회찬의 이름 석 자가 대중들에게 본격적으로 알려지기 시작한 것은 2004년 17대 총선 때부터였다. 그 시작은 민주노동당 중앙선대본부장, 사무총장으로 출연한 TV토론을 통해서였다. 2004년 1월 9일 오후 7시 문화방송 본사 회의실. 노회찬은 '언론노조 중앙집행위 및 민주언론실천위 합동수련회'에서 '17대 총선과 노동조합의 역할'을 주제로 강연을 하면서 아쉬운 심경을 담아 비판한다. 일주일 후인 2004년 1월 15일 노회찬은 민주노동당 중앙선대본부장 자격으로 <MBC 100분토론>(사회 손석희)에 참석한다. 두 달쯤 뒤의 "삼겹살 불판" 발언에 가려져 잘 알려져 있진 않지만, 사실 이날이야말로 '노회찬 어록' 탄생의 조짐을 보인 날이다.         17대 총선에서 민주노동당 비례대표 후보로 출마한 노회찬은 두 번의 KBS 심야토론에서 당시 거대 양당(한나라당, 민주당)을 비판하면서, 정치사에 남을 촌철살인 비유를 날렸다. '노회찬의 어록'은 3월 20일 KBS 심야토론('급변하는 민심 어떻게 볼 것인가', 사회 정관용)을 계기로 널리 퍼지기 시작했다. '50년 묵은 불판을 갈아엎자'는 판갈이론이 답답한 국민들의 가슴을 뻥~ 뚫어 놓은 것이다. '노회찬 어록'이란 말이 처음 등장한 것도 바로 이때다.          노회찬의 속풀이 유머코드 어록은 이어졌다. 한나라당 김영선 의원과 민주당 김경재 의원이 대통령이 사과하지 않았기 때문에 탄핵했다고 주장하면서 방송이 편파적이라고 비난하고 나서자 노회찬은 이렇게 연속 펀치를 날린다.열린우리당도 예외는 아니었다.       보름쯤 뒤인 2004년 4월 3일, 노회찬 어록을 탄생시킨 KBS '심야토론'에 다시 출연한 노회찬은 유시민(열린우리당 의원), 장광근(한나라당 의원), 정진석(자유민주연합) 의원 등과 함께 설전을 벌였다. 토론주제는 '17대 총선 국민의 선택을 묻는다'였다. 토론의 마지막을 장식했던 노회찬의 "행복해지기를 두려워하지 마세요"란 말은 하루하루를 힘겹게 사는 서민들에게 잔잔한 위로를 남긴다.누리꾼들은 이날 토론을 앞두고 여러 인터넷 게시판에서 '오늘의 노회찬 어록은 뭐냐'며 큰 관심을 보였다. 네티즌의 기대에 부응하듯 노회찬은 톡톡 튀는 사이다 발언을 쏟아냈다. 간추린 4월 3일판 노회찬 어록은 이랬다.       [노회찬하면 떠오르는 것, 여덟 장면: 기록으로 톺아보기 ①-2]로 이어집니다(바로 읽기 클릭)저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
