오거돈 부산시장 "신천지 1만4521명 오늘 내 전수조사 완료"
[오마이뉴스 김보성 기자]오거돈 부산시장이 27일 코로나19와 관련해 정부로부터 1만4251명의 명단을 받았고, 이날 내로 전수조사를 완료하겠다고 밝혔다. 부산시는 이들에 대한 증상발현 여부를 확인해 대응 조처 등에 나설 계획이다. 오 시장은 이날 오후 1시 30분 일일 브리핑에서 "질병관리본부로부터 행정안전부를 통해 신천지 신도의 성명, 주소지, 생년월일 및 연락처 등 정보를 받았다"며 이같이 말했다. 그는 "속도가 가장 중요하다"며 "이미 구군 공무원 407명을 담당자로 정해, 통화 매뉴얼 등 사전 교육을 완료했다"고 강조했다. 시는 지금도 부산지역의 신도를 대상으로 유선 연락을 하고 있다고 설명했다. 오거돈 시장은 "감염이 우려되는 정황이 있다면 즉시 인근 선별진료소를 방문해 검사를 받을 수 있도록 하겠다"고 강조했다. 경찰과 공조도 이루어진다. 오 시장은 "연락이 되지 않는다면 경찰의 협조를 통해 마지막 한 사람까지 소재를 파악하겠다"고 전했다. 이어 "비협조가 발생하고, 명단의 정확성이 의심된다면 공권력을 동원해 안심할 때까지 조처하겠다"고 약속했다.  시는 지역을 넘어 교차 감염자가 많아지면서 울산시, 경남도 등 부·울·경 차원의 코로나19 공동대응도 본격화한다. 하루 전인 26일 오거돈 시장은 송철호 울산시장, 김경수 경남도지사와 화상회의를 통해 시도 간 정보 공유를 위한 핫라인 구축에 합의했다. 신천지 전수조사 역시 함께 대응키로 했다. 오 시장은 "원팀의 정신으로 비상시국을 하루빨리 종결시키도록 노력하자"고 제안했고, 송 시장과 김 도지사도 적극적인 협력을 다짐했다. 27일 오후 3시 현재 부산지역의 코로나19 확진자는 모두 60명으로 전날보다 3명이 더 추가됐다. 이 가운데 온천교회와 관련한 환자가 28명이며, 신천지 신도 환자는 4명이다. 집단감염이 우려됐던 아시아드 요양병원의 검사에선 대상자 대부분 음성인 상황이다. 대신 해운대 나눔과행복병원에서 확진자 2명이 확인돼 5·6층이 코호트 격리에 들어갔다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
