부산 코로나19 확진자 정보 또 유출한 경찰
[오마이뉴스 김보성 기자]신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자에 대한 내부 정보가 경찰서 단톡방에서 또 유출돼 논란이 일고 있다. 부산경찰청은 경위를 파악하고 있다. 26일 부산 북부경찰서와 부산지방경찰청에 따르면 지난 25일 '북구, 코로나19 확진자 발생보고'라는 글이 지역 맘카페 등 온라인으로 퍼졌다. 글에는 확진자의 거주 지역과 나이, 성별은 물론 판정 과정, 조치 등의 내용이 포함되어 있다. 북부서 재난상황실에서 작성한 해당 보고는 경찰 간부들의 SNS(사회관계망서비스) 대화방에 올라온 것으로 확인됐다. 그러나 누군가가 밖으로 유출했고, 부산시 보건당국 발표보다 앞서 확진자 동선이 노출되는 상황이 벌어졌다. 부산 북부서 청문감사관실 관계자는 <오마이뉴스>와의 전화통화에서 "팀장급 이상의 단톡방에서 유출된 내용이 맞다"며 "유출한 대상자를 조사하고 있다"고 말했다. 부산지역 경찰의 코로나19 정보 유출은 벌써 두 번째다. 지난달 27일에도 의심 환자에 대한 정보가 담긴 동래보건소 자료가 사상서 경찰에 의해 유출돼 비판을 받았다. 부산경찰청은 이날 언론에 보낸 공개 입장에서 "현재 유출 경로를 확인하고 있으며 확인 시 엄중하게 조치하도록 하겠다"고 밝혔다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
