울산 태광산업 "방사성폐기물" 수년간 고체·액체도 파악 못해
[오마이뉴스 박석철 기자]2월 19일 울산 남구에 위치해 화학 섬유 등을 생산하는 태광산업이 시료채취 중에 액체 방사성폐기물 2톤가량을 누설해 논란이 일었다. 이는 경주 월성핵발전소에 방사성폐기물 저장시설이 추진되는 와중이라 지역계의 우려는 더 컸다. (관련 기사 : 울산 태광산업서 방사성폐기물 누설돼... 원안위 조사 http://omn.kr/1mnbm) 즉시 보고를 받은 관리·감독 기관인 원자력안전위원회(이하 원안위)는 한국원자력안전기술원 전문가를 현장에 파견해 상세조사를 벌이고 있다. 이 조사 초기 서면보고서에 따르면, 태광산업이 수년 동안 보관 중인 방사성폐기물이 고체인지 액체인지 그 형태조차 제대로 파악하고 있지 못하고 있다. 과학기술정보방송통신위원회 김종훈 의원(울산 동구, 민중당)이 원안위로부터 제출받은 초기 서면보고서에 따르면, 태광산업은 "고체 형태로 판단되는 T-953 탱크의 방사성물질을 자체 처분하는 준비과정에서 고체물질 인출 중간에 순식간에 액체폐기물이 누출됐다"고 보고했다.사고 후 조사한 원자력안전위원회도 "태광산업은 탱크 내 보관 중인 방폐물이 고체 상태인 것으로 판단해 액체 방폐물의 존재 및 누설을 예상치 못했기 때문"으로 원인을 파악했다.  실제 해당 탱크는 2017년, 2018년에도 김종훈 의원실 제출 자료에 '고체' 형태로 보관 중인 것으로 보고됐다. T-953은 지난 2016년 불법 보관 사실이 알려지면서 과징금 9천만 원을 부과받은 탱크다.보고서를 보면 태광산업 내 우수관에 액체폐기물 누설을 대비한 시설도 전무한 것으로 확인됐다. 이번 사고도 T-953 탱크 하단 인원 출입구(맨웨이-사람통로)로 쏟아진 폐기물이 우수관을 통해 고사천과 장생포 바다로 바로 배출됐다. 우수관에 차단로가 있었다면 방지가 가능한 상태였지만 그렇지 못한 것으로 파악됐다.현재 태광산업은 그동안 저장 창고 및 시설, 탱크 등에 중저준위 방사성 폐기물 약 1741톤(8634드럼/200L 기준), 자체처분 대상 폐기물 약 1377.8톤(액체 1098톤, 고체 279.8톤 / 1359드럼 분량)을 보관 중인 것으로 알려졌다. 앞서 태광산업은 지난 1997년부터 2004년까지 방사성물질인 우라늄이 포함된 촉매제를 이용해 아크릴섬유와 합성고무 원료(아크릴로나이트릴)를 생산하는 과정에서 발생한 방사성폐기물 320t가량을 불법 보관한 혐의로 지난 2016년 서울지방경찰청 광역수사대의 조사를 받기도 했다.김종훈 의원은 "보관 중인 폐기물이 고체인지 액체인지도 파악하지 못한 것은 심각한 문제"라면서 "불법폐기, 무단보관 등 과거 이력을 볼 때 고의적인 부분은 없는지 철저히 조사해야 할 것"이라고 지적했다.김 의원은 원안위에도 "형태 여부조차 확인하지 않고 자체처분대상 허가를 내준 전황을 파악하고 태광산업 보관 폐기물에 대한 전수조사를 해야 할 것"이라며 "우수관 차단로 설치 등 외부유출을 막을 대책 마련도 필요하다"고 주문했다.지역 환경단체가 요구하는 '태광산업 방사성폐기물을 경주 방폐장으로 이전'하는 것도 늦어지고 있다.이와 관련해서 김 의원은 "울산 태광산업 인근에 주거지역이 있는 상황에서 수십 년 간 보관하는 것은 문제"라면서 "고형화 및 처분장 확대 등 대책을 마련하고 조속히 방폐장으로 옮겨야 할 것"이라고 밝혔다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
