서울시 "신천지 집회·제례 전면 금지" 행정명령 발동
[오마이뉴스 손병관 기자] 서울시(시장 박원순)가 '코로나19' 방역을 위해 신천지 관련 집회를 전면금지하는 행정명령을 25일 발동했다. 서울시의 확진자는 하루 동안 은평성모병원 관련자 3명이 추가됐지만, 다른 지역의 이상 징후는 아직 감지되지 않았다. 유연시 서울시 문화본부장은 25일 코로나19 발병 후 처음 가진 기자브리핑에서 "신천지교회 관련 시설들을 강제 폐쇄하고 방역하고 있지만 감염 우려가 여전히 높아 오늘부로 서울시내 전 지역에서 신천지 집회와 제례를 전면 금지하는 긴급행정명령을 발동한다"고 발표했다. 서울시는 질병관리본부로부터 넘겨받은 169곳 등 전체 263곳의 신천지 관련시설에 대한 자료를 넘겨받아 이 가운데 188곳을 강제 폐쇄했다. 유 본부장은 "66곳은 탐문조사를 벌여도 신천지 시설이 맞는지 확인이 어려운 상황"이라고 설명했다. 서울시는 민생사법경찰단과 함께 합동점검반을 운영하고, 위반자에 대해서는 300만 원의 벌금을 부과하기로 했다. 신천지 교단이 중앙정부에 제공하기로 한 신도 명부는 이날 오후 서울시에 제공될 것으로 보인다. 서울시는 이 명단을 받는대로 신도들에게 연락해 대구 신천지 집회 참석 여부와 코로나 증상 여부를 확인할 방침이다. 대구 서구 보건소 감염예방의학팀장이 뒤늦게 신천지 신도임을 밝힌 후 동료 가운데 확진자가 추가된 사례를 감안해서 명단 대조를 통해 서울시 공무원의 신천지 관련성도 검증할 것으로 보인다.나백주 서울시 시민건강국장은 "신천지 신도 명단이 오면 공무원이 포함돼 있는지도 확인할 방침"이라며 "(공무원) 확진자가 발생할 때를 대비한 매뉴얼은 이미 마련해뒀다"고 밝혔다. 25일 오전 9시 현재 전국의 코로나19 확진자가 893명(60명↑)으로 늘어난 가운데 서울에서는 2명이 추가됐다. 그러나 지난 22일 확진 판정을 받고도 아직까지 환자번호를 받지 못한 사람이 있어서 실제로는 3명의 확진자가 추가됐다고 할 수 있다. 추가 확진자는 3명 모두 가톨릭대 은평성모병원 관련자로 추정된다. 지난 21일 은평성모병원에서 근무하던 이송요원이 161번 확진자로 판정된 후 같은 병원에서 접촉한 것으로 의심되는 4명(365번, 627번, 755번, 번호미부여)이 추가 확진 판정을 받았다. 지난 24일에 확진 판정을 받은 사람은 627번과 755번. 627번은 다른 질병으로 입원한 환자(음성)의 부인이고, 755번의 경우 161번을 접촉한 365번을 간병하다가 감염된 경우라고 한다. 지난 22일 확진 판정을 받고도 3일째 환자 번호를 부여받지 못한 여성(은평성모병원 퇴원자 부인)에 대해 서울시 관계자는 "중앙정부의 역량이 대구·경북에 집중되는 탓에 행정 처리를 미처 하지 못한 사례로 보인다"고 말했다. 박원순 시장은 서울시내 보건소장들과의 영상 회의를 통해 중국 방문 이력이 없어서 검사없이 돌려보낸 확진자 사례를 들며 "이젠 증상이 있건 없건 몸이 이상해서 선별진료소를 찾아오는 사람은 누구라도 검사 받게 해야 한다"며 보건소에 기존 진료 기능을 잠시 중단하고 선별진료소에 매진하라고 당부했다. 박 시장은 "이제 검진을 받고 싶다는 사람은 다 받아야 하는, 사례 정의가 무한확대되는 셈"이라며 "이게 바로 심각 단계로 격상된 것에 가장 중요한 변화"라고 강조했다. 한편, 서울시는 지난 24일 확진자와의 접촉 가능성이 보고된 미래통합당 관계자들의 검사 결과에 대해서는 "아직 확인되지 않았다"고 밝혔다. 나백주 국장은 "(국회를 관할하는) 영등포구에서는 양성 확인이 들어온 사례가 없다"면서 "검사가 진행중이라서 결과가 안 오는 것인지, 음성이 나와서 안 오는 것인지는 확인할 수 없는 상황"이라고 답했다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
