"드라이기로 코로나19 소독?" 난데없는 춘해보건대 총장 사칭글
[오마이뉴스 김보성 기자]  춘해보건대(울산 울주군 소재) 김희진 총장이 쓴 글이라며 24일 여러 커뮤니티와 SNS(사회관계망서비스)에 올라온 글이다. 드라이기로 코로나19 바이러스를 소독한다는 다소 황당한 내용이다. 하지만 '가정의학과 전문의 김희진 총장'이라는 타이틀은 코로나19 불안감에 떠는 사람들에게 신뢰로 작용했다. 쉽게 소독을 할 수 있다는 말에 많은 사람들이 해당 글을 곳곳으로 퍼 날랐다. 하지만 춘해보건대 측은 "이 글은 김희진 총장이 작성한 것이 아니다. 총장을 사칭해 작성됐다"고 밝혔다.대학은 이날 오후 홈페이지에 '코로나19 예방수칙에 관한 공식입장문'까지 발표했다. 춘해보건대는 입장문에서 "총장 명의를 도용해 무분별하게 관련 글이 전해지고 있다"면서 "해당 글을 작성한 사실이 없다. 잘못된 정보가 유포되지 않도록 협조 부탁한다"고 당부했다.춘해보건대 총장 비서실 관계자는 <오마이뉴스>와의 통화에서 "황당하다. 명백한 허위 글"이라고 말했다. 이 관계자는 "총장님은 가정의학과 전문의가 아닌 소아과 전문의"라며 "이런 글을 쓰지 않았다"라고 말했다.대학 측은 "허위글로 인해 문의 전화로 몸살을 앓고 있다"고 밝혔다. 춘해보건대는 이번 사건과 관련, 경찰에 수사를 의뢰할 예정이다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
