그 남자가 준 시계, 그 여자는 지금도 악몽에 시달린다
[오마이뉴스 소중한 기자]  30대 여성 A씨는 아직도 2018년 11월 4일 새벽을 잊을 수 없다. 그날만 떠올리면 지금도 방에 앉아 있기가 불안하고 자꾸 누군가 지켜보는 듯한 느낌이 든다. 본래 공황장애를 앓던 A씨는 그날 이후 신경안정제를 더 많이 복용해야 겨우 잠이 들 수 있다. A씨에게 어떤 일이 있었던 걸까. A씨는 2014년경부터 개인사업을 하던 40대 남성 B씨 밑에서 일을 시작했다(구체적인 업종은 피해자의 신상 때문에 밝히지 않는다). B씨의 사업은 나름 번창했고, A씨는 2018년 사업장을 따로 차리면서도 B씨로부터 물건을 받는 등 관계를 계속 이어나갔다. 근무하는 곳이 서로 떨어져 있어(차로 약 2시간 거리), B씨가 물건을 넘기기 위해 A씨의 집을 방문하는 과정에서 A씨의 가족도 B씨를 신뢰하게 됐다. 그런데 어느 날부터 A씨는 B씨로부터 이상한 낌새를 느꼈다. 집에 찾아온 그가 방 안에 있는 자신의 전화통화를 엿듣기 시작했고, 때론 교제를 요구하기도 했다. B씨에게 관심이 없었을 뿐만 아니라 그가 10살 이상 차이 나는 유부남이었기 때문에, A씨는 곧장 거절했고 어느 정도 이 일은 마무리되는 듯했다. 그러던 중 B씨는 "로터리클럽에서 받았다"며 A씨에게 탁상용 전자시계를 건넸다.    A씨는 18일 <오마이뉴스>와 만나 당시의 이야기를 털어놨다.  아래는 두 사람이 나눈 카톡 대화다. A씨의 동의를 얻어 공개한다.   미심쩍었던 A씨는 인터넷 검색을 통해 해당 시계에 카메라가 달려 있다는 사실을 알게 됐다. 심지어 카메라에 찍힌 실시간 영상을 곧장 휴대폰으로 볼 수 있는 기능이 탑재돼 있었다. 지금도 같은 모델의 상품이 인터넷 쇼핑몰에서 약 50만 원에 거래되고 있다. 아래는 쇼핑몰에 나온 이 상품의 홍보문구 일부다.   분노한 A씨는 곧장 B씨에게 카톡을 보냈다.         충격을 받은 A씨는 한동안 피해사실을 주변에 알리지 못했다. 그러다 가까운 지인에게 어렵게 이야기를 꺼냈고, 한국사이버성폭력대응센터의 상담을 거쳐 2019년 6월 B씨를 경찰에 고소했다. 이후 B씨는 재판에 넘겨졌고 지난 1월 17일 1심에서 징역 10월을 선고받고 법정구속됐다. 법원은 "범행수법 및 범행기간 등에 비추어 그 죄질이 상당히 불량하다"며 "이 사건 범행으로 인해 피해자가 입은 신체적, 정신적 피해가 심각한 것으로 보이고 특히 피해자는 현재까지 촬영물이 유출될 수도 있다는 불안감과 공포감에 시달리고 있는 것으로 보인다"라고 지적했다. 이어 "피고인이 이 사건 범행에 이르게 된 원인, 경위 등에 관하여 피해자에게 책임을 전가하려는 태도를 보이고 있어 진지하게 반성하고 있는지 의문"이라며 "피고인이 피해 배상을 하거나 피해자와 합의에 이르지 못했다"라고 덧붙였다. B씨는 재판 결과에 불복해 항소한 상황이다.  A씨는 수사 및 재판 과정에서도 고통을 겪었다. B씨는 동업 과정에서 생긴 일을 빌미로 A씨를 횡령 혐의로 고소했다. 이후 B씨는 자신이 고소한 건을 이용해 합의를 요구했고 "부모님께는 절대 연락하지 말아 달라"는 A씨의 요구에도 A씨의 부모를 직접 찾아가기도 했다. 1심 판결이 난 이후엔 그의 아내가 A씨의 부모에게 연락을 해오기도 했다. 한편 지난 1월 16일 검찰은 B씨가 A씨를 횡령 혐의로 고소한 사건을 '혐의없음(증거불충분)'으로 불기소 처분했다. B씨에게 실형이 내려졌지만, A씨는 수사 과정에서 그의 휴대전화를 확보하지 못한 점이 여전히 불안하다.    이날 A씨와의 인터뷰는 A씨 측이 먼저 기자에게 연락을 취해 진행됐다. 보복의 두려움을 안고 있음에도 인터뷰에 나선 이유를 물었다. A씨는 성범죄, 특히 불법촬영 사건이 "별 거 아닌 것처럼 취급되는 것 같아 화가 난다"라며 말을 이어갔다. 저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
