문 대통령 "코로나 확산 차단할 마지막 고비, 비상한 각오"
[구영식 기자]       문재인 대통령이 코로나19가 재확산되고 있는 지금을 "코로나 확산을 차단할 수 있는 마지막 고비"라고 진단하면서, "비상한 각오로 방역에 총력을 기울이겠다"라고 말했다.문 대통령은 7일 오후 2시부터 열린 수석·보좌관회의에서, 발언을 통해 내일(8일)부터 사회적 거리두기를 2.5단계로 격상한다는 사실을 상기시키면서 "(이는) 그동안의 거리두기 단계 격상과 방역 강화 조치의 성과로는 코로나 확산세를 꺾지 못하고 있다는 판단에 따른 것이다"라고 설명했다.그러면서 그는 "방역 조치의 강화에도 불구하고 코로나 확산세를 꺾지 못하고, 다시 단계를 격상함으로써 국민들께 더 큰 부담과 불편을 드리게 돼 매우 송구하고 무거운 마음이다"라고 방역 실패에 대해 사과했다. 문 대통령은 "지금이 어느 때보다 심각한 위기 상황이다"라며 "보이지 않는 감염과 전파가 일상의 공간에서 빠르게 퍼져 나가고 있고, 감염 경로를 파악하기 어려운 확진자도 늘고 있다. 현재의 증가 추세가 지속될 경우, 병상과 의료인력 등 의료체계의 부담이 가중될 것을 염려하지 않을 수 없다"라고 우려했다.문 대통령은 "조속히 코로나 확산 고리를 차단하지 못하고 걷잡을 수 없는 전국적 대유행 상황으로 치닫게 된다면, 국민 안전과 민생에 심대한 타격이 될 수밖에 없다"며 "정부는 (이번을) 백신과 치료제가 사용될 때까지 코로나 확산세를 차단할 수 있는 마지막 고비라고 인식하고, 비상한 각오로 방역에 총력을 기울이겠다"라고 말했다.특히 국민들에게 강화된 방역 수칙을 지키고, 성탄절·연말연시의 만남과 이동을 최대한 자제해 달라고 호소했다.문 대통령은 "일상적인 생활공간 속에서 알지 못하는 사이에 전파되고 있기 때문에 국민 한 사람 한 사람의 자발적인 실천이 특히 절실한 때"라며 "마스크 쓰기, 밀접 접촉 자제와 같은 방역의 기본만 잘 지켜도 감염의 확산을 막을 수 있다"라고 강조했다.문 대통령은 "지난 추석에 우리는 몸은 못가도 마음으로 함께하는 명절로 방역에 힘을 모았다"라며 "(지금은) 그 이상의 마음가짐이 필요하다. 만나야 할 사람, 찾아가야 할 곳이 많겠지만 만남과 이동을 최대한 자제해 달라"라고 당부했다.앞서 문 대통령은 이날 오전에는 코로나19 감염경로를 조사하는 역학조사 인력을 수도권에 최대한 투입하라고 지시했다. 이에 따라 이번 주부터 공무원과 군, 경찰 등을 수도권 현장 역학조사에 투입할 것으로 보인다(관련기사 : 문 대통령 "코로나19 역학조사 인력 최대한 투입하라").저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
