표창원의 경고... 신당동 데이트 폭력 사건, 끝나지 않았다
[오마이뉴스 글:이주연, 글:이정환]한 남성이 서울 약수동 도로 한복판에서 한 여성을 무차별적으로 폭행했다. 남성은 여성의 허벅지를 돌려찼다. 그래도 쓰러지지 않자 기어이 발목을 걷어차 쓰러트렸다. 벽에 밀어붙이고는 얼굴을 주먹으로 때렸다. 무릎으로 복부를 강타했다. 여성은 맥없이 내동댕이쳐졌다. 다행히 주변에 사람이 있었다. 하나둘 몰려와 말리자 이 남자, 1t 트럭을 몰아 돌진했다. 여성은 급히 건물 안으로 몸을 숨겼다. 2017년 7월 18일 오전 1시 30분께 발생한 일이다. 때린 남성은 여성의 남자친구, 둘은 연인관계였다. 폭행 장면이 고스란히 CCTV에 찍혔다. 언론에 보도됐고 공분이 일었다. '데이트 폭력'이 검색어 상위에 오를 만큼 주목을 끌었다. '신당동 데이트 폭력'으로 알려진, 그 사건이다. 딸 가진 아빠, 표창원 더불어민주당 의원은 분노했다. (관련 기사 : 표창원이 지목한 데이트 폭력 가해자들의 특징) 그리고 한 달여 후, 그간 준비해온 '데이트 폭력 방지법(데이트폭력 등 관계집착 폭력행위의 방지 및 피해자 보호에 관한 법률안)'과 '데이트 폭력 처벌법(폭력행위 등 처벌에 관한 법률 개정안)'을 발의했다. 데이트 폭력 방지법은 1년 후, 2018년 9월 여성가족위원회 법안심사소위원회에서 한 차례 논의된 후 진전이 없다. 쟁점 법안에 처리가 밀렸다. 국회는 수시로 정쟁으로 멈췄다. 20대 국회를 3개월 남겨두고, 법안은 그대로 국회 계류 상태다. 21대 국회 불출마를 선언한 표 의원에게 '데이트 폭력 방지법'은 아픈 손가락이다. 20대에 통과시키지 못해 너무나 아쉬운 법안이다. 표 의원은 11일 <오마이뉴스>와 만나 "데이트 폭력 방지법과 이에 뒤따른 제도가 완비됐더라면, 살릴 수 있었던 무고한 생명이 너무도 많다"라고 했다. 그는 "신당동 사건 당시에 여론 관심을 끌었고 언론 보도도 이어졌지만, 그때뿐이었다"라며 "국회에서는 그 여론을 받아 안지 못했다"라고 말했다.         데이트 폭력 방지법이 통과되지 못한 이유에 대해 표 의원은 "우리 정치의 한계"를 근본 원인으로 들었다.  이러한 정치 구도 때문에 통과되지 않은 거라면, 다가올 21대 국회에서도 통과는 어려운 일 아닐까? 표 의원은 '그래도'를 얘기하고 있었다. "일찍, 잘 준비 하면 된다"고 말했다.  표 의원은 "신보라 자유한국당 의원도 데이트 폭력 방지법 제정을 강하게 주장했다, 이게 여야 문제가 아니라는 점도 희망적"이라며 "정당 간 차이를 많이 해소한 현 상태에서 21대 국회가 논의를 이어가 준다면, 20대 국회의 노력들이 '시드 머니(종잣돈)'가 될 수 있다"고 강조했다.      실제 종잣돈이 되기 위해 지금 필요한 건 세부 사항에 대한 활발한 논의다.  실제, 많은 여성들이 '데이트 폭력'으로 사망하고 있다. 경찰청 공식 통계로 2016년부터 2018년, 3년간 데이트 폭력으로 인해 사망한 여성의 수는 51명에 달한다. 경찰청에 따르면, 데이트폭력 근절 TF 처리현황을 수기 취합하여 관리한 숫자라고 한다.표 의원은 "확신컨대, 공식 통계보다 데이트 폭력 사망자가 더 많을 거"라고 했다. "수사가 기소를 위한 사실관계를 확인하는 것이기 때문에 살인임이 명백할 경우 '왜 살해됐냐'는 간과되기 쉽고 이 경우 '데이트 폭력'으로 구분되지 않았을 가능성이 있다"는 지적이다. 표 의원은 "데이트 폭력에 대한 정의조차 법적으로 규정돼 있지 않다, 그러다 보니 살인이 일어나기 전에 발생한 행위에 대한 전수조사도 이뤄지지 않고 있다"라며 "평화적 관계였다가 갑자기 악마가 깃들어 사람을 죽이는 건 아니다, (살인 전에) 스토킹이나 데이트 폭력이 있었을 것"이라고 추정했다. 데이트 폭력에 대한 명확한 실태 파악을 위해서라도 '데이트 폭력 방지법'이 필요하다는 것이다.          표 의원이 '데이트 폭력 방지법' 통과를 강조하는 것은 단순히 가해자를 처벌하기 위함만은 아니다. "가해자를 벌주는 것보다 더 중요한 것은 가해하지 않도록 하는 것"이라고 했다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
