"문재인 하야"부터 전교조까지 청와대 앞 농성 천막 모두 철거
[오마이뉴스 손병관 기자]서울 종로구청이 13일 오전 청와대 앞에 설치된 농성 천막들을 모두 철거했다. 서울시는 13일 오전 이 지역 효자로 도로를 무단 점유한 9개 단체의 천막 11개동과 집회 물품(의자 500개, 매트 등)을 행정대집행으로 철거했다고 밝혔다. 이날 오전 7시 25부터 시작한 행정대집행에는 종로구, 종로경찰서, 종로소방서에서 1632명의 인력과 트럭, 지게차 등 15대의 차량이 동원됐다. 현장에는 돌발 상황 발생 대처 및 질서 유지를 위해 경찰 1000명과 응급구호, 의료지원을 위해 소방 100명, 종로보건소 10명이 배치됐다. 이번 행정대집행에 소요된 비용(약 1억 원)은 각 집회주체에 청구될 방침이다. 그 동안 청와대 인근에는 '문재인 하야 범국민투쟁본부'와 전교조 법외노조 통보 처분 취소와 노조 활동으로 해고된 공무원 복직, 이석기 전 통진당 의원 석방, 국가보안법 철폐 등을 요구하는 장기 농성 천막들이 난립했다. 지난해 10월 3일부터 청와대 앞에 농성 천막을 설치한 범투본의 경우 올해 들어 노숙 투쟁을 중단했지만, 일부 천막을 남겨놓고 있었다. 서울시 측은 "그간 자진철거를 위해 철거명령, 행정대집행 계고(5회)를 병행했다. 특히 코로나19 확산 우려로 다수의 사람들이 모이는 집회(모임)를 자제하는 가운데 인근 국립서울맹학교와 초중고가 밀집해 있어 학습권 및 생활권 침해로 학부모와 청운·효자동 주민들이 청와대 주변집회 자제를 촉구하고 있는 상황이었다"고 배경을 설명했다. 황보연 서울시 도시교통실장은 '합법적인 집회·시위는 존중되어야겠지만, 불법으로 보도를 점유하고 있는 집회천막 및 집회물품에 대해서는 앞으로도 시민불편 해소와 질서 확립을 위하여 적법한 조치를 해나갈 방침'이라고 밝혔다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
