"4년간 전국 우체국 680곳 없앤다고?" 반발 거세
[오마이뉴스 윤성효 기자] 정부가 올해부터 4년 동안 전국 총 680곳의 우체국을 없애기로 한 가운데, 노동자들이 '폐국 반대'에 나섰다. 과학기술정보통신부 우정사업본부는 전체 직영우체국 1352곳의 절반이 넘는 667곳의 폐국을 추진하고 있는 것으로 알려졌다. 올해 상반기에만 서울과 경기, 인천, 울산 등 171개국이 문을 닫을 전망이고, 일부 우체국의 경우 건물임대계약이 만료하는 2월에 맞춰 폐국을 준비하는 것으로 알려졌다. 과학기술정보통신부공무원노동조합에 따르면, 올해만 서울 24, 경인 28, 부산 29, 충청 25, 전남 19, 경북 22, 전북 11, 강원 10, 제주 3개국의 폐국을 목표로 새운 것으로 알려졌다. 우정사업본부는 '임차국'이라든지 '1면(읍) 2국', '도심지 과밀'의 우체국에 대해 폐국 기준을 제시하고 있다는 것이다.        부산지역공무원·교사노동조합협의회(아래 협의회)가 우체국 폐국에 반대하고 나섰다. 협의회는 12일 부산광역시청 앞에서 '우체국 폐국 반대 투쟁'을 선언했다. 한 조합원은 "우체국이 없어지면, 특히 도심지역은 국민들의 이용대기시간이 증가할 것이고, 농어촌 지역 이용고객은 더 먼 거리를 오가며 우편과 금융서비스를 이용해야 할 것으로 보인다"고 했다. 다른 조합원은 "국가가 국민에게 제공해야 할 보편적 서비스의 후퇴를 불러일으키고 시골지역경제에 악영향을 미칠 것이며 국민들은 더 비싼 요금으로 택배를 이용하는 상황이 우려되고 있다"고 했다. 그는 "고령자의 불편이 가중될 것이며 우체국 서민금융의 취지가 무색해질 전망이다"고 했다. 또 다른 조합원은 "집 가까운 곳에 허름해도 안심하고 내 돈을 맡길 수 있어 좋았던 우체국이 4년 뒤면 절반 이상 사라질 계획을 세운다는 것은 거의 상상조차 할 수 없는 일"이라고 했다. 이어 "그럼에도 본인 임기 기간에만 윗사람 눈치 안보고 일하는 환경을 만드는 것이 어찌 우정사업의 미래가 될 수 있는지 일반인의 상식으로는 도저히 이해가 되지 않는다"고 덧붙였다. 과학기술정보통신부공무원노동조합은 '대한민국 우체국 살리기 운동'을 전개하고 있다. 협의회는 이날 공동선언문을 통해 "우체국 폐국은 국가의 보편적 서비스 후퇴와 농어촌 지역 경제에 악영향과 고령자의 불편 등을 가중시킬 것이며 우체국 서민 금융의 취지를 무색시킬 것"이라고 했다. 이들은 "국가의 공공성이 약화되는 이번 우정사업본부의 우체국 폐국 추진을 바라보면서, 공직사회의 구성원으로서 심각한 우려를 표명하는 바이다"고 했다. 협의회는 "주민과 지역 내 공공기관과의 협의 없이 일방적으로 추진되고 있는 우정사업본부의 우체국 폐국은 지역사회의 읍·면·동주민센터, 지구대, 우체국 등 유기적으로 존재하는 공공기관 인프라를 축소시키는 것이며, 이에 따라 지역주민의 불편 및 불만을 야기할 것임은 불 보듯 뻔한 것"이라고 했다. 또 이들은 "우정사업본부의 우체국 폐국 논리는 우편사업 적자를 그 근거로 제시하면서 수지타산이 맞지 않는 우체국을 폐국하겠다는 것"이라며 "그러한 논리라고 한다면 모든 공공기관은 문을 닫아야 한다"고 했다. 협의회는 "공공기관이 존재하는 이유는 단순한 비용편익분석 차원을 넘어서 국민을 위해 보편적 서비스를 제공하고 그를 통한 비가시적인 공공의 이익을 위한 것"이라고 강조했다. 부산지역공무원·교사노동조합협의회는 전국공무원노동조합 부산지역본부, 부산공무원노동조합, 전국교직원노동조합 부산지부, 과학기술정보통신부노동조합 우정사업본부 부산본부, 전국공무원노동조합 법원본부 부산지부, 전국공무원노동조합 대학본부 부경대학교지부, 전국공무원노동조합 중앙행정기관본부 해수부지부, 전국공무원노동조합 중앙행정기관본부 경찰청지부 부산지회로 구성되어 있다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
