중국 수출입 중소기업 신종 코로나에 "발동동"
[오마이뉴스 박석철 기자]       신종 코로나바이러스 감염증으로 인해 산업수도 울산의 중소기업들이 대중국 수출과 수입에 어려움을 겪고 있는 것으로 나타났다.울산 북구에 있는 자동차부품업체인 A사의 경우, 중국에 진출한 생산공장이 가동 정지됐고 재개 여부도 불확실해 생산 차질을 호소하고 있다. 정밀화학업체인 B사는 중국의 세관업무 중단으로 수출이 지연되고 있어 발을 구르고 있다.이처럼 현재 한국무역협회 등 수출 유관기관에는 중소기업의 중국 수출입 애로사항이 다수 접수되고 있다.이에 울산시가 이같은 대중국 수출입 기업의 애로사항을 청취하는 등 대응책 마련에 나서 11일 오후 2시 시청 상황실(본관 7층)에서 대중국 수출입기업 간담회를 열고 애로사항을 청취했다.이날 간담회에는 조원경 울산시 경제부시장을 비롯해 지역 수출입기업(10개), 울산세관, 울산경제진흥원, 중소벤처기업진흥공단 울산지역본부, 울산코트라지원단 등 유관 기관이 참석해 대책을 논의했다.울산시는 "대중국 수출입기업 수출 활성화를 위해 수출 유관기관, 무역업체 등 관련 기관과의 정보 교환 등 협업체계를 더욱더 강화해 나갈 것"이라고 말했다.이와 관련해 울산시는 올해 중소기업 수출 지원을 위해 21개 사업 25억여 원을 투입해 해외시장 개척 지원, 수출 중소기업 역량 강화, 해외마케팅 지원, 무역환경 변화 대응 역량 강화 사업 등을 추진하고 있다고 밝혔다.한편 울산에는 아직 확진 환자가 발생하지 않았다. 하지만 보건당국과 일선 병원들이 지역확산 방지에 총력하고 있다.이날 오후 4시 30분 울산시청 같은 장소에서는 신종 코로나 바이러스 감염증과 관련해 울산지역 7개 종합병원장들이 지역 확산 방지를 위해 결의를 다지기도 했다.송철호 울산시장, 변태섭 울산시 의사회장을 비롯해 신종 코로나바이러스 감염증 선별진료소로 지정된 울산대학교병원 등 7개 병원의 병원장이 참석한 이날 결의대회에서 병원장들은 "시민들이 안심하고 생업에 전념할 수 있도록 지역 확산 방지에 최선을 다할 것" 등을 결의했다.이날 송철호 시장은 "감염병은 초동 조치가 가장 중요해 선별진료소의 역할이 막중하다"면서 병원을 격려하며 "신종 코로나바이러스 방역을 위해 우리 시는 선별진료소와 연계, 필요한 조치들을 다해 나갈 것"이라고 말했다. 저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
