한국당의 뻔뻔함... 봉준호 블랙리스트 올려놓을 땐 언제고
[오마이뉴스 임병도 기자] 2019년 5월, 한국 영화 최초로 칸 영화제 황금종려상을 받았던 영화 <기생충>에 대한 자유한국당의 반응은 철저한 무시 그리고 '좌파 영화' 딱지였습니다. 그런데 <기생충>이 지난 10일 아카데미 작품상, 각본, 국제영화상, 감독상까지 총 4관왕을 차지하자 자유한국당의 태도는 180도 바뀌었습니다.  지난 10일 박용찬 자유한국당 대변인은 "영화 <기생충>이 새로운 역사를 썼다"라며 "다른 무엇보다 우한 폐렴으로 침체와 정체, 절망에 빠진 대한민국에 전해진 단 비 같은 희소식이다"라고 논평했습니다. 정치권이 이슈에 따라 논평을 하는 것을 막을 수는 없습니다. 하지만, 과연 자유한국당이 봉준호 감독의 영화 <기생충>을 축하할 자격이 있는지는 의문입니다.     이명박·박근혜 정부는 문화계 블랙리스트를 만들어 교묘하게 지원을 막거나 창작 활동을 방해했습니다. 블랙리스트 대상 문화예술인 중에는 봉준호 감독도 포함됐었습니다. 문화예술계 블랙리스트 진상조사 및 제도개선위원회가 발표한 자료를 보면 봉 감독의 작품 중 3편이 블랙리스트에 올랐습니다.    봉준호 감독의 영화를 블랙리스트로 지정한 이유를 보면 마치 독재정권 시절 이뤄지던 검열과 다를 바 없었습니다. 특히 반미 정서와 정부의 무능을 부각한다는 대목을 보면 이명박·박근혜 정부의 영화를 대하는 수준이 얼마나 반예술적이고 비민주적인지를 알 수 있습니다. 이명박·박근혜 정부 당시 문화예술가들은 '국가권력이 자유로운 예술활동을 통제하고 억압한다'고 비판했습니다. 문화예술계는 당시를 두고 '대한민국 문화예술계의 암흑기'라고 평가했습니다.   지난해 5월, 칸 국제영화제에 참석한 봉준호 감독은 프랑스 AFP통신과 인터뷰를 했습니다. 봉 감독은 이 인터뷰에서 박근혜 정부 시절 블랙리스트에 대해 "한국의 예술가들을 깊은 트라우마에 잠기게 한 악몽 같은 몇 년이었다"라며 "여전히 트라우마에서 헤어 나오지 못한 이들도 있다"라고 밝혔습니다. 당시 AFP 통신의 기사 제목은 "블랙리스트에서 블록버스터까지"였습니다. 이 기사는 박근혜정부 시절 블랙리스트와 언론의 자유, 세월호 참사 등을 다뤘습니다.    자유한국당은 영화 <기생충>이 아카데미에서 상을 받자 "자유한국당은 앞으로 문화예술 분야를 지원하는 정책을 마련하겠다"라고 밝혔습니다. 자신들이 문화예술가들을 블랙리스트에 올렸던 과거는 잊은 걸까요?저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
