서울시 "우한 입국 외국인 중 "소재불명" 65명 추적중"
[오마이뉴스 손병관 기자] 서울시(시장 박원순)가 신종코로나 바이러스 방역을 위해 중국 우한으로부터 입국한 뒤 소재가 불분명한 외국인 65명을 추적 조사하고 있다. 서울시는 지난달 13일부터 25일까지 우한에서 입국한 외국인 205명의 명단을 같은 달 31일 질병관리본부로부터 넘겨받아 전수조사한 결과를 3일 발표했다. 조사 결과, 205명 중 39명의 출국이 확인됐고 101명의 국내 위치를 확인해 능동감시를 실시중이라고 한다. 205명 중 중국인이 185명이고, 나머지 20명은 미국·러시아 등의 국적자들이다. 서울시는 위치 확인이 된 외국인에 대해서는 전담 공무원을 배정해 매일 2회 증상 여부를 확인하고 있다. 서울시는 위치 파악이 아직 안된 65명에 대해서는 외교부, 법무부, 출입국관리사무소와 함께 출국 여부를 지속적으로 확인하고, 서울경찰청과 협조해 추적조사를 실시하기로 했다. 서울시는 "신종 코로나 관련 관광객 밀집지역에 예방물품 배포, 외국인 체류 게스트 하우스 등 관광 숙박업소와 명동일대 관광 현장을 점검하고 예방수칙 안내를 지속 추진할 예정"이라고 덧붙였다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
