일본 가와사키 공립학교에 "건물 폭파" 협박문 배달
[오마이뉴스 김민화 기자]일본 가나가와현 가와사키시와 현교육위원회는 10일 가와사키구에 있는 공립학교 4곳에 건물을 폭파하겠다고 예고하는 협박문이 잇따라 배달되었다고 발표했다. <가나가와신문>은 협박문에는 학교 건물을 폭파하겠다는 것 뿐만 아니라 학생이나 교직원들에게 위해를 가하겠다는 내용이 포함되어 있다고 전했다. 수상한 물건은 발견되지 않았으며, 모든 학교는 평소대로 수업을 진행했다.지난 1월 4일에는 가와사키구에 있는 다문화교류시설 '후레아이관'에 재일교포를 학살하겠다는 연하장이 배달됐고, 27일에는 '후레아이관'을 폭파하겠다는 엽서가 시청에 배달됐다. 가와사키시 교육위원회에 따르면 이번에 학교에 배달된 협박문은 '후레아이관'과 시청에 보내온 엽서와 필적이 비슷해 동일인물이 쓴 것으로 추정된다고 밝혔다.가와사키시 가와사키구는 재일교포들이 모여사는 지역으로 그동안 인종차별그룹이 헤이트스피치(험오발언) 데모를 벌여왔다. 그 때문에 지난 2019년 12월 12일에는 헤이트스피치에 대해 형사처벌을 가능하게 한 조례가 전국에서 처음으로 성립됐다. 그럼에도 불구하고 올해 들어 협박이 잇따라 발생하자 7일, 가와사키시도 가나가와현경에 이를 신고했다. 가와사키시는 이번 협박문과 관련해 경찰과 대응에 대해 협의 중에 있다고 밝혔다.일본의 학자와 변호사로 구성된 '외국인인권법연락회'는 1월 20일과 29일 두 차례 성명을 발표하고, 6일에는 대책 마련을 촉구하는 4만 889명의 서명을 일본정부에 제출했다. 연락회는 성명을 통해 "인종차별철폐조약과 '헤이트스피치 해소법'에 따라 헤이트스피치, 헤이트크라임(혐오범죄)을 근절하는 데에 일본정부가 앞서야 한다"고 촉구했다. 구체적으로는 ▲ 범죄 예고를 비판하는 성명을 발표할 것 ▲ 헤이트크라임 대책본부를 마련할 것 ▲ 헤이트스피치·헤이트크라임 근절을 위한 조사연구, 경찰과 검찰에 대해 연수를 실시할 것 ▲ '헤이트스피치 해소법'의 실효화와 함께 종합적인 인종차별 철폐 정책 추진을 위한 기본법을 제정할 것을 일본 정부에 요구했다.  저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
