동해시, 펜션 가스폭발 후속조치... 건축주 고발
[오마이뉴스 김남권 기자]         강원 동해시가 9명의 사상자를 낸 펜션 가스폭발 사고 후 '위법건축물 조사'와 사고 펜션 건축주에 대한 고발 등 후속 조치에 나섰다.동해시(시장 심규언)는 설 명절인 지난달 25일 발생한 펜션 가스폭발 발 사고에 대한 후속 조치로, 지난달 29일부터 '화재안전특별별조사 결과에 따른 위법건축물'에 대한 현장 점검을 시작했다.이번 점검에서는 미신고 숙박업소로 의심이 가는 46개 업소에 대해 1차 집중단속 할 예정이며, 화재안전특별조사에 따른 위반사항 통보로 접수된 숙박업소 6곳은 공중위생관리법 위반에 따라 청문 후 영업장 폐쇄 및 고발조치할 방침이다.       시는 또 지난달 30일 펜션 건축주인 ㈜동양냉장을 건축허가 및 용도변경 위반 혐의로 경찰에 고발했다. ㈜동양냉장은 건축물의 다동 2층 366㎡의 용도를 냉동공장에서 사무실로 변경하면서 용도변경신고 절차 없이 무단으로 변경한 혐의다.한편 9명의 사상자를 낸 펜션 가스폭발 사고에서, 폭발이 일어난 2층 숙소 투숙객 가족 7명 중 6명이 사망하고, 1 명은 전신화상을 입고 치료중이다.           동해시는 전신화상을 입고 한강성심병원에서 치료를 받고 있는 환자의 피부이식에 필요한 혈액 공급을 위해 강릉혈액원과 공동으로 지난달 31 오전 10시~오후 5시까지 헌혈운동을 벌여 헌혈 57명(지정현혈 o형 52명, 기타혈액형 5명)과 헌혈증 40매를 기증받았다.이 사고로 사망한 일가족 6명의 장례도 진행된다. 1일부터 동해병원장례식장에 합동분향소와 가족별분향소가 마련돼 삼일장으로 치러진다. 빈소는 가족별 4곳으로 마련됐으며 발인시간은 2월3일 오전 7시와 9시, 11시다. 화장 장소는 동해시화장장(승화원)이다.동해시청 관계자는 1일 "시청 직원들이 현장에서 유족들의 장례식을 돕고있지만, 유족 측에서 장례식 과정에서 사진 촬영 등 언론 취재는 일정 거절 의사를 밝혔다"고 설명했다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
