[부산경찰서 투탄 100주년] 의열단원 박재혁과 그 친구들 8-2
[이병길 기자]        영선고개를 지나 복병산 끝자락에 오니 멀리 절영도(영도)와 용두산이 보였다. 드디어 초량왜관 지역인 일본인 거류지에 도착한 것이다. 복병산 자락에는 일본인 공동묘지가 있었다. 부산항은 매축공사로 어수선하게 보였다. 부산항은 1901년 9월 21일 초량에서 거행된 경부선 철도 부설공사 남부 기공식 이후, 철도건설을 위한 각종 자재를 가져오는 항구로 바빠지기 시작했다. 1904년 11월 10일 경부선 철도가 완공되었다. 1905년 1월 1일부터 영업을 개시했지만, 정식으로 경부선 개통식은 1905년 5월 28일 서대문 정거장에서 있었다. 당시에는 서울역에 해당하는 서울정거장이라는 명칭이 없었고, 남대문정거장이 있었을 뿐이며, 부산에서도 부산정거장까지는 철로가 깔리지 못하고 초량정거장까지만 있었다. 원래는 부산진정거장이었지만 일본인들이 몰래 연장한 것이었다. 1905년 9월부터는 관부연락선이 운행되기 시작해서 부산은 항만 시설의 확충과 해운(海運)과 육운(陸運)의 연결이 절박했다. 일본에서 대륙으로 향하는 관문으로서의 부산항은 근대적인 항구시설이 필요했다. 아이들 눈에도 북빈항 매축공사가 한창 진행 중이었다. 1902년부터 1908년까지 부산광역시 중구 중앙동 일대 바다를 매축하였다. 개항 후 급증하는 일본인들의 새로운 생활 공간의 확보, 일본의 한국 지배를 위한 근거지 확보, 나아가 일제의 대륙 진출을 위한 발판을 마련하기 위한 목적으로 북빈 매축 공사(北濱埋築工事)가 시행되었다. 부산항의 확장은 부산진지역으로 일제 강점기 동안 계속 진행되었다.   아이들의 눈에 보이는 초량왜관은 한국인 마을과 완전히 달랐다. 가까이가 아니라 멀리서 보았기에 더 그 차이가 확실히 보였다. 큰 건물과 넓은 도로에 정공단 아이들은 놀랐다. 새로운 세계가 눈 앞에 펼쳐지고 있었다. 일본에 갔었던 수신사들이 본 충격과 같은 느낌을 아이들도 가졌다.         초량왜관 지역의 모든 건물이 반듯반듯하게 길 따라 서 있었다. 도로도 넓었다. 개항 이전의 지도에도 그렇지만 개항 이후는 더욱 근대화되었다. 일본인들은 개항 후 일본인 전관거류지를 도시계획에 따라 건물을 지었다. 땅의 크기도 1876년 개항 때 부산의 조차지역 11만 평에서 1905년 500배가 커진 550만여 평의 토지를 일본인들은 용두산 주변 부산지역을 소유하였다. 그들은 계속 그들의 가옥을 지었다. 개항 전 82명에서 1905년 2363호 1만3364명으로 일본인의 부산 거주는 기하급수적으로 증가하였다. 일본인의 토지약탈은 한국인들의 주거환경을 악화시켜 한국인들은 일본인 거류지역 외곽에 토막집을 짓고 살아갈 수밖에 없었다. 또 거주지 주변의 마을 이름도 일본식으로 불렀는데, 오늘날에 쓰이고 있는 대청동, 보수동, 부평동 등의 이름이 이 시기에 만들어진 것이다. 1880년 7월 19일 일본 영사의 이름으로 '거류지 가옥건축가규칙(家屋建築假規則)'을 시달하였다. 200여 호의 가옥밖에 없었던 1889년 개항 초기부터 거주민의 증가를 예상하여 도로망을 계획하고 가옥의 구조를 규정하므로 식민지적 시가를 착착 형성해갔다. 일본 정부는 200여 호의 가옥밖에 없었던 1889년 개항 초기부터 장차의 거류민 증가를 예상하여 도로망을 계획하고 가옥의 구조를 규제함으로써 식민지적 거리 지역을 착착 형성해나갔던 것이다. 그것은 지도상으로도 분명하게 나타났다.  거류지역의 건축 시공과 감리는 민단역소를 통했다. 영사관, 경찰서, 전화국 등은 관청 건물은 영사관 내지 이사청의 기획에 의한 것이고, 기타 학교, 역소(役所), 위생시설 등의 공공건물은 민단 자체의 기획이었다. 1910년 이전에는 이사청을 제외한 모든 건물이 소위 '동량대공(棟梁大工, 도목수 都木手)'에 의해 의양풍건물(擬洋風建物, 서양건축 흉내 건물)이 분명했다. 상품 진열관이 준공되는 1904년경 후에야 비로소 본격적인 서양풍 건물 등이 보이나 그것도 극소수이고 대부분이 의양풍 목조건물을 면치 못하고 있었다. 거류민단의 사업도 그 시기 이후로 활발해지는 데 그것은 통감부 설치 이후 민단의 법적 근거와 조직과 권한 확대에 의한 결과라고 보아야 한다. 또 대사업은 통감부 직접 소관으로 경영하였다. 부산의 회사는 1910년까지 부산수산주식회사(1889), 조선시보사(1894)를 비롯하여 총 16개가 있었다. 일본 지점은 총 13개가 있었는데 그중에 은행지점이 총 6개였다. 초량왜관의 중심에는 용두산이 있었고 그 아래에 소나무가 보이는 용미산(현 롯데백화점)이 보였다. 두 곳에는 일본 신사가 있었다. 대부분 목조 2층 가옥이 처마를 줄지어 서고 도로의 폭이 넓고 수도의 설비가 있었다. 아이들은 휘둥그레한 눈을 감지 못하고 북빈정에 접어들었다. 왜관 시절에는 관수왜가(館守倭家)가 있는 동관은 행정구역, 서관은 일본인의 생활구역이었다. 하지만 개항 이후 용두산을 중심으로 일본은 동쪽의 부산항 근처에 북빈정과 상반정·본정·금평정을 조성하고, 남쪽 영도 방면에는 남빈정과 변천정·행정을 두었다. 이곳에 거류지의 중심기관이 밀접해 있었다. 서쪽에는 용두산 아래의 서산하정과 서정지역을 두었고, 북쪽으로는 대청정을 두었다. 부산의 일본화는 일본 명치유신(1867~1912) 시기와 같이 이루어진다. 부산이 조선의 동래가 중심이 아니라 일본이 만든 부산이 그 중심가 되는 시기도 이때이다. 용두산 주변 시가지의 기본 틀이 형성된 시기는 1901년 전후였다. 본정에서 변천정 방면의 도로(현 해관로)는 1888년, 북빈정에서 대청정으로의 도로, 즉 용두산과 복병산 중간도로(현 대청로)가 1889년 만들어지고, 서정방면 도로(현 광복중앙로)는 1890년 만들어진다. 남쪽의 장수통거리(현 광복로)는 초량왜관 시절부터 있었다.북빈정에서 대청정 방면에 부산무역회사와 부산창고회사(1906년 개설)가 있었다. 상반정에는 북빈(北濱)의 매립을 하는 부산매축회사(釜山埋築會社)가 있었다. 1902년 7월 19일 착공해서 진행하고 있었다. 북빈(北濱)은 북쪽 해안으로 용두산의 북쪽 해안 즉 앞으로 건설될 부산정거장 쪽이고, 남빈(南濱)은 용두산의 남쪽 해안으로 현재의 자갈치시장 쪽이다. 부산매축회사의 매축지 공사와 함께 경부철도회사 매축 예정지, 부산 정차장 예정지가 조성되어 항구도시로서의 면모를 드러냈다. 본정에서 금평정까지는 금융, 상업기관이 있었다. 부산에서 가장 오래된 은행은 1878년 6월에 개설한 제일은행 부산지점이다. 초량왜관 때 왜관 출입자를 단속하고 감시하던 수문(守門)이 있던 자리였다. 1873년 창설된 제일은행은 일본에서도 최초의 은행이다. 5년 만에 한국에까지 진출하여 은행업의 개조가 되었다. 1909년 중앙은행인 조선은행이 설립되기 전까지 광범한 기능을 담당했다. 한국 각 개항장의 관세 취급, 지금은(地金銀)의 매입, 화폐 정리, 한국 정부에 대한 대부금, 은행권 발행 등의 업무를 하여 일제의 한국에 대한 현실적 식민지화 작업을 수행하였다. 제일은행을 뒤이어 1881년 오백정지점, 1893년 9월에 백삼십은행 부산지점, 1896년 7월에 장기(長崎, 나가사키)의 십팔은행과 경상농공은행 초량지점이, 1910년 5월에 조선은행 부산출장소가 개설되었다.        용두산 아래에는 용미산이 있고 부산항에는 등명대(燈明臺, 등대)는 'Green Harbour Light'가 있었고, 파도를 막아 배를 정박시키고 화물을 선적 또는 하선하기 위한 파지장(波止場)이 있었다. 그 근처에 개항 이후 유일한 한국 기관인 해관(海關, 세관)이 보였다. 부산항에서는 1883년 7월 3일 관세업무가 시작되었다. 해관청사의 지붕에 적색등을 설치했다. 이 등대는 1886년 12월에 준공하여 1887년 4월에 점등이 되었고 적색의 고정광으로서 해발 20피트에 위치했었다. 이 적색등은 항 내에 입항하는 선박들에도 악천후나 야간에 도움이 되었고 부산항 암초를 피해 해관청사 쪽으로 유도하기 위한 것이었다. 1886년까지 부산해관은 부산항 내에 등대를 설치하였다. 1903년 해관 건물 앞에도 약간 매립이 되어 일본우선회사(日本郵船會社, 1885) 건물이 옮겨와 있었고 주변에는 해안우편국, 전등회사(1901), 일한상선회사, 대판성선회사(1890), 대지상점(1898) 등이 있었다.  용두산 남쪽 자락에 일본 이사관을 중심에 두고 그 아래에 경찰서, 은행, 병원, 상업회의소, 전신국 등 공공건물을 차례로 배치하였다. 마치 일본의 근대 거리를 재현해놓았다. 부산통치의 핵심적 기관이 자리한 곳이었다. 조선 마을의 산들은 대부분 민둥산인데 유독 용두산만 소나무들이 무성하게 자라고 있었다. 그 자락에 큰 건물이 보였다. 바로 일본 이사청이었다. 반듯한 서양식 건물이었다.        초량왜관의 관수가(館守家) 자리의 초량공관을 개항 후 부산 영사관이라 이름하고 동시에 부산영사관 경찰소를 부설하였다. 관수가는 왜관 관수의 저택이다. 관수는 왜관에 거주하는 일본인을 관리하고, 외교와 무역을 총괄하였다. 이 건물은 명치유신과 함께 일본 외무성에서 파견한 직원 숙소로 사용되었다. 1872년(고종 9) 일본 외무성이 초량왜관을 직할하면서 명칭을 초량공관으로 바꾸어 외교 사무를 관장하는 공관이 되었다.초량왜관 시절 관수가(館守家)가 있었던 자리에 개항 후 1879년 10월 20일 관리청을 준공하였다. 1880년 4월부터 영사관으로 사용하다가 헐고 1884년 10월 3일 준공하였다.구조는 목조인데, 양식은 르네상스양식에 따른 것이며, 기역 자의 평면인 듯하고 우부(隅部, 귀퉁이)에 3층의 정사각 탑을 두고 그 탑 아래가 주 현관이다. 현관 상부에 발코니를 내고 난간을 돌리고, 탑에서 동쪽과 북쪽에 익부(翼部, 날개 부분)가 있는데 동단(東端, 동쪽 끝)에 페디먼트(Pediment)를 만들어 전면을 장식하였다. 처마돌림과 각 층 사이의 코오니스(Cornice) 등 매우 정교(精巧)를 다했다. 다소 급한 물매를 가진 지붕은 천연슬레이트 이음이다. 약간 높은 언덕 위에 돌계단을 통하여 올라가게 되어 더욱 장중한 감이 있었다. 이 계단은 지금도 있다. 전체적으로 보아 크지 않은 규모에 아담한 분위기를 주는 양관(洋館) 건축이다.        1906년 2월 1일부터 부산이사청으로 바뀌었다. 부산에 영사가 주재한다는 것은 단순히 부산에 있는 일본인의 보호와 외교교섭을 위한 것이 아니라 부산의 일본의 영토, 식민지로 간주한 것이다. 그래서 그들은 각종 규칙을 만들어 적용하였다.정공단 아이들은 이사청을 바라보면서 묘한 느낌을 받았다. 부산에 있는 일본 통치의 심장부였다. 건물이 멋지다고 생각했다. 아이들이 처음 본 서양식 건물이었다. 이사청 계단 아래의 경찰소가 훗날 박재혁이 투탄을 한 부산경찰서였다. 일본 경찰서는 1880년 4월에 영사관 경찰서로 창설되었다. 이사청 건물에 있다가 이사청 아래쪽에 1890년 9월 30일 신축 이전하였다. 1903년 11월 화재로 소실되어 1905년 11월 신축 준공하였다. 100평 규모의 2층 목조건물이었다. 대문에는 석조 문주(門柱, 문기둥)가 있었다. 경찰서 옆 계단을 오르면 이사청으로 지금도 계단이 남아있다. 현재 이 계단에 '박재혁 의사 부산경찰서 투탄 의거' 안내판이 있다. 당시 부산일본 거류지에는 경찰서 1개소와 순사주재소 7개소가 있었으며 경찰서 인력으로는 경시 1인과 경부 4인, 수산 67인이 소속되어 근무하고 있었다.경찰서 옆에는 목조 2층 건물의 거류민역소(居留民役所, 1901)가 있었고, 일본식 요릿집인 경판정(京板亭)이 있었다. 이곳에서 1899년 7월 11일 러시아 사관이 일본 기생과 함께 술을 마시다 취하여 시중드는 기생의 매너가 공손하지 못하다는 이유로 얼굴을 몇 차례 후려쳤고, 이를 말리던 일본인 종업원까지 구타하는 사건이 발생하였다.이 사건은 다음 날 "러시아 사관이 일본 기생에게 정조를 요구하다 거부되자 이를 트집 잡아 폭력을 행사했다"라는 등의 과장된 내용으로 일본의 여러 신문에 보도가 되었다. 신문을 읽은 러시아 고래츠 함장은 부산 주재 일본 영사를 맹렬히 비난하는 한편 서울의 자국 공사에게 사실과 다르다는 것을 보고하였다. 러시아의 영향력이 조선에서 확대되는 것을 견제하였던 일본과 러시아의 갈등이 단적으로 표출된 사건이었다. 부산이 국제항이었음을 보여주는 사건이기도 하다. 부산상업회의소는 1879년 8월에 설립되었다. 회의소 건물은 1881년 7월 15일에 신축 준공하였다. 이곳에서 가까운 곳에 공립병원이 있었다. 원래 이 병원은 관립(官立)제생병원(濟生醫院)으로 1876년 9월 일본 거류민의 진료를 위해 일본 해군성에서 병원을 설치하였다. 한국 최초의 근대적 의료기관이다. 부산 제생의원은 1879년 지석영이 제생의원 원장 마쓰마에(松前讓)와 군의(軍醫) 도즈카(戶塚積齊)로부터 종두법을 배운 곳이기도 하다. 1880년 2월 병원을 신축(변청정2정목)하였다. 부산의 일본인들은 자체적으로 경비를 모아 공동으로 운영하는 부산일본공립병원(釜山日本共立病院)을 1885년 10월 1일 공식적으로 개원하였다. 1893년 9월 1일 공립(公立)병원으로 개칭하였다. 1897년 병동을 대수선하여 1908년 9월 공사비 3만 6천 원을 들여 종합병원 건물로 신축하였다. 내과, 외과, 부인과, 안과, 이비인후과, 소아과와 경리부가 있었다. 수술실 7, 약국 2, 병실 34, 사무실 4, 기타 각종실 20여 개를 가진 당시에 한국에도 드문 병원이었다. 1908년에는 부산거류민단립병원(釜山居留民團立病院)으로 다시 명칭이 변경되었다. 건물 총평수는 922평(1933년)이다. 이 병원은 1914년 3월 민단이 폐지되면서 부산부청으로 이관되어 부산부립병원이 되었다. 부립병원은 초량왜관 시절 일본 막부에게 보냈던 찻사발을 직접 구웠던 '부산요(1639~1717)'가 있었던 자리였다. 부립병원은 박재혁 의사가 부산경찰서 투탄 후 치료를 받았던 장소이다. 정공단 아이들은 미래의 타임머신을 타고 과거로 온 것이었다. 박재혁은 15년 후 이곳에 자신의 신념을 실현할 장소인 줄 몰랐다. 그는 거사 15년 전에 이곳을 미리 온 것이다. 그래서 그를 비롯한 정공단의 아이들은 이 거리를 잊지 않았다.         일본인들의 상권과 주거 중심 지역이던 남빈정에는 극장 행좌(幸座)가, 행정 2정목의 사안교 앞에는 또 다른 극장 송정좌(松井座)가 대중문화 공연장으로 자리하고 있었다. 이 지역은 거류민의 유흥 공간이었다. 부산 1등 영사 가토 마사오(加藤增雄)는 1895년 부산거류지 내 극장 운영을 위해 '극장취체규칙'과 '제흥행취제규칙'을 만들어 공포하였다. 극장 내에서 발생할 수 있는 각종 문제를 경찰서에 즉시 보고해야 하며, 일본에서 오는 연극단체가 부산의 극장에서 흥행을 할 때는 여권을 첨부시키는 등 감독과 처벌 규정, 비상구 설치, 화재 예방, 청결 유지와 변소 청소, 신발 정리 등 매우 엄격한 규칙을 내세워 관리해왔다. 당시 관람석은 의자형이 아니라 다다미를 깐 방바닥 형이었다. 그런데 이 규칙에 '종래의 극장'이라는 용어가 있는 곳으로 보아 1895년 이전에 부산에 극장이 있었음을 유추해볼 수 있다. 영화의 도시 부산의 역사는 개항과 같은 시기에 시작되었다. 과거 부산의 중심이었던 행정, 변천정, 남빈정, 장수통 등에는 극장들이 들어서기 시작하면서 일종의 극장가(극장 거리)를 형성되었다. 이 극장가는 1920~30년대를 지나면서 더욱 확산되었고, 결국에는 아름다운 외관을 갖춘 극장들의 거리로 변모하였다.        현재까지 알려진 부산 최초의 극장인 행좌(幸座, 사이와이자, 1903?~1915)는 행정 1정목에 있었으며 주인이 하사마 후사타로(迫間房太郞)로, 1904년 부산에서 처음으로 활동사진(영화)이 상영되었다. 1895년 프랑스에서 처음으로 일반인에게 유료 공개된 활동사진(영화)은 전 세계로 빠르게 확산하여 조용한 아침의 나라 부산에서도 1904년 볼 수 있게 되었다. 1901년 9월 황성신문은 영화가 처음 소개되었을 때 한국인들은 "귀신의 조화 속 같은 묘술이자 천화 장관"이라고 묘사하였다. 행좌는 남빈해안 자갈마당(현 자갈치) 인근에 줄지어 요릿집인 광월루 등과 마주하고 있었다. 부산의 영화 역사는 개항 6년째 되던 해인 1881년 일본거류지 내에 가설극장 설립에 대한 관계 법령이 제정되어 시행에 들어가면서 가설극장 경영이 시작되고 1895년에는 상설 옥내극장이 설립, 경영될 수 있는 '극장취체규칙'과 '제흥행취제규칙'이 제정 시행되면서 부산은 일찍부터 극장이 탄생되는 기반이 조성되고 있었다. 이처럼 개항 이후 동래는 조선을 대표하는 전근대지역이라면, 부산은 근대를 상징하는 지역으로 변모해갔다. 그 결과 지역의 중심은 동래에서 부산으로 바뀌게 되었다. 극장 행좌의 무대에서는 일본씨름, 연극, 곡예흥행, 마술, 비파흥행 등 일본의 대중문화가 직수입되어 공연되었다. 행좌가 경영되었던 시기에 송정좌(1903~1911)를 비롯하여 부산의 극장은 10개소에 달했다.1915년 목조건축물인 극장 행좌가 노후화되고 연극공연장에서 영화 관람장으로 변화하여 완전 철거 후 같은 위치에 동양 최고를 자랑하는 활동사진 상설관인 행관(幸館)이 신축되었다. '부산 최초의 극장'으로 공연장인 행좌는 '발성영화 최초 상영극장'으로 상설영화관인 행관으로 바뀌게 되었다. 1910년 중반 이후 부산의 대부분 극장은 영화관으로 변신하였다. 아이들의 눈에는 모든 것이 신기할 뿐이었다. 세상 처음 보는 것들이 거류지에는 가득했다. 정공단거리의 우물 안 개구리로 살았던 아이들에게 일본인 거류지역은 신천지였다. 그만큼 그들의 어깨는 위축되었다. 아이들은 갈수록 말수가 줄어들었다. 배가 고픈 줄도 몰랐다. 일본의 문물을 보면 볼수록 신기하였다. 그것만큼 한국의 문물은 정말 보잘것없었다. 우물 안 개구리가 낯선 풍경에 밟혀 죽을 지경이었다. 이미 거류지역에는 전깃불이 들어오고 수도가 공급되었다. 그런데 사람들이 극장에 몰린 것은 단순히 연극이나 서구 문명의 산물인 활동사진을 보기 위한 것만이 아니었다. 그곳은 이성을 만날 수 있는 새로운 공간이었다. 좌석은 남녀 구별이 되었지만, 공간은 남녀가 함께 모일 수 있는 곳이었다. 이 공간은 화류계 종사자들의 무대였다. 소위 부킹장소로 활용한 것이다. 성을 사고파는 곳인 동시에 뚜쟁이들이 득실거렸다. 문명개화의 장소는 성매매 장소가 되었고 경찰은 단속하였으나 근절할 수는 없었다. 저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
