진천 주민들 "우한 교민도 우리 국민" 수용 반대 철회
[오마이뉴스 오홍지 기자]우한 교민 격리수용을 반대하던 진천주민들이 31일 중국에서 입국하는 공무원 인재 교육원에 수용되는 우한시 교민에 대한 수용의사를 밝혔다. 이로써, 3일차 접어든 우한시 교민 수용 반대 시위는 철회됐다.공무원인재개발원 수용 반대 비상대책위원회는 이날 인재개발원 입구에서 기자회견을 열어 "처음부터 반대 입장을 밝힌 것은 아니다. 유동인구가 있고, 어린이 학교가 1.1km반경안에 있어 지역설정이 잘못됐던 것"이라면서 "이 사실을 잘못 오도한 언론에 대해 무한 분노를 느낀다. 중국에서 입국하는 우한시 교민도 우리국민인데, 이곳에 하루빨리 와서 편안하고, 안정된 마음으로 있다 가길 바란다"고 입장을 밝혔다.      앞서, 일부 언론에서는 공무원인재개발원이 인근 생활권과 12km 떨어진 곳에 위치해 있다고 했으나, 실제 진천군민이 거주하는 아파트 밀집촌은 불과 400여m 떨어진 곳에 위치해 있다.비대위는 "우리가 정부에 요구하는 것은 주민건강이며, 위생이다. 더이상의 확진이 없도록 방역을 철저히 해주길 바란다"라며 "더는 우한교민들의 수용을 반대하거나 시위를 하지 않겠다"라고 반대 시위를 철회했다.대책위는 기자회견 이후 우한시 교민들이 오기전 길거리에 설치된 현수막도 철거에 나섰다.한편, 오전 8시에 김포공항에 도착한 우한시 교민들은 검역을 마치고, 오전 12시 쯤 경찰 버스로 진천에 도착했다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
