3분 작심 발언 쏟아낸 임종석 "검찰, 그러지들 마라"
[오마이뉴스 글:박소희, 사진:권우성] 30일 오전 9시 30분 서울시 서초구 서울중앙지방검찰청. '주인공'이 나타나기 전부터, 보수단체는 목소리를 높였다. '조국 수사' 이후 형사사건 공개금지 규정에 따라 공개소환이 사라지면서 한산했던 청사 중앙 현관도 오랜만에 붐볐다. 출입문으로부터 5~6미터가량 떨어진 위치에 테이프로 표시된 삼각형 모양의 포토라인 주변에는 수십 대의 카메라와 취재진, 유튜버들이 가득했다. 모두 '울산시장 선거 의혹' 피의자 조사가 예정된 임종석 전 대통령비서실장을 기다리고 있었다.전날 그는 자신의 페이스북에 "이번 사건의 모든 과정을 공개해야겠다고 마음먹었다"며 검찰 출석 사실을 밝혔다. 서울중앙지방검찰청 공공형사2부는 2018년 지방선거 때 청와대가 문재인 대통령의 30년지기 송철호 후보(현 울산시장)를 당선시키기 위해 경찰에 김기현 당시 시장 비위 첩보를 넘기고, 당내 경쟁을 정리하며 공약을 설계하는 등 선거에 깊숙이 개입했다고 의심 중이다.임 전 실장은 이때 모든 의사결정과정의 중심에 서 있던 '청와대 2인자'였다. 검찰 수사가 점점 문재인 대통령으로 향하고 있다는 해석이 나오는 이유다.       하지만 임 전 실장은 울산시장 선거 개입 의혹은 검찰의 '짜맞추기 수사'에 불과하다고 반박한다. 오전 10시 4분, 짙은 회색 정장에 노타이차림으로 모습을 드러낸 그는 작심한 듯 3분 넘게 자신의 생각을 쏟아냈다.임 전 실장은 다만 조사 후에 구체적인 질문을 받겠다며 기자들의 양해를 구했다. 심야 조사가 없어진 만큼 검찰의 피의자 신문은 오후 9시 전 끝나겠지만, 임 전 실장의 귀가는 조서 열람까지 마친 밤늦게야 가능할 것으로 보인다.       한편 검찰은 하루 전 1차 수사를 마무리 짓고 송철호 시장과 송병기 전 부시장, 황운하 전 울산지방경찰청장, 백원우 전 청와대 민정비서관, 박형철 전 반부패비서관, 한병도 전 정무수석 등 13명을 '선거개입' 혐의(공직선거법 위반)로 재판에 넘겼다. 다만 이 명단에는 임종석 전 실장과 29일 검찰 조사를 받은 이광철 민정비서관이 빠졌다.대검 관계자는 "(수사가) 더 지체되면 (4월) 국회의원 선거에 영향을 줄 수 있어서 (기소를) 더 미룰 수 없다"며 "(임 전 실장 등) 향후 대상자들은 선거 이후에 처리할 것"이라고 밝혔다(관련 기사 : 검찰, 송철호·황운하·백원우 기소했다).저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
