이재명 지사가 마스크 매점매석 단속에 나선 까닭은?
[오마이뉴스 최경준 기자]   이재명 경기도지사가 신종 코로나바이러스 발병으로 인한 마스크 등 위생용품 매점매석 행위에 대해 엄중히 대응하기로 했다. 신종 코로나바이러스 감염증 확산 우려로 마스크 등이 품귀 현상을 빚으며 값이 치솟고 있기 때문이다.이재명 지사는 30일 열린 시군 단체장 회의에서 현장 단속 등 경기도 차원의 강력한 대책을 즉시 추진하겠다고 밝혔다. 이에 따라 경기도는 경기도특별사법경찰단을 활용해 도내 마스크 판매·제조업체에 대한 현장지도 점검을 벌일 방침이다.앞서 이재명 지사는 이날 오전 정부서울청사에서 열린 문재인 대통령 주재 신종 코로나바이러스 감염증 대응 종합 점검회의에서 마스크 등 위생용품 매점매석 행위에 대해 강력한 조처를 해야 한다고 건의했다.이재명 지사가 마스크 대란에 적극 대응키로 한 것은 국가적으로 엄중한 상황에서 매점매석 등 시장질서를 교란하는 불공정 행위를 절대로 용납할 수 없다는 판단에 따른 조치로 풀이된다.실제 신종 코로나바이러스 발병 이후 마스크 가격 인상과 판매급증 등 불안감이 급속도로 확산하고 있다. 현재 온라인쇼핑몰에서 마스크 가격이 10배 이상 폭등하고 주문이 취소되는가 하면 약국이나 편의점에서도 마스크가 품절되는 등 주문·판매량이 폭증하고 있다.   이재명 지사는 "마스크 같은 물품공급 문제가 심각해지는 것 같아서 (정부에) 제안을 드렸다"면서 "도 차원에서 관련 법령에 따라 마스크 생산, 유통업체 현황 기초조사를 바로 시작하고 시군에도 협조 요청을 하겠다"고 밝혔다.이 지사는 또 "매점매석 행위에 대해서는 단속반을 구성해 즉시 강력한 현장점검을 벌이는 등 불공정 행위가 발붙이지 못하게 할 것"이라고 강조했다.이에 따라 경기도는 온라인쇼핑몰의 부당한 마스크 가격 인상에 대해 판매업자에게 시정 요구를 하는 한편, 주문취소 요구나 사재기 등 소비자 피해를 막기 위해 도 신고센터(031-251-9898)를 운영하기로 했다.경기도는 또 기획재정부에 매점매석 행위 금지 상품으로 마스크를 지정해줄 것을 요청했다. 물가안정에 관한 법률에 따라 매점매석이 적발될 경우 2년 이하의 징역 또는 5천만 원 이하의 벌금에 처해진다.   저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
