강남구, "신종 코로나 이동경로 가짜뉴스" 수사 의뢰
[오마이뉴스 정수희 기자]   서울 강남구(구청장 정순균)가 '신종 코로나바이러스 3번째 확진자 이동경로'라는 내용의 관내 특정업소 상호가 담긴 '가짜뉴스'가 온라인상에서 대량 유포됨에 따라 '가짜뉴스' 작성자와 유포자에 대한 강력 대응에 나섰다. 정순균 강남구청장은 30일 서울시청에서 브리핑을 열고 "신종 코로나바이러스 발생과 관련한 '가짜뉴스'로 인해 필요 이상의 사회불안감이 조성되고 선의의 피해자나 피해업소가 발생하고 있다"면서 "이 같은 피해를 차단하기 위해 가짜뉴스 작성자와 유포자를 강남경찰서에 수사 의뢰했다"고 밝혔다.강남구에 따르면 지난 26일 중국 우한시 거주 한국인(54)이 확진자로 밝혀지고, 27일 확진자의 이동경로가 질병관리본부와 강남구로부터 발표된 이후 사실과 전혀 다른 업소명 8개소가 적힌 '가짜뉴스'가 작성돼 강남주민들을 중심으로 광범위하게 유포되고 있다. 이에 따라 강남구는 '가짜뉴스'에 방문 장소로 적혀 있어 선의의 피해를 보고 있는 임페리얼 펠리스호텔과 그랜드성형외과, 신논현 다이소 등 허위사실 피해업소로부터 처벌을 희망한다는 처벌희망서를 받아 경찰에 고발 조치했다.         구는 국내 세 번째 확진자(54)의 진술과 CCTV, 신용카드 사용처를 추적해 밀접접촉자가 발생한 압구정로 한일관(2명)과 도산대로 본죽(1명)을 추가로 확인했으며, 확진자는 글로비성형외과(압구정동)와 호텔뉴브(역삼동), GS25(한강잠원), 음식점과 약국 등 관내 14곳을 방문한 것으로 최종 확인됐다.한편 강남구는 관내 11명을 포함해 3번째 확진자가 만난 접촉자들은 매일 모니터링을 통해 30일 현재까지 이상이 없는 것으로 확인됐으며, 관내 14개 방문 업소도 모두 소독이 완료돼 감염 위험성이 없는 것으로 나타났다. 특히 코로나바이러스는 일반적으로 24~48시간 내에 자연사멸 한다고 강남구는 설명했다.또한 신종 코로나바이러스 관련 '가짜뉴스'가 확산될 경우 사회적으로 불안을 야기할 우려가 매우 높은 만큼 온라인상의 미확인 사실 전파를 자제해 달라고 당부했다.정순균 구청장은 "확진자가 방문한 업소라 하더라도 일단 방역소독이 실시된 곳은 추가 감염 위험이 전혀 없으니 안심하고 방문해도 된다"면서 "가짜 뉴스에 현혹돼 불안해하거나 방문을 기피할 필요가 없다"고 말했다.한편 주민들은 불안감 해소 차원에서 3번째 확진자의 정확한 이동경로를 밝혀야 한다는 입장이다.한 학부모는 "지인으로부터 이 같은 글을 받았다. 사실 여부를 떠나 3번째 확신자의 정확한 경로가 공개되지 않아 이 같은 글이 떠돌고 있다"라면서 "가짜뉴스 배포 수사 의뢰도 좋지만 주민들의 불안감을 해소하기 위해 이동경로를 명확히 공개하는 것이 더 나을 것 같다"고 말했다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지강남내일신문 게재
오마이뉴스
