물병 맞은 복지부 차관 "우한 교민 수용 혼란 초래, 충청 주민께 사과"
[오마이뉴스 글:유성애, 사진:남소연]김강립 보건복지부 차관은 30일 국회 보건복지위원회(보건복지위) 전체회의에 출석해 이같이 말하며 충남 아산·충북 진천 지역 주민들에게 공개적으로 사과했다.앞서 정부는 중국 우한 지역 거주 700여 명 한국교민의 귀국을 결정하고, 임시거주 시설로 충남 아산 경찰인재개발원, 충북 진천 국가공무원인재개발원 등 2곳을 지정해 발표했다. 그러나 정부가 애초 수용 예정지로 천안을 검토했다는 사실이 알려지면서 지역주민들이 거세게 항의하는 등 반발이 커지는 상황이다. 김 차관은 전날 진천군의 국가공무원인재개발원을 찾았다가 주민이 던진 물병에 맞기도 했다.그는 이날, 보건복지위 회의에서 신종 코로나바이러스 감염증에 대한 오제세 더불어민주당 의원(충북 청주시서원구)의 질의에 답하며 이같이 말했다.충북이 지역구인 오 의원은, 앞서 "우한 교민 수용에 있어 정부가 수용장소를 변경한 탓에 진천·아산 주민 반발 등 문제가 제기되고 있다. 정부가 자치단체 등과 협의하지 않고 일방적으로 정한 데에 유감을 표한다"라고 지적했다.이에 김 차관은 "사과드린다"면서도 "다만 격리수용 시설을 정부가 최종 선정하고 발표하기 전, 1차적 내용이 언론을 통해 공개되면서 그 지역(아산·진천) 주민에 상당한 혼란을 초래했다"며 "앞으로 해당 시설의 지역에 대한 이해를 구하는 데 최선을 다하겠다"라고 말했다.김승희 자유한국당 의원(비례대표)도 질의를 통해 "진천·아산 지역으로 선정된 이유가 뭔가. 특히 농촌 지역이라 고령자가 많아 질병에 취약하고, 특히 시설 주변에 유치원 및 초중고교를 비롯해 인구가 밀집해 있다"라고 물었다.김 차관은 "우한 교민을 모셔올 때, 이분들을 2주간 보호하는 임시시설 선정에 있어 운영 주체(국가기관) 및 인원수용 능력, 관리 용이성, 공항 무정차 접근성 등을 종합적으로 고려했다"며 "지역 주민 입장에서는 아직 정확한 치료법·치료제가 안 나와 있어 불안감이 클 수밖에 없다, 불안감을 덜어드릴 수 있게 정부가 대책마련 등에 노력하겠다"라고 약속했다.다만 교민들이 무증상임을 강조하는 의원도 있었다. 김상희 민주당 의원(경기 부천시소사구)은 이날 "정부가 교민 수용에 있어 우왕좌왕 하는 게 아쉽다"면서도 "그러나 이 분들이 (감염)증상이 없는 분들이고 전파 가능성이 적다는 걸 주민들에게도 알렸으면 좋겠다"라고 말했다.기모란 국림암센터 교수는 이에 "감염 전파 가능성은 거의 없는 게 맞다"며 "건물 밖 출입 금지는 물론이고, 시설 안에서도 서로 간의 접촉을 철저히 막을 계획이며 수시로 발열 체크를 할 것이기 때문"이라고 답변했다.한편 김 차관은 "정부가 여러 법령 개정·지원을 통해 방역 체계 개편을 지원해주셔서 깊이 감사하다"면서도 "현재 검역법 개정안이 어렵사리 보건복지위를 통과했으나 법사위에 계류돼 있다. 이 법안 개정이 이뤄지면 권역별 검역 강화는 물론 신종 감염병에 체계적으로 대응할 수 있는 법적 기반이 마련된다"며 법안 처리 관련한 국회 협조를 부탁했다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
