일본, 우한서 전세기 귀국자 3명 "신종 코로나" 확진 판정
[오마이뉴스 윤현 기자]일본 정부가 신종 코로나바이러스 발원지인 중국 후베이성 우한에서 전세기로 데려온 자국민 중 3명이 바이러스에 감염된 것으로 확인됐다.일본 NHK에 따르면 30일 일본 후생노동성은 전날 우한에서 출발해 도쿄에 도착한 전세기 탑승자 206명 중 3명이 바이러스 감염 확진 판정을 받았다고 발표했다. 이로써 일본 내 확진자는 11명으로 급증했다.귀국자 중 50대 남성이 발열 증상을 보여 29일 오후 11시께 확진 판정을 받았고, 40대 남성과 50대 여성은 특별한 증상이 없었지만 검사를 통해 감염이 확인됐다. 또한 발열과 기침 등의 증상을 보인 12명이 입원한 상태다. NHK는 "일본에서 증상이 없는 사람의 감염이 확인된 것은 처음"이라고 전했다. 이로써 한국을 비롯해 전세기를 통해 우한에 있는 자국민을 데려올 예정인 나라들은 방역 대책을 강화해야 할 것으로 보인다. 우리 정부는 30~31일 전세기를 투입해 우한을 비롯한 후베이성에 있는 700여 명의 교민을 데려올 계획이다. 일본은 이날 오전 우한으로 보낸 2차 전세기가 210명의 자국민을 데리고 도쿄 하네다공항에 도착했다. 이 가운데서도 여러 명이 발열과 기침 증상을 보였고, 의료기관의 정밀 검사를 받고 있다. 일본 외무성 관계자는 "우한에서 귀국을 희망하는 일본인은 현재 300여 명이 남아있고, 더 늘어날 가능성도 있다"라며 "3차로 전세기 2대를 보내 모두 데려오는 방안을 중국 측과 조율하고 있다"라고 밝혔다.한편, 일본 정부는 1차 전세기 귀국자 중 증상이 없는 사람에게 귀가를 허락했다가 논란이 일자 2차 귀국자는 도쿄에 있는 경찰대학교로 옮겨 당분간 전원 격리 수용한다는 방침을 세웠다.또한 이날 국무회의에서 아베 신조 총리를 본부장으로 하는 대책본부 설치를 확정하고, 전 각료가 참여하는 첫 회의를 열었다. 저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
