충남 여성 도의원들, 우한 교민 수용 반대 여론 속 "소신발언"
[오마이뉴스 이재환 기자]정부는 29일 신종 코로나 바이러스 감염증(우한 폐렴) 발원지인 중국 우한에서 귀국하는 교민들의 격리 수용지를 충남 아산 경찰인재개발원과 충북 진천 국가공무원인재개발원으로 결정했다. 이에 따라 중국 우한 교민 700여명이 30일 입국 예정인 가운데 격리 수용 대상지로 선정된 충남 일부 아산 시민들과 일부 보수정치인들의 반발이 거세지고 있다. 하지만 이 같은 분위기에 대해 이선영 충남도의원과 김연 도의원 등 충남도의회 여성 정치인들이 아쉬움을 표하고 나섰다.이선영 충남도의원(정의당)은 29일 입장문을 통해 "우한교민들을 아산과 진천에 격리 수용한다는 정부 방침에 대해 다양한 의견들이 나오고 있다"며 "자치단체에 물어보지 않고 일방적으로 결정했다고 정부당국에 항의성 의견을 내고 일부 정치인들은 반대 입장문에 서명하고 있는 현실이 참담하다"고 꼬집었다. 이어 "신종 코로나 바이러스의 확산을 막는 것도 중요하다, 하지만 단지 격리 수용되는 당사자들의 아픈 입장을 헤아릴 줄 아는 성숙한 시민의식이 아쉽다"며 "따뜻한 동포애로 함께 잘 살아갈 수 있도록 아픔을 보듬고 포용하는 자세와 인식이 지금 우리사회에 절실하다"고 덧붙였다. 그는 또 "지난 메르스 사태 때 우리 국민 한사람이 중국에 입국하여 발병한 사실을 알고 중국 정부는 일억원이 넘는 진료비를 감내하며 대한민국 국민을 살려냈다"며 "신종코로나 바이러스가 현재 치료 백신은 없다 하더라도 면역력이 있으면 큰 문제가 없고 마스크 착용, 손 깨끗하게 씻고 청결유지하면 큰 문제가 없는 것으로 안다"고 밝혔다.        김연 충남도의원(더불어민주당)도 같은 날 자신의 페이스 북에 올린 짧은 글을 통해 격리수용에 반대하는 일부 정치인들을 질타했다. 김 도의원은 "우한시에는 삼성이 있다"며 "교민들 중에는 천안 시민 가족도 있을 것"이라고 지적했다. 이어 그는 "의학 지식과 전염병 관리 매뉴얼을 잘 모르는 시민들 입장에서는 불안한 마음으로 반대의견을 낼 수 있으나 지도자가 되겠다는 정치인들 입에서 천안(아산) 불가 입장을 들었을 땐 비참했다"며 "저런 사람이 지도자가 되면 내가 고립되었을 때 나를 구해주진 않겠구나 생각하니 서러워 진다"고 밝혔다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
