"교통사망사고 시설 측면 분석, 분야별 맞춤형 개선 필요"
[오마이뉴스 윤성효 기자] 경남지방경찰청(청장 진정무)은 지난해 교통사망사고를 도로와 교통환경 측면에서 분석한 결과 '중앙분리휀스 연장 설치'라든지 '대각선 횡단보도' 등 분야별 맞춤형 개선이 필요하다고 했다. 29일 경남경찰은 '교통사망사고 예방을 위한 교통 환경 분석자료'를 통해 지난해 발생한 교통사망사고 284건 중 86.6%(246건)에 대해 심층 분석한 것이다. 교통사망사고를 도로·교통환경 측면으로 접근하여 보행과 이륜, 자동차로 구분하고, 세부 요소별로 분석한 것이다. 이 기간 동안 보행자 사망사고는 110건 발생했다. 이 가운데 신호가 있는 횡단보도 반경에서 총 46건(18.7%)이 발생했고, 이중 왕복 5차로 이상이거나 일몰 후 자정까지 12건으로 비중이 높았다. 또 신호 없는 횡단보도 반경에서 총 21건(8.5%)이 발생했고, 왕복 2차로에다 주간에 8건으로 비중이 높았으며, 신호 없는 도로에서 총 43건(17.5%)이 발생했고 이 중 직선도로에서 31건, 조명과 보도 없는 지점에서 15건이 발생했다. 이같은 분석에 대해, 경남경찰청은 "중앙분리휀스 연장 설치, 대각선 횡단보도, 황색점멸신호시간 축소, 조명시설 등 교통환경의 개선이 필요하다"고 했다. 이 기간 동안 이륜차 사망사고는 64건 발생했다. 대향차와의 추돌·충돌로 인한 사고는 42건(17.1%)이 발생했거, 이 중 주간시간대와 교차로에서 20건으로 비중이 높았다. 이륜차 단독사고는 총 22건(8.9%)이 발생했고, 이 중 왕복 2차로와 굽은도로에서 9건으로 비중이 높았다. 이륜차 사고에 대해, 경남경찰청은 "대향차량이 잦은 지점에서는 도로·교통환경요소보다 운전자 개별 요소가 미치는 영향이 크다"며 "단속·교육과 홍보가 중요하다"고 했다. 전범욱 경남경찰청 경비교통과장은 "기존의 운전자 중심에서 접근한 교통사망사고 분석이 이루어졌다면, 이번 자료는 도로·교통환경 측면에서 접근한 점에 의미를 두고 있다"고 했다. 그는 "보행자 중심의 도로·교통환경 개선을 위한 경찰, 시·군, 국토관리청, 도로교통공단 등 관계 기관 사이에 협업 자료로 활용되기를 기대한다"며 "국정과제인 '교통사고사상자 절반 줄이기' 목표 달성을 위해서, 관련 예산의 확보와 조기 집행이 이루어져야 한다"고 했다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
