"스가 과소평가한 아베, 이번에 정치생명 끝날 수도"
[김경년 기자]  호사카 교수 "스가는 아베다? 난 좀 다르게 봅니다" 지난 9월 스가 요시히데 당시 관방장관이 차기 일본 총리로 유력해졌을 때 호사카 유지 세종대 교수는 이렇게 말했다. 즉, 많은 사람들의 예상을 깨고 아베 총리가 스가를 총리로 민 이유는 그가 '검찰과 가깝기 때문'이라는 것이었다. '그럼 결국 자신의 비리를 감추기 위해서'라는 것이냐는 기자의 질문에 그는 "아베 관점에서는 그것밖에 없다"고 단언했다. 지병인 '궤양성 대장염'은 핑계일 뿐이라는 것이다. 그런데 지난 1일 호사카 교수는 자신의 페이스북에 '아베의 정치생명은 끝났다'는 글을 올렸다. 최근 다시 불거진 '벚꽃 보는 모임' 사건에서 아베측 사무소가 초대된 지역 주민들의 저녁 식사비를 일부 대납한 것이 사실로 밝혀지고 있기 때문이다. 나아가 호사카 교수는 대납 사실과 관련된 정보를 흘린 곳이 다름 아닌 스가 총리 측이라는 의혹을 전했다. 이게 사실이라면, 아베를 지켜줄 것으로 믿어졌던 스가측이 배신한 게 되는 셈이다. 초췌한 얼굴을 하고 건강 때문에 그만둔다고 선언하던 아베 전 총리는 요즘 언제 그랬냐는 듯 건강을 회복하고 정치활동 및 언론인터뷰도 활발히 벌여 내년 가을 3번째로 다시 총리에 오르는 게 아니냐는 관측까지 낳고 있었다. 아베 전 총리와 스가 총리와의 사이에 과연 어떤 일이 벌어지고 있는 것일까. 호사카 교수에게 들어본다.         "아베는 총리 재임시 국회에서 벚꽃 보는 모임 참가자들에게 향응을 제공했다는 것을 1년 내내 부정해왔는데 그게 허위였다는게 사실상 밝혀진 것이다. 공직선거법과 정치자금규정법 위반 등의 혐의가 짙다. 물론 아베는 비서한테 들은 이야기를 그대로 이야기했을 뿐이라고 한다. 비서만 기소되는 수준에서 끝날 가능성도 있지만, 연좌제라는 게 있어서 아베가 상당한 타격을 입는 게 사실이다. 전에도 이런 사건이 있었을 때 비서뿐 아니라 그 위 정치인들의 정치생명도 사실상 끝났다. 그래서 아베의 정치생명은 끝날 수밖에 없지 않나 생각한다." "호텔측에서 아베 후원회측에 건네준 영수증의 사본이 남아있다는 보도가 요미우리신문을 통해 나온 것이다. 주목할 것은 정보를 제공한 인물이 스가 총리 측근인 스기타 가즈히로 관방부장관으로 지목되고 있다는 것이다. 검찰 수사내용이라서 기밀인데, 수사중인 내용을 언론에 누설할 수 있는 사람은 아무래도 경찰 출신이며 검찰과 라인이 있는 그밖에 없다는 게 일본 언론이 보는 시각이다.""아베가 스가에게 그걸 기대한 것은 맞다. 당시 아베는 스캔들 때문에 그만두고, 스가는 총리가 되는 조건으로 막아준다는 얘기가 돌았다. 그래서 국회에서는 벚꽃 스캔들은 이제 다 끝났다고 했는데, 아베가 스가를 과소평가한 부분이 없지않아 있다고 생각한다. 즉 스가가 잘못하면 자신이 다시 한번 총리로 나올 수 있다는 식으로 생각한 것 같다. 아베가 '3번째 총리'를 해야 한다는 이야기가 자민당 안에서 많이 나왔다고 한다. 실제 아베는 그런 준비를 하기 시작했다. 정치활동을 활발하게 재개했고 건강도 좋아지고." "건강이상설은 처음부터 거짓말이었다. 그렇게 간단하게 회복될 것이면 사임할 필요도 없었다고 본다. 자신이 갖고 있는 부담을 스가에게 다 넘겨주고 조금 쉰다는 생각이었을 것이다."           "아베를 지원하는 극우들 사이에선 아베가 다시 한번 나와야 한다는 이야기가 공공연하게 나오기 시작했고 아베도 '창생일본'이라는 의원연맹을 만들어 활동하고 있다. 말할 때마다 '외교는 내가 해야겠다'는 식으로 주위에 많이 얘기한다고 한다. 결국 이번은 스가쪽에서 아베의 발을 묶어놓기 위한 작전이라는 시각이 많다. 스가가 마음만 먹으면 아베와의 약속을 지킬 수 있었는데 아베쪽이 너무 설치니 약속을 안 지키게 된 것 같다. 오히려 그렇게 확실한 비리를 덮어주다가는 스가 자신도 굉장히 위험해진다. 왜냐면 900명 이상의 법률가들이 아베를 고발하고 나섰고 국회도 아베의 출석을 요구하는 등 총공세 중이기 때문이다." "아베와 스가의 대립은 오래전부터 계속돼왔다. 한국에서 잘 보도가 안됐을 뿐이다. 노선의 대립 이상으로 스가에 대한 아베의 불신이 있었다. 지난해 스가가 미국을 한번 다녀왔는데, 그때부터 스가가 포스트아베를 노리는 게 아닌가 최측근들이 아베에게 많이 얘기했다고 한다. 그때부터 스가에 야심이 있다고 아베가 생각하기 시작했고 둘 사이에 금이 가기 시작했다고 볼 수 있다." "아베가 최측근 이마이 다카야 비서관의 말을 너무 들었던 것 같다. 이마이가 항상 아베에게 스가는 안심하면 안되는 사람이라고 했다. 지난 2월말 코로나가 퍼지자 갑자기 일제휴교령을 냈는데 당시 스가는 회의에서 제외됐다. 관방장관이 들어가지 않는 회의는 있을 수 없다. 아베노마스크 등 이마이가 결정한 정책은 하는 것마다 실패했다. 관료들을 장악하고 있는 스가를 통하지 않았기 때문에 관료들이 만들 수 없는 이상한 정책이 나온 거다. 그래서 아베의 지지율이 엄청 떨어졌고 결과적으로 스가가 복권할 수 있었던 배경이다. 6월부터 아베는 뒤로 물러나고 스가가 전면에 나서서 모든 정책을 관장했다. 이후 스가가 부상하고 결국 총리가 된 것이다." "거기까지 가지 않아도 야당은 국회에서 정확히 설명하라며 아베를 궁지에 몰고, 증인으로라도 법정에 나와야 하는 거 아니냐고 몰아갈 거다. 현재까지 정치스캔들이 나면 비서가 유죄를 받고 끝나는 경우가 많았다. 지금까지는 70년대 총리를 지냈던 다나카 가쿠에이가 구속되어 유죄를 받은 사례가 유일하다. 아베가 어떻게 될지는 좀 지켜봐야 한다." "스가는 지금까지 총리인 아베에게 몇 번이나 확인해서 답했다며 모든 책임을 사실상 아베에게 떠넘겨버렸다. 스가가 역시 아베를 보호하지 않겠구나 하고 추측할 수 있는 지점이다." "대처하기 어려울 거다. 아베는 운이 좋아서 지금까지 온 것이지만, 스가는 관방장관으로 각 부처와 검찰을 장악하고 있다." "진행되고는 있는데 뚜렷한 증거가 없다. 하지만 증거가 있다 해도 스가쪽에서 다 갖고 있을 것이다. 그러나 스가 입장에선 한꺼번에 다 꺼내놓을 필요는 없지 않겠나." "이게 일본의 스타일이다. 아베가 총리를 계속 했다고 해도 검찰라인을 갖고 있는 스가가 얼마든지 터뜨릴 수 있었다. 스가는 사실상 괴물이다. 그렇게 만들어놓은 게 아베다. 일은 다 스가에게 맡겨놓고 자신은 편하게 위에서 놀았다. 내부의 권력기반은 스가가 약 8년에 걸쳐 다 장악했다. 관방장관은 단순한 대변인이 아니라 관료들을 완전히 장악할 수 있는 자리다."             "아베는 강제징용 문제 하나로 한일관계를 완전히 망가뜨렸다. 그러나 스가는 전체적인 관계속에서 분리 전략을 쓰고 있다. 문재인 정권의 투트랙과 비슷한 것이다. 강제징용 문제는 한일관계 속 하나의 문제일 뿐이고 나머지 타협할 수 있는 문제부터 해보자는 움직임이 벌써 시작되고 있다. 그러니까 한국의 박지원 국정원장이나 일본의 가와무라 다케오 한일의원연맹 간사장 같은 정치인들이 많이 왔다갔다 했다.그리고 일본이 한국 기업인들의 무비자 입국도 허용했다. 도쿄올림픽에 김정은 위원장을 부르자고 하잖나. 일본도 북일수교, 납치문제 등이 있기 때문에 김정은을 만나고 싶어한다. 이러한 부분에서 큰 그림은 강제징용은 하나의 문제로 묶어놓고 나머지는 협력으로 가는 움직임이다. 지금은 일본이 이 문제가 해결되지 않으면 큰 문제가 된다는 식으로 얘기하지만, 설사 현금화가 되더라도 일본은 그런 식으로 움직이지 않을 것이다. 그냥 그 문제만 떼어서 대응하지 한국과 일본의 관계를 걸고 대응하는 것은 없을 것이라고 본다." "아베 때는 극우파라서 한국 때리기가 그들의 중심적 이념이었다. 이제 거기서 벗어났다고 본다. 스가 정권에서는 그런 식으로 나오지 않을 것이고 그렇게도 못할 것이다. 한일 관계를 단절시키면 안 그래도 어려운 일본 경제가 더 타격을 입는다. 지금 일본 경제는 한국보다 10배는 더 어렵다. 한국 사람을 유치해야만이 지금 일본내 관광업을 정상화시킬 열쇠가 된다. 미중갈등 때문에 중국사람을 유치하는 것은 힘들고, 아니면 한국밖에 없다. 그리고 스가 정권을 만든 니카이 자민당 간사장은 친중친한파라서 중국이 안되면 한국을 선택할 수밖에 없다. 그게 스가정권의 기반이다. 아직 아베-아소라인이 내각에 남아 있기 때문에 빨리빨리는 못하지만 서서히 외교관계도 정상화될 거라고 본다." "어느 정도 낙관적이다. 아베는 항상 한국이 나쁘고, 한국이 국제법을 위반했고, 한국은 약속을 지키지 않는 나라라는 얘기를 1년 내내 해왔지만 스가정권이 되어서는 그런 말이 없어진 것을 봐라. 가끔 지금까지 해왔던 내용을 지켜야 한다는 정도로 톤다운돼 있다."저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
