"남양주 출퇴근 혼잡... "제2강변북로" 건설할 것"
[오마이뉴스 김철관 기자]1980년대 후반인 대학 시절 군사독재정권과 싸워 감옥에 갔고, 이후 민족무예와 연마 노동자로 살다가, 대학을 늦게 졸업한 뒤 사법시험에 합격해 변호사로 활동하며 시를 쓴 인사가 더불어민주당 입당과 함께 총선 예비후보로 등록했다. 4.15 총선을 위해 경기도 남양주병 지역에서 뛰고 있는 이원호 더불어민주당 예비후보의 얘기다. 경기 남양주병은 와부읍, 다산1~2동, 진건읍, 조안면, 퇴계원읍, 금곡동, 양정동 지역을 말한다. 고졸 검정고시, 대학 학생운동, 감옥, 민족무예 사범, 연마 노동자 활동, 사법고시 합격, 변호사, 시인 등 그의 특이한 이력도 관심을 끌었고, 그런 그가 정치에 뛰어든 이유 역시 궁금했다. 지난 23일 오후 경기 남양주시 수석동에 있는 선거사무실에서 그를 만나 대화를 나눠봤다. 이 예비후보는 법과 제도에 맞춰 일한, 딱딱한 직업의 법조인으로서 어울리지 않을 것 같은 감성 시집을 냈다. 지난해 11월 펴낸 시집 <새들을 태우고 바람이 난다>이다.  이어 자연스레 그는 지금까지 지역 주민들을 만나 본 솔직한 심정을 털어놨다.  그는 남양주병 지역 현안 중 가장 시급하게 해결해야 할 문제로 '교통문제'를 꼽았다. 이어 교통문제 해결방법으로 간선도로 확충을 강조했다.         이원호 예비후보는 그의 핵심공약인 '제2의 강변북로 신설'에 대해서도 설명을 이어갔다.  화제를 바꿔 그가 정치에 뛰어든 이유가 궁금했다. 그는 경기도 남양주병 지역을 선택한 이유에 대해서도 한 마디 보탰다. 이어 더불어민주당 경기 남양주병 예비후보로서 자신의 강점이 무엇인지를 물었다.  남양주병 지역은 현재 주광덕 자유한국당 의원이 활동하고 있는 곳이다. 이를 어떻게 극복할 것인가에 대해서도 물었다.  공수처 설치, 검경수사권 조정 법안 등이 국회를 통과한 상태이다. 법조인으로서 그가 생각하는 겸찰개혁의 향후 과제는 뭘까.  이 예비후보는 더불어민주당 허위조작정보특별대책위원회 위원으로 활동해 왔다. 언론의 가짜뉴스(허위조작 정보)에 대한 입장이 궁금했다.        대화를 하는 도중 이원호 더불어민주당 남양주병 예비후보가 걸어온 길이 궁금했다.  이어 그는 동기들보다 대학을 한참 늦게 복학해 졸업을 했고, 우연히 사법시험을 보게 돼 법조인이 됐다고도 했다.  이원호 더불어민주당 남양주병 예비후보는 동국대학교 사회학과를 졸업했다. 사법고시에 합격했고 사법연수원 34기다. 법무법인 함백 대표변호사, 민주사회를 위한 변호사 모임 통일위원회 위원, 남양주시 청렴시민감사관, 남양주시 공직자윤리위원회 위원, 남양주신문사 공정사회문제연구소장, 남양주시 장애인 체육회 스포츠공정위원장으로 활동했고, 더불어민주당 디지털소통위원회 상임부위원장과 국가인권위원회 전문위원을 역임했다. 현재 더불어민주당 허위조작정보특별위원회 위원이다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
