"지진난 줄" 동해 펜션 가스폭발로 4명 사망
[오마이뉴스 조연섭 기자]      설날인 25일 오후 7시 40분경 동해시 묵호진동에 있는 한 펜션에서 가스 폭발로 9명의 사상자가 발생했다. 26일 심규언 동해시장과 김재규 강원지방경찰청장이 사고현장을 찾았다.  사고 직후 소방관 81명, 경찰 30명, 동해시 공무원 10여 명 등 120여 명과 물탱크 등 31대의 장비가 동원돼 화재를 진압하고 펜션 투숙객을 구조했다. 사고 현장에서는 이날 오전 10시 30분부터 국립과학수사연구원과 경찰, 소방서, 가스안전공사가 합동감식을 하고 있다.      서울과 경기도에서 여행 온 70대 최 아무개와 50대 이 아무개씨 등 4명이 사망하고 동해 거주 김 아무개씨와 송 아무개씨 등 2명은 단순 연기 흡입으로 현장에서 귀가 했다.나머지 3명의 환자 중 60대 여성 홍 아무개씨는 한강성심병원으로, 나머지 환자는 청주 베스티안 병원으로 각각 이송됐다.   사고가 난 펜션은 철골슬라브 2층으로 객실 '바다'실이 전소됐다. 소방당국은 저녁식사 중에 가스가 폭발한 것으로 추정하고 있다.      평소 현장 부근서 낚시를 했다는 장석정(남·69)씨는 "25일 저녁 7시 40분쯤 펑 하는 소리가 크게 들리고 사람들의 목소리가 크게 여러 번 들렸다. 그러고 나서 아주 크게 펑 하는 소리가 몇 차례 더 들려 지진이 난 줄 알고 대피하려 했다"라며 당시 상황을 전했다. ▶ 해당 기사는 모바일 앱 모이(moi) 에서 작성되었습니다.▶ 모이(moi)란? 일상의 이야기를 쉽게 기사화 할 수 있는 SNS 입니다.▶ 더 많은 모이 보러가기저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
