"힘들고 서럽습니다"... 해고노동자들의 특별한 차례상
[오마이뉴스 강연주 기자]또 다시 거리에서 설 명절 차례상을 준비한다. 비정규직 노동자 및 해고노동자들을 지원하는 쉼터 '꿀잠'의 김소연 운영위원장 이야기다. 그는 작년에 이어 이번 설날에도 고향에 가지 못한 서울 각지의 농성자들과 함께 거리에서 차례를 맞는다.   고 문중원 기수 유가족, 톨게이트 수납 노동자, 삼성 해고노동자 김용희씨, 고 설요한 중증장애인 동료지원가 조문 투쟁자, 일진다이아몬드 노동자, 기아차 비정규직 노동자, 세종호텔 농성자. 설날, 김 위원장이 찾아가게 될 농성 현장이다. 김 위원장은 24일 오후, <오마이뉴스>와 한 통화에서 "매번 거리에서 차례를 지낼 때마다 다음 명절 때는 이 일을 하지 않아도 되길 바라는데, 이게 참 (해결이) 안 된다"며 안타까운 마음을 전했다. 이어 그는 "그래도 이번 차례 때는 많은 분들이 동참해주신다"고 덧붙였다.25일 '설 명절 농성장 차례'는 오전 9시 30분, 마포에 위치한 일진다이아몬드 농성장 앞에서 시작된다. 이어 고 설요한 중증장애인 동료지원가 분향소 앞, 고 문중원 기수 분향소 앞 등을 지나며 오후 2시 30분, 앞구정 현대백화점 앞에 위치한 기아차비정규직농성장 앞에서 마지막 차례를 지내게 된다.   마지막으로, 김 위원장은 "이번 차례는 유가족, 농성자들과 함께 지내지만 시민들 또한 이들의 아픔에 조금이나마 연대해줬으면 좋겠다"고 강조했다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
