[영상] 한양대의 전설, 배우 이문식 "화염병 맞고..."
[오마이뉴스 더청춘 기자]민중가요판 '나는 가수다' 콘서트로 불리는 'the 청춘'이 1만2000석 규모의 국내 최대 복합공연장 올림픽체조경기장에서 2020년 2월 1일 열린다. 안치환, 노래를 찾는 사람들, 꽃다지 등 대표적인 민중가수는 물론, 육중완 밴드, 노브레인, 박시환 등 다양한 장르의 실력파 대중가수들이 '나는 가수다'를 방불케 하는 멋진 편곡 무대를 선보일 예정이다. 콘서트에 앞서 'the 청춘' 제작팀은 릴레이 인터뷰를 통해 당시를 기억하며 지금도 사회 각계에서 활동하는 이들의 민중가요에 얽힌 추억담을 공개하고 있다. <편집자말> 민중가요 소환 콘서트 '더청춘' 릴레이 인터뷰 마지막 주자는 배우 이문식씨다.인터뷰 시작과 동시에 흥이 폭발한 그는 '동지가'를 부르며 요란한 손놀림을 선보였다. 이어 '민중가요 소환 콘서트'란 말에 "소환이라는 말에 놀랐다, 내가 전경 울렁증이 있어서"라며 웃었다. 자신이 "한양대의 레전드(전설)"라는 사실을 굳이 감추지 않은 이문식씨가 들려준 당시의 일화 한 토막. 이문식씨는 89년에 과 학생회장을 했다. 당시 시위만 있다 하면 맨 앞에서 싸운 탓에 후배들 사이에서는 그가 "신비화됐다"고. 학생운동은 이문식의 삶에 어떤 영향을 미쳤을까?끝으로 이문식씨는 더청춘 콘서트를 보러 올 '동지'들에게 당부했다.         저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
