윤석열이 김영삼이라고? 국민의힘, 너무 나갔네
[김종성 기자] 국민의힘이 윤석열 검찰총장을 두둔하면서 정치공세 수위를 높이고 있다. 지난 2일엔 윤석열 총장을 김영삼 전 대통령에 견주는 말까지 나왔다. 비상대책위원장-중진의원 연석회의에 배석한 정진석 의원의 발언이다.  정 의원은 윤 총장이 추미애 법무부장관에 맞서고 문재인 대통령에게도 사실상 맞서는 상황을 1979년 김영삼 신민당 총재가 박정희 정권에 맞선 상황에 비유했다. 김영삼 총재직 박탈 및 의원직 제명이 10.26 사태와 박 정권 몰락으로 이어진 것을 '김영삼 찍어내기 후폭풍'으로 규정하면서 '윤석열 찍어내기'도 비슷한 결과를 초래할 수 있다고 경고한 것이다.  훗날 6월항쟁의 뜻을 거스르는 3당 합당을 벌이고, IMF 외환위기를 초래하는 과오를 범하긴 했으나 1979년의 김영삼은 유신독재에 맞서 싸우는 민주투사였다. 김영삼의 행동은 자기 조직의 이해관계가 아닌 국민적·시대적 열망을 반영했다. 반면 윤석열은 검찰개혁 및 검찰 위상 저하로 인한 검찰 조직의 불만을 상징한다.        김영삼의 기를 꺾고자 박정희 정권은 1979년 9월 8일 법원을 앞세워 신민당 총재직을 정지시키고 10월 4일 공화당과 유신정우회(유정회, 국민 직선이 아닌 대통령 추천으로 뽑힌 의원들 모임) 소속 국회의원들을 앞세워 의원직을 제명했다. 김영삼을 대상으로 한 총재직 박탈과 의원직 제명은 불명예가 아니라 '훈장'이었다. 이는 그의 용감한 투쟁으로 증명된다. YH무역 사건 때 보여준 그의 모습이 대표적인 사례다. 한국 최대의 가발 수출업체였던 YH무역은 1970년대 중반부터 경영난이 심해지고 노동조합 활동이 활발해지자 1979년 3월 30일 '4월 말 폐업'을 공고하고 회사를 방기했다. 그러자 노동자들이 나서서 회사를 살리기 위해 백방으로 뛰어다녔다. 하지만 다 허사였다. 사주와 정부와 은행(회사 채권자)은 노동자들의 열망을 외면했다. 결국 노동자들은 4월 13일부터 회사에서 농성을 개시했고, 8월 9일에는 신민당사로 장소를 옮겼다.  박정희 정권과 재벌이 노조활동을 빨갱이인양 매도하던 시절이었다. 기득권이 노동자들을 외면하는 상황에서 신민당과 김영삼 총재는 기꺼이 농성장을 제공했다. 경찰 병력이 신민당사를 포위한 가운데, 52세의 김영삼은 의지할 데 없는 노동자들을 아래와 같이 대했다.          다음은 이명박 정권 때인 2008년 6월 30일 <프레시안>에 실린 '야당이 김영삼 신민당 총재에게 배워야 할 것'이란 기사의 일부다.  당시는 정권이 긴급조치라는 도구를 통해 군대·경찰을 앞세워 국민들을 탄압하던 때였다. 김영삼의 행동은 용기 없이는 불가능한 일이었다. 그는 박 정권을 비판하는 데 그치지 않고, 박 정권을 어쩌지 못하는 지미 카터 대통령에 대해서도 그해 9월 16일 <뉴욕타임스> 기자회견을 통해 쓴소리를 했다. 그해 9월 19일 치 <경향신문> 1면에 게재된 번역문에 따르면, <뉴욕타임스>는 "한국 정부에 대한 노골적인 반대 때문에 구속 직전의 상태에 놓여 있는 것으로 여겨진 김영삼 신민당 총재는 카터 미 행정부에 대해 박정희 대통령 정부에 대한 지지를 종식시킬 것을 요구했다"고 한 뒤 이렇게 보도했다.         김영삼은 정권과 재벌체제는 물론 배후의 미국도 비판했다. 오늘날은 물론 당시 관점으로 봐도 대단한 행동이었다. 그런 1979년의 김영삼을 2020년의 윤석열과 비교하는 정진석 의원의 발언은 윤석열에겐 어떨지 몰라도 김영삼에겐 그다지 영예롭지 않은 일일 것이다.  윤석열의 행동이 대변하는 것은 검찰 조직의 이해관계, 검찰 개혁에 불만인 보수 기득권 세력과 보수정당의 이해관계다. YH 노동자들을 감싸면서 기득권에 맞선 1979년의 김영삼을 윤석열과 비교하는 건 역사의 맥락을 무시하는 어불성설이다. 1960년생인 정진석은 10대 시절부터 정치에 대한 관심이 남달랐다고 한다.  정 의원은 어려서부터 정치에 민감했다니 박정희에 맞선 김영삼의 투쟁에 대해서도 관심을 가졌을 가능성이 있다. 또 유신체제가 선포된 1972년, 정 의원의 부친 정석모는 지금의 경찰청장인 치안국장이었다(이후 충남도지사, 국회의원이 됐다). 아버지가 유신체제의 한 구성원이었기 때문에, 정진석은 유신에 저항하는 김영삼에 관심을 가질만 했을 것으로 보인다. 게다가 만 24세 때인 1984년부터 <한국일보> 기자로 정치 현장을 취재했으므로, 1979년 김영삼의 민주화투쟁이 갖는 역사적 맥락을 모르고 살아왔을 가능성은 거의 없다. 그런 인물이 "박정희 정권의 몰락은 고집스러운 정치권력이 야당 총재 김영삼의 의원직을 박탈하는 데서부터 촉발됐다"면서 윤석열 총장을 김영삼 총재의 화신인 양 운운했다. 1979년의 역사적 맥락을 잘 몰라서가 아니라, '김영삼 찍어내기 후폭풍의 데자뷔'가 윤석열로 인해 일어나주길 바라는 마음이 강렬해 보인다. 그러니 이런 엉터리 역사 강의가 나왔는지 모른다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
