[주장] 검찰개혁은 "검찰청 민원실"부터 되어야 한다
[최정규 기자]       2020년 9월 14일, 15년 만에 다시 찾은 서울중앙지방검찰청 민원실.햇볕이 들지 않은 어두컴컴한 반지하 같은 분위기는 검찰청 민원실을 찾는 민원인들의 마음을 반영이나 한 듯 우울해 보였다. 필자는 2004년 4월 1일부터 2005년 3월 31일까지 1년 동안 민원담당 공익법무관으로, 지금은 범죄피해자지원 중앙센터가 쓰고 있는 B110에 꾸려진 민원전담관실에서 근무했다.당시 서울중앙지방검찰청은 민원담당 검사제도를 없애고 각 부서의 과장들이 3개월에 한 번씩 순환보직으로 민원전담관을 맡았기에 '민원전담관'이 없는 민원전담관실을 지킨 건 검찰공무원 3명과 법무부 소속 공익법무관인 필자 총 4명이었다.  민원전담관실은 고소장 접수를 받고, 민사소송으로 해결해야 하는 문제를 가지고 형사고소장을 써오는 분들을 대한법률구조공단 서울중앙지부 출장소(현재 '인권센터 신고접수, 상담)에 연계하는 일을 한다. 하루는 이런 일도 있었다. 몇 년에 걸쳐 이웃 주민들에게 여러 피해를 본 할머니 한 분이 자기가 겪은 피해를 빼곡히 적은 고소장을 들고 가까운 검찰청에 갔더니 "이런 작은 지청에선 해결할 수 없다"며 "대검찰청에 가보라"고 했단다.새벽부터 보따리를 싸서 서울로 가는 첫 버스를 타고 대검찰청에 갔는데, 여긴 수사를 직접 할 수 있는 곳이 아니니 길 건너 서울 중앙지방검찰청에 가보라고 했단다. 그렇게 길 건너 서울 중앙지방검찰청에 와서 고소장 접수 순서를 기다리고 있던 할머니를 만나기도 했다.  형사소송법상 고소는 '구술'로도 가능하고, 그런 구술고소에 대해서 검사 또는 사법 경찰관은 조서를 작성하도록 되어 있다. 그러나 이 사실을 아무도 이야기해 주지 않아 할머니는 먼 걸음을 하셨을 것이다.  필자는 당시 민원실에 오는 분들을 성심성의껏 대하려 했었다. 검찰청 민원실에서 구현될 수 없는 현실은 어쩔 수 없다고 하더라도 고소장 '반려'라는 문전박대는 하지 않으려 노력했다. 고소장을 어떻게 써야 할지 모른다고 하는 분들을 위해 관련 양식을 제공해드리기도 했지만, 혼자 힘으로는 역부족이었다. 그리고 이런 생각을 했다.           15년 만에 다시 찾은 서울중앙지방검찰청 민원실.고 김홍영 검사 사건의 유족대리인(김기태, 서창효, 서치원, 최정규)으로 신속하고 철저한 수사를 촉구하기 위해 검찰수사심의위원회 소집을 요청하러 간 서울중앙지방검찰청 민원실에서, 지금은 여러 사유로 꼬인 검찰개혁의 실타래를 풀 실마리를 생각해봤다."검찰개혁은 검찰청 민원실부터!" 저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지필자는 고 김홍영 검사 사건의 유족대리인이며, 원곡법률사무소에서 근무하고 있습니다.
오마이뉴스
