살해됐거나 도망쳤거나... 그렇게 마을이 사라졌다
[변상철 기자]       제주에서 간첩으로 조작된 피해자들은 육지의 조작간첩 피해자들과 확연히 다른 점을 찾아볼 수 있다. 그 차이 중 하나가 바로 4.3 사건과 조총련이다. 4.3 사건으로 제주에서 살기가 어려워진 도민들이 일본으로 밀항했다. 거기서 만난 친인척들 중에는 조총련계가 많았다. 일본에서 살다가 나중에 제주로 돌아온 이들을 공안당국은 간첩으로 조작했다. 4.3과 조총련은 간첩으로 엮기 좋은 조건이었다. 제주는 일제강점기 시절부터 일본과 왕래가 잦았다. 이 때문에 새로운 사상과 교육의 영향을 받은 젊은 지식인들이 제주에 다수 유입되었다. 해방이 되자 제주는 새로운 세상 건설을 열망하는 청년들의 뜨거운 열정의 장이 되었다. 해방 직후 올바른 친일청산의 실패를 목격한 청년들은 친일잔재 청산과 남한 단독정부 수립 반대에 나섰다. 통일정부를 수립하려는 세력과 친일파와의 갈등은 늘 외줄 타듯 아슬아슬했다.그렇게 외줄을 타던 갈등은 1947년 3.1 만세 운동으로 폭발했다. 3.1 만세 운동 기념식을 마치고 행진하던 시위대가 제주 관덕정을 지날 때 경찰이 발포했고 이 사건은 훗날 씻을 수 없는 아픔의 역사인 4.3 사건으로 이어졌다. 1948년 말에서 1954년까지 발생한 군경의 대대적 토벌작전에서 공식 추산 3만여 명의 도민이 학살되거나 처형당하거나 실종되었다.제주에서의 조작 간첩 피해는 바로 70여 년 전 남도의 작은 섬에서 발생한 바로 이  대량학살, 즉 제주 4.3과 맞닿아 있었다. 강광보씨가 찾은 곤을동 마을 역시 4.3 사건 당시 학살과 전소, 소개로 지도에서 사라진 제주의 수십 개 마을 가운데 하나다. 곤을동에서 나고 자란 강광보씨는 이곳을 찾아 탁본을 떠서 기억하려는 이유를 이렇게 말했다.          곤을동 마을이 있었던 곳에는 주민들이 거주했던 건물의 자리와 건물을 구분했던 돌담만이 남아있어 이곳이 과거에 집들이 들어섰던 자리였음을 짐작하게 할 뿐이었다. 마을이 사라지는 동안 수많은 생명도 사라졌다. 육지에서 내려온 군인과 경찰 그리고 서북청년단은 살육을 위해 입도한 괴물들이었다. 그들이 제주도민을 살육했던 이유도 다양했다. 남자라서 죽이고, 청년이라서 죽이고, 남자 없는 집은 산사람 가족이라고 죽이고, 아이들은 또 그 부모의 아이들이라고 죽였다.그렇게 곤을동 마을은 사라졌고 그렇게 사라진 마을은 스무 곳이 넘었다. 학살에서 살아남은 사람들은 살려고 고향을 등지고 도망쳐야 했다. 그날 죽어가던 마을 주민들과 도망치던 생존자를 무심히 바라보던 마을 외소낭(소나무)은 지금도 그 자리에 서서 이 모든 것을 기억하고 있을 것이다.  4.3 학살에 나이와 성별은 없었다. 두 살배기, 네 살배기 아이도, 나이 든 할머니 할아버지, 임산부도 모두 자비 없이 죽어 나갔다. 또 다른 조작 간첩 피해자인 김용담 씨의 아내 김인근의 가족 역시 4.3 평화공원에 위패로만 남아 있을 뿐이다. 특히 2, 4살이었던 조카들도 4.3 당시 학살의 죽음을 피하지 못해 결국 이 수많은 위패 중 하나에 이름을 새기게 되었다.김인근씨는 조카들 위패 앞에서 조카들과의 추억을 꺼낸다. 김인근씨도 4.3 사건 당시에는 고무줄놀이를 좋아하던 어린아이였지만 조카들을 엎고 돌봐야 하는 처지였다. 엎고 키우던 조카들은 그렇게 군인들의 총칼 앞에 피어보지도 못한 동백꽃처럼 스러져 갔다. 군인 트럭에서 필사적으로 뛰어내려 살아남은 자신이 마치 죄인인 것 같아 조카들 앞에서 사죄하고 또 사죄해야 했다.        학살의 현장에서 살아남은 자가 사죄를 하는 것이 정의인가? 학살을 기획하고, 자행하고, 반성 없이 권력의 기득권에서 살아남은 자들이 이곳에서 사죄해야 하는 것이 우리가 알고 있는 정의의 상식 아닌가. 피해자가 위축되고 숨어야 하는 이러한 부정의한 사회가 언제까지 계속될지 지켜볼 일이다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
