[[김삼웅의 인물열전] 민족의 선각 홍암 나철 평전] 나라 망했으나 정신은 존재한다
[김삼웅 기자]       일제의 국권침탈에 대응하는 방략 중에는 크게 두 가지가 제시된다.하나는 위정척사사상에 준거한 의병활동이고, 다음은 개화사상에 바탕하는 애국계몽운동이다. 그런데 놓친 부문이 있다. 종교활동으로 민족의 구심력을 확보하고 원심력을 확대하여 국권을 회복한다는 민족종교운동이다. 나철의 대종교 중광과 손병희의 동학 - 천도교 개칭이 그것이다.  나철이 일본에서 귀국할 때 그의 가슴 속에는 '국수망이도가존(國雖亡而道可存)' 즉 "나라는 비록 망했으나 정신은 가히 존재한다"는 신심(信心)이 불타고 있었다. 나라가 망했다는 절망감속에서 도존(道存) 즉 단군사상을 계승하여 광복의 희망을 찾겠다는 역사인식이 새롭게 정립되었다.  단군교의 '중광'은 어떤 의미가 있는가. 1909년 1월이면 일제가 '한국 주차 헌병에 관한 건'을 공포, 일본 헌병의 경찰권을 강화하고 병력을 증가시켜 조선의 요시찰 인물들을 감시하던 시점이다. 해서 한 밤중에 항일 비밀결사체로서 단군교를 중광하였다.  저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지<[김삼웅의 인물열전] 민족의 선각 홍암 나철 평전>은 매일 여러분을 찾아갑니다.
오마이뉴스
