프랑스 전역 "보안법 반대" 격렬시위... 경찰 최루탄 발포
[윤현 기자]프랑스가 주요 도시에서 '포괄적 보안법' 반대집회가 열려 경찰과 충돌했다.AP, BBC 등 주요 외신에 따르면 28일(현지시각) 프랑스 수도 파리의 레퓌블리크 광장에서 시민 수만 명이 모여 보안법 제정에 항의하는 시위를 벌였다.레퓌블리크 광장에서 시작한 집회는 바스티유 광장으로의 행진으로 이어지며 대체로 평화롭게 진행됐으나, 일부 과격 시위대가 바리케이드를 세우고 돌과 화염병을 던지는 등 폭력적인 행동을 하자 경찰도 최루탄을 쏘며 대응했다.시위대는 "경찰은 모든 곳에 있지만, 정의는 아무 곳에도 없다" "경찰을 위한 국가" 등이 적힌 팻말을 들고 항의했다. 최근 프랑스 정부와 여당은 경찰의 얼굴이나 신원 정보가 담긴 사진 및 영상을 온라인에 악의적으로 게시할 경우 징역 1년 혹은 벌금 4만5000유로(약 6000만 원)를 부과할 수 있다는 포괄적 보안법 제정을 추진하고 있다.최근 치안 당국이 대테러 활동을 강화하면서 공권력 행사를 보장하기 위한 것이라는 명분을 내세웠지만, 인권단체와 언론노조는 '언론의 자유를 침해하고 경찰의 권력 남용을 막을 장치가 사라진다'면서 반대여론을 주도하고 있다.프랑스 국영 AFP통신은 "보안법은 언론의 자유, 표현의 자유, 정보를 공유할 자유를 훼손하는 것을 목표로 한다"라고 비판했다. 보안법 반대 시위는 전날 파리에서 경찰이 마스크를 쓰지 않았다는 이유로 흑인 남성을 집단 폭행하는 영상이 언론에 공개되면서 참가자들이 대폭 늘어났다(관련 기사 : 흑인 남성 폭행 프랑스 경찰에 국민적 분노... 마크롱도 '충격').   해당 경찰들의 과도한 물리력 사용에 대한 비난 여론이 확산하자 에마뉘엘 마크롱 프랑스 대통령은 "(경찰들의 폭력이) 우리를 수치스럽게 만든다"라며 "증오나 인종차별이 확산하도록 내버려 두면 안 된다"라고 밝혔다. 이날 시위는 파리를 비롯해 낭트, 마르세유, 몽펠리에 등 주요 도시 곳곳에서 열렸다. 파리 시위에 참여한 한 남성은 "지난 여름부터 경찰 폭력에 반대하는 시위를 벌였지만, 보안법 추진은 정부가 우리의 말에 귀를 닫았다는 것을 보여준다"라고 말했다.또 다른 시민은 "만약 보안법이 제정되면 경찰들이 흑인 남성을 폭행한 영상도 드러나지 않았을 것"이라며 "나는 백인이라서 경찰한테 맞지 않아도 된 것이 행운"이라고 비꼬았다.프랑스 경찰총국 감사관실은 흑인 남성을 구타한 경찰관 4명을 구금한 상태에서 사건 경위를 조사하고 있다. 또한 파리경찰청은 성난 여론을 의식한 듯 이날 경찰들에게 "당국의 허가를 받은 집회를 경계할 때는 정직, 명예, 윤리를 지켜야 한다"라는 지침을 내리기도 했다.프랑스 경찰 총책임자로서 이번 사건으로 인해 사임 압박을 받고 있는 제럴드 다르마냉 내무장관은 보안법 수정을 논의하기 위한 위원회를 구성하겠다고 밝혔지만, 민심을 달래기에는 역부족이라고 현지 언론이 전했다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
