정세균 "민주노총 총파업 집회, 즉시 철회... 방역수칙 위반 땐 엄정조치"
[김병기 기자] 정세균 국무총리는 오늘부터 총파업에 돌입하면서 전국집회를 강행하는 민주노총을 향해 "수능시험을 목전에 두고 있는 수험생과 학부모님의 절박한 심정을 헤아려서라도, 예정된 집회를 즉시 철회해달라"고 말했다.정 총리는 25일 정부서울청사에서 열린 코로나19 중앙재난안전대책본부 회의에서 "(민주노총이) 방역수칙을 준수하겠다고 합니다마는, 최근 코로나19의 기세를 감안할 때 매우 우려스럽다"면서 이같이 밝혔다.정 총리는 "경찰청과 각 지자체는 집회과정에서 방역수칙 위반 사례가 발생하지 않도록 현장 상황관리를 철저히 해주시고, 위반행위에 대해서는 법과 원칙에 따라 엄정하게 조치해 주시기 바란다"고 지시했다.정 총리는 교육부와 각급 교육청에 대해서도 수능에 대한 철저한 대비를 당부했다.정 총리는 "우리 모두가 부모된 심정으로 수험생들이 안전한 환경에서 무사히 시험을 치르도록 보호하고 배려해 주어야 하겠다"면서 "각 가정과 학교, 지역사회에서는 시험이 끝날 때까지 수험생들이 감염 위험에 노출되는 일이 없도록 각별한 주의와 협조를 해달라"고 당부했다.정 총리는 또 "교육부와 각급 교육청에서는 수험생 중 확진자와 자가격리자 규모를 실시간으로 파악하면서 이들 모두가 안전한 가운데 응시할 수 있도록 철저히 관리해 주시기 바란다"면서 "확진자 급증 등 돌발 사태에 대비한 비상대책도 미리 준비해 두어야 한다"고 말했다.한편, 질병관리청 중앙방역대책본부에 따르면 11월 25일 0시 기준으로, 국내 발생 신규 확진자는 363명이 확인됐다. 해외유입 사례는 19명이 확인되어 총 누적 확진자 수는 3만1,735명이다.정 총리는 "어제 수도권과 호남권에서 사회적 거리두기 단계가 격상되었다"면서 "특히 확산세가 심각한 서울시는 연말까지를 '천만시민 긴급 멈춤기간'으로 정하고 대중교통 운행 감축, 10인 이상 집회 금지 등 한층 강화된 방역조치를 시행하고 있다"고 밝혔다.정 총리는 이어 "서울시의 결정은 과감하고 시의적절했다고 생각하며, 시민 여러분의 이해와 동참을 부탁드린다"면서 "다른 지자체에서도 지역별 상황에 맞는 정밀한 방역 조치를 적극적으로 시행해 주시기 바란다"고 당부했다. 저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
