"거제경찰서 이전 부지 함께 찾아보자"
[거제신문 백승태]      거제경찰서 이전을 반대해 온 거제경찰서 이전 반대 대책위원회(위원장 배호명ㆍ지성진)가 행정타운 입주를 원칙으로 하되, 만약을 대비해 제2의 신축부지를 함께 찾아보자는 다소 유연한 입장을 표명해 최근 벌어진 갈등이 새로운 국면을 맞고 있다.다만 대책위는 "거제경찰서는 지역 균형발전의 상징"이라며 "옥포고개를 넘어서는 안 된다"는 전제 조건을 달았다.대책위는 지난 24일 발표한 성명서를 통해 경찰서 이전 갈등과 관련한 그간의 경과와 대책위의 입장을 밝히며, 옥포지역민들과 한마디 논의도 없이 일방적으로 언론을 통해 알려진 일방적이고 독단적인 거제경찰서의 장평동 이전 계획을 절대 받아들일 수 없음을 천명하고 즉각 철회할 것을 요구했다.이어 "1995년 장승포시와 거제군의 통합에 따라 시청사를 고현으로 결정하는 과정에서 구 장승포시 주민들의 격렬한 반대가 있었다"며 "문화예술회관과 경찰서는 시·군 통합으로 인한 주민들의 박탈감 해소와 지역균형발전 차원에서 현재 위치에 건립됐다"고 과정을 설명했다.대책위는 또 "거제경찰서가 옥포동을 벗어난 고현·장평동 이전은 통합정신에 반하는 것으로 결코 동의할 수 없다"면서 "거제시 행정타운이 완공 기한을 어긴 건 맞지만 애당초 행정타운 조성 목적이 바로 거제경찰서 이전 부지를 마련키 위함이었다"고 강조했다.그러면서 "만약 여러 사정으로 행정타운 이전이 여의치 않다면, 시와 경찰, 대책위가 참여하는 협의체를 구성해 옥포동 인근에 대체부지가 충분히 가능하므로 심도 있는 논의와 검토를 요구한다"고 제의했다.앞선 지난 23일 오전에는 대책위 임원 7명이 변광용 거제시장을 찾아가 성명서를 전달하고 "거제경찰서는 행정타운 입주가 원칙"이라면서 "시가 행정타운 공기 단축을 통해 경찰서 입주가 가능하도록 적극 노력해 달라"고 건의했다.또 "앞으로 또 다른 변수가 생겨 행정타운 입주가 여의치 않을 경우를 대비해 거제시와 거제경찰서, 대책위가 참여하는 3자 공동협의체를 통해 대책위가 제시하는 옥포지역 5∼6개의 후보지에 대해 전문가를 참여시켜 검증하는 방법도 있다"는 의견을 개진했다.변광용 시장은 "경찰관들의 근무환경 개선을 위해 노후화된 경찰서 청사를 조속히 마련해야 된다는 데 적극 공감한다"며 "오늘 건의한대로 앞으로 행정타운의 조속한 완공을 위해 행정에서는 최선을 다하겠다"고 답변한 것으로 전해졌다.이날 대책위는 거제시의회도 방문해 옥영문 시의회의장에게 성명서를 전달하고 협조를 요청했다.대책위가 이번에 제시하는 후보지는 옥포고교 앞 시유지가 포함돼 있는 3000여 평 등 5∼6개소다. 이 중에는 앞서 거론된 조각공원 부지는 제외됐다. 이미 경찰의 검토를 거친 거제박물관 인근 부지를 뺀 나머지 후보지는 제3의 장소인 것으로 알려졌다.이와 관련, 변광용 시장은 대책위 면담 직후 정종진 도시재생과장을 불러 거제경찰서와 협의체를 구성을 논의해 보도록 지시했다.정 과장은 이날 오후 거제경찰서를 찾아가 청사 이전 추진단 관계자와 이 부분을 놓고 협의했으나 경찰측이 난색을 표해 사실상 결렬된 것으로 전해졌다.거제시는 행정타운 공기 단축을 전제로 협의체 가동을 제시한 반면, 거제경찰서측은 이미 청사 부지매입비와 신축예산 확보된 시점에서 행정타운 입주는 어려우므로 하루빨리 청사 신축 이전 문제를 매듭 짖자는 취지의 주장을 편 것으로 알려졌다.한편 경찰서 이전을 놓고 지역 갈등 양상도 보이고 있다. 최근 거제경찰서 정문 건너편 정류장 부근에는 '거제경찰서 장평동 이전을 환영합니다' '거제경찰서는 장평동 현 부지가 최적지 입니다'라는 현수막 2점이 장평동발전협의회 등 4개 단체 명의로 내걸렸다.이에 옥포동 반대대책위가 지난 20일 해당 현수막을 철거 후 각 연합회장에게 "누가 이런 짓을 했느냐"고 항의성 전화를 하기도 했다. 이에 대해 일부는 "바람직하지 않다"는 입장을 보였으나, 장평동측에서는 "옥포에서도 현수막을 거는데 우리는 현수막 걸면 왜 안되느냐"는 답변이 돌아왔다고 분개했다.배호명 위원장은 "우리는 거제경찰서가 노후화되고 경찰관들의 근무환경이 열악하다는데 적극 공감한다"며 "이런 걸 갖고 지역이나 주민들 간의 감정싸움도 바람직하지 않다"고 갈등 확산을 경계했다.그는 이어 "그동안 경찰이 신축 대상부지를 물색한다고 고생한 것도 나름 들어서 안다"면서 "하지만 경찰과 평소 아는 사람 몇몇이나 일부 시의원과 개별적인 접촉을 통해 후보지를 물색해 왔을뿐이지, 단 한번이라도 이를 공론화 하지 않은 점은 대단히 유감"이라고 거듭 지적했다.또 "옥포 주민들은 '거제경찰서 장평동 이전 확정'이라는 일방적인 언론보도를 통해 사실을 알게 됐다"며 "그 후 시가 마련한 주민간담회 자리에서도 경찰의 불쾌한 발언 때문에 화가 많이 났다. 경찰은 입만 열면 주민을 위한다면서 지역 정서와 주민들의 의사를 무시하고 경찰서를 다른 데로 이전한다는데 가만히 있을 사람이 어디 있느냐. 우리는 그들의 부하가 아니다"고 목소리를 높였다.그러면서 "이 문제를 갖고 경찰과 싸우자는 게 아니다. 뭐가 그리 급하느냐. 마치 올해 안에 결정 안하면 무슨 일이 날 것처럼 서두는 이유를 모르겠다. 서로 타협하고 존중해가면서 차근히 풀어나가길 기대 한다"며 "조만간 옥포·장승포 주민들을 폄훼한 인터넷언론에 반론보도를 청구하는 한편, 서로 의견 접근을 위해 거제경찰서장과 면담도 요청해 놓고 있다"고 덧붙였다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지이 기사는 거제신문에도 실렸습니다.
오마이뉴스
