"오경대 무죄"... 53년만에 누명 벗은 여든 노인의 눈물
[변상철 기자]15분 정도 판결문을 읽던 판사가 피고인석을 바라보았다. 피고인석에 앉아있는 오경대씨는 눈을 감은 채 판사가 판결을 낭독하는 동안 눈물을 흘리고 있었다.판사들이 법정을 나간 뒤에도 오경대씨는 한참을 앉아 눈물을 닦아야 했다. 53년만이었다. 무죄를 받기까지 반세기가 걸린 것이다.  지금은 예래동이라는 명칭으로 불리는 곳, 옛 지명 상예리라는 곳에 살고 있는 오경대씨는 감귤농사를 짓는 평범한 농부이다. 50년 전 그가 간첩으로 몰려 15년간 감옥생활을 했다는 사실을 아는 이웃은 거의 없다. 그저 그가 감귤농사를 짓는 평범한 농부라고만 알고 있을 뿐이다.        오경대는 북한에 다녀온 사실이 있다. 1966년 6월 16일 서울에서 공부한다던 이복형님 오경지가 갑자기 나타난 것이다.  오경대는 이복형 오경지가 내미는 거류민단증을 보고 안심했다고 한다. 그가 일본에 살고있는 민단교포라는데 의심의 여지가 없었다. 오경지는 오경대에게 며칠 동안 관광도 하고 무역일도 배우자며 함께 일본에 가지고 제안을 했다. 오경대는 물론이고 어머니도 흔쾌히 허락했다. 그리고 그날 오경지를 따라 배를 탔다. 그런데 배에서 선원들 대화가 이상했다.  6월 18일 북한에 납치되어 6월 22일 제주도로 도착할 때까지 그는 포로의 몸처럼 잡혀 끌려다녀야 했다. 초대소라는 곳은 밖에서 문을 잠그는 구조여서 방 밖으로 나갈 수 없었다. 오경대는 집으로 돌아가기 위해 형 오경지와 끊임없이 싸웠다. 심지어 몸싸움을 하던 중 손을 다치기도 했다. 결국 오경대가 거세게 저항하자 결국 제주로 돌려보내기로 했다. 단 조건이 붙었다. 6월 22일 제주로 돌아온 오경대는 오경지로부터 받은 서적을 모두 태워버렸다. 그러나 오경부나 오경무를 만나게 하지 않으면 죽인다는 협박 때문에 오경무를 제주로 오라고 했다. 그리고 8월 19일 다시 찾아온 오경지가 오경무를 데리고 떠났다.  그렇게 7개월이 지난 1967년 3월 23일, 중문경찰서 경찰이 찾아와 오경대에게 요즘 어떻게 지내느냐고 물어보고는 돌아갔다. 그리고 다음날 새벽 어제 왔던 경찰과 처음보는 50대 남성 2명이 집으로 찾아왔다. 다짜고짜 방으로 들어와서는 자신들의 신분은 밝히지 않고 오경대에게 '이북 갔다왔지?'라고 묻는 것이다. 이미 모든 것을 다 알고 온 것이라는 생각에 순순히 다녀왔다고 자백했다. 연행되어 간 곳은 제주시 칠성로거리에 있는 OO물산이라는 위장명칭의 수사기관이었다.        오경대는 모슬포공항에서 군용기를 타고 서울 여의도 공항에 내려 대기하고 있던 차를 타고 남산으로 이동했다. 그곳에서 다시 덩치 큰 수사관에게 구타당하며 조서를 작성했다. 한 두시간을 그렇게 맞고 서울구치소(지금의 서대문형무소역사관)로 입감되었다. 그곳에 있을 때도 중앙정보부 수사관 2명이 찾아와 구치소 면회실에서 조사했다. 정보부 수사관들이 입버릇처럼 했던 말이 있다."어디 가서도 다른 소리하지 말고 지금 여기서 자백한 그대로 이야기해라, 안 그러면 죽을 줄 알아라. 너희 가족들도 다 잡혀서 똑같이 처벌 받는다"이런 협박을 했기 때문에 오경대는 검사나 판사 앞에서 진실을 말하지 못했다. 그는 감옥에서 한의학 공부를 했다. 그 중에서 침구공부를 했다. 그 덕에 많은 재소자들과 교도관들의 병을 고쳤는데 그래서 사람들이 자신을 '오대감', '오박사'라고 불렀다고 한다.  이제 80이 넘은 나이의 오경대는 얼마 남지 않은 생애에 자식들에게 간첩, 전과자라는 불명예가 전해지지 않도록 했으면 하는 바람이 있다. 연좌제가 폐지되었다고 하지만 실질적으로 아직도 연좌제가 이 사회에서 살아 있다고 그는 믿고 있다. 그는 재심을 통해 진실이 밝혀지는 것 뿐만 아니라 자신의 고통이 자식들에게 이어지는 것을 막고 싶다며 재심신청 이유를 밝혔다. 안산의 원곡법률사무소 최정규 변호사와 함께 재심을 준비하며 많은 어려움이 있었지만 가족의 협력으로 잘 이겨내며 재판을 치를 수 있었다.        그리고 마침내 2020년 11월 20일 오후 2시 서울지법 320호에서 열린 재심 선고(송동환 재판장)를 통해 그는 무죄를 선고받았다. 무죄를 선고받은 뒤 오경대씨에게 감회를 물어보았다. 이미 2000년대 들어 많은 과거사위원회의 결정과 재심을 통해 사법부와 검찰, 정보수사기관의 개혁을 요구해 왔다. 그럼에도 매번 이러한 재심 무죄결정이 나올 때마다 검찰은 스스로의 자정목소리를 전혀 내지 않고 있다. 이미 수백명의 억울한 피해자가 검찰의 무리한 기소로 인해 피해받았음에도 피해자에게 사과하지 않고 있다. 오히려 검찰은 공소유지의 이유를 들어 재심에서 무죄를 선고한 사건에 대해 항소, 상고를 일삼고 있다. 결국 이러한 검찰의 행태는 검찰개혁의 국민적 공감을 자극할 뿐이다. 결국 이러한 과거사건을 비추어보면 공수처의 필요성은 멀리 있지 않은 것이다. 이번 오경대씨의 재심무죄판결에 비추어 검찰은 스스로 개혁에 대한 자성의 계기로 삼아야 할 것이다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
