"울산보도연맹" 백서 발간되고 희생장소는 "인권교육장" 된다
[박석철 기자]한국전쟁 당시 국군과 경찰이 쏜 총탄에 맞아 870명 이상의 민간인이 사망한 '울산보도연맹사건' 에 관한 자료 조사와 연구가 진행되고 백서가 발간된다. 또한 학살 현장이 평화·인권교육의 현장으로 활용된다. 또한 위령탑 주변이 넓어지는 등 장소가 개선된다. 앞서 김미형 더불어민주당 울산시의원은 지난 18일 울산시에 서면질의로 위령탑 장소와 면적에 대해 지적하고 "유족들 목소리가 생생하게 담긴 관련 백서 발간과 평화와 사회적 치유를 위한 노력을 해 줄 것"을 주문했다.김 의원은 또한 "위령탑을 찾는 시민과 학생들이 평화와 인권의 소중함을 배우는 교육시설과 표지판 설치, 평화인권로드 조성 추진"도 제안했다. 이에 대해 울산시가 긍정적인 답을 내놓은 것이다. (관련기사 : 울산시의원이 '민간인 희생자 위령탑 확대' 요구한 까닭지난 2007년 4월~11월, 진실·화해를 위한 과거사정리위원회(과거사정리위)는 울산 민간인희생사건에 대해 신청인 및 참고인(유가족, 경찰, 보도연맹원, 유골화장 관련자)의 진술 청취, 사건 관련 문헌자료(처형자명부, 좌익출소자명부, 보도연맹원명부, 신문자료) 검토와 사건이 발생한 현장을 방문 조사하여 보고서를 작성했다.보고서에는 국민보도연맹의 결성과정과 조직체계, 울산보도연맹의 조직구성과 활동내용, 당시 희생자들의 규모 및 희생자의 신원, 희생 경위, 처형의 주체와 지휘체계, 민간인희생자에 대한 법률적 검토, 보도연맹원 및 유족의 연좌제 등에 대해 상세히 기록되어 있다.이 조사보고서는 국회에 보고됐고, 2010년 종합보고서에 포함되어 발간된 바 있다.따라서 울산시는 백서 발간에 이 보고서를 활용하겠다고 밝혔다.24일 답변에서 울산시는 "울산의 한국전쟁 전후 민간인희생사건에 대한 조사·연구는 과거사정리위의 종합보고서를 활용하고, 백서는 종합보고서 자료 중 울산지역의 내용을 토대로 유족들과 협의하여 발간하는 방안을 검토하겠다"고 밝혔다.또한 "2020년 12월 10일 새로 출범하는 과거사정리위원회의 조사 결과도 추후에 반영하도록 하겠다"고 덧붙였다.울산시는 또 "민간인 희생 장소인 청량 반정고개, 온양 대운산 지역을 평화·인권교육의 현장이 될 수 있도록 기존 설치된 표지판을 새롭게 정비하고 진입로에 안내판을 설치하겠다"고 답했다.이어 "울산시 교육 프로그램에 민간인 희생자 관련내용을 포함할 수 있도록 관련부서와 협의하고 시교육청과 협조하여 지역 내 평화·인권교육이 추진될 수 있도록 노력하겠다"고 덧붙였다.위령탑 주변 협소 등과 관련해 울산시는 "건립부지 좌우 측면을 평탄화하여 추모제 행사에 차질 없도록 조치할 예정이며, 편의시설은 인근 100m거리에 위치한 중구다목적구장의 화장실 및 주차장을 이용할 수 있도록 조치하겠다"고 밝혔다.공원화 방안에 대해서는 "위령탑 건립부지는 근린공원에 포함되어 있고 전체 공원 면적이 혁신도시지구 내 넓게 분포되어 있어 공원 전체를 추모공원으로 조성할 수는 없는 실정"이라며 "향후, 공원의 일부를 분리하여 근린공원으로 조성하는 방안 등에 대해 중장기검토가 필요한 사항"이라고 답했다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
