학부모회 "아동학대 예방 미흡"-진주시 "촘촘히 살펴"
[윤성효 기자] 아동학대예방의날(11월 19일)에 경남 진주지역 학부모들은 '아동학대 예방대책이 미흡하다'라고 했고, 진주시는 "촘촘히 살펴 근절․예방에 최선을 다하겠다"고 했다. 진주어린이집학대사건피해아동학부모회(아래 학부모회)는 19일 진주시청에서 기자회견을 열어 "어린이집 아동학대의 근본적인 해결과 재발방지를 위해 학대 가해자들에 대한 처벌을 강화해 달라"고 촉구했다. 학부모회는 "진주시에 아동학대 예방대책을 마련해 달라고 요청한지가 1년이 됐지만 아무런 조치가 이루어지지 않는다"며 "이에 따라 어린이집 입소를 거부당하는 등 2차 가해를 받는 사례가 빈번히 발생하고 있다"고 했다. 그러면서 이들은 "진주시는 예방대책이라는 말로 생색내지 말라"고 했다. 진주시(의회)에 대해, 학부모회는 "어린이집의 실질적인 운영과 보육에 관한 기본시스템에 대한 관리 감독을 강화하고 피해 아동 학부모들의 상담과 학대조치에 따른 설명을 구체적인 방법으로 원장들과 보육교사들처럼 교육을 주기적으로 해줄 것"을 요청했다. 진주시는 학부모회 기자회견과 관련해, 이날 오후 낸 입장문을 통해 "아동학대 피해아동 학부모들께 송구한 마음을 전한다"고 했다. 진주시는 "아동학대가 발생한 어린이집은 경찰 수사 및 아동보호전문기관의 조사 결과에 따라 각 어린이집 행정처분, 원장 자격정지, 보육교사 자격정지 처분을 바로 실시하였다"며 "아동학대 뿐만 아니라 운영전반을 점검하여 해당 어린이집에 대해 운영정지 또는 폐쇄 처분을 실시했다"고 설명했다. 또 법원 확정판결로 범죄사실이 인정되면 보육교사 자격취소 등 영유아보육법에 따라 추가로 행정처분할 예정에 있다고 진주시가 밝혔다. 진주시는 아동학대예방 공공성과 전문성을 높이기 위한 아동학대 24시간 대응체계 구축을 위하여 아동학대 신고 접수 시에는 아동학대전담공무원과 경찰이 동행 출동하며, 필요시에는 아동보호전문기관의 상담원도 현장조사 업무를 지원할 계획이라고 밝혔다. 또 진주시는 "피해아동 심리치료 지원으로 경남서부아동보호전문기관을 통해 각 어린이집별 피해아동 학부모 간담회를 시작으로 피해아동 전원에게 아동심리검사를 받도록 안내하였고, 치료 희망 의사를 확인하여 해당 아동에 대해 치료 진행 중에 있다"고 설명했다. 진주시는 아동학대 예방을 위해 2021년에 아동보호팀을 신설하고 어린이집 부모 모니터링단을 운영하며 독립된 진주시 아동보호전문기관의 설치를 검토하기로 했다. 진주시는 "아동학대 근절을 위해서는 범사회적인 노력이 수반되어야 하며 어린이집 아동들을 안심하고 맡길 수 있는 보육환경 조성과 안전한 진주에서 아동이 성장할 수 있도록 아동학대 예방대책을 촘촘히 살펴 아동학대 근절과 예방에 최선을 노력을 다할 것"이라고 밝혔다. 2019년도 진주시 아동학대 신고접수 건수는 총 200건이었다. 아동학대예방의말은 아동학대 문제를 환기하고 예방의 필요성을 알리기 위한 날. 여성세계정상기금(WWSF)에 의해 2000년 11월 19일 제정되었다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
