서산 확진자 3명 추가... 공군부대 1명, 장례식장 관련 2명
[신영근 기자]충남 서산에서 코로나19 추가 확진자가 발생했다. 서산시에 따르면 확진자 A씨(서산 36번)는 30대 남성으로 의정부 290번 확진자와 지난 14일 울산의 한 장례식장을 다녀왔으며, 최근 집단감염이 발생한 해미 공군부대와는 무관한 것으로 확인됐다.특히, 의정부 290번 확진자는 장례식장 문상 후 A씨 집에서 하루를 머물렀으며, 지난 15일 미열, 인후통 등 의심 증상으로 경기도 의정부에서 진단검사 결과 18일 확진 판정을 받았다.이런 가운데, A씨(서산36번)도 의정부 290번 확진자와 마찬가지로 18일 발열 등 의심 증상을 보여, 이날 서산시 보건소 선별진료소에서 검체를 채취해 밤늦게 최종 양성판정을 받았다.또한, 서산시에 따르면 확진자 A씨의 접촉자는 가족 1명도 이날 검사를 실시를 한 결과 오후 11시 15분 확진판정(서산 38번)을 받았다. 뿐만 아니라, 같은날 해미 공군부대에서도 추가 확진자(서산 37번) 1명이 발생했다. 서산 37번 확진자는 지난 17일 발생한 서산 35번 접촉자로 자가격리중 의심증상이 나타나 18일 오후 9시 35분 최종 양성판정을 받았다. 서산시는 이날 오후 8시 19분과 19일 오전 7시 12분 두차례 안전안내문자를 통해 시민들에게 3명의 확진 사실을 알렸으며, 서산 36번, 38번은 천안의료원, 37번은 아산 경찰인재개발원으로 이송됐다. 서산시와 충남도는 확진자 A씨의 감염경로와 접촉자, 이동 경로 등에 대해 역학조사 중으로, 자세한 결과가 나오는 대로 공개하겠다고 밝혔다.▶ 해당 기사는 모바일 앱 모이(moi) 에서 작성되었습니다.▶ 모이(moi)란? 일상의 이야기를 쉽게 기사화 할 수 있는 SNS 입니다.▶ 더 많은 모이 보러가기저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
