"태극기부대 핵심 서경석, 당시엔 학생운동 개척자였지"
[최육상 기자]             2편 "유일하게 찾아온 이가 후배 김문수였어"(http://omn.kr/1qcrj)에서 이어집니다.1970년 8월에 인천 지역 산업실태를 견학하고 11월에 전태일 열사의 분신을 접한 뒤 1970년 겨울방학에 공장체험 활동을 했던 윤 원장은 1971년 3월 발생한 한영섬유 노동자 김진수 테러 사건을 접하게 된다. 이 때 윤 원장은 KSCF(한국기독학생회총연맹) 학사단 조직에서 활동을 하고 있었다. 1971년 여름방학 학사단 활동은 서울대 공대 산업사회연구회 회원들을 비롯해 감리교신학대와 이화여대 등 각 대학 학생들 총 20여 명 정도가 참여했다. 학사단 프로그램은 인천시 화수동에 하숙방을 여러 곳 정해 놓고 약 한 달간 공장에 취직해 공장 생활을 체험하거나, 빈민가 등 취약 지역에 들어가 주민을 조직하거나, 노동조합 활동을 체험하는 세 가지로 진행됐다. 윤 원장과 학사단 회원들은 신진자동차 김창수 노조위원장 탄압 사건을 접하고 한국노총 금속노동조합연맹 본부를 방문하여 금속노조 김병용 위원장에게 문제를 제기해 김창수 위원장의 제명을 저지하기도 했다. 윤 원장은 KSCF 학사단 활동을 하고 있을 때 운명처럼 김진수 열사 장례식에 참여하게 된다.         당시 장례식 고문들은 교계 인사들이었다. 그간 윤 원장의 활동을 지켜본 그들은 대학생 신분이던 윤 원장에게 장례집행위원회 부위원장과 호상을 맡겼다. 조지송 목사가 직접 권유했다고 한다. 그날 윤 원장과 산업사회연구회 회원들이 참여한 김진수 열사의 장례식에는 이런 문구가 적힌 만장이 등장했다.   인간의 기억만큼 불완전하고, 단편적이며, 자의적이기까지 한 것이 또 있을까. 불리하고 어두운 구석은 묻어두고, 조금이라도 유리한 부분은 과장하기 마련이다. 동료가 가르침을 전해준 사이로 뒤바뀌고, 때로는 인생의 물줄기를 틀어준 위인으로 둔갑하기도 한다. 윤 원장은 인터뷰 내내 이런 기억의 덧칠에 대해 엄격하게 거리를 두려 했다. 공과 과에 대해 평가하지 않으려 했고, 자신의 지난날이 빛나 보이거나, 타인의 공이 작아지는 것에 대해서도 명확한 선을 지켰다. 윤 원장이 풀어놓은 1970년대 이야기에는 고 조영럐, 장기표, 고 제정구, 고 김근태, 서경석, 인명진, 김문수, 이미경, 최영희, 장하진 등 익숙한 정치권 인물들이 등장한다. 지금은 고인이 된 이들도 있고, 이념과 사상적으로 윤 원장과 반대편에 서 있는 인물들도 있다. 윤 원장은 "시대의 역사는 시대의 역사로 인정해야 한다"며 현재 시각으로 당시 인물들을 평가하는 것을 경계했다.  윤 원장은 공교롭게도 유신이 시작되자마자 군대에 입대했다. 윤 원장은 학생운동과 노동운동을 했음에도 감옥을 가거나 수배를 받은 적이 없기에 무난히 군대 생활을 마치고 만기 제대했다.                    윤 원장은 제대를 한 뒤 유신 시절 대학 졸업 이후의 진로를 고민하다가 결국 위장 취업을 선택했다. 서울대 공대를 졸업하면 대기업에 취업해 먹고 사는 건 걱정 없던 시대였다. 왜 그런 선택을 했을까?  그는 그렇게 현장 중심의 노동 운동을 선택했다. 위장 취업해 노동현장을 갔다가 장기적으로 들어간 첫 번째 사례였고 69학번 서울대 공대 동기들 중 유일했다.  1976년 2월에 입사했을 때 일당은 하루 8시간에 920원, 당시 일신제강(주)이 괜찮다고 했는데 그 정도였다. 그나마 작업원이라 그 금액이었고, 일용공은 800원에 불과했다고 한다. 그래도 열심히 몸으로 노동을 익혀가던 그는 고졸로 위장 취업한 게 결국 1년 만에 들통이 나 강서경찰서에서 조사를 받았다.  윤 원장은 위장 취업이 들통났음에도 3년 5개월이라는 장기간 동안 일신제강 노동현장에서 일을 했다. 그중 마지막 1년은 노동조합 대의원에 선출돼 노조 간부로서 활동하기도 했다.   회사 측은 윤 원장에게 현장노동자 대신 화이트칼라에 해당하는 엔지니어 직을 권하던 때였다고 한다. 그래서 대학원 시험을 보고 합격자 발표 나기 전에, 정식으로 사원 발령을 내달라 요청했더니 도리어 인사과에서 나가라는 말이 돌아왔다.  윤 원장이 예상을 깨고 태연히 현장에 복귀하니 주변에서 "저 놈이…"하면서도 호감어린 눈길을 보내는 게 느껴졌다. 마침 그 때가 노조 대의원 선거였다. 당시 노조는 대개가 어용이었다. 노조가 오히려 사측을 대변하고, 임금협상 때는 어용노조 지부장이 뒷돈을 받고 사측하고 담판 짓는 일이 비일비재했다.                 노조 대의원으로 있으면서 윤 원장은 회사와 집에서 계속 감시를 받았다. 특히 둘째 동생이 민청학련 사건으로 구속된 이후에는 형사들이 한 달에 한 번씩 집에 와서 조사를 했다. 그럼에도 그는 자신의 직분에 충실했다. 노조에서 신용협동조합을 만들었는데 초대 회계이사를 맡았다. 그때는 한 달에 5부 이자가 있던 시절, 신협은 이자율을 1%로 정했다. 모두가 만족해했다. 하지만 1년이 지나서 대의원 선거를 다시 했을 때 그는 낙선했다. 경찰인지 혹은 회사였는지, 모종의 낙선 작업이 들어왔는데 심증은 있되 물증이 없는 시대였다. 그는 일신제강에 위장 취업했던 걸 인생의 수확으로 여긴다. 윤 원장은 5.18민주화운동 이전 1976년 2월부터 79년 6월까지 위장 취업으로 노동운동역사에 한 획을 그었다. 학교가 아닌 현장에서 불살랐던 젊은 시절의 기억은 아직도 또렷하다. 저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지※자료 제공 : 윤조덕 원장의 대학 동기 노태천씨
오마이뉴스
