연인을 철제금고에 묶은 남자, 국가는 왜 풀어줬나
법적으로 결혼하지 않은 상태로 서로 사귀다가 상대를 죽인 사건. 우리는 '데이트'라는 서정적 단어를 지우고, 이 죽음을 '교제살인'이라 부르기로 했다. 이 기사는 교제살인 판결문 108건을 분석한, 여섯 번째 기사다. <편집자말>[독립편집부 기자]       그것은 살인 예고였다. "너 가면 죽겠다"고 했다. 남자가 부엌칼을 자신의 배에 갖다대면서 한 말이었다. 여자는 헤어지자고 했다. 남자는 "마지막"이라고 했다. 보름여가 지났다. 남자의 손에 들린 부엌칼이 이번엔 여자에게 향했다. "너 이제 끝났다"고 남자는 말했다. 다시 이 십여 일이 지났다. 남자는 또 부엌칼을 들고 말했다. "우리는 끝이다. 너는 살아서 못 나간다."그 다음, 여자는 탈출을 시도했다. 2017년 6월 어느 날 아침이었다. 여자가 집밖으로 내달렸다. 남자가 뒤따랐다. 주차장에서 여자가 넘어졌다. 남자는 여자를 강제로 자신의 차에 태웠다. 40분 동안 달리고 또 내달렸다. 여자는 경찰에 도움을 요청했다. 여자를 협박하고 차에 감금한 남자는 구속됐고 재판을 받게 됐다. 여자는 처벌을 원하지 않는다고 했다. 2017년 8월, 남자는 징역 8월에 집행유예 2년을 선고받았다. 두 달이 또 흘렀다. 남자는 여자의 손과 발을 넥타이로 묶었다. 입에는 양말을 물리고 미니 냉장고 정도 크기 철제 금고에 여자를 묶었다. 잡아 흔들었다. 때렸다. 걷어찼다. "병원에 가겠다"는 피해자를 4시간 동안 가뒀다. 다시 남자에게 구속 영장이 청구됐다. 영장실질심사 전날, 남자는 여자에게 향했다. 그들은 말다툼을 했고, 남자는 여자의 목을 졸랐다. 남자가 집행유예로 풀려난 지 석 달여 만에 여자는 그렇게 살해됐다. 1심 재판부는 남자에게 징역 17년을 선고했다. 변호사도 항소하고 검사도 항소했다.2심 재판부는 남자에게 징역 23년을 선고했다.        <오마이뉴스>가 2016년∼2018년 사이 발생한 교제살인 판결문을 확보해 분석한 결과, 수사기관이나 법정에서 처벌불원 의사를 밝혔다가 동일 가해자에게 살해된 피해 여성은 모두 6명이었다. 판결문에 적시된 피해자의 처벌불원 관련 내용을 각각 요약했다. 최나눔 한국여성의전화 정책팀장은 "처벌불원을 법 조항에서 삭제해야 한다"고 강조했다. 최 팀장은 "경제적 공유 상황에서는 가해자가 벌금형을 맞게 되면 피해자가 부담하게 되는 이상한 일도 발생한다"면서 "가해자 쪽에서 집요하게 처벌불원을 요구하거나 협박까지 하다보니 어쩔 수 없이 응하는 사례도 많다, 피해자 의사 존중이라면서 처벌 책임을 피해자에게 떠넘기는 꼴"이라고 주장했다. 그 결과는 피해자의 죽음이었다.이 사건은 2018년 5월 세상에도 널리 알려졌다. '구속 면하도록 선처해 준 동거녀 살해'와 같은 제목의 기사에 많은 사람들이 분노를 표시했다. 어떤 이는 "동거녀가 처벌을 원하지 않은 건 보복이 두려웠기 때문이란 걸 삼척동자도 안다"고 했고, 또 어떤 이는 "약자를 마음대로 살해당하게 둘 거면 법이 무슨 소용이냐"고 했다. "법원이 죽였다"는 말이 여러 차례 오르내렸다.        하지만, 이런 댓글도 적지 않았다."매도 중독이다.""죽을 짓을 했다.""어리석은 여자가 문제지."피해자가 처벌불원한 것을 두고 또 한편의 사람들은 조롱하고, 넘겨짚고, 매도했다. 죽고 나서야 쏟아진 관심 속에서 피해자는 또 한 번 죽임을 당해야 했다.위 댓글은 고스란히 남아있다. 그러나 사람들은 자신의 손가락질을 잊어버렸을 것이고, 지금도 누군가의 살인예고는 피해자를 향하고 있을 것이다. ◆저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
