트럼프 "바이든 승리했다" 트윗했다가 "내가 이길 것" 바꿔
[윤현 기자] 도널드 트럼프 미국 대통령이 조 바이든 대통령 당선인이 대선에서 조작으로 이겼다고 했다가 일부 언론이 처음으로 대선 패배를 인정한 것이라고 보도하자 뒤늦게 말을 바꿨다.트럼프 대통령은 15일(현지시각) 트위터에 "선거가 조작됐기 때문에 바이든이 이겼다(won)"라며 "선거 감시인과 참관인이 전혀 허용되지 않았다"라고 주장했다.이어 "나쁜 평판과 열악한 장비의 급진 좌파 회사 도미니언에 의해 개표가 이뤄졌다"라며 "선거일 밤에 벌어진 모든 기계적 결함은 표를 훔치려다 들킨 것이지만, 그들은 들통나지 않고 성공했다. 우편 선거는 역겨운 조크"라고 썼다.개표 작업에 참여한 회사가 좌파 인사의 소유라며 선거 사기를 주장하면서도 바이든이 이겼다는 표현을 쓰자 AP, CNN 등 일부 언론은 트럼프 대통령이 처음으로 대선 결과에 승복한 것이라고 앞다퉈 보도했다.그러자 트럼프 대통령은 곧바로 트위터에 "조작된 선거, 우리가 이길 것"이라며 "바이든은 가짜뉴스 미디어의 눈으로 볼 때만 이겼고, 나는 아무것도 인정하지 않는다. 우리가 갈 길은 멀다. 이번 선거는 조작됐다"라고 기존 주장을 되풀이했다.       AP통신은 "이번 선거에서 확인된 사기는 없었다"라며 "선거 관리 기구들의 관리들은 선거가 공정하게 잘 치러졌다고 밝혔으며, 국제사회 참관인이나 전문가들도 중대한 비리가 없다는 것을 확인했다"라고 강조했다.CNN도 "전국에서 개표가 진행되는 동안 선거 감시인과 참관인의 접근이 모두 허용됐다"라며 "도미니언이 제작한 개표 시스템도 광범위한 오류를 일으켰다는 증거는 없다"라고 전했다.미국 국토안보부 사이버안보·기간시설안보국(CISA)과 선거기간시설 조정위원회(GCC) 등 선구 관리 기구들은 공동 성명을 내고 "이번 대선은 미국 역사상 가장 안전한 선거였다"라며 트럼프 대통령의 선거 사기 주장을 정면으로 반박하기도 했다. 트위터 측은 개표에 선거 감시인과 참관인의 접근이 허용되지 않았다고 주장한 트럼프 대통령의 트윗에 경고 딱지를 붙였다.한편, 이날 수도 워싱턴D.C.에서는 트럼프 대통령 지지자들이 모여 선거 사기를 주장하는 대규모 집회를 열었었다. 그러자 바이든 당선인 지지자들이 맞불 집회에 나서면서 양측의 충돌이 발생해 흉기에 찔린 부상자가 나오고 최소 20명이 경찰에 체포됐다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
