일주일 만에 처참히 뜯긴 무단횡단 방지시설, 왜?
[이재환 기자]       최근 충남 홍성군 홍성읍 김좌진 장군상과 홍주 의사총 사이 지방도로에 무단횡단 방지시설이 설치됐다. 문제는 무단횡단 방지시설이 설치된 지 일주일도 안 돼 파손되는 일이 벌어지고 있다는 점이다. 제보자 A씨는 "국민 세금으로 설치된 것인데, 부실공사가 아니냐"며 의혹의 눈초리를 보냈다. 설치된 지 얼마 지나지 않아 파손이 일어난 이유가 무엇일까. 어찌된 영문인지 현장을 직접 찾아 확인해 보았다. 지난 15일 해당 도로를 찾았다. 도로 가운데 설치된 무단횡단 방지시설이 이리 뜯기고 저리 뜯겨 처참한 모습이었다. 무언가 강한 힘에 의해 찢긴 흔적이 역력했다. 시설이 파손된 원인이 부실공사 때문은 아닌 것이다. 해당 도로 주변에서 상점을 운영하고 있는 주민 B씨 이어 B씨는 "평소에도 도로변에 무단 주차한 차들이 많다. 그로 인해 도로가 좁아지고, 운전자의 시야도 가려서 차선을 변경하다가 접촉 사고를 내는 경우가 자주 발생하고 있다"면서 "주차 차량에 대한 단속이 절실하다. 또, 과속 방지 카메라 설치 등 추가적인 대책이 필요한 상황이다. 무단횡단 방지시설 설치로 끝날 일이 아니다"라고 지적했다. 주민 C씨도 "홍성 전통시장과 이어진 도로라서 홍성 장날이면 차량과 사람의 통행으로 북적이는 곳"이라며 "그럼에도 60km 이상으로 달리는 과속 차량이 많다. 과속 차량을 집중적으로 단속할 필요가 있다. 며칠 전에도 과속 차량이 중앙분리대(무단횡단 방지시설)을 들이받고, 아무런 조치도 안 하고 도주하는 것을 목격했다"라고 지적했다.   즉, 도로변에 주차된 차들이 운전자의 시야를 가리는데다 과속과 운전자의 부주의까지 겹치면서, 설치된 지 일주일도 안 된 무단횡단 방지시설이 훼손되며 수난을 당하고 있는 것이다.해당 도로는 홍성읍에서 내포신도시로 이어지는 609번 지방 도로이다. 홍성군이 아닌 충청남도 종합건설사업소에서 관할하고 있다. 무단횡단 방지시설도 충남 종합건설사업소에서 설치했다. 충남 종합건설사업소 홍성지소 측은 과속 차량들이 무단횡단 방지시설을 들이받는 사고가 잇따라 발생하는 것과 관련해 "일시적인 현상일 수 있다"고 해명했다. 운전자들의 적응이 필요하다는 것이다. 다만 홍성군과 경찰에 과속 단속 카메라 설치를 적극 건의하겠다고 밝혔다.종합건설사업소 홍성지소 관계자는 "무단횡단 방지시설을 처음 설치할 경우, 초기에는 (시설과 부딪치는) 사고가 자주 발생한다"면서 운전자들이 시설을 인지하고 적응하는 데 시간이 필요하다고 설명했다. 이 관계자는 또 "운전자의 부주의로 사고가 발생할 경우 경찰에 수사 의뢰를 하고, 사고 원인자(사고차량 운전자) 부담으로 수리를 하고 있다"며 "운전자들이 무단횡단 방지시설을 의식하기 시작하면 사고 빈도도 자연스럽게 줄어 드는 경향이 있다"라고 밝혔다. 이어 "다만 과속 단속 카메라를 설치하는 문제는 적극 고려할 필요가 있어 보인다. 필요하면 홍성군과 경찰에 건의할 생각이다"라며 "과속 단속 카메라를 설치할 경우 무단횡단 방지시설을 훼손한 범인을 잡기에도 용의하다. 또한 운전자들이 속도를 줄이도록 하는 효과도 있다"고 말했다.      저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
