4년 만에 막 내린 "트럼프 시대"... 그는 왜 패했나
[윤현 기자] 미국을 넘어 전 세계를 뒤흔들었던 도널드 트럼프 대통령의 '반란'이 4년 만에 막을 내렸다.2016년 모두의 예상을 뒤엎고 대권을 잡은 트럼프 대통령은 미국 우선주의를 내세워 무역 전쟁, 수많은 국제협약 탈퇴 등으로 논란을 일으키다가 코로나19와 인종차별 항의 사태로 리더십 결여를 드러내며 백악관을 떠나게 됐다. CNN은 8일(현지시각) "미국 유권자들이 트럼프 대통령에게 정치적 판결을 내렸다"라며 "수많은 미국인이 코로나19 사태가 벌어지기 전에도 트럼프 대통령의 끊임 없는 트윗, 음모론, 사소한 논쟁, 습관적인 거짓 공약 등에 지쳐있었다"라고 강조했다.또한 "트럼프 대통령은 타인에 대한 공감 부족, 대통령직의 본질에 대한 진정성 결여, 규범과 법률 등 민주주의 제도에 대한 노골적인 경멸을 보이며 분열적이고 추악한 인종 차별주의에 호소했다"라고 비판했다.그러면서 "트럼프 대통령이 역사상 처음으로 임기 내내 직무 수행에 대한 지지율이 과반을 기록한 적이 없었다"라고 꼬집었다.특히 코로나19 사태에 대한 부실 대응을 거론하며 "만약 트럼프 대통령이 지금과 달리 처음부터 과학을 따르고 겸허하게 공감을 구하며 바이러스와 싸웠다면 위기에서 살아남았을 것"이라고 설명했다. 또한 "흑인 조지 플로이드가 경찰의 무릎에 목이 눌려 숨지는 영상이 미국인에게 충격을 안겼을 때도 트럼프 대통령은 국가를 치유하기보다는 평화적 시위를 탄압하고 두려움과 분열을 일으켰다"라고 강조했다.NBC는 "2016년 대선 때 많은 미국인이 기존의 정치판을 뒤흔들 변화를 원했다"라며 "그들은 트럼프 대통령을 뽑으며 원하는 것을 얻었지만, 그들이 원하는 방식이 아니라는 것을 깨달았다"라고 분석했다.4년 전 트럼프 대통령을 뽑았다가 이번에 조 바이든 당선인을 선택한 한 유권자는 "트럼프 대통령이 4년 더 집권하면 미국이 더욱 분열될 것 같았다"라며 "바이든이라면 이를 진정시킬 수 있을 것"이라고 말했다. 버락 오바마 전 대통령의 비서실장을 지낸 램 이매뉴얼 전 시카고 시장은 "많은 유권자가 트럼프 대통령의 정책을 좋아 했지만 분노에 찬 성격, 트윗에 의존하는 소통 방식, 자신과 의견이 다른 사람들에 대한 조롱 등 때문에 등을 돌린 것"이라고 지적했다.그러나 이번 대선 결과가 트럼프 대통령의 패배로만 볼 수 없다는 분석도 나온다. 트럼프 대통령은 비록 패했으나 7천만 표 넘게 얻으며 역대 공화당 대선 후보 가운데 최다 득표를 기록했고, 많은 평론가들의 예상과 달리 공화당은 상원 선거에서 선전하고 있다.AP통신은 "트럼프 대통령은 패했지만, 트럼피즘( Trumpism)은 패하지 않았다"라며 이번 대선 결과를 정리했다. 그러면서 "트럼프 대통령은 오히려 4년 전보다 더 많은 표를 얻었고, 바이든 당선인 다음으로 역대 미국 대선 후보로서는 가장 많은 득표를 기록함으로써 그의 대패를 평론가들에게 쓴맛을 안겼다"라고 전했다. 또한 "1980년 지미 카터, 1992년 조지 H. W. 부시 등 현직 대통령이 패했을 때 집권당은 모두 상원 선거에서도 완패했으나 이번에는 달랐다"라며 의미를 부여했다. 이어 "트럼프 대통령은 다른 나라들의 방위비 분담금을 높이면서 지지를 얻었고, 과감한 경기 부양을 통해 옳든 틀리든 신뢰를 얻었다"라며 "또한 코로나19 위기가 과장되었다고 주장하며 봉쇄로 지친 미국인들의 피로를 풀어줬다"라고 전했다. 그러면서 "바이든 당선인과 트럼프 대통령의 지지층은 서로 달랐다"라며 "이번 대선은 미국이 여전히 서로 다른 2가지 정치적 언어를 사용하고 있다는 것을 보여줬다"라고 지적했다. 저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
