전태일이 묻는다 "왜 아직도 일하다 죽는 게 당연하죠?"
박래군 인권재단사람 소장이 전태일 열사 산화 50년 뒤인 2020년, 모자가 서로 만나 어떤 대화를 나눌지를 상상해서 글을 썼다. '전태일50' 신문에 실린 전태일과 이소선이 나누는 '가상대화'를 오마이뉴스에도 싣는다.  <편집자말>[박래군 기자] 아침이면 제일 먼저 일어나 "태일이 엄마"를 찾던 이웃 종철이 아버지가 조용하다. 아직 동도 트지 않은 새벽, 평소보다 일찍 잠에서 깬 이소선은 조용히 전태일을 불렀다.한동안 서로 말이 없었다. 그러다가 전태일이 먼저 입을 뗐다.침묵이 흘렀다. 어색한 분위기를 바꾸려고 태일이 밝은 소리로 말을 이었다.이제 동녘이 희붐하게 밝아오고, 어둠이 뒤로 물러나기 시작하는 때였다. 김미숙씨가 박래전을 지나서 성유보를 지나서 노란 자전거 탄 김용균 앞에서 멈춘다.그때다. 사람들이 서리 맞은 풀을 밟고 오는 발소리가 어지럽게 들렸다. 어느새 동쪽 산 위로 해가 많이 올라 있었다. 발소리들은 전태일 앞에 멈추고 깃발을 세운다.어느새 새들이 날아서 주위에 내려앉는다. 김미숙씨도 와서 노동자들과 인사를 나눈다. 전태일과 이소선은 종일 사람들의 얘기에 귀를 기울일 것이다. 그들 앞에서 사람들은 오늘 무슨 생각을 하고 돌아갈까, 그게 궁금해진다. 오늘(13일)은 50년 전 그날이다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
