"거제경찰서 장평동 이전? 누구 맘대로"... 주민간담회 파행
[거제신문 백승태]34년이나 노후화된 거제경찰서 이전 신축계획이 첩첩산중이다. 현재 거제경찰서가 위치해 있는 옥포동 주민들이 경찰서 이전 결사반대를 주장하는데다, 남아있는 행정절차 또한 순조롭게 진행될 가능성이 희박해 보이기 때문이다.지난 9일 지역의 한 인터넷매체는 '거제경찰서, 장평동 택지개발지구 내로 이전한다'고 확정적으로 보도했다. 해당 보도에 따르면 거제경찰서 청사 신축예산 227억원은 이미 확보돼 있으며, 기획재정부로부터 부지매입 예산 73억4800만원까지 내년 예산으로 확보해 장평동으로 이전키로 했다는 것.이에 따라 2024년까지 장평택지개발지구 내 장평동 127번지 일원 3600평의 부지로 이전 신축하게 됐고, 이전 대상부지는 LH공사 소유의 학교 용지로 지정돼 있어 경남교육청이 학교 용지를 해제하는 절차만 남았다고 보도했다.또 해당매체는 LH공사측에서 빠른 시일내 부지 매각이 이뤄지길 기대하고 있으며, 거제교육지원청은 조선불황에 따른 인구 이탈 등으로 초등학교 신설 요인이 없다고 보고했고, 경남도교육청은 6∼7년내 고교 용지가 필요할 가능성을 염두에 두고 학교용지 해제를 머뭇거리고 있다고 밝혔다.이와 함께 거제경찰서는 경남경찰청 및 본청과 합동으로 30여 곳의 부지를 검토했으나 적지가 없었으며 지리적 위치 등을 분석하고 입지적 우월성, 접근성 등을 고려해 장평지역을 이전 위치로 최종 승인했다고 설명했다.앞서 지난 6일 오전 9시께 거제경찰서 경무과장 등 관계자 2명은 거제시장실에 찾았다. 이 자리에서 경찰관계자는 청사 신축예산 및 부지 구입비 등이 확보된 가운데 청사 이전을 위해 지금까지 거론돼 온 후보지 20여 곳에 대한 타당성 조사결과 적지가 없다는 취지로 설명을 이어갔다.이 관계자는 그러면서 장평동 덕산아내아파트 인근 학교 예정부지로 경찰서가 이전할 수 있도록 거제시에 행정적 협조를 요청했다.이에 대해 변광용 시장은 "과거 장승포시와 거제군 통합과정에서 경찰서와 소방서가 현재 위치에 남기로 한 과정과 그에 따른 주민협의 방안이 먼저 강구돼야 한다"며 시민 정서적 부분을 언급했다.또 "일부 후보지에 사유지가 포함돼 있더라도 적지로 인정되면 행정적 지원 절차를 통해 최대한 돕겠지만 장평 학교부지를 콕 집어 이전하겠다는 취지는 현재로선 답변할 수 있는 부분이 없는 것 같다"고 말한 것으로 전해졌다.이날 분위기에 대해 한 관계자는 "경찰의 입장과 어려움을 호소하는 게 아니라, 사전 협의도 없이 일방적인 결론을 내린 후 결과를 통보하는 것 같았다"면서 "그렇다면 당시 분위기가 어땠는지 짐작이 가지 않느냐"고 반문했다.이 관계자는 그러면서 "이후 지난 9일 한 지역 인터넷매체가 경찰서 장평 이전을 확정적으로 보도했는데 만약 나중에 경찰서 청사 이전이 절차적 난관에 봉착하면 그때가서 거제시의 비협조로 실패했다고 주장할 게 뻔해 보였다"고 시큰둥한 반응을 보였다.변광용 시장도 지난 9일 페이스북을 통해 "경찰서를 이전 한다는 보도를 접했으나 일방적 이전 추진에 유감을 표한다"며 "거제경찰서 옥포 존치는 시군 통합의 역사성을 내재하고 있고 이를 가벼이 볼 사안이 아니다"라는 입장을 밝혔다.그러면서 "지역 내 공공기관의 이전 또한 주민들과의 충분한 협의와 지역균형발전 등을 고려해 신중히 함께 의논, 진행해야 한다"고 적어 거제경찰서 장평동 이전에 대해 부정적인 입장을 나타냈다.이와 관련 10일 오후 2시 옥포2동 청사에서 주민간담회가 열렸다. 이날 간담회는 옥포동 주민들에게 경찰서 이전을 공론화 해보자는 취지에서 거제시가 마련했다.이 자리에는 옥포와 장승포 지역에 지역구를 둔 김용운(행정복지위원장)·전기풍·안석봉 거제시의원을 비롯해 정거룡 행정국장, 신태진 행정과장, 옥포1·2동장, 배호명 옥포2동 단체장협의회장, 지성진 주민자치위원장 등 주민 30여 명이 참석했다.거제경찰서측은 정창엽 경무과장과 경리계장 등 2명이 참석해 경찰서 청사신축 필요성과 예산 및 부지구입비 확보 과정, 이전 신축의 당위성 등을 설명했다.먼저 정 과장이 지난 2년간 경찰서 청사 신축부지 물색 과정에서 적지가 없었다는 취지로 설명을 이어나갔다. 그러나 이날 간담회는 50분 만에 중단됐다.정 과장이 경찰서 청사 이전을 반드시 주민동의를 받아야 하는 것 아니며 상부 지시에 따라야 한다는 취지로 설명하던 중 일부 주민들의 반발이 일었기 때문. 한 주민은 "경찰이 고생한 것은 이해가 되는데 그런식으로 말하려면 이런 간담회는 뭐하려고 하느냐"고 나서면서 목소리가 커졌다.또 한 주민은 "왜 경찰서를 장평으로 이전 확정하다고 해놓고 뒤늦게 이런 자리를 마련해 언론 플레이를 하느냐"고 항의하기도 했다. 결국 간담회는 정상적으로 마무리되지 못한채 "더 이상 들을 필요가 없다"며 주민들이 자리를 박차고 일어나면서 파행됐다.이날 주민들은 간담회 시작 전부터 "경찰서 이전 결사반대"라고 쓴 빨간 머리띠를 두르고 참석해 격앙된 입장을 짐작케 했다.간담회에 참석한 안석봉 의원은 "제가 지난번 5분 발언을 통해 강조했다시피 행정타운을 거제시가 왜 조성키로 했느냐. 경찰서와 소방서의 노후화된 건물 등 열악한 근무환경을 해소하고 직무 수행의 편의성을 도모하기 위해 시작했지 않느냐"면서 "그런데도 공사가 좀 늦어진다고 이를 내팽개치고 무조건 거기는 안간다"는 경찰의 태도는 도저히 이해가 안간다"고 말했다.그는 또 "경찰서가 옥포를 떠나는 일은 없어야겠지만, 만약 이전을 추진한다면 주민들과 힘을 합쳐 결사항전의 자세로 반대투쟁에 나설 것"이라고 벼뤘다.거제시의회 행정복지위원장인 김용운 의원은 "경찰측에서 시종일관 경찰서 이전을 꼭 주민 동의를 받을 필요가 없다는 취지로 말하는 바람에 간담회장이 파행됐다"고 분위기를 전하고 "처음으로 마련된 공론화 자리에서 경찰이 굳이 안해도 될 발언까지 나와 매우 안타까웠다"고 지적했다.그러면서 "왜 경찰이 충분한 공론화 시간이 있는데 자꾸 조급하게 이전 부지를 장평으로 밀어붙이고 확정했다는 언론보도를 통해 논란을 키우는지 모르겠다"며 "시중에 장평동 이전을 놓고 이상한 소문까지 떠도는데 사실이 아니기를 바란다"고 말했다.이와 함께 이전 대상지로 거론된 장평동 127번지에 대한 행정 절차적 난관도 만만치 않다. 우선 지구단위 계획 변경이 선결과제다.시 관계자는 "지구단위 계획 변경은 주민 동의가 필수적이며 도시계획위원회 심의도 반드시 거쳐야 된다"면서 "가령 그쪽에 사는 주민들이 당시에는 학교가 있어 토지를 매입하고 아파트 입주를 했는데 학교가 없어지고 경찰서가 들어선다는 건 납득할 수 없다고 반대하면 행정 입장에선 정말 난감하다"고 말했다.이는 결국 거제경찰서의 행정타운 입주 외 달리 선택의 여지가 없다는 거제시의 현재 입장이 변하지 않는 한, 사실상 장평동 이전은 어렵다는 뜻으로 해석된다.또 학교용지 해제기한 20년이 만료되는 시점이 2028년이다. 그때까지 경남교육청이 선뜻 나서 어렵게 확보한 학교용지를 반납하겠다고 기대하는 것 역시 무리다. 거제경찰서는 2024년까지 신축해야 된다. 결국 거제경찰서 이전신축은 옥포·장승포지역 주민들의 정서적 동의와 공론화 과정이 반드시 필요하고, 장평동으로 이전하기 위해서는 거제시의 협조 없이는 성사 가능성이 거의 없어 보인다. 한편 거제경찰서 장평동 이전 확정을 보도한 지역 인터넷매체는 지난 6월에는 경찰서 이전 부지로 연초면 여객터미널 예정 부지 인근이 적지라는 취지로 보도하기도 했다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지이 기사는 거제신문에도 실렸습니다.
오마이뉴스
