교원 자체 채용 고집하더니, 뒷돈 받고 답안 유출
[이민선 기자]       교원 채용 비리로 3명이 구속된 경기도 평택의 A사립학교가 경기교육청을 통한 위탁 채용이 가능한 데도 자체 채용을 고집한 것으로 확인됐다.최근 평택 A사립학교 교원 등이 수천만 원의 뒷돈을 받고 교원 채용 필기 시험 문제와 답안지를 유출한 사실이 경찰 수사로 드러났다. 관련해 학교법인 A학원 이사장 아들이자 행정실장과 고등학교 현직교사 2명이 구속됐다(관련기사: 평택 사립학교 교원채용 비리, '답안유출' 혐의 3명 구속)경기교육청 관계자는 10일 오전 <오마이뉴스>와 한 통화에서 "교원을 교육청에 위탁채용 하면 각종 혜택을 주는데도 A학교는 자체 채용을 고집했다"며 "이 학교가 자체 채용한 교원에 대해서는 규정에 따라 인건비를 지급하지 않았다"고 밝혔다.교육청에 위탁하면 1차 필기시험을 교육청이 대행하게 돼, 돈을 받고 필기시험 답안을 유출하는 일 따위를 저지를 수 없다. A학원 행정실장 등이 채용 비리를 저지를 수 있었던 것도 학교 자체적으로 교원을 채용했기 때문이다.채용시험을 교육청에 위탁하면 법인운영비 500만원, 신규교원 채용 2(3)차 전형 비용 500만원, 학교기본운영비 3% 범위 내 학교 운영비 추가 예산을 지원한다. 이 제도는 사립학교 채용 비리를 막기 위해 지난 2014년 처음 시행됐다.당시 경기도 사립학교 교원 위탁채용 비율은 채용인원 대비 7.2%였다. 2015년에는 8.9%, 2016년에는 6.7%였다. 그러다 2017년 38.1%로 급격히 높아졌고 2018년에는 54.5%로 참여율이 절반을 넘었다. 이어 2019년에는 43.8%, 2020년에는 61.8%를 기록했지만, 아직도 40% 가량의 사립학교가 자체적으로 교원을 채용한다.사학 재단의 반발도 만만치 않다. 사립초중고 이사장 등으로 구성된 '경기도 사립초중고등학교법인연합회는 지난해 12월 경기도교육청 앞에서 '위탁채용 강제 반대' 집회를 열기도 했다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
