아버지의 무서운 과거... 편지 한 통 남기고 떠난 아들
군사정권 시절에는 누구든 간첩이 될 수 있었다. 특히 제주에는 공권력의 고문과 폭력에 간첩으로 조작된 사람들이 많다. 제주에 사는 조작간첩 피해자의 피해 사실과 그들의 삶과 기억을 기록해 현대사의 비극에 직면하고 이를 통해 파괴된 공동체와 인권의 회복을 돕고자 한다.  <편집자말>[변상철 기자]육지에서 많은 조작 간첩 사건의 피해자를 만나고 그들의 아픔을 들었지만 제주에서 간첩으로 조작된 분들은 육지의 조작 간첩과는 또 달랐다. 앞서 말했듯이 처음 제주의 피해자들을 만났을 때 몰랐던 사실이 있다. 제주의 조작간첩이 4.3과 맞닿아 있다는 사실을, 그리고 그 상처의 깊이가 육지의 어느 것보다 크고 심각하다는 사실을 깊이 알지 못했다.제주의 소위 '빨갱이' 역사는 육지의 그것보다 오랫동안 지속되었다. 그것은 육지에서는 상상하지 못할 적대와 학살의 반복이었다. 그런 이유로 간첩으로 몰린 사람들은 자신의 억울함을 꺼내는 데 더 주저할 수밖에 없었다. 이들은 내가 참고, 나만 손해보고 살면 그만이라고 생각하며 살았다. 그런데 그 억울함이 자신의 삶을 넘어서 가족, 공동체의 삶과 미래를 가로막는다면 생각이 달라진다.        그들의 재심에 용기를 북돋운 것은 다름 아닌 같은 일을 겪은 피해자들이다. 물론 오경대씨처럼 한 번의 설득이 아니라 여러 번의 설득과 권유가 있어야 결심할 수 있다. 국가폭력은 그런 것이다. 간첩으로 만들어지고 조작되는 과정에서 겪었던 국가기관과 사회에 대한 불신은 몸속 깊이 각인되어 있기 때문이다. 그런 그들에게 우리 같은 제3가 해 줄 수 있는 것은 허황된 약속이나 말이 아닌, 격려와 지지, 공감뿐이라는 것이 미안하고 안타까웠다.  강광보씨의 말처럼 조작간첩 피해자들에게 재심이란 쉽지 않은 결정이다. 지나온 시간에 대한 억울함도 있지만 재심의 결과가 진실 규명, 무죄라는 결과로 끝날 것이라고 예상하기 쉽지 않기 때문이다. 또 길고 어려운 재심 과정 동안 가족은 과거에 경험했던 수사와 재판을 다시 겪어야 하고, 또 이웃들에게 자신이 간첩이었다는 사실을 다시 한번 드러내야 한다. 이런 고통의 시간을 다시 견딜 자신감을 가지는 것이 쉬운 것은 아니다.     간첩, 대한민국에서 무서운 단어로 둘째가면 서럽다고 할 단어다. 그 무서운 간첩이 내가 아는 가족이나 이웃이라면 어떤 느낌일까 상상해 보았는가. 지금 어느 순간 어느 길에서 '간첩'이라는 전과를 가지고 길을 걷는 사람들이 분명히 존재한다. 또 '간첩' 전과자의 가족과 친척들도 우리와 함께 살아간다. 그런 간첩이 어떻게 만들어졌는지 우리는 앞으로 계속 고민하며 살펴볼 것이다.* 오경대씨의 재심 재판이 진행중입니다. 11월 20일 서울지법 320호 오후 2시 1심 선고가 내려집니다. 저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지필자는 2004년 12월 국정원 진실위원회에서 조사관으로 근무하기 시작했고 2006년 4월 진실화해위원회 조사관으로 위원회를 옮겨 2010년 12월까지 과거사 조사를 계속했다. 진실화해위원회가 해체된 뒤에도 국가폭력 피해자들의 피해를 밝혀내는 일을 꾸준히 해왔고 지금은 국가폭력 피해자 지원단체인 '지금 여기에'에서 일하며 국가권력으로부터 부당하게 인권 침해를 당한 피해자들의 진실을 규명하고 이들의 사법적 회복을 돕고 있다.
오마이뉴스
