바이든, 초박빙 펜실베니아주에서 "역전"... 각 진영 지지자들 집결
[변재성 기자] 미 대선 민주당 바이든 후보가 초박빙 경합주 펜실베니아주 6일 아침 개표에서(미국 동부시간) 줄곧 앞서가던 공화당 도널드 트럼프 후보를 근소한 차이로 역전, 앞서나가고 있다.펜실베니아주 개표가 진행되고 있는 필라델피아시 펜실베니아컨벤션센터 앞에는 트럼프 대통령 후보 지지자와 바이든 후보 지지자들이 각각 어제 오후부터 집결하기 시작해 개표상황을 예의 주시하면서 집회를 갖고 있다.바이든 후보측 지지자들은 이날 트럼프 후보의 개표중단소송 움직임이 발표되자 '모든 투표를 개표하라(Count Every Vote)'라고 적힌 손팻말과 플래카드를 들고 개표소 앞에 나와 바이든 후보를 응원하고 있다. 트럼프 후보측 지지자들도 이에 질세라 바이든 후보측 지지자와 바리케이드로 따로 분리된 장소에서 '미국을 다시 위대하게(Make America Great Again)' 등 선거 캠페인 슬로건이 적힌 손팻말을 들고 맞불 응원전을 벌였다.   우편투표 개표가 진행되면 될수록 바이든 후보 표가 더 많이 나오면서 지지자들은 개표중단 사태를 우려하며 개표가 계속되고 있는 컨벤션센터 앞을 지키고 있다.펜실베니아주는 6일 오후 2시께 우편투표 개표를 계속, 97% 가까이 개표되었으나 승리후보가 결정되지 않고 있다. 우편투표는 선거일인 지난 3일까지 투표하고 오늘(6일) 오후 5시까지 도착된 경우에 한하여 연방대법원의 개입이 없으면 개표를 계속 진행해야 한다.    펜실베니아 컨벤션센터에 모인 양측 후보 지지자들은 바리케이드를 사이에 두고 간간이 설전을 벌였으나 물리적 충돌은 없었다. 이날 50여 명의 경찰병력은 양측 후보진영간 충돌을 우려해 펜실베니아 컨벤션센터 앞에 철제 바리케이드로 분리대를 만들어 양측 후보 지지자들을 갈라놓고 집회 현장을 관리했다.    트럼프 대통령의 주장에도 불구하고 펜실베니아주 탐 울푸 주지사는 어제 5일 현재까지 선거부정이나 불법선거 개표 증거가 나오고 있지 않고 있어 선거법에 따라 개표를 진행하고 있다고 밝혔다.펜실베니아주의 우편투표 개표는 1시간당 1만 개의 투표가 개표되고 있어 매우 느리게 진행되고 있다. AP 통신에 따르면 6일 오전 11시경 조 바이든 민주당 후보 330만 1183표(49.5%), 도널드 트럼프 공화당 후보 329만 2142표(49.4%), 조 조젠센 자유당 후보 7만 6425표(1.1%)로 조 바이든 후보가 도널드 트럼프 후보보다 9041표 앞서, 극적으로 역전했다.  AP 통신에 따르면 97%가 개표된 6일 오후 1시 57분에 조바이든 후보가 331만 778(49.5%)표로 도널드 트럼프 후보 329만 7454(49.3%)표보다 1만 3324표를 더 얻어 시간이 경과할 수록 표차를 더 벌려나가며 앞서고 있다. 같은 시간 기준으로 4만여표가 개표를 기다리며 남아 있다.6일 현재 도널드 트럼프대통령 후보는 선거인단 214명을 확보, 264명을 확보한 조 바이든 대통령 후보에 뒤지고 있다. 바이든 후보가 펜실베니아주에서 승리하면 선거인단 20명을 추가로 확보해 총 선거인단 538명의 과반인 270명을 훌쩍 넘겨 284명을 확보해 차기 미국 대통령에 당선될 수 있어 최대 경합주 펜실베니아주의 개표결과에 유권자와 세계인의 관심이 집중되고 있다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
