문 대통령에게 막말하는 전광훈, 이건 알고 있나?
[김성수 기자]10. 26사태 41주년이다. 우리 사회에서는 아직도 독재자 박정희를 공개적으로 지지하고 숭배하는 세력들이 있다. 그 대표적인 인물로 전광훈씨가 있다.예수는 그 삶을 통해서 소외 받고 약한 사람들과 함께하다 결국 죽음을 맞았다. 그런데 이른바 '독실한 기독교인'이라는 전광훈씨는 어떻게 독재자를 공개적으로 숭배할 수 있을까? 지난해 10월 26일 10.26사태 40주기 추도식을 열며 전광훈씨는 이렇게 말했다. 전광훈씨는 지난해 5월 21일 "황교안 대표가 이승만, 박정희를 잇는 지도자가 되기를 기도하고 있다"(<노컷뉴스> 2019.05.22)라고도 말했다. 전광훈씨가 '박정희를 잇는 지도자가 되기를 기도'한다는 황교안 전 자유한국당 대표도 지난해 10월 26일 전씨와 함께 '박정희 대통령 서거 40주년 추도식'에 참석한 뒤 자신의 페이스북에 이런 글을 남겼다.  박정희에 대해 이들은 한국인은 물론 전 세계인이 본받아야 할 위인으로 평가하는 것 같다. 그런데 만일 박정희 정권 시절 전광훈씨가 '각하'를 공개석상에서 "날강도 같은 놈"이라고 부르고 비난했다면 어떻게 되었을까. 금영균 목사는 지난 1979년 11월 24일 서울 YWCA에서 열렸던 대통령 직선제 요구 시위, 이른바 YWCA 위장 결혼 사건에 참가했다는 이유로 전두환이 사령관으로 있는 보안사에 끌려가 고초를 겪었다.         한명숙 전 총리는 1979년 3월 9일 크리스천아카데미 사건으로 중앙정보부에 끌려가 고초를 겪었다. 나중에 법정에서 무죄판결을 받았지만, 이 사건으로 한명숙은 2년 6개월의 옥고를 치렀다.          연세대 신학과 76학번인 김거성 목사(전 청와대 시민사회수석)는 1977년 10월 12일 자신이 연행되어 겪은 고초를 이렇게 기록했다.  당시 그의 면회를 간 모친은 '차마 아들의 얼굴을 제대로 쳐다 볼 수가 없었다.' 왜냐하면 아들의 멀쩡했던 얼굴이 '폭행과 고문으로 만신창이가 되어 있었기 때문'이었다. 당시 면회를 왔던 모친에게 쇠창살 너머로 그는 이렇게 이야기 했다. '복학생들을 다 잡아다 놓고 서로 이간질을 시키는데 견딜 수가 없어요. 목사가 되려는 내가 뒤집어쓰고 재판받고 나갈게요. 다시는 면회 오지 마세요.' 지난 2014년 5월 1일 재심에서 사건 발생 37년 만에 김거성 목사 등은 무죄판결을 받았다.        서울대와 한신대 출신의 김경남(1949-2019) 목사는 지난 1973년 최종길 교수 의문사 사건과 관련해 중앙정보부로 끌려가 이렇게 고초를 겪었다.  박정희 정권의 무지막지한 고문은 목사나 기독교인들에만 한정되지 않았다. 국회의원조차도 '법보다 주먹이 먼저'인 세계를 중앙정보부의 어두운 지하실에서 피부로 실감해야 했다. 김영삼(1927-2015) 전 대통령의 오른팔이라 불리던 야당 국회의원 최형우(1935-2016)는 중정에서 고초를 겪었다.       전광훈씨가 그토록 존경하는 박정희 정권 하에서 정부를 비난하고 공개석상에서 '각하'를 향해 지금처럼 막말과 욕설을 퍼부었다면 어떻게 되었을까? 모르긴 몰라도 지금쯤 국정원의 어두운 지하실에서 피눈물을 쏟으며 내동댕이쳐진 채 누워있지 않았을까? 아니면 패가망신과 고문 후유증으로 시름시름 앓으며 쓸쓸한 여생을 보내고 있지 않았을까? 전광훈씨는 위의 한명숙, 김경남, 김거성 목사 같은 분들이 피로 뿌린 희생 위에서 이룩한 민주화 덕분에 언론의 자유를 마음껏 누리며 지금 정말 좋은 태평세월을 누리고 있다. 그래서 필자는 전광훈씨에게 꼭 해주고 싶은 말이 하나 있다. 그 입 다물라! 저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
