"전태일 살아있었으면 손배가압류 소장 받았을 것"
[하민지 기자]기업이 근로기준법을 지키지 않는다. 노동조합이 파업을 한다. 경찰 병력이 시위하는 노동자를 진압한다. 노동자는 기업과 국가 양쪽으로부터 손해배상(아래 손배) 소송을 당한다. 청구 금액은 수백억 원이다. 한국 사회에서 흔히 보이는 노동 현장의 풍경이다. 노조 활동을 했다는 이유만으로 손배가압류 소송을 당한 노동자들을 돕기 위해 2014년에 '손잡고'라는 시민단체가 출범했다. 문재인 대통령이 발기인으로 참여하고, 조국 법무부 전 장관이 공동대표를 맡아 화제가 되기도 했다.  손잡고는 47억 배상 판결을 받은 쌍용자동차 노동자를 돕기 위해 시민 한 명이 4만 7천 원씩 기부하는 '노랑봉투 캠페인'을 벌였다. 이후 쌍용자동차뿐 아니라 유성기업, 현대기아차, 아사히, 현대중공업 등 수많은 사업장에서 일하는 노동자에 연대하고 있다. 노동자와 그 가족에게 손배가압류 소장이 얼마나 큰 고통인지 알리고 이 제도를 개선하기 위해 싸워왔다. 윤지선씨는 손잡고가 출범할 때부터 합류했다. 7년째 손잡고에서 활동 중인 유일한 활동가다. 10월 25일 오전, 서울역에서 그를 만났다. 그는 그날, 투쟁 중인 노동자를 만나기 위해 지방으로 출장을 가야 했다. 출장 전 어렵게 시간을 내 인터뷰에 응했다. 윤지선 활동가는 약속 장소에 도착해 자리에 앉자마자 "전태일 열사가 살아있었다면 손배가압류 소장을 받았을 거예요"라고 말했다. 이후 준비해 간 질문지가 필요 없을 정도로 쉬지 않고 손배가압류 제도가 노조를 어떻게 파괴하는지, 노동자를 어떻게 고통스럽게 하는지 자세히 설명했다. 7년간 활동하며 목격한 전태일들을 이야기하기에 두 시간은 턱없이 부족했다.            윤지선 활동가는 인터뷰 도중 "이 사업장도 창조 당한 곳인데"라는 표현을 썼다. 여기서 '창조'는 '창조컨설팅'을 일컫는다. 창조컨설팅은 심종두 전 노무사가 2003년에 만든 노무법인이다. '노사관계 안정화 컨설팅 제안서'라는 이름의 노조 파괴 시나리오를 짰다. 유성기업, 발레오만도 등의 노조 14개를 무너뜨리고 수십억을 벌었다. '창조 당했다'는 말은 노조 파괴 시나리오로 인해 노조가 파괴됐다는 뜻이다. 윤지선 활동가는 쌍용자동차 해고 사태가 일어난 해인 2009년 말부터 창조컨설팅과 같은 노조 파괴 시나리오가 성행했다고 말한다. 이 시나리오에는 '구사대'가 등장한다. '회사를 구하는 사람들'이라는 뜻이다. 이들은 설득, 회유, 협박의 3단계로 노조를 서서히 무력화해 왔다. 손배 소송은 협박 단계에서 진행된다. 설득이 안 먹히면 회유로 들어간다.  회유도 안 되면 마지막은 협박이다. 이 단계에서 손배 소송이 들어온다.           노동 3권은 헌법 33조에 나온다. 단결권, 단체교섭권, 단체행동권 순으로 나열돼 있다. 윤지선 활동가는 단결권이 제일 앞에 명시된 것에 주목했다. 헌법에는 대한민국 국민이라면 누구나 가지는 기본권이 나와 있는데, 유일하게 노동 3권만 개인이 아니라 단체가 행사하는 거라고 적혀 있다. 노조에 가입하고 활동하는 것 자체가 헌법에 보장된 기본권이라는 뜻이다. 손배 소장을 받고 스스로 목숨을 끊은 열사들도 유서에 꼭 '단결'을 언급했다. 회사가 노동자를 못 뭉치게 하려고 기획한 일이니, 꼭 다시 뭉쳐서 끝까지 싸우자는 말을 남겼다. 윤지선 활동가는 열사의 유서 내용을 이야기하며 잠시 말을 잇지 못하기도 했다.             이야기는 다시 처음으로 되돌아갔다. "근로기준법을 준수하라" "우리는 기계가 아니다" "노동자들을 혹사하지 말라"고 외치며 분신한 전태일이 살아있다면 오늘날 유성기업, 일진다이아몬드, 톨게이트 등 노동자들이 투쟁하는 현장에서 뭐라고 했겠냐고 질문했다. 윤지선 활동가는 전태일도 손배가압류 당사자가 돼서 이 제도를 철폐해야 한다고 싸우고 있을 거라고 말했다.  손잡고는 이 시대의 전태일들이 안전하게 노동 3권을 행사할 수 있게 '노란봉투법' 발의를 준비하고 있다. 노란봉투법은 기업이 노동자를 향해 행하는 무분별한 손배가압류를 막아야 한다는 취지의 법이다. 20대 국회 때는 논의조차 되지 못하고 폐기됐다. 당시 노란봉투법에 긍정적인 반응을 보인 더불어민주당과 정의당 의원이 원내 절반을 차지한 상태다. 윤지선 활동가는 이번 국회에선 노란봉투법이 통과될 수 있지 않을까 희망을 걸고 있다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지이 인터뷰 시리즈는 민주화운동기념사업회에서 운영하는 6월민주상 프로그램의 일환으로 제작되었습니다.
오마이뉴스
