경남경찰청, "사랑의 헌혈 이어가기 운동" 벌여
[윤성효 기자] 경찰관들이 헌혈 봉사에 나섰다. 경남지방경찰청(치안감 남구준)은 28일 주차장에서 직원들이 참여하는 '사랑의 헌혈 이어가기 운동'을 벌였다. 경남경찰청은 " 최근 코로나19 사태가 장기화 되어 헌혈 인원의 감소로 수혈용 혈액이 부족해 어려움을 겪고 있는 환경 속에서 어려운 이웃에게 배려와 나눔의 정신을 몸소 실천하기 위해 경찰관과 의경들이 적극적으로 헌혈 운동에 앞장서 참여하고 있다"고 했다. 경남경찰청은 2005년부터 대한적십자사와 헌혈 약정을 맺은 이후 지속적으로 생명나눔운동을 해오고 있다. 경남경찰청은 2019년 678명, 2018년 761명, 2017년 1051명, 2016년 1101명이 동참했다. 남구준 청장은 "코로나19로 인해 혈액수급이 심각하게 부족한 시기에 안타까운 마음으로 도민들의 걱정을 조금이나마 덜어드리고자 우리 경찰관들도 적극적으로 헌혈에 동참하게 되었다"라고 하였다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
