하루 두 차례의 보이스피싱... 홍 과장이 막았다
[심명남 기자] 지난해 말 전라남도 여수시 화양면의 한 농협에서 거액을 노린 보이스피싱을 두 번이나 막은 사실이 뒤늦게 알려져 화제다. 보이스피싱범에게 9천만 원을 날릴 뻔한 사건을 막은 주인공은 여천농협 화동지점(지점장 정영곤) 홍해덕(53) 과장이다.사건은 지난 12월 30일로 거슬러 올라간다. 이날 오전 9시 50분경 화양면에 거주하는 김아무개(76) 할아버지가 '현금 4천만 원'을 급히 인출하러 농협에 왔다. 홍 과장이 사용처를 물었으나 명확한 대답을 하지 못하다가 계속 물으니 "자녀(딸) 병원비 때문에 급히 돈을 찾으러 왔다"는 답변이 돌아왔다.홍 과장이 "너무 거액이라 병원비 같으면 병원이나 딸 계좌로 이체해 드리겠다"라고 말하자 어르신은 "꼭 현금이 필요하다"라고 거부했다. "요즘 현금이 위험하니 어떤 용도로 쓰실 거냐"고 재차 묻자 "내 돈인데도 왜 못 찾냐"고 화를 내며 계속 현금인출을 요구했다.홍 과장이 할아버지를 진정시킨 뒤 "요즘 농한기라서 검찰청, 경찰청을 사칭한 보이스피싱 전화가 빈번해 사용처를 여쭤본다"고 안내하자 그제야 할아버지는 "검찰청에서 집으로 직접 전화가 와서 의심하지 않았다"라는 사실을 털어놨다. 보이스피싱에 대해 자세히 안내해 현금 인출을 막을 수 있었다.   이날 오전 11시 40분경 홍 과장에게 두 번째 사건이 터졌다. 이번에는 할머니였다. 화양면에 거주하는 강아무개 할머니가 찾아와 예금통장 해지와 함께 현금 5천만 원 인출을 요구했다. 평소에 출금 거래가 전혀 없었던 고객이었다.이번에도 홍 과장이 어디에 쓰려고 인출하는지 묻자 할머니는 "집수리를 위해 현금을 찾으러 왔다. 여기서 안 되면 다른 곳에 가서 찾겠다"라며 현금 인출을 요구했다. 다른 직원이 할머니를 안심시키고 전화를 보여 달라고 하는 과정에서 국제전화가 찍힌 전화가 왔고 홍 과장이 전화를 받았다.전화기 너머로 어눌한 중국말을 쓰는 보이스피싱범이 홍 과장에게 누구냐고 묻길래 "딸인데요. 다시 한번 말씀해 보세요"라고 했더니 "농협이나 은행가면 직원들 말 절대 듣지 말고 자신의 설명만 들으라"라는 말이 흘러나왔다. 홍 과장은 "보이스피싱범에게 우리 어머니는 돈 없으니 못된 짓거리 그만하라"라며 호통을 친 뒤 전화를 끊었다. 홍 과장의 기지가 두 번씩이나 거액의 현금 인출을 막은 셈이다. 보이스피싱을 막은 홍 과장의 말이다.6일 오후 2시 여천농협 화동지점에서 여수경찰서장의 표창이 이뤄졌다. 여수 경찰은 "보이스피싱 사고를 막기 위해 적극 협조했다, 특히 전화금융사기 관련 신속한 조치로 피해 예방에 기여한 공이 크다"면서 노고를 치하하는 내용의 감사장을 수여했다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지이 기사는 여수넷통뉴스에도 실립니다.
오마이뉴스
