어느 날 그는 1억 원 빚쟁이가 됐다
[신나리 기자]   2020년 8월 21일. 200만원, 600만원, 다시 200만원. 영주씨의 오빠 김상민(가명)씨가 영주씨를 붙잡고 물었다. 영주씨는 자기에게 일어난 일을 정확히 알지 못했다. 병원에서 인지정도를 검사하며 '사자와 호랑이의 차이점은 뭐야?', '혓바닥과 코의 차이점은 뭐야?'라고 물으면 '몰라'라고 대답한 영주씨였다. 무언가 반복하며 가르쳐주면 곧잘 따라하지만 보험을 해지하고 카드론을 쓸 정도는 아니었다. 병원의 판단도 비슷했다. 지난 12일 병원에서는 영주씨가 '판단능력, 논리적 사고력, 현실검증능력 부재로 정상적인 사회생활, 경제생활, 계약이 불가하다'라고 판단했다.  영주씨 부모님이 통장정리를 통해 사건을 인지한 며칠 후, 영주씨가 10여년 간 일한 물류센터에서 전화가 왔다. 영주씨의 직장상사는 '요즘 영주가 주말에 다단계 관련 물류센터에 아르바이트하고 있는데, 인력업체 관계자와 친하게 지낸다', '좀 자세히 알아봐야 할 거 같다'라는 말을 전했다.영주씨는 인지에 어려움이 있지만, 무언가 배우면 잘하는 사람이었다. 10년간 물건을 분류해 컨베이어 벨트에 올리는 일을 할 수 있었던 것도 이 때문이다. 다만, 사회성은 부족했다. 오래 한 사람과 친하게 지내거나 깊은 관계를 맺은 친구가 없었다. 통근버스로 집과 직장을 오가는 게 전부였다. 오빠 상민씨는 "영주는 초중고 내내 왕따였고, 회사 다닐 때도 친구가 없다고 집에 와 울곤 했다"라고 말했다. 이어 "그래서 누군가 자기에게 친절하게 하면, 마음을 확 주며 좋아했다"라고 설명했다.영주씨가 좋아하는 사람이 생겼다는 소문이 돌았다. 물류센터 관계자는 <오마이뉴스>와의 통화에서 "어느 날 영주가 목걸이를 보여주면서, 오빠가 사줬다고 자랑하거나 좋아하는 사람이 생겼다고 말하더라"라고 했다. 이어 "10년 간 일하면서 별문제 없었는데, 갑자기 회사를 그만둔다고 해 놀랐다"라고 말했다.영주씨는 회사를 그만뒀다. 가족들은 회사의 전화를 받고서야 영주씨의 퇴사를 알았다. 가족들은 영주씨를 달래보기도 하고 속상한 마음에 화를 내기도 했다. 결국 가족들은 용인동부경찰서에 우선호를 사기죄(제347조), 준사기죄(제348조)로 고소했다. 영주씨는 입을 다물었다. 영주씨는 "오빠(우선호)가 다른 장애인이 월세가 없어 고생하니 500만원 빌려주라고 해서 빌려줬던거 밖에 없다"라고 했다. 총 1억여원의 돈이 거래된 사실은 모르고 있었다. 그러면서 "오빠한테 뭐라고 하면 안된다"라고 울었다고 한다. 지난 9일,    사실 영주씨가 겪은 일은 드문 일은 아니다. 지적장애인을 대상으로 한 사기사건은 언론에 매달 기사가 나올 정도다. 지난 5일, 경기 파주경찰서는 지적장애가 있는 친구의 명의를 빌려 차를 사고 되팔아 돈을 챙기려 했던 20대를 검거했다고 밝혔다. 지난 7월 창원지법은 지적장애인에게 1000만원을 뜯어낸 20대 남성에게 징역 1년 6개월을 선고했다. 4월 제주동부경찰서는 지적장애인 7명에게 휴대폰 소액결제 등을 이용해 1600여 만원을 가로챈 이를 구속했다.지적장애인은 본인이 겪은 일을 인지하지 못하는 사례도 많다. 김성연 장애인차별금지추진연대 사무국장은 "영주씨는 휴대폰 소액결제부터 신용카드, 대포폰까지 여러 사기사건이 얽혀있다, 장애인에게 벌어지는 사기사건의 종합세트인 셈"이라고 말했다.인지능력이 떨어지는 이를 상대로 한 그루밍 (Grooming·길들이기) 범죄라는 시각도 있다.  저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
