국회, "부정출입" 삼성전자 임원 고발... "사측 지시 여부도 수사의뢰"
[이경태 기자] 국회가 출입기자증을 발급받아 국회를 드나들며 대관업무를 본 전직 삼성전자 임원을 고발했다. 특히 해당 간부의 국회 부정출입과 관련한 삼성전자 측의 지시·교사 가능성에 대해서도 수사 의뢰했다. 해당 임원은 부정출입 사실이 밝혀진 직후 삼성전자에 사표를 제출했다(관련기사 : 국회, 삼성전자 간부 부정출입 조사착수 "필요시 법적조치" http://omn.kr/1pel7). 국회사무처는 23일 "국회 출입기자증으로 대관업무를 수행한 당사자에 대해서 형법상 위계에 의한 공무집행방해, 공문서부정행사, 건조물침입 혐의로 경찰에 고발했다"며 "고용주였던 삼성전자 측의 지시·교사나 묵인·방조 가능성 여부에 대해서도 함께 수사 의뢰하기로 결정하고 지난 22일 영등포 경찰서에 고발장을 접수했다"고 밝혔다. 또 "당사자(삼성전자 전직 임원)가 소속된 언론사(코리아뉴스팩토리)의 경우, 사무처 자체 조사 결과 사실상 당사자 개인이 운영하던 언론사로 파악했다"며 "해당 언론사 소속기자에 대해서도 출입기자 등록을 취소하고 향후 1년 간 해당 언론사의 출입기자 등록 신청을 제한하기로 했다"고 밝혔다. 특히 "수사 결과와 상관없이 소속 임직원이 해당 기업의 정보수집과 민원활동을 위한 업무 목적으로 국회 출입기자증을 부정하게 활용한 것에 대한 책임이 삼성전자 측에 있다는 점을 다시 한 번 밝힌다"며 "이러한 일이 재발되지 않도록 (삼성전자의) 철저한 점검과 필요한 조치를 취할 것을 강력히 촉구한다"고 강조했다. 국회사무처는 또한 "이번과 같은 부정행위의 재발을 막기 위해 '국회 언론환경개선 자문위'의 자문을 거쳐 출입등록 신청 시 언론사의 공공성과 신청기자의 상주취재 의사를 확인할 수 있도록 등록기준을 강화할 예정"이라고 덧붙였다. 한편, 삼성전자는 지난 8일 입장문을 통해 "(해당 임원이) 부적절한 방법으로 국회를 출입한 것에 대해 다시 한번 진심으로 사과드린다"며 "회사는 이외에도 국회 절차를 위반한 사례가 더 있는지 철저히 조사 중이며 잘못된 점이 있으면 반드시 바로잡겠다"고 밝힌 바 있다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
