흙먼지 뒤로 "양키 갓댐"을 주절거렸던 시절
[박도 기자] 그해(1950년) 가을, 피란에서 돌아온 집집마다 한두 식구가 보이지 않았다. 하구미인 임은동, 광평동, 사곡동, 형곡동 일대는 1950년 8월 16일 정오 무렵 미 공군 B-29 전폭기로부터 융단폭격을 당했다. 그래서 미처 피란치 못한 집은 가족들이 그 폭격으로 거지반 죽거나 다쳤다. 그래서 전쟁이 끝난 뒤 해마다 그날이 돌아오면 온 동네 집집마다 한날에 제사를 지낸다고 했다. 우리 앞집 김 목수 집 맏아들은 전쟁 중 행방불명됐다. 또 오거리 공씨네 술도가 집 외아들도, 그 옆집 참기름 집 아들도 전쟁 후 볼 수가 없었다. 어른들의 귀엣말로는 그들은 좌익으로 전쟁 중에 죽었거나 인민군을 따라 북으로 갔을 것이라고 했다. 우리 집은 나의 바로 밑 여동생이 피란에서 돌아오자마자 홍역으로 죽었다. 병원에 미처 가보지도 못한 채, 입은 옷 그대로 새끼줄에 꽁꽁 묶여 항아리에 담겨 사돈어른이 지게에 지고 도량동 싸릿재 공동묘지에 묻었다. 막내고모는 그 조카가 불쌍하다고 공동묘지에 가서 실컷 울고 돌아오곤 했다. 나도 그곳에 몇 차례 따라갔다. 피란에서 돌아온 뒤 많은 동네사람들이 경찰서로 불려갔다. 인민군 점령 기간 동안 그들에게 부역한 사람을 찾아 혼을 내거나 교도소로 보낸다고 했다. 하구미 임은동 조아무개는 전쟁 중 잠시 동인민위원장이라는 완장을 두르고 인민군에 부역했다는 이유로 된통 두들겨 맞고 장독(杖毒·매 맞아 생긴 상처의 독)으로 곧 죽었다.         어느 날 나의 할아버지도 경찰서에 불려갔다. 아마도 멀리 피란 가지 않은 채 유독 우리 집만 성하게 남은 것이 인민군들에게 편의를 봐준 것으로 억측을 낳았나 보다. 게다가 할아버지는 "이승만 대통령은 걸핏하면 '북진통일' 등 전쟁을 계속 부추겨 애꿎은 조선 청년들 다 죽인다"는 말씀을 자주 하셨다. '발 없는 말이 천 리를 간다'는 말처럼 그 말이 경찰의 귀에 들어갔나 보다. 할아버지는 경찰서에 가자마자 군복을 입은 전투경찰에게 몽둥이로 몹시 두들겨 맞았다. 그 소문을 듣고 할머니가 단걸음에 경찰서로 달려갔다. 지난 난리 때 앞집 순경 부인 성주댁을 우리가 피란시켜줬다는 말과 그 사실에 대한 앞집 곰배 엄마의 인우보증으로 할아버지는 곧 풀려났다. 하지만 할아버지는 당신 발로 돌아오지 못하고 고모부가 업고 모셔왔다. 할머니는 북새통 피란길에 순경 부인 성주댁을 보호해 준 덕을 봤다고, 그 성주댁이 당신 영감 살렸다는 말씀을 하셨다.피란 중 밤이면 북녘 보안대들은 노숙하는 곳으로 와서는 전짓불을 비추며 경찰이나 군인 가족이 없느냐고 다그쳤다. 하지만 할머니는 성주댁을 끝까지 당신 며느리라고 극구 변호해 위기를 모면한 일도 있었다.         할아버지 매 맞은 장독에는 민간요법으로 사람의 똥이 가장 특효라는 말을 들은 뒤부터 나는 대변을 소여물 바가지에 봤다. 그런 뒤면 할아버지는 거기다가 막걸리를 한 사발 부어 코를 잡고 단숨에 들이켰다. 한 번은 내가 들에서 놀다가 급해 그곳에서 대변을 보고 돌아왔다. 그러자 할머니는 대신 고종사촌 아우의 똥을 받아왔다. 하지만 할아버지는 끝내 그 똥을 들지 않았다. 그러자 가족들은 똥에도 촌수가 있는 모양이라고 해, 할아버지가 경찰서에 다녀온 뒤 처음으로 한바탕 크게 웃었다. 할아버지가 내 똥을 드신 지 보름 만에 마침내 건강을 회복하자 할머니가 오금을 박았다.  애초 순경 부인 성주댁이 우리 가족 피란 행렬에 동행하는 걸 할아버지는 식구가 많다고 반대했다. 그 말에 할아버지가 겸연쩍게 동문서답처럼 대꾸했다.그해 9월 15일, 맥아더의 인천상륙작전 성공으로 곧 낙동강 전선에서 인민군들이 죄다 물러갔다. 그러자 곧이어 구미역 마루보시(통운) 옆 자리에는 철조망이 쳐졌다. 그 철조망 안에는 미군부대 퀀셋 막사가 들어서고 미군들이 개미들처럼 바글바글하게 몰려와 주둔했다. 그 언저리에는 뾰족구두를 신고 입술연지를 새빨갛게 칠한 누이들이 어정거렸다. 구미역 앞에는 미장원과 세탁소, 양키 물건 가게가 새로 생겨났다. 그 얼마 뒤 우리 집에서 빤히 보였던 금오산 꼭대기에 날마다 서치라이트가 밤하늘을 갈랐다. 그 불빛은 미 공군의 탐조등이라고 했다.        그 일로 금오산 꼭대기에도, 산 아래 남통동에도 미군들이 막사를 짓고 주둔했다. 구미 일대에 주둔한 미군들은 지프차나 GMC 군용 트럭을 타고 좁은 흙길을 마구 씽씽 달렸다. 그럴 때면 우리 조무래기들은 소리쳤다.  그들이 껌이나 초콜릿을 던져주서 손을 번쩍 들고 소리쳤다. 의미도 잘 모른 채 주워들은 양말로 하지만 그들이 흙먼지만 잔뜩 날리며 사라질 때는 손사랫짓을 하면서 소리쳤다.  (*다음 회에 이어집니다.)저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
