김진애 "룸살롱 접대 받은 검사는 이성범과 윤갑근"
[선대식 기자] 김진애 열린민주당 의원이 전·현직 검사 2명의 이름을 공개하며, 이들이 김봉현 전 스타모빌리티 회장으로부터 룸살롱 접대를 받았다고 주장했다. 19일 국회 법제사법위원회의 서울·수원고등검찰청과 그 산하기관 국정감사에서다. 앞서 라임자산운용의 실질적 전주인 김봉현 전 회장은 16일 자신이 야당과 검찰에 로비를 했다는 내용의 자필 문건을 공개 한 바 있다. 자필 문건에는 이런 내용이 담겼다.   김진애 의원은 이날 국정감사에서 술접대 받은 3명의 검사 중 2명의 이름을 밝혔다. 그들은 바로 현재 라임수사팀에 있는 이성범 서울남부지방검찰청 형사6부 부부장검사, 윤갑근 국민의힘 충북도당위원장(전 대구고등검찰청장)이다. 김진애 의원은 이들의 사진을 스크린에 띄웠다. 한편, 이날 오전 박훈 변호사는 자신의 페이스북에 김 전 회장 자필 문건에서 가려진 이름을 공개하기도 했다.이 문건에는 '2019년 12월 [      ] 지검장 로비 명목으로 A수사관에게 5천(만 원)을 지급했다', '경찰 영장 청구 무마용(실제 영장 청구 미루어지다가 라임 관련 등으로 영장청구)'이라는 내용도 담겼다.  박 변호사는 자신의 페이스북에 가려진 지검장의 이름은 윤대진이라고 밝혔다. 그는 "이른바 윤석열의 대윤, 소윤할 때 소윤 윤대진 이름이 가려진 것"이라면서 "제가 본 김봉현 폭로 문건의 실명을 확인해드리는 것은 정치게임하지 마라는 것"이라고 밝혔다. 이에 윤대진 사법연수원 부원장(검사장)은 취재진에 다음과 같이 입장을 밝혔다. 저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
