채용비리 의혹 조사특위 무산... "덮으려는 자가 공범"
[윤성효 기자] 시민단체 회원들이 19일 경남 진주시의회 앞에서 외친 말이다. 진주시청 전직 간부공무원 자녀의 채용비리 의혹을 밝혀내기 위한 '행정사무조사 특위' 안건이 두 차례나 시의회에서 부결되자, '진주시민행동'이 비난하고 나선 것이다. 진주시민행동은 "진주시 채용비리 의혹 조사 특위 부결한 시의회는 당장 해산하라"고 했다. 이들은 "시의회는 진주시의 채용비리 의혹을 밝혀달라는 진주시민들의 요구를 완전히 묵살했다"고 비난했다. 진주시민행동은 "더 이상 시의회에는 기대할 것이 없는 한심한 실정이다"며 "채용비리 의혹 특위 구성에 적극적으로 반대하는 이유를 알 수가 없다"고 했다. 그러면서 이들은 "시의회가 특위를 포기했으니 이젠 진주시장이 사태 해결에 직접 나서야 할 때다"면서 "우리는 모든 진실이 밝혀질 때까지 뜻있는 시민들과 함께 모든 수단과 방법을 동원해 끝까지 싸울 것"이라고 했다. 류재수 의원(진보당)은 "의안 표결 전 한 의원이 발언요청을 했으나 의장은 이를 받아들이지 않았다"며 "특히 단상에 올라가서까지 발언권을 달라고 요청했지만 의회 공무원들에게 끌려 내려왔다"고 했다.         더불어민주당 서은애·정인후·제상희 의원은 이날 낸 논평을 통해 "시민을 기만하고 행정사무조사특위를 무산시킨 국민의힘과 무소속 의원은 시민들께 공식 사과하고 진주시는 채용비리사건 의혹을 철저하게 조사하라"고 촉구했다. 이들은 "진주시는 이번 사건을 불법, 부당함이 없었다고 해명하고 부랴부랴 개선책을 내어놓았다"며 "그러나 진주시의회는 채용 비리를 빙산의 일각으로 보고 행정사무조사 발의를 했지만 검찰 조사 등의 이유로 국민의힘과 무소속 의원이 반대해서 특위 구성이 이루어지지 않았다"고 했다. 이어 "결단코 이 사안은 행정안전부 감사나 검찰 조사로 해결되는 것이 아니며 사직처리 한다고 덮어지는 것이 아니다. 불법, 부당함이 없었는데 개선책을 내어놓는 등 이율배반적인 행동을 하고 있는 진주시도 더 이상 진주시민을 기만하는 행위를 하지 말아야 할 것"이라고 덧붙였다. 이들은 "채용비리사건 이후 제보가 쏟아지고 있다. 특히 특위 구성을 위한 단식농성 중에 들어온 지방선거당시 현 시장 배우자 수행기사가 선거 이후 청원경찰로 채용됐다는 제보는 이번 사태의 심각함을 다시 한 번 일깨워준다"고 했다. 이어 "비록 공정한 절차를 거쳐서 채용이 됐을 수도 있지만 이런 시점에 여러 가지 정황으로 사람들의 의심을 사기에 충분하다"고 덧붙였다. 의원들은 "비록 조사특위는 무산됐지만 진주시는 넘쳐나는 의혹을 해소하고 이 문제에 대해 책임감 있게 자체조사하고 관련자를 찾아 문책해야 하며, 채용비리로 인해 단 한명의 선량한 시민들이 피해 받는 일이 없도록, 부당함을 당하지 않도록 특단의 대책을 마련해야 한다"고 강조했다. 또 이들은 "행정사무조사 특위를 무산시킨 국민의힘, 무소속 의원은 공식 사과하라", "진주시는 채용비리사건을 철저하게 조사하고 강력한 재발방지대책을 마련하라"고 촉구했다. 진주청 전직 간부 공무원의 자녀가 청원경찰과 진주성사적지 공무직으로 채용돼 있다가 논란이 일자 사직했다. 진주시의회는 지난 9월에 이어 지난 16일 '특위 구성' 안건을 상정했지만 부결시켰다. 진주시의회는 국민의힘 10명, 더불어민주당 9명, 진보당 1명, 무소속 1명으로, 국민의힘과 무소속 의원들이 '특위 구성'에 반대했다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
