경남 온 4.16 진실버스 "국민동의청원 시작한 이유는..."
[윤성효 기자]        학생을 포함해 국민 304명이 희생된 세월호 참사의 성역 없는 진상규명을 위해 국민들이 나서고 있다. 4.16진실버스가 경남을 찾아 곳곳을 돌며 '함께 하자'고 호소했다. 세월호 참사 유가족들이 타고 있는 '4.16진실버스'는 지난 6일 서울을 출발해 인천, 평택, 안산, 수원, 성남, 청주, 대전, 부산을 거쳐 19일 창원과 진주를 찾았다. 4.16진실버스는 '사회적 참사의 진상규명 및 안전사회 건설 등을 위한 특별법 개정'(아래 특별법개정)과 '4.16 세월호 참사 관련 박근혜 전 대통령 기록물 공개 결의'(아래 기록물 공개결의)를 국회에서 추진할 것을 요구하고 있다. 국회에서 '특별법 개정'과 '기록물 공개결의'를 위해, 한 달 동안 10만 명 동의를 받아야 한다. 동의서명은 지난 6일부터 시작됐고, 모바일(https://bit.ly/2SoEMgS, https://bit.ly/2HTUsGV)로 진행되고 있다. '특별법 개정'은 ▲ 사회적참사특별조사위원회 활동 기간 연장 ▲ 공소시효 정지 ▲ 조사인력 확대 ▲ 조사위원회에 사법경찰권 부여 ▲조사위원회 활동 기록물이 4.16재단에 이관될 수 있는 근거 마련의 내용을 담고 있다. '기록물 공개 결의'는 박근혜 전 대통령 파면 직후 황교안 전 국무총리가 최대 30년간 비공개로 한 대통령 기록물을 공개요구하는 것이다. 박 전 대통령의 직접 명령 또는 지시, 전달사항을 비롯해 대통령 비서실, 경호실, 국가안보실 등에서 작성하거나 접수한 모든 자료의 공개를 요구하는 것이다.         4.16진실버스는 이날 창원을 찾아 출근선전전에 이어 민주노총 경남본부 산별연맹 단체와 잇따라 간담회를 갖고, 박종훈 경남도교육감을 만나 이야기를 나누기도 했다. 노동단체와 가진 간담회에서 윤경희 4.16세월호참사가족협의회 대외협력부장은 "문재인 대통령이 가족들과 단식도 하고, 노숙과 도보를 할 때마다 함께 하면서 여러 약속을 했지만, 아직 지켜지지 않고 있다"고 했다. 윤 부장은 "살인죄를 제외한 모든 사건의 공소시효가 7년이다. 내년 4월 15일이면 시효가 끝난다"며 "가족들이 생각할 때 세월호는 그냥 참사가 아니고, 살인 범죄인데 아직 그 증거를 찾지 못하고 있다"고 했다. 그는 "박주민 의원 등이 관련 법률 개정안을 준비하고 있지만, 성역없는 진상규명을 바라는 국민들의 힘으로 만들어지기를 바라고 무게감을 느끼게 하기 위해 국민동의청원을 시작했다"고 밝혔다. 그러면서 그는 "특별수사단이 백서를 쓰는 심정으로 수사를 하겠다고 했지만 의지를 보이지 않고 있다. 수사를 했지만 해경에 대한 업무상과실치사와 직권남용뿐이다"며 "국민 304명을 왜 해경이 구조하지 않았는지를 밝혀야 한다"고 했다. 이어 "진상규명을 하기 위해서는 국정원과 군, 대통령 기록물을 낱낱이 살펴봐야 한다. 그런데 지금까지 전혀 그렇게 하지 못하고 있다"며 "국회에서 법을 개정하고 결의해야 한다"고 덧붙였다. 윤 부장은 "대통령 기록물은 침몰 원인과 구조 방기를 밝히는 데 큰 역할을 할 것이다. 구조를 해야 할 해경이 청와대에 영상을 보내기에 바빴고, 청와대도 계속 요구를 했다. 진상규명을 위해서는 대통령 기록물을 꼭 봐야 한다"고 강조했다. 그러면서 그는 "대통령 기록물 공개를 위해서는 국회의원 2/3 동의가 있어야 한다. 그래서 국민의힘을 비롯해 각계에 요청을 해놓았다"며 "법 개정과 결의 통과가 국민들이 바라고 있다는 걸 보여주어야 한다"고 했다. 윤경희 부장은 "입법동의청원은 국민들이 원한다는 걸 보여주어야 한다. 기한 내에 10만명 이상의 서명을 받아야 한다"며 "시민의 힘을 모아 진실버스가 끝나는 오는 26일에 청와대 앞에 찾아가 전달하려고 한다"고 했다.   경남도청 중앙현관 앞에서 열린 기자회견에서 전희영 전교조 경남지부장은 "교육이 세월호 전과 후로 바뀌었다. 그 첫 단추는 진상규명이다"고 했다. 전 지부장은 "왜 침몰했는지, 왜 아이들을 구하지 않았는지, 대통령이 무엇을 했는지를 밝혀내야 한다"며 "30년 동안 봉인된 박근혜 전 대통령 기록물을 공개하라고 국민들이 요구해야 한다"고 했다. 류조환 민주노총 경남본부장은 "국민들이 힘을 모아 진상규명을 할 수 있도록 해야 할 것"이라고 했다. 이경희 일본군위안부할머니와함께하는 마산창원진해시민모임 대표와 황철하 6.15경남본부 대표, 문현숙 경남여성연대 대표, 박봉렬 진보당 경남도당 위원장 등이 함께했다. 경남지역 시민사회단체와 4.16진실버스는 회견문을 통해 "2개의 국민동의 청원을 진행하고 있다. 세월호참사 7주기까지 성역없는 진상규명이 가능하게 하려면 2개의 법안․결의안이 각각 국회에서 연내에 처리돼야 한다"고 했다. 이들은 "세월호참사 초기 다짐했던 '잊지않겠습니다', '기억하겠습니다', '행동하겠습니다'라는 그 약속을 실천하며 앞장서 행동하는 피해자 가족과 함께 할 것"이라고 했다.               저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
