둥굴레 캐러 갔다가... 성주 소성리 부녀회장이 법정에 선 까닭
[손소희]대한민국 검찰은 지난 2018년 8월 26일 소성리 부녀회장 임순분씨를 법정에 세웠다. 검찰은 다음과 같이 말했다.       사드가 배치되기 전 그곳은 소성리 마을 주민들이 영험한 산이라고 믿는 달마산 자락의 너른 들판 진밭이었다. 진밭은 소성리 부녀회장이 꽃다운 스물 젊은 날에 시집와 40년이 넘는 세월 동안 나물을 뜯고 약초를 캐서 쌈짓돈을 만들었던 곳간이었다.   봄이면 취나물을 뜯으러 산에 올랐다가 고사리와 산두릅도 채취하고 다래순을 땄다. 둥굴레가 지천이라 열심히 땅을 파면 뽀얀 뿌리가 여기저기 흩어져서 흙구덩이 사이로 모습을 드러낸다. 둥굴레를 캐서 삶고 말려 덖어서 물을 끓여 마셨고, 야생버섯은 술을 담았다. 산나물 뜯고 약초를 캐서 술을 담아놓으면 10년 후에 약으로 먹겠다고 술병을 정성스럽게 닦으면서 세월은 흘렀다. 중년이 되고, 예순이 넘은 할머니가 되도록 걸었던 길이 진밭이었다. 사드 발사대가 4기 추가 배치되었던 2017년 9월 7일, 만여 명이 넘는 경찰병력에 마을이 짓밟히는 절망 속에서도 농부는 봄이 오면 씨를 뿌려 가을이면 추수를 했다. 목구멍에 거미줄 치는 법은 없다는 옛 어른들의 말씀을 믿고 민초들은 절망의 시간을 노동하며 견뎌냈고, 다시 봄이 왔을 때 여느 해와 마찬가지로 사드 기지가 되어 버린 진밭을 찾았다.   농사를 짓기 위해 달구지가 다닐 수 있도록 닦아놓은 옛길은 사드 기지 철조망을 따라 모두 주한미군의 땅이 되어 버렸다. 마을 주민들은 들어갈 수 없다고 해서 구불구불 가파른 굴곡진 비탈길을 걷느라 발목이 꺾였다.약초를 캐러 온 소성리 부녀회장과 주민들이 진밭을 오르자, 기지에서 군인이 총을 메고 쫓아 나왔고, 가는 곳마다 따라다녔다. 총을 메고 뒤따라오는 군인은 위협적이었다. 한참을 돌아서 김천 노곡으로 갈라지는 높은 바위 절벽에 다다랐을 때 (사드 기지 3초소와 22초소 사이 어디쯤)에 통행이 불가능할 정도로 철조망이 쳐있었고, 바위 절벽은 너무 위험해서 지날 수가 없었다.  총을 메고 따라온 군인에게 철조망을 열어달라고 여러 차례 부탁해보았지만, 군인은 대답하지 않았고, 다시 돌아가기엔 너무 멀리 왔던 주민들은 바위 절벽을 넘을 용기가 없었다. 군인에게 철조망을 열어주지 않으면 날밤을 새더라도 내려가지 않겠다고 여러 차례 항의한 끝에 군인이 철조망을 열었다. 낭떠러지 계곡으로 내려가는 가파른 길로 놓인 철조망을 조금 열어 소성리 부녀회장과 주민들은 겨우 빠져나갈 수 있었고, 2018년 봄날에 둥굴레를 아주 조금 캐서 집으로 돌아갈 수 있었다. 진밭은 사드 기지가 되어버렸지만, 소성리의 젊은 시절을 품고 있는 진밭을 잃어버리고 싶지 않았던 소성리 주민들은 곤욕을 치르면서 한 발 한 발 앞으로 내디뎠다. 그리고 사드 기지 둘레길 철조망을 조금씩 걷어서 통행로를 확보했다.   2018년 봄날 나물을 뜯으러 갔던 험난한 여정은 2019년 3월로 이어졌다. 3월 16일 소성리 부녀회장과 주민들은 도시락과 물을 배낭에 담았고 둥굴레를 캐러 산길을 걸었다. 사건 발생 현장 인근인 3초소와 22초소 사이로 여러 차례 다니면서 철조망을 조금 열어 통행로를 확보했다고 생각했는데, 예년보다 철조망은 두 겹, 세 겹으로 쳐있었고 일행은 길을 헤맸다. 소성리 부녀회장은 예년의 경험을 비춰 군부대를 향해 철조망을 열어달라고 요구했다. 우회로에 높은 바위를 둘러서 내려가는 길이 있다고 하지만, 절벽이었다. 경사가 급해 불편할 뿐 아니라 위험한 길을 가고 싶지 않았다. 도움을 요청하려고 허공에 매달려있는 CCTV를 보고 소리쳤다. 내보내 달라고 소리치면서 군인을 불렀다. 불러도 불러도 아무도 들은 척도 하지 않았고, 나오지 않았다. 철조망을 따라 걷다가 틈이 벌어진 사이로 들어간 곳이 사드 기지 안이었다. 군부대의 군인이 달려오긴 달려왔지만, 도움을 주기 위해서가 아니라 사드 기지 안으로 들어온 소성리 부녀회장을 CCTV로 발견하고 달려왔다. 그제야 안전하게 마을로 돌아올 수 있었다.        소성리 부녀회장은 사드를 탈환하거나 무기를 탈환하기 위해 기지 안으로 들어간 게 아니다. 내 집 앞마당 다니듯이 봄이면 나물 뜯고, 약초 캐던 길이 막혀 헤매다가 도움을 받기 위해서 군인을 불렀다. 도와달라고 요청했다. 그런데 주한미군과 국방부는 나이 예순이 넘은 그녀를 법정에 세웠다. 대한민국의 검찰이 그녀를 건조물 침입죄로 기소할 수 있도록 넘겼다. 그들은 고소한 적 없다고 한다. 경찰이 내사에 착수했고, 착실히 수사하여 기소한 것이라고 말할 것이다. 그렇게 예순여섯의 소성리 부녀회장은 '둥굴레를 캐러 간 죄'로 재판을 받고 있다. 지난 9월 검사는 2년을 구형했고, 다가오는 10월 21일 임순분 부녀회장에 대한 선고가 예정되어 있다. 몇 년 후면 재판이 끝날까. 재판하는 시간은 홀로 외로이 법정에 서는 시간이기도 하다. 그러나 사드 반대의 시간이다. 한 나라가, 한 나라의 군대가, 한 나라의 경찰이, 한 사람의 국민을 지켜주지 않는 시간이다. 같은 민족, 같은 국민이라는 허울 속에서 미국의 안보를 위해, 미국의 최첨단 무기 사드를 지키기 위해서 이 땅에 뿌리를 두고 있는 한 여인을, 한 국민을 법정에 세운 사건이다. 한 나라가 주권을 포기하는 모습을 여실 보여주는 사건이기도 하다. 그래서 이 재판의 여정은 사드를 반대하는 여정이 될 거다.      저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지글쓴이 손소희는 성주에 살고 있는 주민이며, 주한미군의 사드 배치에 반대하는 활동에 참여하고 있습니다.
오마이뉴스
