[서산] 자가격리자 무단이탈, "무관용 원칙, 1명 추가 고발"
[신영근 기자]충남 서산시가 자가격리지 무단이탈자에 대해 무관용 원칙을 적용하겠다며, 시민들에게 다시 한번 협조를 당부했다.9일 오후 맹정호 서산시장은 해외 입국 내국인 코로나19 확진 판정과 관련한 비대면 언론 브리핑을 통해 "무단이탈자에 대해 추가 고발하겠다"며 이같이 밝혔다.앞서, 서산시는 지난달 13일 자가격리 무단 이탈자 8명을 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반으로 경찰에 고발하는 등 강력 대응할 것을 밝힌 바 있다. (관련기사: 서산시 자가격리 위반 8명 고발 "무관용 원칙 적용" http://omn.kr/1ow0a)그러나 이같은 고발 조치에도 불구하고 지난 8일 자가격리자 모니터링 중 또다시 무단이탈자 1명이 적발돼 고발 조치될 예정이다.9일 오후 7시 현재 서산시 자가격리자는 모두 102명으로, 이 중 해외입국자가 100명이며, 이 가운데 내국인이 59명, 외국인이 41명이다.이같이 자가격리자 대부분이 해외입국자인 가운데 9일 서산시에 따르면, 지난 7일 터키에서 입국한 한국인 유학생 A씨가 무증상 양성판정을 받았다. (관련기사: [서산] 해외 입국 내국인 확진... 누적 26명 발생 http://omn.kr/1phsj)A씨와 함께 차량에 탑승했던 부모는 밀접접촉자로 분류돼 이날 진단검사를 실시한 결과 음성판정을 받고 자가격리됐다.앞서, 지난달 28일에도 카타르에서 입국한 내국인이 확진판정을 받는 등 서산시에서는 해외입국자들의 추가 감염이 연이어 발생하고 있다.이에 맹 시장은 "(해외 입국) 자가격리자 여러분은 불편하더라도 사랑하는 가족과 이웃"을 위해 "자가격리수칙을 철저히 준수해달라"고 부탁했다.이어 "추석 연휴가 끝난 지 일주일이 지났다. 코로나 19의 잠복기가 최대 2주인 것을 감안할 때 아직 안심할 수 없는 상황"이라고 우려했다.맹 시장은 "(오늘부터 시작된) 3일간의 연휴를 잘 넘겨야, 일상으로의 복귀를 앞당길 수 있다며 "연휴 기간 외출과 장거리 이동은 가급적 자제" 해달라고 당부했다.▶ 해당 기사는 모바일 앱 모이(moi) 에서 작성되었습니다.▶ 모이(moi)란? 일상의 이야기를 쉽게 기사화 할 수 있는 SNS 입니다.▶ 더 많은 모이 보러가기저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
