섬에 갇혀 노예처럼 혹사당한 이주노동자들... 암울한 자료
[최정규 변호사]전북 군산시 옥도면 개야도 인근 어선에서 일하던 이주노동자가 지난 8일(목) 국회 환경노동위원회 국정감사에서 이주노동자 노동인권문제와 관련한 참고인으로 출석해 증언했다.국감 자리에서 이 증언을 들은 고용노동부장관은 "이주노동자 인권침해 방지를 위해 노력했는데 이런 일이 생겨서 유감스럽다. 철저히 조사하겠다"고 답했다. 이 장면만 보면 이주노동자의 희망처럼 더 이상 대한민국에는 이주노동자가 인권침해를 당하는 일은 사라질 것 같다. 그러나 우리는 안다. 특단의 노력을 하지 않는 한, 이주노동자 인권침해는 계속될 것임을 말이다. 지금으로부터 8년 전인 2012년 10월 24일 연합뉴스에 실린 기사는 아래와 같다.  그러나 대한민국 정부는 8년이 지났지만 이주노동자가 안전하게 국내에서 일할 수 있는 환경을 만들지 못했고, 개야도 등 섬지역에 근무하는 이주노동자들은 노예와 같은 삶을 견뎌야 했다. 그렇다면 이번에는 어떨까? 장관의 지시가 있었으니 근로감독관들이 나설 것이다. 해양경찰 또한 그 조사에 힘을 보탤 것이다. 그런 조사를 통해 고용노동부와 해양경찰청은 발표할 것이다. 대대적인 전수조사를 펼쳐 몇 명의 피해자를 구출하고, 몇 명의 가해자를 체포했다고 말이다. 그런데, 우리는 여기서 이런 의문이 든다.  '2012년에도 빈발했던 외국인 선원 인권침해 상황, 2020년 해양경찰, 근로감독관은 정말 몰랐을까?'이 질문은 2014년 신안군염전노예사건 때 국가배상소송을 제기하며 시민단체와 대리인단이 던진 질문이었다. 이 질문과 함께 시작된 국가배상소송에서 국가의 답변은 "지적장애인의 노동력 착취를 근절하기 위해 노력을 했지만, 은밀히 이루어지는 인권침해에 대해 다 파악할 수도 없었고 막을 수 없었다"는 것이었다. 사실일 것 같았던 그 답변은 약 4년 동안 진행된 국가배상소송절차를 통해 사실이 아님이 밝혀졌다. 그 당시 경찰관, 근로감독관, 사회복지공무원들이 그 상황을 알고도 탈출시키지 않고, 묵인했던 사실들이 국가배상소송을 통해 밝혀졌고, 국가는 피해 장애인들에게 손해배상책임을 졌다.   이주노동자의 인권침해 피해의 반복을 막기 위해서는 우리는 가해 선주에 대한 분노를 넘어 그 상황을 막아내지 못한 해양경찰청, 고용노동부에 질문을 던져야 한다."2012년 이후 해양경찰은 재발방지를 위해 어떤 노력을 한 것인가?""고용노동부는 농업, 어업 종사 외국인근로자가 인권침해 당할 위험에 처할 가능성이 높다는 것을 인지한 후 이에 대해 어떤 노력을 한 것인가?" 질문을 던지는 것과 함께 중요한 것은 하루 빨리 관련 자료를 확인하는 일이다. 신안군 염전노예사건 국가배상사건 항소심에서 뒤늦게 밝혀진 사실이 있다. 그 당시 신의파출소에서는 염전 노동자가 섬에 들어올 때 신상을 파악하여 신상면담부를 작성하고 전남지방겸찰청 내부망에 등록하였으며 목포경찰서에서 분기에 한 번씩 염전노동자에 대한 인권침해 사실이 있는지를 조사했다는 내용이었다.그러나 그 자료는 2015년 7월 폐기되었다며 국가는 국가배상소송절차에서 그 문건을 끝내 제출하지 않았다.        개야도 관련 해양경찰청, 고용노동부의 피해예방활동과 관련한 자료도 폐기되기 전에 확보되어야 한다. 기존 예방활동을 정확히 확인해야 문제점을 파악할 수 있고  개선방안을 제대로 만들 수 있으며, 그 예방활동에 있어 신안군염전노예사건과 같이 위법사항이 발견된다면  피해 이주노동자에 대한 국가배상책임도 물어야 하기 때문이다. 우리나라 인권침해사안은 몇 년을 주기로 반복되는 듯하다. 2012년 개야도 이주노동자 인권침해사건 이후 8년이 지난 2020년 우리는 동일한 피해를 입은 이주노동자의 증언을 듣고 있다. 이번에는 우리가 달라질 수 있을까?그건 얼마나 치밀하게 정부에 질문을 던지느냐에, 얼마나 치열하게 정부의 답변을 받아내느냐에, 그리고 얼마나 지독하게 그 답변이 지켜지는지 두 눈 부릅뜨고 지켜보느냐에 달려 있을 것이다. 저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지필자는 신안군 염전노예사건 국가배상 공동대리인단의 일원이었고, 2012년부터 안산 원곡법률사무소에서 이주노동자들에 대한 법률지원 활동을 하고 있다.
오마이뉴스
