민주당 "전봉민 일가 비리 의혹, 제보 쏟아진다"
[김보성 기자 kimbsv1@ohmynews.com]국민의힘을 탈당한 전봉민(부산 수영) 의원의 비리 의혹을 둘러싸고 더불어민주당으로 여러 건의 제보가 접수되고 있는 것으로 나타났다. 민주당은 확인 절차를 거쳐 이를 언론에 공개한다는 입장이다. 민주당 '전봉민 일가 불법비리 조사단' 위원을 맡은 강윤경 부산시당 제보센터장은 5일 <오마이뉴스>와 통화에서 "현재 확인하고 있는 단계여서 자세한 내용을 설명할 수는 없지만, 여러 내부 제보가 쏟아지고 있다"고 말했다. 민주당은 조사단 산하 부산시당 제보센터를 통해 관련 제보를 직접 받는 중이다. 강윤경 센터장은 "파악이 완료되면 언론을 통해서도 이를 공개할 계획"이라며 "공론화가 되면 추가적인 내부고발도 이어질 것으로 본다"고 밝혔다.전 의원을 향해서는 직접 해명도 촉구했다. 강 센터장은 "당당하다면 의원직에 숨지 말고 책임감 있게 해명에 나서야 한다"고 주장했다. 민주당 부산시당은 별도의 성명을 통해서도 전 의원에 대한 공세를 강화했다. 이번 논란을 '부산 권력형 건설적폐'로 규정한 부산시당은 "이참에 이를 뿌리 뽑아야 한다"고 목소리를 높였다. 또한 "전 의원 외에 다른 건설사에 대한 비리 제보도 받았다"며 의혹을 더 제기하겠다고 예고했다. 김회재, 장경태 의원 등 민주당 조사단도 이날 국회에서 기자회견을 열어 전 의원 일가 의혹에 대한 해명과 경찰 수사를 요구했다. 조사단은 "전 의원이 2008년 설립한 동수토건이 2014~2018년까지 부산시·부산도시공사로부터 206억 원의 공사용역을 직·간접적으로 수주했다. 그 경위를 밝혀야 한다"고 압박했다. 조사단이 공개한 내용은 2014년 영화의 거리 조성 공사(8억 6천만 원), 2015년 다대 1택지 지구 노후관 정비공사(9억 2천만 원), 2017년 마린시티 월파 방지 및 재해복구 공사(22억 9천만 원), 2018년 지사동 협성DS엘리시안 아파트 일원 도로개설공사(35억 8천만 원), 일광지구 도시개발사업 조경공사(45억 2천만 원), 부산패션비즈센터 건립공사(81억 6천만 원) 등을 말한다. 조사단 간사인 장경태 의원은 "부산시의회 의원으로 부산시와 부산도시공사에 영향력을 행사할 수 있다는 점을 고려할 때 충분히 이해충돌 소지가 있을 것으로 판단한다"며 "당시 인허가를 결정했던 관련 부서 책임자와 부산시 경제부시장, 부산도시공사 사장에게 자료요구에 대한 협조를 구한다"고 말했다. 그러면서 장 의원은 조속한 수사는 물론 국세청의 세무조사 진행도 함께 요구했다.       국회 공직자 윤리위원회의 재산공개 자료에 따르면, 914억1445만 원을 소유한 전 의원은 21대 초선 가운데 재산 1위를 차지했다. 그러나 지난 국감 공방과 최근 MBC <탐사기획 스트레이트> 보도를 거치며 불법 재산증식 논란에 휩싸였다. 장경태 의원이 지난해 부산시 국감에서 전 의원의 특혜 의혹을 제기했고, MBC <탐사기획 스트레이트>는 최근 전 의원 일가 의혹 전반에 대한 탐사 보도 결과를 공개했다. <스트레이트>는 특히 전 의원의 부친인 전광수 이진종합건설 회장이 MBC 취재진에게 "3천만 원 갖고 올게" 등 보도 무마를 시도한 영상도 함께 공개했다. 파장이 일자 전 의원은 "아버지가 부적절한 발언을 했다"며 지난달 22일 국민의힘을 바로 탈당했다. 하지만 여러 의혹에 대해서는 "정상적인 절차와 규정에 따랐고, 세금을 납부했다"며 이를 부인했다. 경찰도 수사를 검토 중이다. 부산경찰청은 지난달 29일 수사의뢰서를 제출한 도한영 부산경실련 사무처장을 조만간 참고인 신분으로 불러 경위 등을 확인할 방침이다. 앞서 경찰은 "절차에 따라 검토 후 원칙대로 수사할 예정"이라는 입장을 표명했다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
