야금야금 오른 안철수 지지율... 야권 단일후보 노리나
[엄경영 기자] ▲정치인은 지지율이 한번 빠지면 잘 오르지 않는다고 한다. 국민의당 안철수 대표도 그랬다. 안 대표는 2010년경 정치권에서 거론되기 시작해 2012년 대선 무렵 유력 후보로 대접 받았다. ▲그 후 잇따른 창당, 합당, 재창당 등 정치행보 과정에서 국민과 조금씩 멀어져갔다. 2017년 대선, 2018년 서울시장 선거, 올해 총선 등에 뛰어들었지만 기대에 미치지 못했다는 평가를 받기도 했다. ▲그는 올 초까지만 해도 차기 지지율이 5% 전후에 머물렀다. 그런 안 대표 대선주자 선호도가 야금야금 오르고 있다. 어느새 10.4%로 윤석열 검찰총장(11.4%)과 범야권 선두권을 형성했다. ▲안 대표는 서울시장 보궐선거 출마에 선을 긋고 있지만 단일후보 땐 가능성이 열려 있다는 관측이다. 설사 당선이 안 되더라도 2022년 대선에서 범야권 유력주자로 부각될 수 있기 때문이다. ※ 기사에 인용된 여론조사는 한길리서치가 쿠키뉴스 의뢰로 지난 10일부터 13일까지 1000명을 대상으로 실시했다. 표본오차는 95% 신뢰수준에 ±3.1%p다. 자세한 개요는 한길리서치·중앙선거여론조사심의위원회 누리집을 참조하면 된다.  ▲문 대통령은 한국판 뉴딜 전략회의를 주재하고 국가발전 축의 지역뉴딜 전환을 강조했다. 문 대통령은 여야 잠룡에 협치를 주문했다. 이재명 경기지사·김경수 경남지사·원희룡 제주지사 등이 청와대에서 'PT 경쟁'을 벌였다고 다수 언론이 보도했다 ▲외교부, 일본 조건부 요구(전범기업 자산 매각금지 확약) 거부… 한중일 정상회의 무산 가능성을 다수 언론이 다뤘다 ▲문 대통령은 정의당 김종철 대표에 취임 축하 전화를 했다 ▲문 대통령은 북한 피격 공무원 아들에 답장을 보냈다. ▲정부는 지역뉴딜에 75조를 투입하고 규제자유특구를 신규로 지정한다. 경기 배달플랫폼, 부산 신재생… 규제 풀어 '지역뉴딜' 속도전을 파이낸셜뉴스가 보도했다. 기존 사업 이름 바꿔 '지역 균형 뉴딜' 포장 논란도 일었다고 다수 언론이 보도했다. ▲민주연구원·경제계가 내일 '공정경제 3법' 간담회를 연다. '반기업 3법 불가'… 업종별·중소기업 단체 산업연합포럼이 출범했다. 3%룰 시뮬레이션 결과 15개 대기업 중 13곳이 경영 위협이라고 서울경제가 보도했다. ▲9월 가계빚이 9.6조 증가했다 ▲얼굴 안본다고, 무료라고… 툭하면 '온라인 노쇼'를 조선경제가 1면에 썼다 ▲발전소 노동자들은 여전히 '김용균'이라고 경향신문이 1면에 전했다 ▲해외유입 확진자 이틀 60명↑… 유럽 재확산에 국내도 비상이라고 다수 언론이 보도했다 ▲오마이뉴스 주간 현안 여론조사에서 국시 거부 의대생 구제에 '반대' 52.2% '찬성' 37.5%로 나왔다 ▲이달 말부터 수도권 모든 주택거래에 자금조달 증빙이 의무화된다. ▲이수혁 주미대사의 한미동맹 격하 발언 파문이 확산하고 있는 가운데 미국이 반박문을 내놨다고 다수 언론이 주요뉴스로 다뤘다 ▲'BTS 트집' 부메랑에 발 뺀 중국을 한국일보가 1면 보도했다. 미국 언론은 'BTS 공격은 어글리 차이니스(Ugly Chinese)'라고 보도했다 ▲민주당 윤미향 의원 의혹 약점 잡힐라… 독일 소녀상 개입 꺼리는 외교부를 한국일보가 조명했다 ▲유엔·EU는 '북한 신형미사일이 안보리 결의 위반'이라고 밝혔다 ▲존슨앤드존슨이 코로나19 백신 임상 3상을 중단했다.  ▲국회 정무위는 '옵티머스 핵심' 전 청와대 행정관·한성숙 네이버 대표를 증인으로 채택했다 ▲어제 정무위 국감에서 여야는 사모펀드 의혹을 놓고 격렬한 공방을 주고받았다 ▲국방위 국가에서 병무청은 가수 유승준 입국금지 입장을 견지했다 ▲김상희 부의장은 국내·외 플랫폼 정보보호현황 공시 의무화 법안을 발의했다 ▲국회 문턱 못 넘은 '스토킹처벌법'을 서울신문이 전했다. ▲여권 정·관계 로비 의혹 확산… 수사 확대가 '불가피'하다고 다수 언론이 보도했다. 검찰이 '라임 사태' 관련 민주당 기동민 의원 기소를 검토하고 김영춘 국회사무총장에 소환을 통보했다고 채널A가 전했다 ▲민주당이 진중권 전 동양대 교수를 작심 비판했다 ▲국민의힘 재보선 '경선준비위'가 인선 내홍을 겪고 있다. 김종인 리더십 논란도 지속됐다 ▲4·15총선 선거무효소송… 대법원은 23일 첫 재판을 연다.  ▲공정위가 중견기업 '일감 몰아주기'를 정조준했다고 매일경제가 1면에 썼다 ▲'문재인 정부 모델기업' 오뚜기가 특별 세무조사를 받고 있다고 동아일보가 썼다 ▲금감원이 부실 감독으로 옵티머스 '화'를 키웠다고 세계일보가 1면에 전했다 ▲금감원은 국정감사에서 '홍콩처럼 개미 비중이 높은 소형주 공매도 제한을 추진하겠다'고 밝혔다 ▲은행권이 고소득 전문직 신용대출 한도를 축소했다 ▲교육부가 주요 6개 대학 감사에서 학종 불공정 사례를 무더기로 적발했다 ▲복지위 국정감사에서 이의경 식약처장 부부의 보유주식 직무관련성 논란이 일었다. ▲'옵티머스' 한 달 이상 장기수사 태세… 윤석열 검찰총장 철저 규명 의지를 세계일보가 썼다. 옵티머스 내부문건 실체 논란 엇갈린 진술… '키맨' 신병확보가 관건이라고 한겨레신문이 전했다. 검찰이 옵티머스 수탁사 하나은행 간부를 조만간 소환한다고 다수 언론이 보도했다 ▲'추 장관 아들 의혹 제기' 당직병사가 조선일보를 언론중재위에 제소했다 ▲국회 국정감사에서 지난해 불법 도박시장 규모가 합법적 사행산업의 4배인 81조 5000억원에 이르는 것으로 드러났다.  ▲IMF는 올 세계경제 성장률을 -5.2%에서 -4.4%로 상향했다 ▲중국이 코로나 특수로 9월 수출입이 모두 늘었다 ▲중국 이어 EU·일본도 디지털 화폐 발행을 추진한다고 이데일리가 1면 보도했다. ▲IMF가 올해 한국 성장률 전망을 -1.9%로 0.2%p 상향했다 ▲K방역 덕분에… 3분기 외인직접투자가 역대 최대라고 서울경제가 썼다 ▲국민연금 대기업 보유 지분 확대로 경영간섭이 우려된다고 경제신문들이 보도했다 ▲정의선 수석부회장이 현대차그룹 회장에 선임됐다 ▲KT가 GS25 유심 판매와 셀프개통을 서비스한다 ▲SKT가 모빌리티를 분사하고 우버에 1천억 투자유치를 추진한다 ▲넷플릭스 CEO 헤이스팅스는 중앙경제 인터뷰에서 '직원에 자유를 주지 않는 기업은 10년 후 실패할 것'이라고 말했다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지필자는 시대정신연구소장으로 이 글은 또바기뉴스(ddobaginews.com)에서도 볼 수 있습니다.
오마이뉴스
