"국민의힘 지지율, 어렵겠는데"... 이런 전망 나오는 까닭
[엄경영 기자]  ▲국민의힘이 좀처럼 반등의 기회를 찾지 못하고 있다. 오히려 위기가 심화되고 있는 것처럼 보인다. 어제오늘 다수 언론이 김종인 비대위원장 리더십 논란, 당 지지율 정체 또는 하락을 다뤘다. ▲공정경제 3법과 노동법 논란에 이어 인사 카드가 당내 갈등을 키우고 있다는 것이다. 게다가 당 지지율도 답보 내지 하락세를 벗어나지 못하고 있다. 김 위원장도 '이대로라면 다음 대선도 어렵다'고 말한 것으로 알려졌다. ▲당초 국민의힘 정체는 어느 정도 예견된 것이란 관측도 많았다. 전화면접 여론조사로 보면 민주당 35∼40%, 국민의힘 20% 내외, 무당층 25% 전후, 기타가 15∼20% 정도다. 무당층은 정치 관심이 없거나, 여러 정당에 분산될 가능성이 높다. ▲따라서 국민의힘이 반등하려면 민주당이나 다른 정당 지지층 일부를 흡수해야 한다. 국민의힘 전통적 지지층은 대략 유권자 28%인 60대 이상이다. 이들 외에 18세∼50대에서 국민의힘 지지자가 다수 나와야 하는 셈이다. 현재로선 쉽지 않다는 게 정치권 대체적인 시각이다.  ▲문재인 대통령은 오늘 2차 한국판 뉴딜 전략회의를 주재한다 ▲문 대통령은 수석보좌관회의에서 코로나 자신감을 피력하고 민생경제 총력전을 밝혔다 ▲문 대통령은 유명희 WTO 사무총장 후보 지원회의를 주재하고 범정부 대응을 당부했다 ▲검찰이 김봉현 전 스타모빌리티 회장 진술을 확보하고도 강기정 전 청와대 정무수석을 조사하지 않아 봐주기 논란이 일었다고 한겨레신문이 보도했다 ▲아무리 흔들어도… '3겹 방탄' 문 대통령 지지율을 한국일보가 분석했다. ▲법인세 14.6조 덜 걷혀… 정부채무 800조가 '턱밑'이라고 서울경제와 머니투데이가 보도했다 ▲여당-재계 연쇄 간담회(14, 15일)… '경제 3법 분수령' 촉각을 다수 언론이 보도했다. 전경련은 '상법 개정 땐 30대 그룹 소송비용이 10조 더 늘어날 것'이라고 밝혔다. ▲9월 실업급여 지급액 1.2조… 5개월 연속 1조대로 나타났다 ▲정부는 2030년까지 시장 점유율 20%를 목표로 하는 AI 반도체 선도국가 계획을 발표했다 ▲전기료 체납이 100만명을 넘었다고 한국일보가 1면에 썼다 ▲공무원연금 눈덩이 적자… 정부 '개혁엔 신중'한 입장이라고 이데일리가 1면에 전했다. ▲경향신문 설문조사에 따르면 청년 투자자 22%가 '투자에 빚은 필수'라고 인식하는 것으로 나타났다 ▲확진 100명 육박… 1단계 완화 하루만 1.5단계가 걱정이라고 서울신문과 국민일보 등이 보도했다 ▲정부가 전셋값이 계속 상승하자 통제 방안을 검토하고 있다고 이데일리가 썼다 ▲'집 본 뒤 전세계약? 계약금 쏘고 집 보는 시대'를 국민일보가 1면에서 다뤘다. ▲북한 김정은 '사랑하는 남녘' 두고… 여당 '남북관계 숨통' 야당 '경악'이라고 JTBC가 전했다 ▲BTS 수상소감까지… 중국의 '검열'을 조선일보가 1면에 썼다. 중국 칭다오에서 58일만에 코로나 환자가 12명 확인됐다 ▲북한 괴물 ICBM, 페이퍼 미사일 의혹을 한국일보가 전했다 ▲일본 스가 총리는 '일본 기업 자산 압류 해결이 안 되면 방한하지 않겠다'고 말했다 ▲슈레더 전 독일 총리 부부가 '베를린 평화의 소녀상' 철거 반대 서한을 공개했다 ▲'경매이론 개선' 폴 밀그럼·로버트 윌슨 미 스탠퍼드대 교수가 노벨경제학상을 공동 수상했다.  ▲이슈 못 살리는 야당, 꿈쩍 않는 여당… 국감 2주차도 입 싸움만 되풀이하고 있다고 파이낸셜뉴스가 전했다 ▲오늘 국감 4일차로 라임·옵티머스 공방이 가열될 전망이다 ▲어제 국감에선 법사위·외통위,·정무위·기재위·과방위 등에서 여야가 치열하게 맞붙었다 ▲민주당 권인숙 의원이 '낙태죄 완전 폐지' 법안을 발의했다 ▲국회가 국가기관 처음으로 수소버스를 도입했다. ▲'라임 사기'서 로비수사로… 민주당 기동민 의원 부른 검찰, 여권 전방위 압박을 서울신문이 썼다. 민주당 이낙연 대표는 철저한 수사를 촉구한 반면 국민의힘 주호영 원내대표는 라임·옵티머스 특검 도입을 주장했다 ▲정의당 김종철 대표는 민주당에 서울·부산시장 무공천을 요구했다 ▲선거비용 차이가 무소속 4600만원-민주당 2억여원이라고 서울신문이 1면에 썼다.  ▲공정위, 네이버 제재 '네버엔딩'… 다음 타깃은 'N페이' 정조준이라고 머니투데이가 전했다. 공정위는 아프리카TV에 불공정약관을 시정하라고 명령했다 ▲'통행세 갑질' 구글… 국세청 과세 검토를 서울경제가 1면 보도했다. 이재명 지사가 지적한 조달청 나라장터가 여전히 '바가지 장터'라고 서울신문이 전했다 ▲금융위는 국감자료에서 4년간 외국계 기관 불법 공매도 1713억을 적발했다고 밝혔다 ▲'고졸·청년·중소기업' 대상 장학금… '대졸·50대·대기업'에 뿌려졌다고 한국경제가 1면에 썼다. ▲윤석열 검찰총장이 옵티머스 수사팀 대폭 증원을 지시했다고 다수 언론이 주요뉴스로 보도했다 ▲추미애 법무부장관 아들 의혹을 제기한 당직병사가 추 장관을 고소했다 ▲검찰은 텔레그램 n번방 운영자 '갓갓'에 무기징역을 구형했다 ▲고 박원순 유족이 법원에 상속포기를 신청했다 ▲'외국기업 세금 반환' 판결 2배 급증을 매일경제가 1면에 썼다 ▲30~49층 준초고층 건물 화재 대비 '피난안전구역' 필요성을 경향신문과 kbs 등이 보도했다. ▲디지털세 윤곽, 내년 최종 합의 전망을 서울경제가 1면 보도했다. 'IT공룡들 독주 막아라'… 세계가 GAFA(구글·페이스북·아마존·애플)를 때린다고 매일경제가 1면에서 다뤘다 ▲바이든 당선 가능성에 약 달러 전망이 속출하고 있다 ▲위안화 초강세… 중국 인민은행 속도조절을 서울경제가 보도했다. ▲10월 1~10일 일평균 수출액이 2.8% 증가했다 ▲원화강세 1140원대… 1년반만에 최고치를 기록했다 ▲이커머스 공룡들 속속 진입… '라방' 판 확산을 다수 언론이 보도했다 ▲KT가 1시간 내 휴대폰 배송 서비스를 확대한다 ▲AI+전화… SKT가 'T전화x누구'를 출시했다 ▲코로나 시대 신생존 키워드는 'ESG(환경·사회 지배구조)'라고 한국경제가 1면에 썼다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지필자는 시대정신연구소장으로 이 글은 또바기뉴스(ddobaginews.com)에서도 볼 수 있습니다.
오마이뉴스
