세종이 스스로 "독재자"라고 칭한 까닭
[오채원 기자]  지금으로부터 약 2300년 전, 맹자는 20년 넘게 '주유천하'(周遊天下)라 하여, 세상을 돌아다니며 당대 최고 권력자들을 만나 정치를 논합니다. 이때 그는 유학의 핵심 가치를 거스르며 통치하는 자는 왕이 아니라, 그저 평범한 인간일 뿐이라고 주장합니다.다수가 원하지 않는 길을 홀로 고집하기에 왕좌에서 끌어내야 한다는, 혁명의 정당성을 설파하는 대목인데요. 이처럼 유학에서는 '왕 같지 않은 왕', 즉 철학이 없는 정치를 해 백성에게 고통을 주는 무능한 군주를 '한 사내'라는 의미의 '일부'(一夫), 혹은 독재자를 가리키는 '독부'(獨夫)라고 불렀습니다. <조선왕조실록>에서도 독부에 대한 언급이 다수 발견됩니다.   당시 12살이던 양녕대군에게 태종이 왕좌의 위태로움을 강조하는 대목입니다. 아무리 만인이 우러러보는 임금이고 세자이지만, 떠받치는 민심이 떠나면 와르르 무너지는 사상누각임을 그들은 알고 있었습니다. 그러므로 통치의 명분을 놓치지 않기 위해, 신료·백성의 목소리를 듣는 시늉이라도 할 수 밖에 없었겠지요.그런데 재위 "당시에 해동요순(海東堯舜)이라 불렸다"는(세종실록 32년 2월 17일), 즉 덕이 높다고 추앙받는 고대 중국의 요임금과 순임금에 비견되던 세종은 말년에 독부가 되고 맙니다. '내불당 사건'이 바로 그 계기입니다.     여전히 민간에서는 불교를 신봉했지만, 조선의 국시(國是) 곧 공식적인 국가 통치 원리는 유교입니다. 그런 나라의 임금이 궁궐 안에 불당을 짓겠다고 하니, 관료·유학자들이 가만히 있지 않았겠지요.이에 앞서, 세종은 창덕궁에 있던 문소전을 경복궁으로 옮기며, 그 안에 있는 불당을 철거한 바 있습니다(세종실록 15년 1월 30일). 그것은 문소전에 태조를 포함한 조상의 신주를 모시며, 그들의 명복을 빌기 위해 세운 불당이었습니다. 그런데 그 15년 후에 다시 궁 안에 불당을 세우겠다고 전격 발표하며, "앞서 돌아가신 임금(태종)이 세운 것이어서, 법도가 그렇게 하지 않을 수 없는 것"(세종실록 30년 7월 17일)이라는 효의 논리를 내세웁니다.이에 대해 임금의 비서실인 승정원 곧 세종의 의중을 가장 잘 이해할 신하들마저 반발하고, 심지어 관료의 집단사직과 학생들의 동맹휴교가 이어집니다. 지식인 집단이 연합해 자신에게 등을 돌린 상황. 그러니 "내가 이제 독부가 되었구나"라고 자조적인 말을 할 밖에요.  '임금이 일일이 신하한테 허락 받아야 하나' '나는 인성에 문제가 있는 사람이니, 내 마음대로 하겠다'는 다소 억지스러워 보일 수 있는 말을 한 이는 다름 아닌 세종입니다. 그야말로 '배째라'식 발언인데요. 아래와 같이, '토론을 즐긴다'는 평가를 들었던 그였기에, '반전 있는 남자'가 아닐 수 없습니다.   과거에는 신료의 의견을 경청하는 자세를 취하더니, 지금은 왜 그러지 않느냐고 세종에게 반발하는 대목입니다. 아직 관료가 되기 전인, 요즘 식으로 보자면 사법고시·행정고시 혹은 공무원임용시험 1차 합격자 정도의 수험생이 따지는 말 속에는 군신공치(君臣共治), 즉 임금과 신료가 머리를 맞대고 함께 의사결정을 해나간다는 유교의 정치 원리를 담고 있습니다. 겉으로는 '의논의 정치'를 표방하지만, 실제로는 왕권을 제약하는 신하의 논리일 수 있습니다.   이때 또한 세종의 불교 정책에 대한 저항이 있을 때였습니다. 약 100년 전에 지은 회암사를 세종이 대대적으로 수리하려 하자, 관료 및 학생 집단이 불교의 폐단을 지적하며 수리를 반대합니다. 그럼에도 불구하고 세종은 자신의 의견을 관철시키는데요. 유교 국가의 통수권자인 세종이 사찰을 수리 혹은 재건립하려는 이유가 무엇이었을까요? 세종이 불교 신자이기 때문이라는 주장도 있지만, 다수의 연구에 의하면, 성리학의 도그마를 깨려는 시도라는 설도 강한 지지를 받습니다. 대체로 당시 조선의 지식인은 성리학만이 유일한 진리의 세계에 속한다고 봤으므로 성리학에 대한 비판을 허용하지 않았습니다. 불교·도교·풍수지리 등 성리학 외의 사상 체계는 이단이라는 신념에 매몰돼 있었기 때문입니다.  세종이 보기에, 당시 관료·지식인이 이단을 배척하며 내세운 신념은 가짜였습니다. 깨달음에 근거한 주체적인 개인의 주장이 아니라, 자신의 이익을 위해 진영논리를 무비판적으로 수용한 집단행동일 뿐이었습니다. 암묵적인 집단의 압력을 느껴 그들의 규범에 따르는, 심리학에서 말하는 동조현상(conformity)의 발로입니다. 이를테면 '왕따'가 되기 싫어서 '왕따'를 하는 비주체적 행동인 것이지요.게다가 그들은 말과 행동이 다른 모순적 태도를 보였습니다. 남이 안 보는 집에서는 부처에게 기도하며, 밖에 나와서는 부처를 배격하는, 자기모순에 눈감는 비겁한 집단이었습니다. 이렇게 되면, 자유로운 소통을 통한 합리적 방안의 도출은 불가능해집니다.그들의 이분법적이며 모순적 세계관에 의한 불관용은 불교 논쟁뿐 아니라, 훈민정음 창제 즈음에도 발견됩니다. 이때 또한 세종은 관료·지식인 집단과 대립합니다.     조선의 독자적 문자를 만든 일은 선진 문명과 단절한 미개인과 같은 짓이며, 혹시라도 중국에 이 소식이 들어가면 외교적 마찰이 생길 수 있다는 관료들의 주장을 세종은 어느 정도 짐작했던 모양입니다. 훈민정음 창제를 매우 극소수의 신하와 '비밀 프로젝트'로 진행한 것을 보면 말이지요.위의 실록 기사는 조선 최고의 학문 기관이자, 세종의 '싱크탱크'인 집현전에 소속된 관리들을 비판하는 세종의 발언입니다. 중국 문명을 수용하지 않으면 '오랑캐'라는 이분법적 세계관은 여기에서도 여지없이 작동합니다. 사대주의 세계관에 매몰돼 우리의 문화를 배척하는 자가, 그리고 자기 소신 없이 훈민정음 창제에 대한 찬반 입장을 쉽게 바꾸는 자가 당대 조선 최고의 학자였던 것입니다. 그러니 세종은 '독부'라는 손가락질을 각오하고라도 외롭게 의사결정을 해나갈 수밖에 없었을 것입니다. 이처럼 '독재자' 세종은 합리적 소통 과정을 거치지 않고 궁궐에 불당을 세웠으며, 조선의 문자를 창제했습니다. 그는 목적 달성을 위해 수단을 가리지 않는 냉철한 마키아벨리즘의 소유자였던 것일까요? 대체로 유교의 군신공치 원칙을 준수하며 '토론을 즐기는 임금'이라는 평가를 받았던 그이지만, 토론하고 질문하고 기다려주고 경청하는 소통의 형식적·절차적 정당성을 확보하며 모든 일을 처리할 수 없음을 알게 된 것입니다. 상대의 이념적 성향, 사안의 중대성 등을 고려한 전략적 판단으로 보입니다. 몇몇 보수단체가 개천절 도심 집회를 신청했고, 법원의 조건부 허가를 받아 결국 강행했습니다. 이미 광복절 집회에서 코로나19의 폭발적 재확산이 일어나, 약 두 달이 지난 지금까지도 그 전국적 여파가 가시지 않았습니다. 다수의 국민이 여전히 생명의 위협을 받으며 사회적 비용을 치르고 있습니다. 그러므로 정부는 개천절 집회에 대해 강력 대응을 예고해왔습니다.실제로 개천절 당일, 정부는 경찰 버스를 동원해 광화문을 봉쇄했습니다. 그러자 일부 보수 야당 및 단체에서는 대통령에게 독재자 프레임을 씌웁니다. 경찰 버스로 만든 차벽에 '재인산성'이라는 이름을 붙이고, 정부가 언론·집회의 자유를 탄압한다고 주장합니다. 더 나아가 보수야당의 원내대표는 "광화문 광장에는 사실상의 코로나 계엄령이 선포되었던 것"이라고 반발합니다.여기에서 그치지 않고, 몇몇 보수단체는 곧 다가올 한글날에도 집회를 예고합니다. 국민의 생명을 담보로 한 그들의 정치적 행동에 '민주적' 대처라는 것이 어디까지 가능할까요? 방역은 그리고 국민의 생명은 정치적 논쟁의 영역이 아닙니다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
