주호영 ""재인산성" 쌓은 문재인 정권, 무엇이 두렵나"
[김성욱 기자]      주호영 국민의힘 원내대표가 4일 "문재인 정권이 개천절 집회를 과잉 단속했다"라며 "문 대통령은 무엇이 두려워서 정권을 비판하는 목소리를 틀어막고 '재인산성'을 쌓나"라고 비판했다. 주 원내대표는 이날 오전 서울 여의도 국회에서 기자간담회를 열고 "문 정권은 개천절이던 어제(3일) 서울시내에 90곳의 검문소를 설치하고 180여 개 부대에서 만 명의 경찰력을 동원했으며 경찰 버스 300대로 광화문에 산성을 쌓아 시민들의 집회를 원천 봉쇄했다"라며 이같이 밝혔다. 주 원내대표는 이어 "어제 광화문 광장에 사실상 '코로나 계엄령'이 선포됐던 것"이라며 "언제부터 경찰이 나서서 방역까지 떠맡는 나라가 됐나"라고 비난했다. 주 원내대표는 "코로나19 방역을 위한 것이었다고 해도 전국 유원지 등 다른 수많은 곳에 더 많은 사람들이 모였다"면서 "세계 어느 선진국에서 코로나 방역을 이유로 이렇게 막대한 공권력을 행사해 시민의 헌법상 권리와 자유를 억압했나"라고 따졌다.  주 원내대표는 또 "문 대통령은 인권 변호사 출신으로 국민의 인권과 자유를 무척이나 강조해왔다"라며 "어제 '재인산성'을 보고 참담함을 느꼈다"라고 했다. 그러면서 "북한의 계몽군주는 소총과 휘발유로 코로나를 방역했고 우리 대통령은 경찰 버스와 공권력을 동원해 코로나를 방역하고 있다"고 꼬집었다.유시민 노무현재단 이사장이 김정은 북한 국무위원장을 '계몽군주'로 빗대 논란이 일었던 것과 최근 북한의 어업지도원 사살 사건을 함께 엮은 것이다.       주 원내대표는 "과거 문 대통령은 정부에 반대하는 국민이 있다면 광화문에 나와 토론하겠다고 했었다"라며 "국민들의 불만이 뭔지, 뭘 잘못했다고 분노하는 건지 제발 광화문에 나와 들어주고 고쳐주길 바란다"라고 덧붙였다. 전날인 3일 방역 당국은 일부 극우 단체들의 도심 대규모 개천절 집회에 따른 코로나 확산을 차단하기 위해 광화문 광장을 차벽으로 둘러싸고 통행을 제한한 바 있다(관련 기사 : '노스크'로 "문재인 파면" 삽시간에 모여든 시위대, 결국 해산 http://omn.kr/1p3hb). 한편 추 장관 아들 의혹과 관련해 주 원내대표는 "(검찰의 불기소 이후) 항고를 통한 시정 방법도 있겠지만 추 장관이 법무부 장관으로 있는 한 법무부의 지휘라인을 벗어난 특별검사를 통해서만 국민들이 결과에 납득할 수 있다"라고 목소리를 높였다.그는 "특히 (검찰의 불기소 결정 이후 추 장관이) 이제 결론이 내려졌으니 정치공세를 했던 사람들은 사과하라고 하고, 그렇지 않으면 형사 절차를 밟겠다고 한 건 추로남불(추 장관과 '내로남불'의 합성어)이자 추안무치(추 장관과 '후안무치'의 합성어)"라며 "그대로 넘어갈 수 없다"고 했다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
