"노스크"로 "문재인 파면" 삽시간에 모여든 시위대, 결국 해산
[조혜지, 권우성 기자]        3일 오후 1시 서울 종로구 무교로 사거리 인도 한복판. 개천절을 맞아 서울 광화문을 찾은 시위 참가자들이 자신들을 둘러싼 경찰들과 연신 실랑이를 벌였다. 서울 곳곳에서 10인 이상의 대면 집회가 금지됐지만, 흩어져 1인 시위를 벌이던 참가자들이 삼삼오오 모여들어 구호를 선창하면서 40여 명까지 한 공간에 모여들었다. 불법 집회임을 고지하는 경찰들과의 마찰도 거세졌다. 한 시위자는 마스크를 벗은 채 "경찰들도 사회적 거리두기를 지키라"며 소리를 질렀고, 구호를 선창하다 저지당한 또 다른 시민은 "1인 시위를 무슨 권리로 막느냐"고 항의했다. 이들은 저마다 '문재인을 파면한다', '나라가 니꺼냐' 손팻말을 들고 인도 앞에 서서 시위를 이어갔다. 시위대 규모가 줄어들지 않자, 경찰의 경고 방송이 시작됐다. 서울종로경찰서 경비과장은 "사회적 거리 두기를 하지 않고 계속 모일 경우 감염병 예방의 위험성이 높아진다. 즉시 해산해주길 바란다"며 집회를 중단할 것을 요구했다. 시위대는 2차례의 경고 방송이 이어지고 병력이 추가 배치 된 20여 분 후에야 해산됐다.              이들이 무교로 일대에 모여든 것은 같은 날 오후 1시와 2시 각각 사랑제일교회 측 변호인단과 815 광화문 국민대회 비상대책위가 종로구 교보문고 앞에서 기자회견을 예고했기 때문이다. 그러나 두 주최 측은 예정된 시간을 훌쩍 넘긴 오후 2시부터 다른 장소인 광화문역 인근에서 기자회견을 진행했다. 변호인단 소속인 강연재 변호사는 이날 전광훈 목사의 입장문을 대독하기도 했다. 시위대가 몰려들자 경찰의 경력 배치와 검문은 더 촘촘해졌다. 시청 소속 공무원들도 곳곳에 배치됐다. 광화문 광장으로 진입하는 모든 통로가 차벽으로 가로 막혔고, 시민 통행로를 지나는 대부분의 시민들을 대상으로 검문을 벌였다. 오전 9시께부터는 광화문 광장 인근 지하철역인 광화문역과 시청역, 경복궁역이 무정차 통과했고 버스 또한 우회했다.                     광화문 광장으로 연결된 통로를 지날 때는 경찰관 1명이 목적지 인근까지 동행하기도 했다. 서울 종로구 교보문고 앞에서 기자회견 변경 장소인 광화문역 1번 출구까지 도보로 이동하는 데 통과한 검문만 총 6차례였다. 424m 거리를 가는 데 30여 분 소요됐다. 광화문 일대 산발적 대면 집회 외에도 일부 보수 단체에선 이른바 '드라이브 스루' 집회를 진행하기도 했다. 애국순찰팀은 특히 같은 날 오전 10시부터 경기도청에서 출발해 윤미향 더불어민주당 의원 수원시 권선구 자택을 들러 서울 서초구 조국 전 법무부장관 자택과 광진구 추미애 법무부장관의 자택으로 이어지는 차량 집회를 진행 중이다. 윤 의원 자택에선 베란다 창문을 열고 항의하는 주민과 실랑이가 벌어지기도 했다.                            이들은 차창에 '국민을 조롱하지말라', '추미애는 나라망신' 등의 손팻말을 붙이고 약 30km의 속도로 9개 차량이 줄지어 비대면 집회를 진행했다. 차량 전광판에는 가수 나훈아씨가 추석 특집 콘서트에서 언급한 "국민이 힘이 있으면 위정자가 생길 수 없다"는 영상이 일부 흘러나왔다. 집회를 구성한 황경구 애국순찰팀 단장은 출발 직전 이재명 경기도지사의 집회 보장 발언을 치켜세우면서 "방역 통치 시국에서도 경기도의 협조로 표현의 자유를 보장받아 여기까지 왔다"고 감사의 뜻을 전하기도 했다. 이들 외에도 새로운한국을위한국민운동(새한국) 또한 오후 2시부터 4시 사이 강동구 일대에서 추미애 법무장관 퇴진 운동을 명분으로 한 차량 시위를 진행한다. 두 시위 모두 차량 내 참가자 1인만 탑승하고 긴급 상황 외에는 차에서 내리지 않아야 한다는 등 법원의 조건을 전제로 차량 시위가 인용됐다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
