헬스장 수십여 곳 "오픈합니다" 집단 방역수칙 불복... 정은경 "송구하다"
[박정훈 기자]       수도권 사회적 거리두기 2.5단계가 오는 17일까지 2주일간 연장되면서, '실내체육시설'로 분류되어 집합금지 명령이 내려진 헬스장 업주들의 시름이 깊어지고 있다.이 가운데 형평성 논란도 제기됐다. 정부는 지난 사회적 거리두기 연장 조치를 발표하면서 9인 이하 학원과 스키장은 영업이 가능하다고 밝혔다. 발레나 태권도 등 신체활동을 하는 학원도 운영할 수 있게 된 것이다. 하지만 헬스장은 집합금지 명령을 유지하면서 '기준이 없다'는 반발이 제기됐다.여기에 대구의 한 재활치료센터 관장이 자신이 운영하는 센터에서 지난 1일 숨진채로 발견됐다는 사실까지 알려지면서 논란이 커지고 있다. 극단적 선택으로 추정되는 이 죽음을 두고 헬스 커뮤니티 사이에서 '코로나19로 인한 경영난 때문 아니냐'라는 주장이 제기됐다. (관련 기사: 코로나 비관' 관장 사망? 헬스장 아닌 재활체육센터)이에 유명 헬스 유튜버 등도 정부를 비판하는 영상을 올리거나, 헬스장 영업을 허용해달라는 청와대 청원에 동참해달라고 나섰다. 필라테스&피트니스 사업자 연맹이 올린 <코로나 시대, 실내체육시설도 제한적, 유동적 운영이 필요합니다>라는 청원은 게시 6일만에  17만 2000여 명(4일 오후 5시 기준) 이 청원에 동참했다.해당 청원은 "실내체육시설은 2020년 11월 기준 전년동기 대비 매출이 14%에 불과하다며, 시설 유지비만 적게는 500 많게는 3000만 원이다"라며 "신원이 확실한 회원제 운영과 철저한 관리를 통해 감염위험을 제거할 수 있다"라고 강조하고 있다. 그러면서 정부가 '고위험시설 지정'을 재고하고, 적극적인 피해보전금을 마련하라고 요구했다.또한 4일부로 헬스장 관장들은 집단 행동에 들어갔다. 포천에서 헬스장을 운영하는 오성영 전국헬스클럽관장협회회장은 지난 3일 자신의 인스타그램에 "내일부터 방역수칙 지키면서 정상오픈 합니다"라며 "수도권에 운영금지 중인 자영업자 여러분 내일부터 모두 다 정상적으로 오픈합시다"라고 썼다. 오 회장의 글이 발단되어 실제로 현재 헬스장 관장들이 모이는 커뮤니티에는 '오픈합니다'라는 글이 60여 개 올라왔다, 현행 감염법예방법에 따라 방역수칙을 위반한 시설의 운영자에게 300만 원 이하의 과태료를 각각 부과할 수 있다. 하지만 이들의 '오픈 시위'가 실제 손님을 받는 영업으로 이어질지는 미지수다.정은경 질병관리청 중앙방역대책본부(아래 방대본) 본부장은 4일 코로나19 정례브리핑에서 "실내체육시설은 사회적 거리두기 기간이 길어지면서 집합 금지하는 업종의 어려움이 많은 걸로 알고 있다"라며 "방역당국 입장에서는 굉장히 송구하다. 방역조치가 잘 실행이 되어서 환자 규모가 줄어서 이런 기간들을 최대한 단축할 수 있도록 최선을 다하겠다"라고 밝혔다.헬스장의 단체행동에 대해서는 "좀 더 사회적 거리두기를 좀 더 지속 가능성을 가질 수 있는 방법들로 개편하는 것에 대해서, 현장의 의견 등을 반영해서 수정·보완해나가는 것이 필요하다고 판단한다"라고 밝혔다.정 본부장은 학원 등과의 형평성 문제에 대해선 "실내체육시설이 계속 집합금지가 된 것은 아무래도 운동을 하면서 비말이 (튀고) 마스크를 착용하기 어려운 그런 측면들이 반영된 것으로 생각된다"라며 "사회적 거리두기의 각 시설별·업종별 위험도 또는 조치내용에 대해서는 계속 평가해서 보완하도록 중수본·중대본과 협의하도록 하겠다"라고 밝혔다.한편 4일 오전 김정숙 중수본 생활방역팀장은 백브리핑을 통해 "2020년 12월 8일부터 수도권 2.5단계를 진행하면서 실내체육시설 업계가 굉장히 어려움을 겪고 있다고 생각한다"라며 "2주 뒤 이런 집합금지 시설에 대해 전반적으로 어떻게 허용할 수 있을지 고민하겠다"라고 밝혔다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
