피살 공무원 친형 "해경 일방적 월북 단정, 청장 사과 공식 요청"
[정대희 기자] 서해 연평도 어업지도선 공무원 피살 사건과 관련한 해양경찰(해경)의 중간 수사 발표에 대해 공무원 A씨의 친형 이래진(55)씨가 "최소한의 현장조사와 (공무원 A씨의) 표류에 대해 시뮬레이션도 하지 않고 일방적으로 월북이라 단정한 발표"라고 비판했다. 29일, 서울 중구 한국프레스센터에서 외신기자들을 상대로 연 기자회견에서 이씨는 이같이 주장하며 "(수사발표가) '기승전결' 중 기승전은 빠져 있고, '결'만 가지고 이야기한다"라며 "해경청장의 사과와 직접 대면을 공식적으로 요청하겠다"라고 밝혔다. 이어 "마치 동생이 월북자처럼 초동수사를 개시한 지 단 며칠도 되지 않아 (해경은 중간 수사) 발표를 했다"면서 "(정부의) 만행은 사자명예훼손에 해당되며, 또한 유가족에 대한 명예훼손"이라고 주장했다. 공무원 A씨가 인터넷 도박으로 2억 6800만 원의 채무가 있었다는 해경의 발표에 대해서도 "전혀 몰랐다. 그런 부분(까진) 이야기하지 않는다"라고 말했다. 앞서 이날 해경은 피살된 공무원 A씨가 구명조끼를 착용하고 있었고, 북측에 월북 의사를 표명한 정황 등을 종합해 "월북한 것으로 판단된다"라고 밝혔다. 또한, 해경은 "이씨가 3억 300만 원 규모의 빚이 있는 것으로 파악했다"면서 "이 중 인터넷 도박으로 2억 6800만 원의 빚을 지게 된 것으로 조사됐다"라고 했다. 이씨는 정부의 '월북 판단'에도 발끈했다. 그는 "동생이 선장을 마치고 공무원에 임용된 후에 중국 불법 어업에 대해 단속하는 것을 TV에서 봤다"면서 "그때 목숨을 잃을 수 있는 일이어서 동생에게 '내가 하는 일을 도와라' 했더니, 동생이 '형님 저는 평생 공무원 생활 마칠 것이고 자부심을 갖고 임하고 있다'라고 말했다. 그리고 월북의사를 밝혔다면, 공무원증이 배에 왜 있었겠나"라고 반문했다. 그러면서 "동생을 무참하게 죽인 이들의 말만 믿고, 정부는 '월북'으로 단정하고 있다"라며 "이 사건은 대한민국 정부와 군·경찰, 북한 경찰이 합동으로 만들어 낸 작품이다"라고 주장했다.       정부의 일방적인 수사 발표도 지적했다. 지금까지 정부가 파악한 정보를 유가족에게 설명한 적이 없다는 것이다. 이씨는 "사건 발생 8일째지만 지금까지 단 한 번도 정부와 유관기관, 그 어떤 기관에서도 전화나 연락을 받은 적이 없다"면서 "오히려 (지난) 23일 수색한다는 소식을 듣고 통일부과 국방부에 각각 연락했으나 서로 핑퐁식으로 떠넘겼다. 지금까지도 두 기관에서 연락 오지 않았다"라고 주장했다. 아울러 "제가 수색 작업에 해군 함정과 해경 함정, 헬기 등을 동원할 것을 요청했는데, 그때는 묵살했다"면서 "이제 와 (수색작업을) 요청하지도 않았는데, 대규모 수색 작업을 벌이고 있다. 이게 저와 싸우자는 것인지, 아니면 살인을 해놓고 장난을 치는 것인지 이해가 안 된다"라고 말했다. 끝으로 그는 "이번 사건은 국제공조조사단을 꾸려 공동으로 시신 수습을 해야 한다"면서 "살해과정을 적나라하게 표현하고 '월북몰이'를 하는 정부에 사과를 요구한다. 이것은 심각한 인권 말살이다. 두 번이나 골든타임을 놓친 부분도 (진실을) 밝혀달라"라고 했다. 한편, 이날 이씨는 기자회견을 통해 "나의조국 대한민국에는 골든타임은 있었는가?"라며 입장문을 내놓기도 했다.한편 해경은 이씨의 기자회견과 관련해 30일 기자에게 보낸 문자 메시지에서 "해경 함정이 헬기 동원을 묵살했다는 주장은 사실이 아니다"라며 "실종 발생 첫날부터 함정과 관할 지방청 항공기 두 대를 동원해 수색했다"라고 반박했다.  다음은 이씨의 입장문 전문이다. 저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
