"국가인권위가 "박원순 성추행" 기정사실화... 조사 불응하겠다"
[손병관 기자]박원순 전 서울시장의 비서실장을 지낸 김주명·오성규씨가 29일 국가인권위원회의 조사를 거부하겠다는 입장을 밝혔다. 박 전 시장의 성추행 의혹을 조사 중인 인권위원회의의 수장이 언론 인터뷰에서 편파적인 시각을 드러냈다는 이유 때문이다.두 사람은 이날 오전 발표한 입장문을 통해 "국가기관이 엄정하고 객관적인 조사를 통해 진실을 밝혀줄 것이라는 기대 때문에 인권위 조사에 성실히 응해왔지만, 최영애 인권위원장이 <한국일보> 인터뷰(9월 25일자)에서 인권위 조사가 편견과 예단을 갖고 진행되고 있다는 점을 드러냈다"고 비판했다.최 위원장은 이 인터뷰에서 1993년 서울대 신 교수 성희롱 사건의 변호사였던 박 전 시장과 일했던 경험을 떠올리며 이렇게 말했다."피해자 호소를 바라보는 사회로 만들어야 한다. 박 전 시장과 각별했지만, 그를 딛고 가겠다. 그가 처음에 달성하고자 햇던 것, 그러나 끝내 문화까지는 바꾸지 못한 것을, 그렇게 해내겠다. 박 전 시장과 친한 사람들 앞에서도 똑같이 말한다. 박원순을 딛고 가야한다고."또한, 최 위원장은 "돈이나 권익에 걸린 비위는 제보라도 하지만 성비위는 치외법권에 가깝다. 조직의 장이 갖는 막대한 권한과 맞물려 피해 호소가 들리지 않았다. 서울시의 시스템이 있어도 작동하지 않았다"고 말했다.이어 최 위원장은 "늦어도 12월까지는 조사를 마무리할 계획이다. 문제는 그 후 사람들이 안 받아들일 수 있다는 점이다. 지금도 '그게 뭐라고 문제 삼냐'는 식인데, '뭐라고'가 아니라는 걸 이해시켜야 한다"고 말했다.두 사람은 최 위원장의 이같은 발언에 대해 이렇게 반박했다."경찰과 인권위의 참고인 조사에 응했던 참고인이나 피의자들이 한결같이 성적 호소를 들은 바 없다고 진술하고 있음에도 불구하고 '피해자한테 네가 이해하라는 식으로 묵살했다'고 단정짓고 있다. 최 위원장은 인권위 조사에 응한 사람들이 마치 거짓말을 하고 있는 것처럼 일방적으로 단정하고 공공연히 주장하고 있는 것이다."두 사람은 "최 위원장이 경찰 조사가 진행중이고 실체적 진실이 드러나지 않았는데도 박 전 시장의 강제추행을 기정사실화했다. 조사가 엄정하고 중립적으로 진행되도록 해야 할 임무를 방기한 채 자신의 편견과 예단을 그대로 드러낸 것"이라고 비판했다.두 사람은 최 위원장의 공개 사과와 인권위 조사의 공정성·중립성 보장 조치를 요구하며 "이같은 요구가 이뤄질 때까지 인권위 조사에 응하지 않겠다"고 말했다.두 사람 이외에 경찰 조사를 받은 또 다른 전직 서울시 직원도 "강제조사권이 없는 기구에서 제도 개선에 초점을 두고 조사를 진행하다보면 결국 성추행을 기정사실화한 결론을 내놓지 않겠냐"며 인권위 조사에 응하지 않겠다는 방침을 내비쳤다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
