"체불임금 달라" 50대 노동자, 아파트 외벽서 고공농성
[뉴스사천 강무성][뉴스사천=강무성 기자] 추석 연휴를 하루 앞둔 9월 29일, 경남 사천시 선구동 한 아파트 신축공사 현장에서 페인트공 A(남·50대)씨가 임금체불에 항의하며 오후 2시3분부터 2시간 동안 고공농성을 벌였다.A씨는 이 아파트 시공사 하청업체에 근무하며 외벽 도장 등의 일을 했으나, 하청업체가 부도가 나자 원청업체를 체불임금 청산을 촉구하며 지상 수십미터 높이의 건물 외벽에 매달렸다. 이날 A씨는 아파트 외벽에 붉은 글씨로 '노임을 달라'는 요구 사항을 적었다.사천경찰서와 사천소방서는 주민 신고를 받고 출동해 A씨를 설득에 나섰다. 사천소방서는 건물 아래에 에어메트를 설치하고, 구급대원을 배치하는 등 만약의 사태에 대비했다.A씨는 경찰의 설득에 2시간 만에 농성을 중단하고 내려왔으며, 고용노동부 근로감독관 등에게 임금체불 해소를 호소했다. 경찰은 A씨를 입건해 농성 경위 등을 조사할 예정이다.                        저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지이 기사는 뉴스사천에도 실렸습니다.
오마이뉴스
