문 대통령 "김정은 사과, 각별한 의미... 유가족·국민께도 송구"
[구영식 기자] 문재인 대통령은 김정은 북한 국무위원회 위원장이 지난 25일 조선노동당 통일전선부 명의의 통지문을 통해 북측의 '어업지도 공무원 피살사건'에 사과한 것을 "사상 처음있는 매우 이례적인 일"이라고 평가하면서 "각별한 의미"로 받아들인다고 밝혔다.문 대통령은 28일 오후 2시부터 열린 수석·보좌관회의에서 이렇게 말하면서 "김정은 위원장도 남북관계가 파탄으로 가지 않기를 바라는 마음을 확인할 수 있다"라고 큰 의미를 부여했다.이와 함께 어업지도 공무원 피살사건의 진상규명 등을 위한 방안으로 '남북간 군사통신선의 우선 복구'를 북측에 제안했다. 전날(27일) 문 대통령 주재로 열린 긴급안보관계장관회의에서도 조속한 진상규명을 위한 남북 공동조사와 함께 군사통신선의 복구와 재가동을 요청한 바 있다.문재인 대통령은 28일 모두발언에서 어업지도 공무원 피살사건을 "매우 유감스럽고 불행한 일"이라고 규정하면서 "희생자가 어떻게 북한 해역으로 가게 됐는지 경위와 상관없이 유가족들의 상심과 비탄에 대해 깊은 애도와 위로의 말씀드린다"라고 유가족에게 애도와 위로의 인사를 건넸다. 문 대통령은 "국민들이 받은 충격과 분노도 충분히 짐작하고 남는다"라며 "이유여하를 불문하고 국민의 생명과 안전을 지켜야 하는 정부로서는 대단히 송구한 마음이다"라고 국민들에게도 고개를 숙였다. 그러면서 "이같은 비극이 다시는 발생하지 않도록 하겠다는 다짐과 함께 국민의 생명보호를 위한 안보와 평화의 소중함을 되새기고 정부의 책무를 강화하는 계기로 삼겠다"라고 약속했다.   "문재인 대통령은 지난 25일 북측이 사과와 재발방지 약속 등이 포함된 통지문을 보낸 것을 "사태를 악화시켜 남북관계를 돌이킬 수 없는 상황으로 가는 것을  원치 않는다는 북한의 분명한 의지 표명"이라고 평가했다.특히 김정은 북한 국무위원장이 "대통령과 남녘동포들에게 커다란 실망감을 더해준 데 미안하다"라고 사과한 것을 "각별한 의미"로 받아들인다고 했다.문 대통령은 "북한의 최고지도자로서 곧바로 직접 사과한 것은 사상 처음있는 매우 이례적인 일이다"라며 "그만큼 김정은 위원장도 이번 사건을 심각하고 무겁게 여기고 있으며 남북 관계가 파탄으로 가지 않기를 바라는 마음을 확인할 수 있다"라고 의미를 부여했다.그러면서 "(김정은 위원장의 사과가) 이번 사태의 해결을 위해서도, 남북관계의 미래를 위해서도 도움이 되길 바란다"라고 강조했다.이어 문재인 대통령은 "대화가 단절돼 있으면 문제를 풀 길이 없고 서로 협력하지 않으면 재발방지를 위한 실효적인 대책도 세우기가 어렵다"라며 "이번 비극적 사건이 사건으로만 끝나지 않도록 대화와 협력의 기회를 만들고 남북관계를 진전시키는 계기로 반전되길 기대한다"라고 주문했다.그는 "돌이켜보면 기나긴 분단의 역사는 수많은 희생의 기록이었다"라며 "이번 사건과 앞으로의 처리 결말 역시 분단의 역사 속에 기록될 것이다"라고 말했다.문 대통령은 "비극이 반복되는 대립의 역사는 이제 끝내야 한다"라며 "당장 제도적인 남북협력으로 나가지 못하더라도도 평화를 유지할 수 있는 최저선은 어떤 경우라도 지켜 나가야 한다"라고 주문했다.그는 "이번 사건을 풀어나가는 것부터 대화의 불씨를 살리고 협력의 물꼬를 터나갈 수 있기를 바란다"라며 '남북간 군사통신선의 우선 복구'를 제안했다.문 대통령은 "이번 사건에서 가장 아쉽게 부각되는 것은 남북간의 군사통신선이 막혀 있는 현실이다"라며 "적어도 군사 통신선만큼은 우선적으로 복구해 재가동할 것을 북측에 요청한다"라고 말했다.다음은 문재인 대통령의 모두발언 전문이다.   저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
