152만명 찾은 태안군해수욕장, 해수욕장서 코로나 확진자 "0"
[김동이 기자]        가세로 충남 태안군수가 추석 연휴를 목전에 둔 28일 열린 '2020년도 해수욕장 운영결과 보고회' 자리에서 한 말이다. 전대미문의 코로나19 사태 속에 개장한 태안군내 28개 해수욕장에는 올해 152만명의 피서객이 찾은 것으로 집계됐다. 지난해 220만명이 찾았던 것과 대비해 약 68만여명, 31%가 감소한 수치다. 비록 수치는 전년도 대비 감소했지만 코로나19 사태로 인한 국내여행의 전반적인 위축에도 나름대로 선전했다는 평가를 받고 있다.  태안군은 코로나19 사태 속에서도 지난 6월 6일 태안군의 대표 해수욕장인 만리포해수욕장이 지난해에 이어 조심스러운 조기 개장을 했고, 나머지 27개 해수욕장도 7월 4일부터 8월 16일까지 44일간 운영했다. 만리포와 몽산포해수욕장을 중심으로는 87명의 인력이 투입돼 드라이브 스루 발열체크 시스템도 운영했다. 코로나19 사태 속에 개장한 해수욕장인만큼 가용자원과 인력이 총동원됐다. 그동안 볼 수 없었던 TRS무전기도 136대가 동원됐다.       코로나19의 위험부담도 있었지만 조기 개장한 만리포해수욕장에서는 변화도 시도됐다. 호객행위가 빈번하던 상가거리를 '차 없는 거리'로 조성한 것.시도 초기 일부 상인들의 반발에 부딪쳤지만 '차 없는 거리'에는 야간명소로 자리잡은 우산거리와 LED플라워가 설치됐다. 시도는 성공적이었다. 관광객들 사이에서는 "걸을 수 있어 좋았다"는 평가가 나왔고, 상인들에게서는 "깨끗해서 좋았고, 주차 시비가 없어 참 좋았다"는 긍정 반응이 쏟아졌다. 군 관계자는 보고회에서 "만리포 차없는 거리의 운영기간이 9일로 짧고 기상이 고르지 못해 진면목을 확인하지 못하는 안타까움이 있었지만 성과는 있는 것으로 판단하고 있다"면서 "향후 기간연장과 운영장소 확대 검토 등을 통해 다양한 볼거리와 체험거리를 강화하도록 추진하겠다"고 밝혔다. 드라이브 스루 발열체크 시스템을 통해 단 한건의 확진자도 발생하지 않은 성공적인 코로나19 방역과 해수욕장 개장 기간 중 예년보다 긴 강우일수에도 불구하고 152만명 유치라는 나름대로의 선전에도 불구하고 고질적인 민원은 여전한 것으로 나타났다. 2020년 해수욕장 운영전반에 대해 보고한 이한규 관광진흥과장은 ▲해수욕장 구역(공유수면지) 및 사유지 자릿세 등 요금 민원이 다수 이어지고 있다고 보고했다. 특히 자릿세 관련 민원은 백사장구역 내 불법 자릿세 징수 민원보다 개인사유지에서 관리비 목적의 자릿세 징수와 관련된 항의성 민원이 다수 발생했다고도 했다. 이 과장은 이어 해수욕장 편의시설의 노후화와 기본시설 미비, 그리고 요금형평성도 민원을 야기하고 있다고 분석했다.       특히 이 과장은 피서객의 방문이 소비로 이어지지 않았다고 분석했다. 이 과장은 "코로나19로 경기침체와 함께 성수시철 바가지요금, 천편일률적인 메뉴, 위생 및 서비스 질 저하가 원인으로 분석된다"면서 "포스트코로나 변화에 맞는 주민의식 및 소비 트렌드 등의 교육을 지속해 나가겠다"고 말했다. 이 과장은 지속가능한 해수욕장 정립을 위한 정책방향도 제시했다. 특히, 해수욕장이 태안의 핵심관광 자원으로 지속 유지해 나가기 위한 선행과제로 번영회와 주민들의 의식상향을 꼽아 눈길을 끌었다. 이 과장은 이를 위한 공통사업으로 ▲해수욕장 학교 운영 ▲해수욕장 등급제 도입 ▲번영회 조직에 관한 조례 등 규정 제정 등을 제안했다. 어촌뉴딜300 사업과 연계해 만리포, 천리포해수욕장 등을 대표 해수욕장으로 지속 육성하는 한편 젊은이 입맛에 맞는 푸드트럭 존 설치, 몽산포 지역 캠핑객을 활용한 태안전통시장 활성화 방안 모색도 제안한 이 과장은 근흥면 갈음이 해수욕장과 남면 청포대 해수욕장과 관련해서는 외국인 전용 유료욕장과 중국인 전용욕장으로 시범운영을 구상하겠다는 계획도 밝혔다.       이 과장의 보고에 이어 보고자로 나선 허구복 안전총괄과장은 올해 해수욕장 안전관리요원 선발과정에서 자격증 미보유자를 대거 채용했다는 언론보도에 대해 향후 보완대책을 보고했다. 올해 태안군 내 28개 해수욕장에는 안전관리요원 95명, 보조요원 45명 등 모두 140명의 안전관리요원이 배치돼 운영됐다. 하지만 안전관리요원 선발과정에서 탈락자가 대거 발생해 충원에 어려움을 겪기도 했다. 허 과장은 "우수능력자를 선발하고자 수영능력시험을 도입했으나 탈락자가 다수 발생해 충원에 어려움을 겪었고, 수상오토바이도 18대를 보유하고 있으나 28개 해수욕장 중 일부지역 미 배치로 인한 사각지역이 발생했다"고 분석하면서 "안전관리요원은 해양경찰이 인정한 자격증 보유자를 안전관리요원으로 채용하고, 자격증 미보유자는 안전관리보조요원으로 채용할 예정이며, 부족한 사륜 및 수상오토바이는 일부 구매해 취약지역에 배치하겠다"고 밝혔다. 가세로 군수는 "앞으로 어떤 트렌드로 해수욕장을 운영해야 할지 고민해야 할 시기로, 지금처럼 28개 해수욕장을 개별로 갈 것인지 아니면 선택과 집중을 할 것인지 결론을 재단해야 할 때가 오지 않았나 생각한다"면서 "코로나19의 전 세계적인 현상이라 어쩔 수 없는 상황이지만 내년에는 개선이 돼서 많은 관광객들이 태안에 와서 즐길 수 있도록 여건을 만들도록 노력하겠다. 그동안 움츠렸던 관광산업이 활성화되도록 군불을 계속 때야 한다"고 강조했다.  한편, 이날 올해 해수욕장 운영결과 보고회 이후에는 허심탄회한 토론회도 열렸다. "앞으로 어떤 식으로든 패러다임을 변화시켜야 할지 트렌드, 먹거리, 볼거리, 즐길거리 등 토탈적인 메카니즘 차원에서 건의해 달라"는 가세로 군수의 토론 시작 발언 이후 번영회장들의 건의가 쏟아졌다. 특히, 최근 해루질로 인한 사고가 빈번하게 일어나고 있는 바람아래해수욕장의 김원정 번영회장은 해루질의 법제화 필요성을 언급하고 나서 이목을 끌었다. 지역주민, 해루질객, 관공서까지 모두 이득이 되는 해루질 관련 법안을 조속히 만들자는 것인데, 현실화 여부는 미지수다. 해루질은 조수간만의 차가 커지는 사리 기간 중 날물시 야간에 얕은 바다에 나가 불을 비추며 해조류를 잡는 행위를 말한다. 김 번영회장은 "바람아래 해변 앞에는 어패류가 풍부해 마을에서 어장을 허가내 해삼, 대조개, 바지락을 관리하고 있다"고 전제한 뒤 "전국에서 많은 해루질꾼들이 마구 포획하고 있고, 해마다 익사사고가 발생하고 있다"면서 "익사사고가 났다면 어느 누가 가고 싶겠나. 사고를 막고 양식장도 살리고 생태계도 살리고, 공무원의 수고도 더는 해루질 통행금지법을 특별조례로 만들어 익사사고가 나지 않도록 해달라"고 건의했다. 이에 가 군수는 "해루질 사고 때문에 문제가 상당히 심각하다. 뭔가 조치가 있어야 할 필요가 있다"고 전제하면서도 "여러 부분에 있어서 보편타당한 법을 만들어야 국민들도 지키기도 쉽고 효과가 있을텐데 바람아래해수욕장만을 바라보고 법을 제정해서 시행한다는 것은 쉽지 않다"면서 "군의 입장에서는 28개 해수욕장을 보고, 또 국립공원관리공단, 해경, 경찰 등 기능별로도 어느 정도 공감대가 형성돼야 가능하고 또한 상위법에 저촉되는 건 없는지도 따져봐야 한다. 자료를 축적시켜서 상부기관과 논의해보겠다"고 답했다. 이외에도 이날 토론회에서는 만리포해수욕장에 전국 공모를 통한 안전요원 채용, 젊은이들 맞춤형 음식문화 개발, 파도리해수욕장 내 연차적 해안도로 개설, 소방차 진입을 위한 임도 개설 등 다양한 의견이 쏟아졌다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지태안신문에도 송고합니다.
오마이뉴스
