추석 맞아 거제 지역내 "따뜻한 손길" 풍성
[거제신문 김은아]코로나19의 기세에도 추석을 맞아 어려운 이웃을 되돌아보는 따뜻한 손길들은 수그러들지 않고 이어졌다. 거제지역 각종 기관단체는 물론 기업·개인들도 알게 모르게 크고 작은 정성들을 모아 도움의 손길을 건넸다. 더불어 사는 세상, 베풀고 나누며 행복한 한가위가 되길 바란다.      ○…지난 25일 거제시 능포동주민자치위원회(위원장 정태만)는 '능포동 스마일 나눔점빵' 릴레이 기부 다섯 번째 주자로 참여해 지역내 저소득 이웃에게 30만원 상당의 생필품을 기탁했다. 정태만 위원장은 "추석을 맞아 지역사회 내 어려운 이웃을 돕고, 코로나19를 이겨내는 데 도움이 되길 바라는 마음에서 동참하게 됐다"고 말했다.○…수양동(동장 송정희)은 지역은 국가유공자·기초생활수급자 등 어려운 이웃을 30세대를 방문해 거제사랑상품권·건강식품 등 명절 이웃돕기 물품을 전달했다. 송정희 동장은 "코로나19 사회적 거리두기로 침체된 명절이지만 추석이 가지는 따뜻한 마음만큼은 시민 모두가 함께 나누는 명절이 되길 바란다"고 말했다.○…지난 24일 연초면 체육진흥회(회장 유형식)는 어려운 이웃을 위해 써달라며 성금 100만원을 연초면에 전달했다. 유형식 회장은 "어느 때보다 어렵고 힘든 시기를 맞고 있는 지역의 소외된 이웃들에게 전달돼 그들이 따뜻한 추석 명절을 보내는데 보탬이 됐으면 좋겠다"고 말했다.○…장평동지역사회보장협의체(민간위원장 천정완)는 지역내 한부모 세대에 부식 12셋트와 코로나로 인해 어려움에 처한 지역 소상공인에게 지역농산물 15셋트를 전달했다. 정종대 위원장은 "지금은 모두가 힘든 시기로 서로 격려하며 힘을 모아 잘 이겨나갈 수 있기를 바라고, 늘 어려운 이웃과 함께 할 것이다"고 말했다.○…적십자 능포동봉사회(회장 서부연)는 지역의 소외된 이웃과 지역내 경로당에 전달해달라며 햅쌀 10㎏ 50포를 능포동주민센터에 기탁했다. 서부연 회장은 "지역의 어려운 이웃들이 따뜻한 추석을 맞길 바라는 마음으로 준비했다"고 전했다.○…일운면지역사회보장협의체(위원장 이명조)는 지역 내 독거노인 가구를 방문해 추석맞이 사랑의 떡과 두유를 전달하고 안부를 확인했다. 이미자 협의체 위원은 "작지만 따뜻한 명절을 보내셨으면 좋겠다"고 말했다.○…거제시여성단체협의회(회장 조정의)는 코로나19로 어느 때보다 힘든 시기를 보내고 있는 저소득층을 지원하기 위해 성금 500만원을 거제시에 전달했다. 조정의 회장은 "코로나19로 어려움을 겪고 있는 취약계층을 위해 기부를 하게 됐다"며 "앞으로도 지속적으로 어려운 이웃과 함께 나누고 봉사하는 단체가 되겠다"고 말했다.○…지난 23일 거제시 동백봉사회(회장 김옥숙)는 지난 23일 거제시농업기술센터에서 베트남·중국·필리핀·태국 등 9개국 다문화 30가정에 추석 명절 전통음식을 만들어 전달했다. 김옥숙 회장은 "한국의 전통 명절인 추석 음식을 먹으면서 한국 문화를 조금이라도 이해할 수 있는 시간이 되기를 바란다"고 말했다.○…거제라이온스클럽(회장 전백기)이 장평동지역사회보장협의체(공동위원장 천정완·정종대)에 어렵고 힘든 이웃에게 전달해 달라며 100만원 상당의 햇반과 컵라면을 기탁했다. 전백기 회장은 "코로나19와 경기침체로 복지 소외계층 등 끼니 해결이 어려운 이웃들에게 전달돼 조금이나마 힘이 됐으면 한다"고 말했다.○…장승포라이온스클럽(회장 김도균)은 저소득 소외계층을 위해 써달라며 성금 30만원을 아주동 주민센터에 기탁했다. 성금은 지역내 저소득 한부모가정에 전달될 예정이다. 김도균 회장은 "지역의 어려운 이웃들을 돕기 위해 회원들이 함께 마음을 모아 성금을 기탁했다"며 "앞으로도 어려운 이웃을 위해 도움의 손길을 건넬 수 있도록 지속적으로 이웃사랑을 실천하겠다"고 말했다.○…새거제라이온스클럽(회장 이영수)은 거제면 경로당 27개소에 지역 주민들이 수시로 혈압·맥박 등 건강체크를 할 수 있도록 혈압계를 기부했다. 이영수 회장은 "지역 어르신들이 만수무강하면서 100세까지 건강할 수 있도록 혈압계를 준비했다"며 "앞으로도 계속 회원들과 이웃사랑을 실천하도록 노력하겠다"고 말했다.○…일복기업(대표 손재남)이 연초면에 100만원 상당의 백미 10㎏ 35포를 기탁했다. 손재남 대표는 "어려운 이웃을 위해 작은 정성이나마 따뜻한 명절을 보내길 바라는 마음에서 백미를 기부하게 됐다"고 말했다.○…거제경찰서 장승포지구대 생활안전협의회(위원장 김갑용)는 지역내 소외계층 3가구에 위문금을 전달했다. 또한 앞으로 정기후원을 하기로 했다.○…거제소방서(서장 조길영)는 연초면 장애인복지시설 '베데스다의 집'을 방문해 거제사랑상품권과 생필품을 전달했다. 조길영 서장은 "작은 정성과 마음이 모여 어려운 이웃들에게 전해져 모두가 함께 사는 행복한 사회가 되기를 희망한다"고 말했다.○…지난 22일 거제면 김진택씨가 거제면사무소를 찾아 지역 내 소외계층에 전달해 달라며 백미 20포(10㎏)를 기부했다. 김씨는 "코로나19로 모두가 고통받는 상황에 누군가에게 작은 희망을 줄 수 있다는 것은 기쁜 일이다" 며 "하루빨리 일상으로 복귀할 수 있기를 바란다"고 전했다.○…수양동 새마을지도자협의회(회장 김영택)와 새마을부녀회(회장 김정희)는 명절 어려운 이웃에게 전달해 달라며 라면 32박스와 김치 96㎏을 수양동주민센터에 기탁했다. 김영택 회장은 "코로나19 재확산으로 힘든 시간을 보내고 있을 어려운 이웃들에게 따뜻한 온기로 다가가길 바란다"고 말했다.○…거제경찰서(서장 황철환)는 경찰발전협의회(회장 조문석) 회원들과 함께 거제면 아동복지시설 성로육아원을 찾아 위문금과 위문품 등을 전달했다. 황철환 서장은 " 최근 거제지역 조선경기 침체와 코로나19 확산 여파로 사회복지시설 후원이 감소해 어려움이 많은 것으로 알고 있다" 며 " 앞으로 작은 사랑을 나누는 분위기가 확산될 수 있도록 지속적으로 관심을 가지고 실천해 나가겠다"고 말했다.○…지난 21일 연초면 주민자치위원회(위원장 권도근)는 지역내 어르신들의 마스크 보관·분실 등의 불편해소를 위해 자체 제작한 마스크 목걸이 900개를 이장협의회(회장 김병길)에 기부했다. 권도근 위원장은 "어르신들이 개인위생수칙을 지키는 데에 조금이나마 도움이 될 수 있기를 바란다"고 말했다.○…지난 20일 남가네설악추어탕 정백범 대표가 고현동 지역의 어렵고 소외된 어르신 서른다섯 분을 모시고 점심식사를 대접했다. 정 대표는 "추석을 앞두고 코로나19로 더 외롭게 지낼 어르신들이 작은 나눔으로 힘을 내셨으면 좋겠다"고 말했다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지이 기사는 거제신문에도 실렸습니다.
오마이뉴스
