예산군코로나19 대책본부 "확진자 동선 공개, 고민 많이 합니다"
[김두레 기자]  모두가 바쁜 일상을 잠시 멈추고 가족과 함께 행복을 나누는 한가위. 하지만 쉼 없이 지역사회를 주시하는 사람들, 지난 2월부터 7개월여째 최일선에서 코로나19와 힘든 싸움을 벌이고 있는 예산군보건소(충남 예산군) 직원들이다. 지독한 감염병이 명절이라고 놔줄리는 없을 터, 이들은 추석에도 비상근무에 나서 확진자와 접촉자 발생 등 응급상황에 대비해 상황반과 선별진료소를 운영한다.22일, 보건소에 꾸린 '예산군코로나19대책본부'를 찾았다.감염병관리팀과 코로나TF팀이 협력체계를 구축하기 위해 구내식당에 새로 마련한 사무실 한편에 놓인 칠판에는 자가격리자와 격리해제자 현황이 자세하게 쓰여있다.박진아 감염병관리팀장이 업무에 열중하는 직원들을 바라보며 설명을 잇는다.  예산지역에서 첫 확진자가 발생했던 지난 9월 10일, 대책본부는 어땠을까.그 뒤 2·3번 확진자가 잇따르면서 역학조사는 더욱 긴박하게 이뤄졌다.역학조사는 선별진료소에서 파악한 기본정보를 토대로 본인진술과 GPS로 추가동선을 확인한다. 팀별로 충남도역학조사관과 소통해 현장 CCTV와 카드내역 조회 등으로 접촉자를 파악하면 3~4시간 안에 모든 접촉자가 분류된다.  하지만 CCTV가 없거나 현금으로 결제해 접촉자 파악이 어렵다고 판단하면 안전안내문자 등을 통해 확진자 동선을 공개한다.박 팀장은 "이 판단을 빠르게 하는 것이 중요해요. 가장 민감하고 조심스러운 부분이기도 합니다"라며 어려움을 토로했다.이날 자가격리자를 대상으로 불시점검이 이뤄지는 현장을 동행했다.불시점검은 주로 전화모니터링에서 현장 점검이 필요하다고 판단한 곳을 보건소 담당자와 경찰이 팀을 이뤄 직접 방문한다."안녕하세요. 아무개씨 맞으신가요? 보건소 담당자입니다. 건강은 어떠신가요?" 담당자는 접촉을 최대한 줄여 이탈여부 등을 확인한다.이들에게 올 추석 계획을 물었다.우문(愚問)에 현답(賢答)이 돌아왔다.물론 채찍질도 중요하다. 그러나 때로는 작은 응원이 필요한 때가 있다. 코로나19가 이어지면서 모두가 조금씩 지쳐가는 지금이 그때가 아닐까. 이들은 공무원이자 우리의 이웃이고 누군가의 가족이다   "코로나19 최전선에서 일하고 있다는 사명감으로 지키고 있습니다. 가족과 친구들이 걱정하는 것은 사실이지만, 응원도 많이 해줘 힘을 얻고 있어요."이날 선별진료소에서 만난 오정후(간호)·노정훈(임상병리) 직원이 한마디를 건넸다.이들에게 가장 힘들었던 것은 여름을 견디는 일. 바람이 전혀 통하지 않는 방호복으로 무장해 찌는 듯한 더위를 참고 이겨내는 수밖에 없었단다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지이 기사는 충남 예산군에서 발행되는 <무한정보>에서 취재한 기사입니다.
오마이뉴스
