장외투쟁 나선 야당에, 민주당 "대북 규탄결의안 채택하자"
[이경태 기자]          더불어민주당이 27일 북한의 어업지도 공무원 피살사건에 대한 국민의힘의 청와대 앞 1인 시위 중단을 요구했다. 또한 "항상 언제든, 어디서든 만날 용의가 있다"면서 국회 차원의 대북 규탄 결의안 채택을 위한 대화에 나설 것을 촉구했다. 이날 저녁 예정됐던 여야 원내대표 회동 무산으로 오는 28일 원포인트 본회의를 통한 대북 규탄 결의안 채택 가능성이 불투명해진 상황에서 나온 요구다. 김영진 민주당 원내수석부대표는 이날 오후 브리핑을 통해 "국민의힘은 국민 생명을 볼모로 한 장외투쟁을 즉각 중단해야 한다. 우리 국민의 안타까운 죽음을 정쟁의 도구로 이용하면 안 된다"면서 이 같은 입장을 밝혔다. 주호영 원내대표를 비롯한 국민의힘 소속 의원들이 이날 오전부터 청와대 앞에서 이번 사건에 대한 문재인 대통령의 책임을 묻는 1인 시위를 진행하는 것을 '장외투쟁'이자 '정치공세'로 규정한 셈이다. (관련 기사 : '청와대 앞 1인 시위' 국민의힘 "문재인 대통령 어디 계시나" http://omn.kr/1p22y)  김 수석부대표는 먼저 "민주당은 북한의 비무장 민간인 총격 사건을 단호히 규탄하고 진상규명과 유해를 찾기 위한 (남북) 공동 수색 및 조사를 촉구한다. 민주당은 이번 사건에 대해 단호하면서도 냉정히 대처해 나갈 것"이라면서 북한군의 민간인 피살행위를 규탄한다는 기존 당 입장에 변화가 없음을 강조했다. 특히 "전반적인 상황을 담아 우리 국민이 사망한 사건에 대한 것을 명확히 규탄하고 국회가 이 문제에 대한 명확한 입장을 표명하는 것은 국민을 대표하는 국회가 충분히 해야 할 일"이라며 대북 규탄 결의안 채택을 추진하겠다는 기존 입장을 유지했다.  국민의힘의 '청와대 앞 1인 시위'가 코로나19 방역에 악영향을 미칠 수 있다는 주장도 내놨다. 그는 "(코로나19 재확산의 원인이 됐던 광복절 집회의) 출발점은 자유한국당(국민의힘의 전신) 황교안 대표 단식투쟁에 전광훈 목사가 참여하면서다"며 "국민의힘의 장외투쟁은 개천절 집회의 '판도라 상자'를 여는 엄청난 결과를 가져올 수도 있다"고 주장했다. 그러면서 "국민의힘이 청와대 앞 장외투쟁을 중단하길 촉구한다"며 "국회에서 여야가 머리를 맞대고 해결책을 만들어 갈 것을 간곡히 호소드린다"고 덧붙였다.  다만, 국민의힘에서 오는 28일 국회 본회의에서 대북 규탄 결의안을 채택하기 전에 국무위원을 상대로 한 대정부질문, 즉 긴급 현안질의를 요구하는 것에 대해서는 선을 그었다. 이와 관련, 그는 "국회 국방위원회·외교통일위원회·정보위원회에서 여야가 함께 공개 혹은 비공개 방식으로 진상규명을 위한 노력을 하고 있다"며 "충분히 국회 차원에서 논의할 수 있는 내용을 정쟁의 수단으로 삼고 장외투쟁하는 것에 국민들은 동의하지 않을 것"이라고 주장했다. "결의안 채택엔 찬성하지만, 현안 질의는 반대한다는 입장이냐"는 질문에도 "사실관계를 정확히 파악하고 총론적으로 정부 차원에서 어떻게 대응할 것인지 질문해야 한다. (긴급 현안질의는) 빠르다고 본다"면서 "외통위, 정보위, 국방위와 해양수산부·해양경찰청을 피감기관으로 둔 농림해양축산식품위 등에서 논의를 진행해 전체적으로 취합하고 질의하는 게 타당하다"고 주장했다.또 "(어업지도 공무원 피살사건에 대해서는)국정감사에서도 아주 심도 있게 질의해 나가고 그다음에 본회의가 열리면 더 넓게 (질의)할 수 있는 방향도 있다"고 덧붙였다. 결의안 내용에 대해서는 "과거 북한의 대응에 비해 김정은 국무위원장이 신속히 두 번에 걸쳐서 사과했기 때문에 변화된 상황을 반영해 국회 차원의 결의안을 채택해야 한다"면서 여야 협의가 필요하다는 입장을 밝혔다. 이와 관련, 김 수석부대표는 "이 일 때문이 아니라 4차 추가경정예산안 마무리 후 국회 운영과 관련 서로 편하게 얘기하기 위해 오늘 저녁에 양당 원내대표와 수석부대표가 만날 예정이었는데 무산됐다"며 "오늘 저녁에 (회동이) 예정돼 있었으면 여야가 오늘 저녁까지는 대화와 협상을 통해 제반 논의를 좀 긴밀히 하고, 그게 진행 안 되면 청와대 앞 1인 시위 등을 할 수 있음에도 (국민의힘이) 그냥 훅 (1인 시위에) 들어가 버렸다. 저희도 좀 아쉽다"고 설명했다. "내일(28일) 대북 규탄 결의안 채택은 무산된 것이냐"는 질문엔 "그건 여야가 만나서 어떻게 하느냐의 판단"이라며 여지를 남겼다. 이와 관련, 그는 "여야는 항상 언제, 어디든지 만날 용의가 있다"며 "서로 논의를 해야 한다고 본다"고 설명했다. 그러면서 "오늘 (국민의힘의) 장외투쟁이 마무리되면 빨리 논의해야 할 것 같다. 빨리 마무리되길 기대한다"고 덧붙였다.         한편 주호영 국민의힘 원내대표는 이날 1인 시위 전 기자들과 만나 "긴급 현안질의는 국가적 중요사안이나 국민적 관심 사안에 대해 여러 번 했다. 민주당이 야당일 때도 많이 요구했던 것"이라며 "(긴급 현안질의가) 정쟁인지 아닌지 자기들이 규정할 권한은 없다"고 주장했다. 여야 원내대표 회동 무산 이유에 대해선 "이번 사건과 관련 긴급 현안질의를 수용하지 않으면 만나기 어렵다는 걸 진작에 통보한 것"이라며 "긴급 현안질의가 성사될 수 있느냐에 따라서 (여야 원내대표 회동 여부가) 좌우될 것 같다"고 답했다. "민주당이 긴급 현안질의 요구를 수용하지 않는다면 내일 본회의에 불참할 것이냐"는 질문엔 "의원총회를 통해 논의할 것"이라고 말했다. 이번 1인 시위가 장외투쟁으로 직결되는 것은 아니라고도 밝혔다. 그는 "(1인 시위는) 장외투쟁이라기보단 대통령이 계신 곳에서 진짜 계시는지, 대통령에게 주어진 의무와 직책을 수행하고 있는지를 촉구하기 위해서 온 것"이라며 "(장외투쟁과) 연결 짓는 것은 시기상조이고 속단"이라고 말했다.주 원내대표를 격려하기 위해 현장을 방문한 김종인 비상대책위원장도 "민주당이 왜 그런 자세(긴급 현안질의 반대)를 취하는지 이해가 안 된다. 김정은이 사과한다는 형식의 전문 하나를 보고, 여권 사람들이 마치 감격한 사람들처럼 행동을 취하는 자체를 이해하기가 굉장히 힘들다"며 민주당을 비판했다. 또 "그간 장외투쟁에 대해 부정적 입장 아니었느냐"는 질문엔 "(국회) 밖에서 정치행위를 하는 것에 대해 항상 옳다고 생각하지 않지만 이번 사태는 좀 특수한 성격을 갖지 않나 생각한다"고 답했다. 저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
