주호영 "개천절, 드라이브 스루 집회? 그 사람들 권리"
[이경태 기자]  주호영 국민의힘 원내대표가 개천절 집회를 '드라이브 스루(차를 타고 진행)' 방식으로 진행하자는 김진태·민경욱 전 의원의 주장에 대해 "교통과 방역에 방해되지 않는다면 (드라이브 스루 집회는) 그 사람들의 권리"라고 말했다. 그는 22일 오후 화상 의원총회 후 관련 질문을 받고, "법이 허용하고 방역에 방해되는지 아닌지 판단해야 할 것"이라며 "드라이브 스루 방식이 교통에 방해되지 않고, 방역에 방해되지 않는다면 그 사람들의 권리 아니겠나 생각한다"고 말했다. 정부·여당이 코로나19 방역을 위해 일부 단체의 개천절 집회를 금지하겠다는 입장을 천명한 가운데 제1야당 원내대표가 '방역에 방해되지 않는 방식의 집회는 금할 수 없다'는 취지의 발언을 한 셈이라 논란이 예상된다. 특히 김종인 비상대책위원장이 같은 질문을 받고 침묵으로 답변을 거부한 것과도 온도 차가 있다. 김 위원장은 지난 10일 비상대책위원회 회의 땐 "당장의 내일을 알 수 없는 이 순간, 부디 여러분의 집회를 미루고 이웃 국민과 함께해주시기를 두 손 모아 부탁드린다"고 말한 바 있다. 정부·여당은 일부 단체의 개천절 집회 강행시 엄단하겠다는 입장을 유지 중이다. 문재인 대통령은 이날 청와대에서 주재한 국무회의에서 "코로나19 재확산 위기를 초래한 불법 집회가 또다시 계획되고 있고, 방역을 저해하는 가짜뉴스도 여전히 기승을 부리고 있다"며 "여전히 불법 집회 강행을 계획하는 분들이 있다면 부디 자제해 주실 것을 당부드린다"고 밝힌 바 있다. 김태년 더불어민주당 원내대표도 이날 오전 원내대책회의에서 "정부의 강력한 권고에도 집회 신고가 줄기는커녕 거꾸로 폭등했다. 광복절집회의 교훈을 망각한 극우단체의 도를 넘은 방역 방해 행위에 개탄스러움을 금할 수 없다"며 "경찰은 모든 수단을 동원해 방역 방해행위를 원천 차단해주기 바란다"고 촉구했다. 그는 특히 "국민의힘도 극우단체의 개천절 집회에 대해서 더 적극적인 자제권고를 요청해주시기를 바란다"며 "진정으로 건전한 야당이 될 의지가 있다면 말이 아닌 행동으로 극우단체와 단호히 결별하는 모습을 보여주길 바란다"고 당부했다. 한편, 김진태 전 의원은 이날(22일) 본인 페이스북을 통해 "이번 10/3 광화문집회는 드라이브 스루 방식이 좋겠다"며 "정권이 방역실패 책임을 광화문 애국세력에게 뒤집어 씌우는 마당에 또 다시 종전방식을 고집해 먹잇감이 될 필요는 없다"고 주장했다. 특히 "만약 이것도 금지한다면 코미디다. 내 차 안에 나 혼자 있는데 코로나와 아무 상관없다"고 강조했다. 민경욱 전 의원 역시 지난 20일 본인 페이스북에 "전 세계적으로도 드라이브 스루를 막는 독재국가는 없다"며 같은 취지의 주장을 펼쳤다. 또 2017년 9월 "경찰, 트랙터·화물차 상경 시위 해도 안 막는다"는 <조선일보> 보도를 공유하며 "요렇게 하기로 했던 거 설마 잊어버린 건 아니겠지"라고도 적은 바 있다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
