풍등화재사건 이주노동자는 공정한 재판을 받고 있나?
[최정규 기자] 위 내용은 서울남부지방검찰청 공식 블로그에 '검사의 객관의무 : 검사는 피고인에게 유리한 증거를 제출해야 할까?'라는 제목으로 올라온 내용이다. 피고인에게 유리하든 불리하든 검사가 수사를 통해 확보한 기록을 법원에 제출해야 한다는 건 검사의 객관의무상 당연하다. 우리가 검사를 '공권력의 대변자'가 아니라 '공익의 대변자'라고 부르는 것 또한 바로 이 객관의무 때문일 것이다.  그런데 고양저유소 화재사건 형사재판에서 검사가 피고인에게 유리한 증거를 법원에 제출하려고 하지 않는 상황이 연출되고 있다. 위 블로그의 내용처럼 영화에서나 있을 법한 이야기가 현실에서 벌어지고 있는 것이다.          2018년 10월 7일 오전 11시 경기도 고양시 덕양구 화전동 대한송유관공사 경인지사 고양저유소에 있는 휘발유 탱크 1기의 폭발과 함께 화재가 발생했고, 인근 터널공사현장에서 일했던 이주노동자 디무두(이하 '이주노동자'라고 한다)가 날린 풍등의 불씨가 발화원인으로 지목되었으며, 전쟁이 나도 폭발하지 않도록 안전하게 관리되어야 할 지하 복토형 저유소가 풍등 불씨로 인해 폭발했다는 사실이 논란이 되었다.       검찰은 2018년 10월 7일 발생한 고양저유소화재사건에 대해 2019년 6월 28일 공소제기하면서, 풍등 날린 이주노동자와 저유소 관리책임자들을 분리하여 기소했다, 저유소 관리책임자들의 재판(고양지원 2019고단 1692 사건)은 작년 12월 확정되었고, 이주노동자의 재판(고양지원 2019고단 1691 사건)은 아직 진행형이다. 실화죄(失火罪)로 기소된 이주노동자는 이 사건 재판에서 무죄를 주장하고 있다. 자신이 날린 풍등불씨로 저유소 지상에 있던 잔디를 태운 건 맞지만, 복토형 지하 저유소의 폭발은 저유소 관리부실로 인한 것이지 자신이 책임질 수 있는 문제가 아니라는 것이다.이주노동자는 일반건조물인 저유소에 실수로 불을 낸 이유로 재판을 받고 있지만, 그의 주장처럼 저유소가 아닌 일반물건(잔디)에 실수로 불을 낸 것만 책임지게 된다면 타인소유 일반물건 실화는 처벌하는 조항이 없어 무죄를 선고받을 수 있다. 이주노동자의 무죄입증을 위해서는 저유소 관리부실 및 폭발원인 관련 보고서 등 관련한 자료들이 필요하다. 그런데 그 자료는 저유소 관리책임자들의 재판에만 현출되었고, 그의 재판에는 검사가 제출하지 않아 변호인은 법원을 통해 검찰에 그 제출을 요청한 것이다. 그러나 검찰은 지난 6월 8일 법원의 위 요청을 받아들이지 않았다.        2020년 9월 18일 금요일 오후 2시 고양지원 402호 법정에서 형사5단독 손호영 판사는 변호인이 2020년 9월 5일 제출한 문서제출명령신청을 받아들였고, 저유소 관리책임자들의 재판에 현출된 자료의 제출을 다시 한번 공판검사에게 요청했다. 우리는 그 날 검사의 객관의무가 대한민국에서 준수되는지를 확인할 수 있다. 이주노동자의 유무죄를 떠나 검사가 저유소 관리부실 및 폭발원인 관련 보고서 등을 제출하여 무죄입증의 기회를 충분히 허락해 줄지 귀추가 주목된다.        저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지필자는 이주노동자 디무두의 공동변호인단의 한 명으로 2018년 10월부터 지금까지 변론을 맡고 있습니다.
오마이뉴스
