몇 십년간 하이패스 마다한 남편 마음이 바뀐 이유
[박향숙 기자]2학기가 시작되었어도 여전히 '고등3.5'(고3과 대학교 1학년 사이) 신세인 딸이 서울에 있는 자취집에 가봐야겠다고 했다. 코로나로 묶인 몸은 집에 있는데 매달 나가는 월세도 아깝고, 바람 쐴 겸 갔다 오고 싶다고 했다.마스크 잘 쓰고 다닐테니 걱정 말라고 했다. 때마침 아들도 동기들과 논의 할 것도 있고, 추석 전에 다녀오겠다고 해서 우리 가족은 오랜만에 서울 상경에 나섰다. 다람쥐 쳇바퀴같은 매일에 지쳐 있었다. 사실, 주말을 앞두고 학부모들께 '꼭 집콕 해주세요, 손발 잘 씻기, 마스크 쓰기' 등을 부탁한 내가 멀리 움직이는 것이 맘에 걸렸다. 그런데, 다 큰 애들을 무작정 호통 치며 집에만 있으라고 할 수도 없고, 대중교통을 이용하게 하는 것은 더욱더 불안했다. 아들이 운전대를 잡았다. 아들의 운전은 마음의 걱정 거리를 줄일 만큼 자연스러워졌다.별걸 다 유전자에 갖다붙인다고 뒤에 있던 남편과 딸이 동시 다발로 한 마디씩 했다. 서해안 고속도로를 탈 때마다, 늘 고 김대중 대통령이 생각난다. 당신 생전에 완공식을 본 이 고속도로는 호남인들에게 특별한 감정을 새겨 넣었다.서울에서 전라도 무안까지 직접 연결된 그 다리는 전라도에서 서울까지 경부고속도로만 이용하던 운전자들에게 큰 복지제반시설이 되었다. 물론 막히는 상하경 길로 인해 고속도로의 편리함을 체감하지 못하는 경우도 많지만. 이번에도 세 시간 정도를 예상했던 길이 다섯 시간이나 걸렸다. 인천에서 또 서울까지, 여정마다 막히지 없는 곳이 없었다. 다행히 이런 여정에 비타민이 되어 준 것은 푸른 가을하늘이었다. 가히 보정이 필요 없는 청명한 풍경을 사진에 담았다. 누우면 금방이라도 깊은 잠으로 빠져 들어갈 것 같은 보슬보슬한 하얀 구름. 여름 장마 비에 우울해진 얼굴을 비춰도 맑은 정기를 가득 부어 줄 것만 같은 푸른 공간. 이 산 저 산 경계마다 굵은 고딕체 윤곽선을 대어 풍경의 원근법을 가르쳐주는 공기 입자들. 오랜만에 싱싱한 산소를 마시니 참 좋았다. 딸 집에서 1박을 하고 아침 7시에 출발했다. 서울 사람들의 출근길, 교통 지옥을 염려하는 딸을 뒤로 한 채 네비게이션의 친절한 목소리에 의지하며, 동부간선도로를 따라 중랑천을 느리게 느리게 스쳤다. 말 그대로 출근길 교통 정체의 현장 속에 있었다. 남편과 나는 동시에 같은 생각을 했다. 결혼 전 이 꽉 막힌 서울살이를 어떻게 살아냈는지. 한남대교를 들어서니 도로 위와 이정표에 '부산'이라고 써 있었다. 여기부터 만남의 광장까지 또 다시 30여분. 앞으로 가야 할 길이 머니, 커피나 한 잔 하자고 했다. 남편이 운전을 못하니 나라도 정신을 차려야 했기에.      그나마 운전을 즐기고 고속도로 휴게소를 좋아하는 내가 얼마나 다행스러운가 싶었다. 서울 톨게이트를 지나기 전 휴게소에 들렀는데 갑자기 남편이 말했다. 우리도 '하이패스'길로 한번 가보자고. 처음으로 하이패스 단말기를 달자고 얘기했다. 그 말을 한 지 어느덧 십 수년이 되었다.남편은 가져온 단말기를 설명하고, 얼마를 주었다고 말하고, 나는 설명하지 말고 그냥 알아서 하라고 하고, 운전이나 하겠다고 했다. 이어진 우리들의 대화는 마치 이제 막 세상을 알아가는 유치원생들 같았다. 십년 묵은 체증이 쑥 내려간 것 같았다. 그 소리를 들으니 '이대로 가서 군산 톨케이트 지날 때 요금이 자동 정산 되는 거구나. 아니, 이렇게 쉽게 지나가면 되는데. 알지도 못하는 사람 얼굴 한번 보고 '수고하십니다' 말 한 마디 하고 싶어서 그 긴 세월 동안 느리게도 살아왔네' 싶었다.  내려오는 동안 하이패스 단말기가 주는 이 가벼운 즐거움을 만끽했다. 시대에 맞춰 살아야 한다느니, 몸이 느릴수록 정신만이라도 빠르게 대처하며 사는 방법은 기계에 익숙해지는 것 밖에 없다느니, 기계야말로 인간의 최고 발명품인 것 같다느니 하면서. 도착지인 군산 톨게이트를 지나면서 또 다시 들려온 말불편함을 감수하던 부부가 시대에 뒤처지는 모습이 두려워서 시도했던 하이패스를 달리기는 성공했다. 그런데 마음 한쪽이 덜컹거리며 서운하다고 했다. 스치며 지나온 그 길에 항상 나누던 인사. 그 인사를 주고 받을 사람이 없었다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
