포항예술단원 성추행 논란, 의회-공무원노조 법정 가나?
경북 포항예술단원 성추행 논란으로 촉발된 포항시의회와 공무원 노조 간 갈등이 법정 다툼으로 이어질 전망이다.전국공무원노동조합 대경본부 포항시지부(이하 포항공무원노조)는 28일 기자회견을 갖고 "허위사실로 공무원 명예를 훼손한 김민정 포항시의원(국민의힘·비례대표)을 경찰에 고발했다"고 밝혔다.포항공무원노조는 "조사 중인 사건에 대한 김 의원의 시정질의에 앞서 일부 문건 수정을 요청하기 위해 급하게 의원실을 찾았다"며 "의견을 교환하는 대화 자리라고 생각했는데 김 의원은 의정활동 방해처럼 시정질의 및 개인 SNS를 통해 발표했다"고 주장했다.최은수 전공노 포항시지부장은 "(김 의원은)의회에 약속 없이 찾아갔다는 이유로 거듭된 사과를 요구하고 있다"며 "시의원과 공무원 관계가 상생협력이 아니라 주종 관계임이 확연히 드러났다"고 비판했다.김 의원은 "노조가 특정 인물들의 이익을 위해 의회를 핍박하고 있다"며 "오히려 법정 다툼을 희망한다"고 했다. 시정질의문 수정을 받아들일 만한 공식적 자료 제시도 없었고, 특정 인물의 직위를 표시한 문단을 삭제토록 일방적으로 요구하는 등 노조가 자신들의 이익을 위해 집단의 위력을 행사하고 있다는 것이 김 의원의 주장이다.한편 포항시립예술단 한 여성 단원은 지난해 2월부터 수 개월 동안 운영팀 공무원으로 부터 불필요한 신체 접촉 등 성추행을 당했다며 지난해 11월 경찰에 신고했다. 이후 경찰은 지난 2월 기소 의견으로 검찰에 사건을 송치했다.김 의원은 지난 16일 집행부의 책임 소재 규명 및 재발 방지 촉구에 대한 시정질의를 했다. 이 과정에서 노조 간부들이 김 의원 사무실에 찾아가 항의하는 등 갈등이 커졌다.김대호 기자 dhkim@imaeil.com신동우 기자 sdw@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
