대구시 "음압병동 풀가동 중, 현재는 입소 어렵다"
사흘 새 대구에서만 코로나바이러스감염증-19(코로나19) 확진자 39명이 나오자 대구시가 음압병동 부족 문제를 해결하고자 개인 병실에 음압용 텐트를 설치하는 등 방안을 고심 중이라고 밝혔다.20일 오후 대구시 정례브리핑에서 대구시 관계자는 급증한 확진자를 수용, 치료하고자 다양한 방안을 마련 중이라고 밝혔다.이날 오후 3시 현재 음압병상에 입원한 환자는 19명으로, 오후 중 12명을 추가 입원할 방침이다.대구시는 전파 우려가 커진 신천지 신도들이 자주 모이는 곳 등을 역학조사해 밝히는 한편, 추가 확진자들의 신천지 대구교회 관련성 여부 등을 확인 중이라고 설명했다.전날까지 이어졌던 확진자 명단 공개는 이날 이뤄지지 않았다. 대구시 측은 "확진자가 급증하면서 부족한 일손으로 역학조사 등 실무를 보느라 정리가 늦어지고 있다"고 설명했다.▶일본 여행자 2명 신천지라는 말도 있는데 감염 경로 정확히? 일본 여행객 맞으면 어느 장소 갔는지 비행기 누구랑 탔는지 패키지인지 등등 알려달라.- 현재까지 그런 내용에 대해 역학 조사가 진행되고 있습니다. 내일 아침 브리핑 때 조사가 된다면 발표하겠다.▶중국 유학생들이 다 들어올텐데, 수용 가능한 공간이 충분한지?- 현재 대구시와 각 대학에서 몇 차례 협의를 했고, 각 대학 기숙사 병동을 비워서 동일한 기간 귀국 학생을 전원 기숙사에 격리시킬 예정이다.▶오전 추가확진자 23명이라고 했는데 경북 입원자는 빠져있었다. 5명 늘었다고 했는데 그거 합쳐서 총 28명이 맞는건가?▶총 확진자 39명인데, 대구 지금 33개 음압병동 있다는 얘기도 있는데. 이제 음압 못가는 환자 본격 생기는 건가?- 현재 대구시에 있는 모든 음압 병동을 가동하고 있다. 현재는 음압 병동에 입소하기 어렵다. 현재 보건당국과 이 문제에 관해 협의 중.확보한 음압 병동을 최대한 활용하고, 부족한 부분에 대해서는 일단 개인 병실이 있다. 그 개인 병실에 음압용 텐트를 설치해서 수용하고, 그 다음에 그게 또 부족할 경우에는 지침을 개정해 음압 텐트 없이도 개별 병실로 입실하게끔 하는 거를 정부와 협의 중이다.▶대구 확진자가 총 몇 명인가?- (오전까지) 34명에 오후 5명 늘어서 39명이 맞다.▶대구에 음압병상이 총 몇 개인가?- 현재 대구시 음압병상은 48개. 음압병실은 29개. 중환자실을 제외한 내용. 중환자실은 28병상. 총 대구시 음압병상은 57병실에 76병상. 중환자실은 상당부분 이미 입원 환자들이 있기 때문에 사실상 쓰기 어렵다.일반 병실 29실, 중환자실 28실 해서 병실 수가 총 57실. 병상은 76병상. 중환자실은 이미 다른 중증 환자가 입원해 있어서 그 병실에 코로나바이러스 환자를 추가로 입실시키기 어려운 경우가 있다.최근 자료로. 새로 파악했는데 최근 자료로 설명드리겠다. 우리 시가 보유한 음압병실은 일반실 30개, 중환자실 28개, 응급실 7개, 토탈 65개. 근데 지금 우리가 쓰는 게 일반실 22개, 중환자실 18개 해서 40실만 쓰고 있음.병원별로 협의하니까, 중환자실 병실이 일반 응급실을 통해서 들어가는 통로가 있는 곳 같은 경우에는 코로나 관련해서 환자가 들어갈 수 없는 경우가 있다. 그래서 병실이 부족하다.▶신천지 대구교회가 슈퍼전파지로 됐는데. 신도들이 대구시내에 모이는 장소가 여러군데 있다고 한다. 거기서 모이면서 전파할 확률이 많은데 그런 방역 계획은 없는가?- 현재 저희는 그 곳이 어딘지 파악하고 있지 못하다. 질병관리본부에서 역학조사결과가 나오면 확인될 것으로 보인다.▶아침에 신천지 연락 안된 사람 39.6%였는데 그 사이 추가로 연락된 사람 있는가?- 연락 하는 내용을 실시간으로 확인하고 있지는 않다.. 특별방역팀에서 이 일을 하고 있다.▶신천지 관련 감염자 수가 총 몇 명인가?- 총 33명이다.▶오전에 어린이집 교사, 미술학원 교사도 신천지인가?- 확인해보겠다.▶직원들이 신도들과 전화할 때 (신도들이) 호의적인지, 적극적인지, 귀찮다는 듯 끊는지?- 확인해보겠다.▶방역하실 때 해당 관할 구청과 보건소에서도 하지만 사설 외부 업체에서도 하는 걸로 알고 있습니다. 외부 업체 복장은 거의 마스크 안끼는 경우가 많다던데 그게 또 다른 전파요소가 될 수 있지 않느냐? 관리감독 하는가?- 저희 구청이나 보건소에서 방역 작업을 할 때 100%를 하기 어렵기 때문에 민간업체를 고용해 쓰는 걸로 안다. 말해준 내용은 확인해보고 방역에 철저를 기하겠다.▶어제 정부에서 부울경 등 음압병실 주변지역 활용한다고 했는데, 왜 거기로 안가고 일반 병실에 격리하는 쪽으로 바뀐건가?- 우리가 건의했고, 총리가 말씀 중에 부울경이나 경남쪽 자치단체장들 협의해서 하면 좋겠다는 의견 줬다. 그러나 현재 다른 광역자치단체에서도 저희와 동일한 사례가 발생할 수 있기 때문에 우리지역 환자를 당장 이송하는 건 쉽지 않다.▶어린이집 관계자와 미술학원 관계자가 각각 뭐하는 사람이었나? 시장 사람에 대한 감염경로는?- 워낙 많은 사람이 감염됐기 때문에, 한 사람 조사하는 데 길면 며칠 걸린다.▶선별진료소 추가운영한다던데 언제부터 하기로 한건가?- 8개 구군 보건소하고 대구에 상급병원이상 7개하고 총 15개 하고 있다. 추가로 신청한다는 거는 질병관리본부에 건의사항으로 넣어놨는데 할려면 단계도 있어야 하고 병원 협의도 돼야해서 시간이 걸릴 것 같다.▶상수도사업본부 통제라는 게 뭔가?- 청원경찰 출입관리하고 직원 모두 자택 격리. 건물이 비어있다. 소독 후 이틀 뒤에 문 연다. 밀접접촉자 아닌 경우엔 14일 간 격리할 필요가지는 없다.▶확진자 수가 오늘 경북에서 넘어온 사람 해서 40명인데, 질본도 40명이라고 하고 우리가 보기에는 경북에서도 넘어간게 맞다고 하고.- 아침 자료 보니까 40명 돼있는데 바로 확인해서. 끝나고 바로 문자넣어드리겠다.▶달서사업소 폐쇄됐는데, 현재 대구시내에 폐쇄된 건물 몇 개 있고 어디어디 있는지는 알 수 있는거 아니냐?- 지금 31번 확진 환자가 갔던 호텔, 폐쇄했다가 다시 정상 영업 중이다. 거의 대부분 한 이틀 정도 폐쇄하고 소독을 한 다음에 문을 열고 있다.▶실시간 파악은 안되나?- 그런거 까지는 아직 집계가 안됐다.▶환자 상태는?- 크게 위중한 환자는 없다.▶선별진료소에 하루 몇 명 정도 찾고 있나?- 지금 아까 13시에 파악하기로는 19명이 입원해있고, 1시부터 대구의료원에 또 아까 말씀드린 개인 병실에 음압 텐트를 넣어서 하는 거 6병상하고, 절차 진행 중인거 보고 내려왔는데, 최종 결과는 두고봐야 한다. 오늘까지 저희가 일반 병원하고 협의해서 들어갈 수 있는 인원이 한 12명 정도 더 준비를 해놨다. 그건 오후에 입소 절차를 거치는 중이다.▶대구 경기나 이런 얘기도 많이 나오는데, 준비하는 게 있나?- 경기 대책 관련해서는 저희들도 나름대로 중소기업청이나 중소기업부 산업부와 긴밀히 협력해서 최대한 노력하고 있다. 그러나 국가 전체적으로 어려운 시기이므로 그 점은 양해해달라.▶39명이든 40명이든 상관없는데, 음압병상 들어가있는 사람은 몇 명인가.- 12시까지 19명이다. 오후 절차 진행 중인게 12명. 모자라는 부분은 지침에는 안맞지만 개정 건의를 드린 뒤 거기에 따라서 일반 개인 병실에 자가격리하듯이 입소시킬 예정. 음압시설이 아닌 곳에 들어가는 환자는 총 8명. 읍압 병실이 아닌 일반 1인실에 격리되는 것임. 지금은 아직 집에서 자가격리 중이고, 입원 절치를 진행 중.김근우 기자 gnu@imaeil.com홍준헌 기자 hjh@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
