아동 성착취 "N번방" 활동한 초등교사들…처벌 수위는?
강원도 원주의 한 초등학교 교사가 텔레그램 '박사방'에서 유료회원으로 활동하는 등 현직 교사 수명이 텔레그램 성착취 범죄에 가담한 혐의로 수사를 받고 있는 것으로 확인됐다. 아동 성착취 텔레그램 N(엔)번방 사건 논란이후 현직 교사들의 가입 사실이 드러난 것은 처음이다.이탄희 더불어민주당 의원이 14일 교육부로부터 받아 발표한 '시·도별 텔레그램 성착취방 가담 교사 현황 자료'에 따르면 현재까지 인천·강원·충남 등에서 정교사 3명, 기간제 교사 1명 등 모두 4명의 교사가 엔번방 사건에 연루돼 수사를 받고 있다.이중 강원도 원주의 한 초등학교 교사는 지난 1월 텔레그램에서 '엔번방 영상을 판매한다'는 글을 보고 판매자에게 20만원을 보내 아동 성착취물을 내려받은 혐의를 받는다.충남 천안의 한 특수학교 교사는 회원제로 운영되는 한 성착취물 누리집에서 3만원을 내고 엔번방 자료 등 성착취물 1천100여 건을 내려받았다.충남 아산의 한 고등학교 교사는 엔번방 주범인 '갓갓' 문형욱(25)씨가 텔레그램에서 공유한 국외 클라우드 누리집 주소로 접속해 성착취물 200여 건을 다운받았다.정교사인 이들 세 명은 현재 직위해제된 상태다.인천의 한 초등학교에서 기간제 교사로 일한 A씨는 박사방에 가상화폐를 내고 들어가 유료 회원으로 활동한 혐의로 최근 기소됐다. 이 가운데 A씨의 교사직 재취업을 막을 방법이 없다는 것도 화두로 떠올랐다.교사가 범죄를 저질러 재판을 받으면 형이 확정된 뒤 소속 교육청의 징계위원회에 따른 징계를 받는다. 교육공무원인 정교사들은 교육공무원에 따라 형이 확정될 때까지 직위해제를 통해 교단에 서는 걸 막을 수 있다.하지만 기간제 교사는 교육공무원법이 적용되지 않는다. '계약제 교원 운영지침'에 따라 성범죄로 사회적 물의를 일으킨 경우 계약을 해지할 수 있고, 근무성적 평정에 수사 개시 사실을 기록해 재취업에 영향을 줄 순 있지만 형 확정 전까지 교사직 재취업을 법적으로 금지할 순 없는 것. A 씨는 경찰이 학교 쪽에 수사 개시를 통보하기 전 학교를 스스로 그만둔 것으로 전해졌다.교육당국이 디지털성범죄에 대해선 여전히 미온적이라는 우려도 나온다. 2014년 교육부는 교사 성범죄를 근절한다며 '원스트라이크 아웃' 제도를 도입했지만 그 뒤에도 디지털성범죄에 대해선 경징계 관행이 이어진 것으로 나타났다.이 의원이 제출받은 인천시교육청의 관련 징계 현황 자료를 보면, 인천의 한 고등학교 교사는 2016년 버스 안에서 여성의 치마 속을 촬영하다 현행범으로 체포됐지만 징계는 감봉 3개월에 그쳤다. 같은 해 또다른 고등학교 교사는 성착취물을 내려받아 인터넷에 배포했지만, 구두 경고 수준인 견책 처분에 그쳤다.이 의원은 "성범죄자가 다시 교단에 서는 걸 막기 위해 기간제 교사에게도 징계 처분을 내릴 수 있도록 법적 근거를 마련해야 한다"며 "박사방 사건을 비롯한 모든 디지털성범죄를 교단에서 뿌리 뽑을 수 있도록 교육부 차원에서 이번에 밝혀진 4명의 교사 외에 연루된 교원이 더 없는지 면밀하게 조사해야 한다"고 강조했다.이주형 기자 coolee@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
