수원 모 가정어린이집 교사들, 생후 수개월 아기들 학대 혐의
경기도 수원시 소재 한 어린이집에서 교사들이 생후 수개월 된 아기들을 지속적으로 학대해 경찰 수사를 거쳐 검찰에 송치된 것으로 9일 알려졌다.경기 수원 중부경찰서는 어린이집 원생들을 학대한 혐의(아동복지법 위반)로 수원 모 가정어린이집 교사 2명 및 이를 방치한 원장을 지난 3월 기소의견으로 검찰에 송치했다.가정어린이집은 어린이집 유형 가운데 규모가 가장 작은 편에 속한다. 이름 그대로 가정과 같거나 비슷한 구조의 공간에서 영유아 5~20명을 보육한다.경찰에 따르면 가해 혐의를 받고 있는 교사 2명은 손바닥으로 아기들의 엉덩이를 때리거나 밀치는 등 아동 학대 행위를 한 혐의를 받고 있다.경찰이 확보한 CCTV 영상에는 교사들이 만 0세반을 담당하면서 지난 수개월 동안 아기들을 엎드리게 한 다음 잠을 잘 때까지 등을 세게 두드리고, 테이블로 아이의 가슴을 밀쳐 방의 구석으로 몬 다음 몸을 움직이지 못하게 한 뒤 밥을 먹이는 등 학대한 정황이 담겼다.아울러 잠에 들지 않은 아기를 교사가 이불에 싼 뒤 CCTV가 촬영하지 못하는 곳으로 끌고 가는 모습도 영상에 담겼다.해당 사건은 지난해 10월 병원 진료를 받던 중 아기의 등에 피멍이 생긴 것을 발견한 한 학부모가 어린이집에 문제를 제기하면서 드러났다. 이어 학부모는 지난 1월 어린이집 원장 및 교사들을 경찰에 고소했다.이 어린이집은 지난 1월 자체 폐원한 것으로 알려졌다. 당시 학부모들에게 원생 학대 사실을 숨겼고, 이후 학대 사실이 드러날 경우 받을 행정처분 등의 처벌을 피하기 위해 서둘러 폐원했다는 의혹도 나오고 있다.황희진 기자 hhj@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
