"정인이 사건" 두고 여당서도 "양천경찰서장 책임 물어야"
정치권이 이른바 '정인이 사건'에 대한 경찰의 부실 대응을 한목소리로 질타하며 관련자 징계를 요구했다.주호영 국민의힘 원내대표는 5일 법사위 소속 의원들과의 간담회에서 "정인이 학대를 막을 수 있었음에도 불구하고 방치한 경찰도 결코 책임이 가볍지 않다. 경찰은 이미 한 경찰서에 세 차례나 학대 의심 신고를 받고도 번번이 무혐의 종결 처리했다"고 말했다.이어 "수사권 조정에 대공수사권, 국가수사본부까지 만들게 됐다고 경찰이 의기양양할 때가 전혀 아니다"며 "경찰과 국가가 책임을 져야 할 것이고 대통령은 이 문제에 관해서 엄격한 책임을 물어주시길 바란다"고 강조했다.더불어민주당 내에서도 '정인이 사건'과 관련한 경찰 대응에 책임을 물어야 한다는 주장이 제기됐다.김원이 의원은 이날 원내대책회의에서 "경찰의 아동학대 조사 전문성 부족과 무관심, 안일함 때문에 정인이 살릴 기회를 여러 차례 놓쳤다. 경찰 담당자 대부분은 주의, 경고 등 솜방망이 처분만 받았다"고 했다.그러면서 "양천경찰서장은 징계 대상에서조차 포함되지 않았다. 아동학대 관련법 개정과 더불어 경찰 대응에 책임 물어야 한다"고 목소리를 높였다.허영 대변인은 논평을 통해 "정인이 사건에서 드러난 경찰의 안일한 초동대응과 부실 수사가 참극의 원인으로 꼽히고 있는 만큼 뼈를 깎는 성찰과 쇄신으로 같은 잘못을 되풀이하는 일이 없도록 해야 할 것"이라고 촉구했다.앞서 경찰은 권력기관 개혁에 따라 1차 수사종결권을 부여받고 국가수사본부를 출범시키는 등 호재가 잇따랐지만, '정인이 사건' 부실 대응 여파로 여론의 강한 질타를 받고 있다.김병훈 기자 kbh7133@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
