미래통합당, 민주당·청와대·서울시·경찰·여가부 융단폭격
미래통합당 등 야권은 14일 고(故) 박원순 서울시장의 성추행 의혹을 고리로 더불어민주당과 청와대는 물론 서울시와 경찰청, 여성가족부 등을 향해 십자포화를 퍼부었다.주호영 통합당 원내대표(대구 수성갑)는 이날 원내대책회의에서 서울시장 비서실 차원의 (박 시장) 성추행 방조 또는 무마 의혹을 제기한 뒤 "이 같은 제보가 사실이라면 지난 4년간 서울시장 비서실장 자리를 거쳐 간 분들, 젠더 특보, 이런 분들 역시 직무감독을 소홀히 한 책임을 피할 수가 없을 것"이라며 철저한 수사를 촉구하고 나섰다.주 원내대표는 박 시장 고소 사건 유출 논란에 대해 "서울경찰청은 수사기밀누설 부분에 있어선 이미 수사대상으로 전락을 했다"며 "검찰은 특임검사를 임명하거나 특별수사본부를 설치해 성추행 사건의 진상도 명백히 밝혀야 할 뿐만 아니라 서울시장 비서실의 은폐방조 여부 또 수사기밀누설 등을 밝혀야 한다"고 요구했다.박 시장의 성추행 의혹과 관련, '채홍사'가 있었다는 주장까지 나왔다. 홍준표 무소속 의원은 전날 밤 페이스북에 글을 올려 "피해자가 한 명만이 아니라는 소문도 무성하고 심지어 채홍사 역할을 한 사람도 있었다는 말이 떠돌고 있다"며 "이런 말들을 잠재우기 위해서라도 검경은 더욱더 수사를 철저히 하고 야당은 TF라도 구성해야 한다"고 말했다.홍 의원은 또 "성추행의 주범은 자진(自盡)했고 유산이 없다고 해도 방조범들은 엄연히 살아 있고, 사용자인 서울시의 법적 책임이 남아 있는 이상 사자(死者)에 대해서만 공소권이 없을 뿐"이라고 꼬집었다.이에 대해 "한때 보수정당의 대선주자까지 했던 사람이 단지 떠도는 소문을, 입에 담는 것을 넘어 글로 남기기까지 하다니"(권영세 통합당 의원), "이분은 학창 시절에 '선데이서울'(1992년 폐간)을 너무 많이 보셨다. 그 후유증이다. 수준 좀 보라"(진중권 전 동양대 교수 페이스북) 등의 비판이 나오면서 논란이 됐다.민주당 성범죄진상조사단 위원장인 곽상도 통합당 의원(대구 중남)은 서울시장 비서실 내 또 다른 직원 간 성폭행 사건 의혹을 제기했다.곽 의원은 "지난 4월 14일 시장 비서실 내부 회식 후 남성직원 정모 씨가 동료 여성직원을 성폭행하는 사건이 일어났다"며 "준강간혐의로 구속영장이 신청되었지만 기각됐다는 제보가 있다. 오거돈 (부산)시장 사건처럼 구속영장이 기각됐다면 권력의 비호를 의심하지 않을 수 없다"고 청와대를 겨냥했다.그러면서 "민주당 관련자들에 대한 미투 사건이 권력에 의해서 무마되거나 축소되지 않도록 하겠다"고 약속했다.이종배 정책위원장은 "여성가족부는 현재로서 입장 표명할게 없다며 비겁한 침묵을 선택하고 민주당 대변인은 피해자 주장과 전혀 다른 이야기도 듣고 있다면서 2차 가해성 발언도 서슴지 않고 있다"고 했고, 박성중 의원은 "여당, 서울시, 청와대, 경찰들이 합동한 냄새가 있다. 특검에 의해서 풀어야 한다"고 압박했다.송신용 기자 ssytk06@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
