[국감현장] 이탄희 의원, 종합국감서 경북도교육청 질타… "N번방 기간제 교사, 성비위 교사 복귀"
교육위원회 종합국감에서 경북도교육청의 N번방 기간제 교사 등 성비위 교사 문제가 또다시 도마 위에 올랐다.26일 열린 국감에서 이탄희 더불어민주당 의원은 텔레그램 미성년자 성착취물이 제작·공유된 N번방 관련 교사가 재직한 학교에 대한 전수조사를 촉구했다. 이에 교육부 장관은 "적극적으로 검토하겠다"고 답변했다.이어 이 의원은 지난 19일 열린 대구·경북·강원교육청 국정감사에서 "N번방 관련 교사가 경북에 있느냐"는 질문에 "없다"라고 답변한 경북도교육감의 답변을 또 한 번 언급하며 "경찰청은 해당 학교에 '수사개시통보서'를 보냈다고 하는데 경북교육감은 '없다'고 대답한 것은 위증 가능성이 있는 게 아니냐"고 따져 물었다.이 의원에 따르면 경북지역 N번방에 참여한 것으로 추정되는 교사 A씨가 지난 8월 27일 직위해제 됐다. A교사는 지난 2018년부터 경북 한 사립 여고에서 국어 과목 기간제 교원으로 근무 중이었으며 내년까지 계약기간이었지만, 수사 개시 통보 직후 계약이 해지된 바 있다.이 의원은 "N번방 교사는 존재하는데 교육 당국의 '뒷북인지'는 심각한 문제"라며 "N번방처럼 중대범죄 관련자는 해당 학교, 교육청, 교육부가 즉각적으로 정보를 공유하는 시스템이 가동될 수 있도록 점검하라"고 지적했다.김영진 기자 solive@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
