최기문 영천시장-민주당, 예사롭지 않은 ‘밀월’
최기문 경북 영천시장과 더불어민주당의 '밀월' 관계가 예사롭지 않다. 무소속 기초자치단체장인 최 시장의 지역 현안 협조 요청에 민주당 인사들이 적극 화답하고 있어서다.송영길 민주당 의원(국회 외교통일위원장)은 13, 14일 대구경북에서 당심 및 민심잡기 행보를 펼쳤다. 그는 13일 오후 2시 10분쯤 같은 당 정우동 영천청도 지역위원장, 조창호·김병하·최순례 영천시의원 등과 영천시청을 방문해 최기문 시장과 20분가량 환담을 나눴다.참석자 등에 따르면 최 시장은 이 자리에서 ▷제4차 국가철도망 구축계획에 대구도시철도 1호선의 영천 연장 반영 ▷영천하이테크파크지구(경제자유구역) 내 지식산업혁신센터 건립 및 국비 예산 반영 등 주요 현안에 대한 협조를 요청했다.송 의원은 국토교통부 고위 공무원, 국회 관련 상임위 소속 민주당 의원들에게 곧바로 당부 전화를 거는 등 지원을 약속했다. 영천시와 송 의원 보좌진 사이에 이들 현안에 대한 사전 조율도 있었다고 전해졌다.송 의원이 인천광역시장을 지낸 5선 국회의원으로서 차기 당권주자로 꼽히는 만큼 향후 사업 반영 여부가 주목된다. 그는 작년 5월에도 영천시민회관에서 지역 공무원을 대상으로 문재인 정부의 신북방정책에 관해 특강한 바 있다.이뿐만이 아니다. 최 시장은 올해 5월에는 정세균 총리를 만나 현안들을 건의했다. 이후 ▷영천댐 상류지역 하수도 정비사업(사업비 420억원) ▷영천 금호~경산 하양 간 국도 4호선 왕복 6차로 확장사업(사업비 250억원)에 대한 예산 지원이 최근 확정됐다.지역 정치권에선 노무현 정부 시절 경찰청장을 지낸 최 시장과 정 총리 등 문재인 정부 및 민주당 주요 인사의 친분이 작용했을 것으로 본다. 최 시장의 부인에도 민주당 입당설이 계속 흘러나오는 이유다.영천시 및 민주당 관계자는 송 의원 방문과 관련해 "지역 현안에 대한 논의만 있었다. 입당 문제 등의 정치적 사안은 전혀 거론되지 않았다"고 일축했다.강선일 기자 ksi@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
