입사 한 달 새마을금고 새내기 직원 3천만원대 보이스피싱 막아
경산새마을금고에 입사한 지 1개월 된 정연욱(26) 주임이 기지를 발휘해 3천여만원 보이스피싱 금융사기를 막아 화제다.정 주임은 21일 보이스피싱 사기피해를 조기에 차단한 공로로 경산경찰서장 표창장을 받았다.그는 경산에 사는 여성 A씨가 지난 14일 경산새마을금고에서 현금으로 3천100만원을 인출하려는 것을 의아하게 생각하고 사용처 등을 물었다. 정 주임은 A씨가 부동산중개업체를 가장한 보이스피싱 사기범에게 속았다는 것을 의심하고, 여러곳에 확인한 결과 사기범이 말하는 부동산중개업체가 없다는 것을 밝혀냈다. 이 돈은 A씨가 경산지역 모 병원에서 근무하며 4년 동안 모은 전세자금이었다. 경찰 조사 결과, 보이스피싱 사기범은 영남대학교 앞에서 부동산중개업소를 운영한다고 속인후 세금문제 때문에 현금을 받아야 한다고 A씨를 속였던 것으로 드러났다.김진만 기자 factk@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
