곽병우 KS수학학원 대표 대구경찰청 감사장 받아
곽병우(36) KS수학학원 대표가 최근 대구경찰청으로부터 그간의 봉사활동과 교육 나눔을 펼친 데 대한 감사장을 받았다.곽 대표는 2013년부터 달성경찰서 청소년지도위원으로 활동하며 지역 청소년 선도활동에 적극적으로 참여했다. 저소득층 학생에게 교육 기회를 제공하는 달성군청의 '희망날개달기 사업'에도 참여해 현재까지 2억원에 달하는 교육기부도 이어왔다.달성군, 달서구에서 10여 년째 수학·과학 학원을 운영 중인 곽 대표는 학교폭력을 예방하고 건강한 지역 청소년 문화를 만들기 위해 봉사활동을 시작했다.특히 탈북민, 한부모, 조손가정 등 학원을 다니기 어려운 저소득층 학생을 대상으로는 100% 무료 강습도 해왔다. 학업을 포기하고 자칫 나쁜 길로 빠질 수 있는 학생들을 토닥여 학업에 매진할 수 있는 환경을 조성해 준 것이다.곽 대표는 "앞으로도 건전한 지역 청소년 문화를 만드는 데 앞장서는 등 청소년 선도활동을 계속할 것"이라며 "교육비가 없어 학업을 포기하는 학생이 없도록 봉사활동과 교육나눔을 이어가겠다"고 말했다.한편, KS수학학원은 달서구와 달성군에 7개 호관을 갖춘 지역의 중견 수학·과학학원이다. 매년 서울대, 고려대, 연세대를 비롯한 명문대에 많은 합격생을 내는 등 명성을 이어가고 있다.허현정 기자 hhj224@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
