정 총리 “이태원 방문자들, 협조 늦어지면 고강도 대책”
정세균 국무총리는 11일 서울 이태원 클럽발(發) 코로나19 확산 우려에 대해 "(클럽 방문자들은) 지금 바로 가까운 선별진료소나 보건소로 연락해 달라. 협조가 늦어질 경우, 정부로서는 전체의 안전을 위해 보다 강도 높은 대책을 고려할 수 밖에 없다"고 말했다.정 총리는 이날 정부서울청사에서 열린 코로나19 중앙재난안전대책본부 회의에서 "비슷한 시기에 이태원을 방문하셨던 분들께 다시금 간곡히 부탁드린다. 여러분이 하루를 망설이면 우리의 일상시계는 한 달이 멈출지도 모른다"며 이같이 밝혔다.그는 "수천명으로 추정되는 방문자들을 신속하게 찾아내서 진단검사를 실시해야 한다. 한시가 급하지만, 아직도 상당수는 연락이 되지 않고 있고, 검사율은 절반이 채 되지 않는다"고 우려를 나타냈다.그러면서 "이번 수도권 지역감염의 확산을 최소한의 범위에서 차단하는 것이 지금의 최우선 과제다. 속도가 관건이다"라며 "지자체에서는 최대한의 인력을 투입해 최단시간 내 방문자들을 파악하고, 특히 경찰청에서는 관련기관의 협조요청에 적극 응해 주기 바란다"고 강조했다.이어 "방문자들에 대한 진단검사가 마무리되기 전까지는 될 수 있는 대로 감염의 전파 위험을 낮춰야 한다"며 "생활속 거리두기 기간이라도 당분간은 유흥시설 뿐 아니라 감염에 취약한 실내밀집시설의 출입을 삼가는 것이 필요하다"고 강조했다.클럽을 비롯한 다중이용시설들의 출입을 줄이고, 불가피한 경우에는 마스크를 반드시 착용해 달라는 당부다.정 총리는 또 "내일은 간호사의 사회에의 공헌을 기리는 국제간호사의 날"이라고 언급한 뒤 "코로나19와의 전장에서 자신을 돌보지 않고 헌신하고 있는 우리 간호사님 여러분들께 존경과 감사의 말씀을 드린다"고 밝혔다.송신용 기자 ssytk06@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
