"벽 균열, 빗물 줄줄" 예천경찰서 이전, 예산 확보 언제?
경북 예천경찰서 이전 필요성에 대한 지역의 공감대 확산으로 새 청사 이전이 현실화되고 있다. 경찰서 이전은 기획재정부(기재부) 등의 정부 예산 확보가 중요한 만큼 기재부 결정에도 관심이 쏠린다.예천경찰서는 1984년 예천읍 구도심 일원 연면적 6천248㎡ 부지에 지하 1층, 지상 3층 규모로 지어졌다.35년 된 예천경찰서 청사의 이전이 시급하다는 목소리가 높다. 노후한 청사와 좁은 주차공간 등으로 인해 경찰 직원 및 민원인들의 불편이 수 년 째 이어지고 있어서다.건물 곳곳에 벽은 균열이 가 있고 비가 새는 등 노후화가 심각하다. 또 협소한 사무실과 주차장은 청사 내 70여 명의 직원과 민원인들에게 불편을 주고 있다. 하루 평균 100여 명이 드나드는 주차장은 30면이 고작이다.이 때문에 예천경찰서는 발 빠르게 부지 이전 및 신축을 계획하고 있다. 지난 11일에는 예천군과 부지 이전 협약 체결했다. 이전이 확정될 경우 현재 청사 부지와 이전 예정인 부지를 군과 맞바꾸기로 하는 등 이전 계획에 속도를 내고 있다.하지만 올해 기재부 등 정부 예산이 확보가 중요하다. 예산이 확보되지 않을 경우 청사 이전 시기가 멀어지게 되기 때문이다.예천경찰서 관계자는 "경찰서 신축으로 직원들의 업무환경을 개선하고 군민에게 더 좋은 치안서비스를 제공하도록 노력하겠다"고 말했다.윤영민 기자 yun1011@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
