[핫 키워드] 신천지 코로나19 성금 120억원
신천지예수교 증거장막성전(신천지)이 5일 코로나바이러스감염증-19(코로나19) 사태 해결을 도우려 사회복지공동모금회에 120억원을 기부했다.이 기부금이 법인 자산 대신 교인들에게 돈을 거둬 조성한 것이라는 의혹이 나왔다.윤재덕 종말론사무소 소장은 이날 "신천지가 지난주부터 교인들에게 돈을 모았다는 제보를 받았다"며 "이렇게 (교인들에게 걷은 자금이) 성금 조성에 사용된 것 같다"고 말했다.종말론사무소 추정에 따르면 신천지 전체 재산 규모는 약 5천500억원가량으로 총회 재정은 약 950억원, 12지파 재정은 약 1천800억원이다. 나머지는 보유 부동산 가치다.신천지 측은 이를 부인하고 있다. 신천지 측 한 관계자는 "각 지파 자산으로 기부금을 조성했다. 코로나19 사태로 교회를 폐쇄해 교인을 모으거나 성금을 걷기도 어렵다"고 주장했다.한편, 사회복지공동모금회는 성금 반환을 검토 중이다. 협의 없이 기부됐고 이만희 신천지 총회장이 경찰 수사 대상에 올랐다는 이유다.홍준헌 기자 hjh@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
