경주서 하루 새 산불 4건…방화 의심 사례도
경북 경주에서 지난 9일 하루에만 4건의 크고 작은 산불이 잇따라 발생했다. 특히 일부는 방화로 의심돼 당국이 조사를 벌이고 있다.경주시에 따르면 지난 9일 오전 3시 50분쯤 경주시 내남면 망성리 한 야산에서 불이 났다. 불은 임야 0.05ha를 태우고 2시간 30분 만에 진화됐다.이어 오전 9시 20분쯤엔 내남면 덕천리 한 야산에 불이 나 0.1ha를 태우고 40여분 만인 오전 9시 56분쯤 꺼졌다. 내남면에선 이날 오후 5시 10분쯤에도 상신리 한 야산에 불이 나 100여㎡ 를 태우고 30여분 만에 진화됐다.또 같은 날 오전 10시 42분쯤엔 경주시 북군동 한 야산에서 불이 나 0.1ha의 임야가 불에 탔다. 불은 발생 2시간여 만인 낮 12시 30분쯤 진화됐다.시는 내남면 산불의 경우 누군가 고의로 불을 냈을 가능성이 높은 것으로 보고 있다. 화재 발생 시간대와 발생 지역의 인접도 등을 감안하면 실화보다는 방화 가능성이 높다는 게 경주시 측의 설명이다.이에 따라 경북도는 산불 감식반을 해당지역에 파견할 예정이다. 경주시도 경찰에 방화 여부에 대한 수사를 의뢰할 방침이다.주낙영 경주시장은 "건조한 날씨에 산불이 잦은 만큼 화재 예방을 위해 시민들도 함께 노력해달라"고 당부했다.김도훈 기자 hoon@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
