경북 의성 야영장에서 음주차량 텐트로 돌진…2명 중상 등 4명 다쳐
29일 오전 3시 29분쯤 경북 의성군 비안면 한 야영장에서 음주운전자가 몰던 차량이 텐트로 돌진해 화재가 발생, 4명이 다쳤다.경북소방본부와 의성군 등에 따르면 이날 A(33) 씨가 몰던 승용차량이 의성 위천둔치 잔디밭에서 주행하다 B(37) 씨 등의 차량, 텐트를 들이받았다. 이 충격으로 캠핑난로가 넘어지면서 불이 나 텐트 2동, 차량 등을 태워 1천400만원(소방서 추산)의 재산 피해를 냈다. 화재는 출동한 소방대에 의해 20여 분 만에 진화됐다.당시 텐트 안에 있던 B 씨 등 2명은 목과 가슴, 척추 등을 크게 다쳐 중상을 입었다. 경상을 입은 나머지 일행 2명 등 총 4명이 병원에서 치료를 받고 있다.운전자 A씨의 혈중알코올농도는 0.163%로 면허 취소 수준이었던 것으로 알려졌다. A씨는 현장에서 체포됐다. 경찰은 A씨 등을 상대로 정확한 사고 경위를 조사하고 있다.이희대 기자 hdlee11@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
