"돈 왜 적게 줘" 부모 집에 불지른 50대
경북 구미경찰서는 16일 부모의 집에 불을 지른 혐의(현주건조물 방화)로 A(51)씨에 대해 구속영장을 신청했다.A씨와 이웃 등에 따르면 구미 고아읍에서 농사를 짓는 A 씨는 평소 부모에 대한 불만이 많았다. 3형제 가운데 중간인 A씨는 아직 결혼을 하지 않은 상황에서 부모가 자신에게는 충분한 돈을 주지 않았기 때문이라는 것.A씨의 80대 부모는 고아읍에서 논 농사를 지으며 아들 3형제에게 평소 돈을 대주면서 살았다.경찰에 따르면 A씨는 지난 15일 밤 부모 집을 찾아가 "올해 농사도 제대로 안 됐다"며 부모에게 돈을 요구했지만 거절당했다. A씨는 홧김에 두루마리 휴지에 불을 붙여 거실에 던졌다.불은 A씨가 손 쓸 틈도 없이 거실에 옮겨 붙으면서 1층 주택 82㎡와 가재도구 등이 불에 타 4천만원 상당(소방서 추정)의 재산피해가 났다. 다행이 부모는 A씨와 다투고 집을 나간 사이여서 인명피해는 없었다.구미소방서는 소방장비 10대와 소방대원 25명을 투입해 20분 만에 불을 껐으나 건물 내부가 대부분 타 버렸다.경찰 조사에서 A씨는 "형과 동생에게만 돈을 주고 나에게는 아무것도 해주지 않은데 불만을 품고 불을 질렀다"고 진술한 것으로 알려졌다. 경찰은 불이 난 뒤 현장에서 A씨를 붙잡아 범행을 자백받았다.전병용 기자 yong126@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
