신천지 대구교회 오늘 오전 첫 경찰력 투입
대구시가 12일 코로나바이러스감염증-19(코로나19) 진원지로 지목한 신천지 대구교회 교인·시설 명단 검증에 경찰력을 동원한다고 밝혔다.시는 이날 오전 10시 대구지방경찰청과 공조해 행정조사에 들어갔다. 이번 조사에는 시 역학조사반과 행정인력, 대구 대구경찰청 수사과 소속 경찰관 등 30여명을 투입했다.이번 조사는 그간 신천지 대구교회가 방역당국에 제출한 교인·시설 명단의 사실관계 여부를 중심으로 진행된다. 특히 신천지 대구교회와 다대오지파장을 비롯한 주요간부 사택 4개소에 대한 행정조사를 실시한다.신천지 대구교회는 지난 18일 교인인 31번째 환자가 발생한 뒤 3차례에 걸쳐 명단을 제출했었다. 대구시와 경찰당국은 이번 조사에서 실제 명단과 일치 여부를 파악하기 위해 컴퓨터, 폐쇄회로(CC)TV 영상 등 기록물을 살펴본다. 필요시 복사 등 관련 자료를 취득할 예정이다.현재 시는 1만437명의 신천지 대구교회 교인을 관리하고 있다. 또 신천지 대구교회를 포함한 42곳의 시설을 폐쇄했다.대구시 관계자는 "코로나19 추가 확산을 막기 위해 신천지 교인·시설 명단 검증이 필요하다고 판단했으며 숨겨진 교인과 시설이 더 있는지 확인할 것"이라고 말했다. 이어 "오는 14일 신천지가 만들어진 날을 기념하기 위한 다양한 시도를 사전 차단하기 위한 조치이기도 하다"며 "검찰에서 압수수색 영장이 기각되는 상황을 볼 때, 대구시에서 할 수 있는 마지막 수단이라는 판단 하에 이뤄졌다"고 조사 배경을 설명했다.이통원 기자 tong@imaeil.comⓒ매일신문 - www.imaeil.com
매일신문
