경찰 "박원순 휴대전화, 수사상황 종합해 영장 재신청 검토"
(서울=연합뉴스) 김승욱 기자 = 경찰이 법원 결정으로 고(故) 박원순 전 서울시장의 업무용 휴대전화 내용물 분석이 중단된 것과 관련해 14일 "수사 상황을 종합적으로 검토해 압수 영장 재신청 여부를 검토하겠다"고 밝혔다.    서울지방경찰청 관계자는 이날 출입기자단 간담회에서 "제출된 자료와 조사 내용을 지금도 면밀히 종합적으로 검토하고 있다"며 이렇게 말했다.    경찰은 박 전 시장 성추행 방조·묵인 혐의와 관련해 지금까지 피고발인 4명, 참고인 20여명을 조사했다. 피고발인에 대해서는 추가 조사가 예정돼 있다.    앞서 경찰은 7월 22일 박 전 시장의 업무용 휴대전화 비밀번호를 해제하는 등 디지털포렌식 절차에 착수했다. 그러나 유족 측이 이에 반대하며 포렌식 중단을 요구하는 준항고·집행정지를 신청했고, 법원이 같은달 20일 유족 측의 신청을 받아들여 업무용 휴대전화에 대한 수사는 일단 중단된 상태다.    경찰은 박 전 시장의 성추행 의혹과 관련한 문건을 유포한 혐의로 지금까지 5명을 입건했다. 악성 댓글(악플)을 단 혐의로 입건된 피의자는 17명이다.    한편 '특혜 휴가' 의혹을 받는 추미애 법무부 장관의 아들 서모(27) 씨 측이 부대 배치에 관한 압력이 있었다고 말한 당시 주한미군 한국군지원단장과 그 발언을 보도한 SBS 등을 허위사실 적시에 의한 명예훼손 혐의로 고발한 사건은 서울경찰청 지능범죄수사대에서 수사 중이다.    경찰 관계자는 "지난 9일 고발장을 접수한 뒤 곧바로 (서울청) 지능범죄수사대에 사건을 배당했다"며 "이번 주부터 통상 고발 사건 절차에 따라 고발인 조사를 신속히 진행할 것"이라고 말했다.    ksw08@yna.co.kr
연합뉴스
