신촌역 "성 소수자 차별반대" 광고판, 한 사람이 6번 훼손했다
(서울=연합뉴스) 김정진 기자 = 국가인권위원회의 인권단체 협력 사업으로 8월 한 달간 신촌역에 게시됐던 성 소수자 차별 반대 광고판이 총 7차례 훼손당한 가운데 이 중 6건이 모두 동일 인물의 범행으로 확인됐다.    서울 마포경찰서는 광고판을 훼손한 용의자를 추적한 결과, 지난달 26일, 27일, 29일, 30일, 31일 등 총 5차례 훼손한 범인이 광고판을 최초로 훼손한 범인과 일치한다고 2일 밝혔다.    1차 범행으로 이미 경찰 조사를 받고 있던 상태에서도 수차례 추가 범행을 저지른 셈이다.    경찰은 용의자로 특정된 20대 남성 A씨를 재물손괴 혐의로 전날 조사했다.    A씨는 지난달 2일 광고판을 칼로 찢은 뒤 같은 달 26일에는 검은 매직으로, 27일에는 파란 물감으로 광고판에 낙서한 혐의를 받는다.    그는 또 1차 범행으로 검찰에 기소 의견 송치가 된 이후인 29일과 30일, 31일에는 시민들이 응원의 의미로 광고판에 부착한 메모지와 꽃, 피켓 등을 떼어낸 혐의도 함께 받고 있다.    A씨는 전날 경찰 조사에서 1차 범행 관련 조사 때와 마찬가지로 "성 소수자들이 싫어서 광고판을 훼손했다"는 취지로 진술했으며, 혐의를 인정한 것으로 전해졌다.    경찰은 "증거 인멸 및 도주의 우려가 없어 구속영장은 신청하지 않았다"면서 "수사가 끝나는 대로 검찰에 불구속 기소의견으로 송치할 예정"이라고 밝혔다.    한편 지난달 3일 광고판을 2차로 훼손한 3명에 대해서는 아직 경찰 수사가 진행 중이다.    stopn@yna.co.kr
연합뉴스
