"광주 금은방 털이" 현직 경찰관 구속…"동료에게 미안"(종합)
(광주=연합뉴스) 천정인 기자 = 새벽 시간 금은방에 침입해 수천만원 상당의 귀금속을 훔친 현직 경찰관이 구속됐다.     광주 남부경찰서는 8일 특수절도 등 혐의로 서부경찰서 소속 임모 경위를 구속했다.     이날 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 한 광주지법 김태호 영장전담 부장판사는 "도망할 염려가 있다"며 영장 발부 사유를 밝혔다.     심문을 위해 광주지법에 출석한 임씨는 수사팀 경찰관들에게 양팔을 단단히 붙잡혀 법정으로 들어가며 고개를 들지 못했다.    "동료들에게 미안하다"는 말을 남긴 임씨는 왜 이런 일을 벌였는지에 대해선 입을 굳게 다물었다.     다만 '도박 빚 때문이냐'는 질문엔 "아니다"고 부인했다.     그는 억대의 채무에 시달리다 이러한 일을 벌인 것으로 알려졌지만, 금은방을 털 정도로 절박했던 정황은 아직 확인되지 않았다.    수사팀은 구체적인 범행 동기에 대해 "확인 중"이라고 말을 아끼고 있다.    임씨는 지난달 18일 오전 4시께 광주 남구 월산동 한 금은방에 침입해 2천500만원 상당의 귀금속을 훔쳐 달아난 혐의를 받고 있다.     그는 미리 준비한 공구로 문을 부수고 들어가 1분여 만에 진열대에 있는 귀금속을 훔쳐 달아났다.     수사 기법을 잘 아는 데다 관제센터에 근무한 경력으로 폐쇄회로(CC)TV 감시망 체계에 익숙했던 임씨는 경찰 수사에 혼란을 주는 방식으로 도주 행각을 벌이다 20일째 되는 날 입원 중이던 광주의 한 병원에서 붙잡혔다.iny@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
