서울도심 집회 참여 포항시민 고발 후 검사…결과는 음성
(포항=연합뉴스) 손대성 기자 = 광복절 서울 도심 집회에 참여한 경북 포항시민 가운데 마지막까지 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사를 받지 않은 시민이 결국 검사를 받은 것으로 나타났다.    14일 포항시에 따르면 포항시민 A씨는 지난달 31일 자발적으로 병원에 찾아가 코로나19 검사를 받아 이달 초 음성 판정을 받았다.    A씨는 지난달 15일 광복절에 서울 도심에서 열린 집회에 참석했다.    당시 포항시는 집회에 참석한 것으로 잠정 집계한 441명에게 검사를 받도록 연락한 끝에 8월 28일까지 440명에 대한 검사를 마쳤다.    이 가운데 1명이 코로나19 확진 판정을 받았다.    그러나 A씨는 검사를 받도록 한 경북도 행정명령 유효기간이 지나도록 잠적한 채 검사를 거부했다.    이에 시는 지난달 30일 '감염병의 예방 및 관리에 관한 법률'에 따라 A씨를 경찰에 고발했다.    이런 사실이 언론에 보도된 이후 A씨는 다음날 자발적으로 검사를 받았다.    시 관계자는 "검사 결과와 관계없이 고발 조치에 따른 조사는 진행되는 것으로 안다"고 말했다.    sds123@yna.co.kr
연합뉴스
