KEC 구미공장서 유해화학물질 유출…주민 대피령(종합3보)
(구미=연합뉴스) 박순기 이강일 기자 = 21일 새벽 경북 구미 KEC 공장에서 유해화학물질이 유출되는 사고가 발생해 주민 대피령이 내려졌다.    이날 오전 1시 47분께 구미 공단동 반도체 제조업체 KEC 구미공장에서 유해화학물질인 '트리클로로실란'이 유출됐다.    이 사고로 현장에 있던 근로자 7명이 병원으로 옮겨졌지만 별다른 상처가 없어 모두 귀가했다.    트리클로로실란은 염화수소 냄새를 지닌 무색의 액체로 반도체 공정의 막 형성에 사용하는 물질인데 흡입 시 호흡곤란, 두통, 어지러움 등을 초래한다. 장기 흡입 시 소화계 질환, 섭취 시 구토 저혈압 등을 일으킬 수 있는 것으로 알려졌다.    구미시는 공장 지하에서 근로자 7명이 트리클로로실란 용기를 다루던 중 밸브가 파손돼 사고가 난 것으로 파악했다.    KEC 구미공장 측이 "113㎘의 트리클로로실란이 유출됐다"고 밝힘에 따라 소방·환경당국과 경찰은 합동조사에 나섰다.    경북도는 사고 발생 후 1시간가량 지난 오전 2시 43분께 주민에게 긴급재난문자를 보내고 대피를 안내해 늑장 대응이라는 지적이 나온다.    소방당국과 구미시는 긴급방제에 나서 오전 3시 22분께 차단 작업을 마쳤다.    구미시 관계자는 "유출 규모가 확인되지 않은 상태에서 한꺼번에 대피하다가 불상사가 생길 수 있어 일단 창문을 닫고 집안에서 대기하도록 주민에게 안내했다"고 밝혔다.    경찰은 공장 관계자 등을 상대로 사고 경위를 조사할 예정이다.    공단이 몰린 구미에서는 2012년 한 화학물질 취급공장에서 불산 유출 사고가 발생해 5명이 숨지고 인근 주민 등 3천여명이 다쳤다.    이후에도 염소가스, 불산·질산·초산 혼산액, 폐질산 등이 유출되는 화학 사고가 잇따랐다.    parksk@yna.co.kr, leeki@yna.co.kr
연합뉴스
