"울산 선거개입" 재판 또 공전…공판준비만 6개월째
(서울=연합뉴스) 최재서 기자 = `울산시장 선거개입' 사건 재판이 6개월째 헛돌면서 연내 첫 정식 재판을 시작하기 어려울 것으로 전망된다.    서울중앙지법 형사합의21부(김미리 부장판사)는 30일 공직선거법 위반 혐의로 기소된 송철호(71) 울산시장·송병기(58) 전 울산시 경제부시장·황운하(58) 더불어민주당 의원·백원우(54) 전 민정비서관·한병도(53) 전 정무수석 등의 5회 공판 준비기일을 열었다.    검찰과 변호인 양측은 이날도 지난 기일 때와 마찬가지로 제출 증거와 관련해 공방을 이어갔다.    한 전 정무수석의 변호인은 "검찰 측 증거 다수가 한병도 피고인의 공소사실과 아무런 관련이 없다"고 주장했다.    그러면서 "피고인 입장에서는 다른 피고인과 함께 기소돼 하나의 재판을 받을 게 아닌데 한 사건으로 기소한 게 문제의 시발점이라고 생각한다"고 말했다.    검찰은 "1월 기소 이후 10월이 돼서야 공소사실이 모호하다고 문제를 제기하는데, 내용이나 시기가 부적절한 게 아닌가 싶다"며 "(재판이) 또 공전할 우려가 있다"고 반발했다.    또 변호인 측이 '송병기 수첩' 등 증거와 관련해 검찰이 이를 제출하지 않고 있다고 했고, 검찰은 "아직 수사 중이어서 제한적으로 제출했다"는 입장을 밝혔다.    재판부는 "다음 기일에는 완벽히 정리할 수 없더라도 전체적으로 절차를 마무리하려고 한다"며 12월 21일을 다음 공판 준비기일로 지정했다.    이에 따라 검찰과 변호인이 쟁점과 증거를 정리하는 기간인 공판 준비가 결국 올해 말까지 이어지게 됐다.    검찰은 송 시장이 2017년 9월 울산경찰청장이던 황 의원에게 김기현 당시 울산시장 수사를 청탁하는 등 공직선거법을 위반했다고 보고 재판에 넘겼다.    acui721@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
