"우리 권익은 우리가 지킨다"…경남경찰 직장협의회 출범
(창원=연합뉴스) 박정헌 기자 = 경남지방경찰청은 대회의실에서 '직장협의회 출범식 및 설립총회'를 개최했다고 18일 밝혔다.    이날 출범식에는 진정무 경남경찰청장, 각 경찰서 직장협의회 회장 등 100여명이 참석했다.    경남경찰은 2018년 '우리의 권익은 우리가 지킨다'는 슬로건 아래 '현장활력회의'를 설립, 직장 내부의 불합리한 부분을 개선하는 등 현안 공유와 직원 간 소통 창구를 마련했다.     작년부터 실질적인 의사소통 창구로 자리 잡아 경찰의 합리적·수평적 조직문화를 주도했다.    작년 12월 경감 이하 경찰공무원이 가입 할 수 있도록 '공무원의 직장협의회설립·운영에 관한 법률'이 개정되면서 이날 공식적으로 직장협의회 출범식을 가졌다.    진정무 경남청장은 "올해는 수사구조개혁·자치경찰제 도입 등 경찰의 거대한 전환점이 되는 시기"라며 "직장협의회가 실질적 내부 의사소통 창구로서 큰 역할을 해달라"고 말했다.    home1223@yna.co.kr
연합뉴스
