[영상] 멧돼지 3마리 대전 도심 출몰…2마리는 도망갔는데
(서울=연합뉴스) 대전 도심 아파트에 멧돼지 3마리가 출현해 1마리가 포획되고 2마리는 도망갔습니다.    8일 오전 8시 31분께 대전 서구 둔산동 샘머리아파트 인근에서 멧돼지 3마리가 출현했다는 신고가 들어와 119구조대와 경찰 등이 멧돼지 포획에 나섰는데요.     당국은 오전 10시 22분께 둔산동 수정타운 아파트 지하에서 작은 멧돼지 1마리를 포획했습니다.    나머지 2마리는 한국과학기술원(KAIST) 인근에서 마지막으로 목격된 뒤 자취를 감췄습니다.     소방본부는 '하나로·진달래·황실아파트와 월평·둔산동 인근 지역에 멧돼지가 출몰·이동하고 있어 현재 포획단과 소방서에서 포획 중이니 주의 바란다'는 안전 문자를 2차례 보냈습니다.    현재까지 인명피해는 없는 것으로 파악됐습니다.     영상으로 보시죠. <제작 : 황윤정·이혜림>    <영상 : 대전시소방본부 제공><저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
