폐장 해수욕장 "물놀이" 안전관리…이달 말까지 야간음주 단속
(속초=연합뉴스) 박영서 기자 = 코로나19 확산 방지를 위해 강원 동해안 해수욕장이 23일 0시부터 운영을 중단했으나 무더위에 피서객 발길이 이어지고 있어 해양경찰 등이 안전관리를 지속한다.    속초해양경찰서는 중요 거점지역에 둔 해상순찰대와 여름철에 한시적으로 운영하는 6개 출장소를 9월 13일까지 연장 운영한다고 24일 밝혔다.    또 취약시간대 파출소 순찰을 강화하고, 영업 중인 수상레저 사업자 또는 지자체 안전요원들과 신속한 정보 공유 등을 통해 안전사고에 대응한다.    동해안 해수욕장에서는 해마다 폐장 후 물놀이 사고가 잦다.    이에 강원도환동해본부도 안전장비와 안전요원을 애초 예정된 폐장일인 오는 31일까지 두기로 했다.    또 야간 집합제한 행정명령에 따라 해수욕장 내 음주와 취식 단속을 31일까지 이어가는 등 방역 관리를 한다.    동해안 해수욕장은 올해 해안침식과 코로나19 여파 등으로 지난해보다 13곳 줄어든 79곳이 문을 열었으나 23일부터 사회적 거리두기가 2단계로 격상됨에 따라 운영을 중단했다.    속초해경 관계자는 "관광객들은 무리한 물놀이 활동을 자제하고, 안전에 최대한 주의해달라"고 당부했다.    conanys@yna.co.kr
연합뉴스
