영국 버밍엄 "심야 무차별 흉기난동" 용의자 20대 남성 체포돼
(런던=연합뉴스) 박대한 특파원 = 지난 6일(현지시간) 영국 버밍엄에서 무차별 흉기 난동을 일으켜 1명을 살해하고 7명을 다치게 한 용의자가 체포됐다고 로이터 통신, BBC 방송이 7일 보도했다.    경찰은 이날 오전 4시 버밍엄 젤리 오크 지역에서 용의자인 27세 남성을 체포했다.    앞서 경찰은 폐쇄회로(CC)TV 등을 통해 용의자를 특정한 뒤 공개 수배했다.    웨스트 미들랜즈 경찰의 스티브 그레이엄 총경은 "오늘 오전 이른 시간에 이번 끔찍한 범죄에 책임이 있는 것으로 여겨지는 남성을 추적할 수 있었다"면서 "중대한 진전이지만 조사는 계속될 것"이라고 밝혔다.    경찰은 사건 현장을 목격했거나 사진이나 동영상을 촬영한 이가 있으면 전화나 웹사이트를 통해 제보해 달라고 당부했다.    앞서 영국 대도시인 버밍엄 중심부에서 일요일인 6일 오전 0시 30분께부터 4건의 흉기 난동 사건이 잇따라 발생했다.    이로 인해 23세 남성이 사망하고, 19세 남성과 32세 여성이 중태에 빠지는 등 모두 7명이 부상했다.    경찰은 한 명의 용의자가 불특정 다수를 대상으로 연쇄적으로 흉기를 휘두른 것으로 보고 있다.    다만 이번 사건이 테러나 범죄조직과 연관된 정황은 없는 것으로 보고 살인에 초점을 맞춰 수사를 벌이고 있다.    pdhis959@yna.co.kr
연합뉴스
