"나눔의집 진상조사위" 24일 시설장 등 면담…사태 사실확인
(광주=연합뉴스) 최찬흥 기자 = 시민단체 등으로 구성된 '사회복지법인 대한불교조계종 나눔의집 사건 진상조사위원회'가 나눔의 집을 방문해 시설장과 법인 이사진 면담을 추진한다.        진상조사위는 다산인권센터, 장애와인권발바닥행동, 민주주의법학연구회, 우석대심리운동연구소 등이 참여하고 있다.    진상조사위는 23일 "언론을 통해 드러난 나눔의 집 법인과 시설의 회계 부정, 할머니들에 대한 인권침해 등이 매우 심각하다고 판단한다"며 "새 시설장이 선임된 이후 내부고발 직원들과 갈등이 증폭되고 있어 현 사태의 사실확인을 위해 24일 오전 11시에 시설장, 법인 이사진과 면담을 하기로 했다"고 밝혔다.    면담에는 우모 새 시설장과 함께 법인의 법률대리인인 양태정 변호사가 참석할 예정이다.    양 변호사는 "일정 문제로 이사진을 대신해 면담하기로 했다"며 "진상조사위원회와 면담에 성실히 응하고 여기서 나온 조언을 귀담아듣겠다"고 말했다.    우 시설장은 22일 처음 출근했으며 내부고발 직원들과 업무 배제 문제 등으로 마찰을 빚는 것으로 전해졌다.     나눔의 집에는 일본군 위안부 피해자 할머니 5명이 생활하고 있으며 김대월 학예실장 등 직원 7명은 나눔의 집 운영진이 막대한 후원금을 할머니들을 위해 사용하지 않고 현금과 부동산으로 적립해 노인요양사업에 사용하려 한다며 국민신문고 등에 민원을 제기하고 전 시설장과 사무국장, 이사 승려 4명을 경찰에 고발했다.    chan@yna.co.kr
연합뉴스
