개인정보 유출·음주 교통사고…줄 잇는 창원시의원 일탈
(창원=연합뉴스) 이정훈 기자 = 최근 시의원들의 일탈행동이 잇따라 경남 창원시의회가 이례적으로 윤리강령·청렴 실천 결의대회를 했다.    창원시의원 41명은 23일 임시회 본회의를 마친 후 따로 모여 자정결의를 했다.    이들은 의원 품위를 유지하고, 직무와 관련해 부당한 이득을 도모하거나 부당한 영향력 행사를 하지 않겠다고 다짐했다.    창원시의회는 이달 초 후반기 의회 개원을 전후로 불미스러운 일이 여러 건 있었다.    이찬호 전 시의회 의장(미래통합당)은 시보건소가 작성한 코로나19 확진자 실명, 나이, 직업 등 개인정보가 담긴 코로나19 확진자 발생보고서 촬영본을 자신의 가족들이 사용하는 카카오톡 단체대화방에 공유한 혐의(개인정보 보호법)로 재판에 넘겨져 지난 17일 열린 1심에서 벌금 100만원이 선고됐다.최희정(더불어민주당) 의원은 음주 교통사고를 냈다.    최 의원은 지난 1일 자정께 창원시 마산합포구 집 근처 골목길에서 음주운전을 하다 차량 3대와 접촉사고를 일으켰다.    사고를 목격한 동네 주민이 경찰에 신고했다.    경찰이 음주 측정을 하자 혈중알코올농도가 만취 상태인 0.193%가 나왔다.    창원지검 마산지청은 최근 최의원을 벌금 1천만원에 약식기소했다.    최 의원은 이날 본회의 전 신상발언 기회를 얻어 음주 교통사고를 공개 사과했다.    굳은 얼굴로 연단에 오른 최 의원은 "한순간 판단 착오로 큰 잘못을 저질렀다. 시민의 소중한 한표 한표로 당선된 공인으로 잘못된 행동을 했다"며 "실망을 드려 진심으로 죄송하고 이번 일을 계기로 성실히 봉사하겠다"고 흐느꼈다.    심영석 의원(더불어민주당)은 횡단보도에서 보행자를 치는 교통사고를 일으켜 수사를 받았다.    심 의원은 음주상태는 아니었다.    seaman@yna.co.kr
연합뉴스
