"확진자 다녀간 병원입니다" 가짜뉴스 기승…경찰 단속 강화(종합)
(전주=연합뉴스) 나보배 기자 = 전북지방경찰청 사이버수사대는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과 관련해 확인되지 않는 허위사실 등을 유포한 3명을 검거했다고 1일 밝혔다.    A씨는 지난 2월 인터넷 맘카페 등에 확진자가 한 병원에 다녀갔다는 허위 글을 게시했다가 경찰에 적발됐다.    A씨는 피해자 업무를 방해한 혐의(업무방해)로 받고 있다.    B씨는 확진자 개인정보를 온라인상에 게시했다가 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률상 명예훼손 혐의로 검거됐다.    경찰은 최근 도내 코로나19 확진자가 늘면서 허위사실 유포가 증가할 우려가 있어 수사를 강화하고 있다.    지난 8월 24일부터 가짜뉴스 유포 행위 등을 모니터링한 결과 61건의 허위사실을 확인해 삭제·차단했다고 밝혔다.    경찰 관계자는 "사회 혼란을 부추기는 가짜뉴스를 유포한 이에 대해 전파경로를 역추적해 나갈 것"이라며 "모니터링을 강화하고 엄정 대응하겠다"고 밝혔다.    warm@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
