제주서 침몰한 32명민호 선체 일부 인양 시도
(제주=연합뉴스) 백나용 기자 = 제주시 제주항 서방파제 인근 바다에서 발생한 32명민호 전복 사고 일주일째인 4일 선체 인양이 시도된다.제주지방해양경찰청은 제주항 서방파제 인근 해저에서 발견된 사고 선박 선체 일부를 인양하기 위해 오는 4일 예인선과 바지선을 투입한다고 3일 밝혔다.    앞서 해경은 지난 1일 오후 4시 40분께 제주항 서방파제 서쪽 100ｍ 바닷속에서 32명민호 선미로 추정되는 물체를 발견했다.    인양은 62t급 예인선과 100t급 바지선을 이용해 이뤄진다.    크레인이 장착된 바지선은 최대 40t까지 들어 올릴 수 있다.    해경은 사고 당시 한국인 선원 2명과 인도네시아인 선원 3명이 선미 쪽 하부 선실 내에 타고 있었던 것으로 추정하고 있다.    조타실에 있었던 것으로 추정되는 선원 A(73)씨는 지난해 12월 31일 제주항 3부두 부근 해상에서, 선장 김모(55)씨는 제주항 서방파제 인근 해저에서 시신으로 발견됐다.    제주시 한림 선적 32명민호는 지난해 12월 29일 오후 7시 44분께 제주항 북서쪽 2.6㎞ 해상에서 전복돼 표류하다가 30일 오전 3시 47분께 제주항 서방파제와 충돌한 뒤 침몰했다.    현재 승선원 7명 중 5명이 실종된 상태다.     dragon.me@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
