사기 피의자가 경찰서 화장실서 경찰 찌르고 도주하려다 검거
(성남=연합뉴스) 강영훈 기자 = 인터넷 판매 사기 혐의로 경찰서에서 조사를 받던 40대가 경찰관을 흉기로 찌르고 달아나려다 곧바로 검거됐다.    경기 성남수정경찰서는 특수공무집행방해 등 혐의로 A(41)씨를 붙잡아 조사하고 있다고 18일 밝혔다.    A씨는 지난 17일 오후 5시 50분께 인터넷 중고거래와 관련한 사기 혐의로 체포돼 성남수정서에서 조사를 받던 중 "용변을 보고 오겠다"고 말한 뒤 화장실에 동행한 경찰관 B씨를 흉기로 찌르고 달아나려 한 혐의를 받고 있다.    A씨는 용변을 보기 위해 한쪽 수갑만 찬 상태에서 갖고 있던 소형 접이식 흉기로 범행한 것으로 조사됐다.    A씨는 화장실에서 범행후 도주하려다 다투는 소리를 듣고 달려 나온 다른 경찰관들에 의해 경찰서 정문에서 붙잡혔다.    B씨는 곧바로 병원으로 옮겨져 치료받았으며, 생명에 지장이 없는 상태이다.    경찰은 A씨의 흉기 소지 경위 등 자세한 사건 경위를 조사하고 있다.    kyh@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
