대구 경증환자 155명 제천 생활치료센터 입소…주민 "쾌유 기원"(종합)
내일까지 청풍면 청풍리조트·건보공단 인재개발원에 291명 들어와 (제천=연합뉴스) 박재천 기자 = 대구지역 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 경증 환자들이 8일 충북 제천 생활치료센터에 입소했다.    제천시에 따르면 이날 오후 코로나19 경증 환자들이 탑승한 대구발 버스가 청풍면 국민연금공단 청풍리조트에 속속 도착했다.     이날 155명이 9대의 버스로 제천에 와 생활치료센터로 운영되는 청풍리조트에 입소하는 것으로 파악됐다.    청풍리조트 관리 인원은 의료진, 중앙부처와 대구시 공무원, 경찰 등을 포함해 52명으로 알려졌다.     오는 9일에는 청풍면 내 또 다른 생활치료센터인 국민건강보험공단 인재개발원에 136명이 들어온다.    이곳에는 43명의 관리 인원이 배치된다.     전국적인 수변 관광지인 청풍면 주민들은 대구 코로나19 환자들의 빠른 쾌유를 바라는 플래카드를 곳곳에 내걸었다.     청풍명월 번영회는 "청풍명월의 고장에서 편히 쉬다 가세요. 여러분의 빠른 쾌유를 기원합니다"라는 문구로 응원했다.    시는 청풍면 내 2개 생활치료센터 입구에 3개의 차량 방역소를 설치하고 운영에 들어갔다.    주변 도로변 등은 군부대와 함께 소독을 강화할 계획이다.    청풍 주민 대표들은 지난 7일 이상천 시장과의 간담회에서 "국가적 위기 상황을 이해하며 철저한 방역을 통해 감염병 예방에 최선을 다해 달라"고 건의했다.    이 시장은 "너그러운 마음으로 시설 운영을 허락한 주민들께 진심으로 감사드린다. 나라가 어려운 시기에 앞장섰던 '제천 의병' 정신으로 환자들이 쾌유해 고향으로 돌아갈 수 있도록 최선의 노력을 기울이겠다"며 철저한 방역을 약속했다.    제천은 코로나19 확진자가 발생하지 않았음에도 2개 생활치료센터 설치를 둘러싼 물리적 반발은 없었다.        더불어민주당 이후삼 국회의원은 보도자료를 내고 "도시락 등 정기 출입 차량을 제외하고는 철저히 통제되며, 내부도 전문 업체가 소독을 한다"며 "환자들은 2차례 검사 후 '음성' 판정이 나오면 의료진 판단하에 퇴소하게 될 것"이라고 전했다.    jcpark@yna.co.kr
연합뉴스
