[전국 주요 신문 톱뉴스](29일 조간)
▲ 경향신문 = 문 대통령, 북한 '남측 민간인 사살' 관련 첫 공개 입장 "매우 유감스러운 일 국민께 대단히 송구"    ▲ 국민일보 = 北비판 없이…文 "국민께 송구, 김정은 사과 각별"    ▲ 매일일보 = "급매물 연말ㆍ내년 초에 사라" vs "집값 더 떨어진다 기다려라" '내집 마련' 부동산시장 엇갈린 전망    ▲ 서울신문 = 檢, 추미애ㆍ아들에 '면죄부' 논란    ▲ 세계일보 = 키오스크와 눈싸움만 수십분 '디지털 문맹'이 서러운 6070    ▲ 아시아투데이 = "오지마라, 오면 불효자!"    ▲ 일간투데이 = 보이스피싱 피해 갈수록 '눈덩이'    ▲ 조선일보 = 秋 호위검사들의 10쪽짜리 면죄부    ▲ 중앙일보 = 추미애 거짓말 드러났지만, 검찰이 면죄부    ▲ 한겨레 = 문 대통령, 엿새만에 사과 "피격 사망 송구…깊은 애도"    ▲ 한국일보 = "北에 확인 먼저" 혼선 부른 靑 관계장관회의    ▲ 디지털타임스 = 공룡플랫폼 갑질땐 위반액 2배 과징금    ▲ 매일경제 = '플랫폼 공룡' 갑질 거래액 2배 과징금    ▲ 서울경제 = 김진표 "공정경제 3법 서둘 일 아니다"    ▲ 아시아타임즈 = 발길 끊긴 재래시장 '찬바람만 쌩쌩'    ▲ 아주경제 = 변동성 커진 증시…추석 이후 시계제로    ▲ 에너지경제 = 확 바뀐 증권사 채용…"IPOㆍIT 전문가 구합니다"    ▲ 이데일리 = '3억원 보유 땐 대주주' 연내 유예 길 열릴 듯    ▲ 이투데이 = 3분기 부진 기간산업 '더블딥 공포' 커진다    ▲ 일간리더스경제 = 김해신공항 '졸속 검증' 제지 총력전…부산 "수용 못해"    ▲ 전자신문 = "차세대 반도체 선점" 韓ㆍ日 기술경쟁 가속    ▲ 한국경제 = 현대重, 두산인프라코어 인수 나섰다    ▲ 건설경제 = 코로나에도 상생은 계속된다 건설업계 '溫택트 경영' 훈훈    ▲ 전국매일 = 지자체, 추석연휴 코로나19 방역 초긴장    ▲ 경기신문 = 동두천시 '일자리 허브'로 떠올라    ▲ 경기일보 = "사랑해요"…만남 대신 영상으로 '마음 선물'    ▲ 경인일보 = 부족한 전곡항 시설 '불법대여ㆍ양도' 의혹    ▲ 기호일보 = 코로나19 또 번질라…인천시 방역 일선 초긴장    ▲ 신아일보 = 文대통령 "희생자 애도…대단히 송구한 마음"    ▲ 인천일보 = 집콕으로 '건강한 한가위' 만들어주세요    ▲ 일간경기 = 경기도 3기 신도시 사업 '속도'    ▲ 중부일보 = 대형 건설사들 '구리 개발' 눈독    ▲ 중앙신문 = '추석이 고비'…24시간 방역으로 코로나 확산 막는다    ▲ 현대일보 = 시민 정서에 반하는 장사ㆍ요양시설 난립 고양시, 강력한 제동 장치 만든다    ▲ 강원도민일보 = 고향 오지말라는 부모, 관광지로 떠나는 자녀    ▲ 강원일보 = '횡성 전기車' 내달 국비 1,200억 투입    ▲ 경남도민신문 = 경남도 '주력산업 좋은 일자리 지키기' 본격화    ▲ 경남도민일보 = "추석에도 24시간 대기…시민 격려 힘냅니다"    ▲ 경남매일 = 추석 연휴 코로나19 확산 중대 분수령    ▲ 경남신문 = "아빠, 함께 못해 미안" 병실밖 추석인사    ▲ 경남일보 = "오지마라" 애달픈 한가위    ▲ 경북매일 = "고향 안 와도 괜찮아" 할아버진 웃으시지만…    ▲ 경북일보 = 독감 백신 '같은 약 다른 가격'…소비자가 봉인가    ▲ 경상일보 = 울산 디지털 전문가 3200명 키운다    ▲ 국제신문 = "공정성 잃은 김해신공항 검증위 표결 원천무효"    ▲ 대경일보 = '최대 명절이 최대 고비' 대구ㆍ경북 사활 건 특별방역    ▲ 대구신문 = 지역 4년제大, 수시 경쟁률 하락 수험생 감소 지방대 위기 현실화    ▲ 대구일보 = 'TK출신 대권주자'ㆍ'홍준표 복당' 초미 관심사    ▲ 매일신문 = 명절 차례 대신 단지 순찰 경비원 "한가위가 서럽다"    ▲ 부산일보 = "부울경 통합 이끌 실력 있는 시장을 찾습니다"    ▲ 영남일보 = 대구 대형 SOC로 국비 4兆 시대 앞당긴다    ▲ 울산매일 = "관급공사 장비ㆍ자재대금 직불제 강제해야"    ▲ 울산신문 = 더도 말고 덜도 말고...안 가고 안 모이는 '집콕 한가위'    ▲ 울산제일일보 = 추석이 최대고비…내년에는 얼굴 마주보며 웃자!    ▲ 창원일보 = 경남의 미래를 앞당긴다 "해법은 동남권 메가시티"    ▲ 광남일보 = 위드 코로나 '새판짜기'…질서 재편ㆍ혁신 기회로    ▲ 광주매일 = "올 추석은 마음으로만…" 코로나19 운명의 한 주    ▲ 광주일보 = 차례 간소하게…성묘는 '드라이브 스루'    ▲ 남도일보 = 몸은 멀어도 마음은 가까이…코로나 '분수령'    ▲ 전남매일 = '언택트 한가위' 명절이 달라졌다    ▲ 전라일보 = 올해 이동ㆍ모임 최소화 '조용한 명절'    ▲ 전북도민일보 = 언택트 일상 뉴노멀 시대 전북형 뉴딜 핵심 대전환    ▲ 전북일보 = "코로나19 극복하고 다시 일어서자"    ▲ 호남매일 = 휴간    ▲ 금강일보 = 5만원권 많이 찍어도…'돈맥경화'    ▲ 대전일보 = 10년후 대전ㆍ충남ㆍ북 4명중 1명 노인    ▲ 동양일보 = 영세상인 울리는 동네조폭 '판친다'    ▲ 중도일보 = 충청 민관정협의회 출범 "행수 완성, 역사적 과제"    ▲ 중부매일 = 올 추석, '마음'만 고향으로…    ▲ 충청일보 = 함께 나누는 情이 깊었던 한가위 올해엔 마음만 향하는 거리두기로    ▲ 충청투데이 = 여행ㆍ귀향에 불안…추석, 악몽 되지않길    ▲ 뉴제주일보 = 포스트 코로나 최우선 과제는 새로운 먹을거리 확보    ▲ 제민일보 = 실체 없이 이름만 '꿈보다 해몽'    ▲ 제주매일 = 최대 명절 추석, 각종 현안 인심 향배 촉각    ▲ 제주신문 = 선심ㆍ일회성 안봐준다…예산편성 본궤도    ▲ 제주일보 = 국회행안위만 내달 제주에서 국감 진행 4ㆍ3특별법, 자치경찰 문제 쟁점    ▲ 한라일보 = 예년과 다른 추석…방역 최대 고비    ▲ 메트로신문 = '패닉바잉' 진정되니 3기신도시 찾는 30대(서울=연합뉴스)
연합뉴스
