디즈니 애니메이션에 첫 성소수자 캐릭터 등장
신작 '온워드'에 여성 성소수자 경찰 캐릭터…한국 4월 개봉 (서울=연합뉴스) 이영섭 기자 = 월트디즈니가 성 소수자(LGBTQ) 캐릭터가 등장하는 애니메이션을 처음으로 내놓는다고 폭스뉴스 방송이 인터넷 매체 슬레이트를 인용해 23일(현지시간) 보도했다.    보도에 따르면 디즈니그룹 산하 픽사 스튜디오는 신작 '온워드: 단 하나의 기적'에서 여성 성 소수자 캐릭터인 '스펜서'를 선보인다.    보라색 외눈박이 경찰관인 스펜서는 극 중 "내 여자친구의 딸 때문에 머리를 쥐어뜯을 지경이야"라고 말하는 것으로 전해졌다.    이 캐릭터의 목소리는 미국 작가 겸 배우이자 레즈비언인 리나 웨이스가 연기했다고 폭스뉴스는 전했다.    디즈니는 그간 실사 작품에서 성 소수자 캐릭터를 등장시킨 적은 있지만, 애니메이션에서 선보이는 것은 처음이다.    지난해 말 개봉한 '스타워즈:라이즈 오브 스카이워커'에서는 동성 병사들 간의 키스신이 나오며, 2017년 개봉한 실사판 '미녀와 야수'에도 게이 캐릭터가 등장한다.    '온워드: 단 하나의 기적'은 두 엘프 형제가 돌아가신 아버지를 하루 동안만 부활시키기 위해 모험을 떠난다는 내용으로 미국에서 다음 달 6일 개봉한다. 한국 개봉은 신종 코로나바이러스 감염증 확산에 따른 우려로 4월로 연기됐다.    younglee@yna.co.kr
연합뉴스
