한국·새보수 "민주주의 아닌 文주주의 하는 더부룩 민주당"
"문 대통령에 '살려달라' 외친 상인도 선거법 위반인가"'울산사건' 공세 계속…"문 대통령, 보고받은 내용 소상히 밝히라"(서울=연합뉴스) 홍정규 기자 = 자유한국당과 새로운보수당은 14일 더불어민주당의 임미리 연구교수 고발을 두고 "반민주적 민주당", "더부룩 민주당"이라며 협공했다.    임 교수는 지난달 28일 경향신문에 기고한 '민주당만 빼고'라는 제목의 칼럼을 기고했다. 민주당은 이를 공직선거법 위반이라며 이해찬 대표 명의로 임 교수와 경향신문을 고발했다가 이날 취하했다.    한국당 심재철 원내대표는 이날 원내대책회의에서 임 교수 고발을 두고 "반민주적 민주당"이라며 "언론과 표현의 자유에 재갈을 물리겠다는 독재적 행태다. 이름에만 '민주'가 들어있다"고 말했다.    심 원내대표는 "당사자인 임 교수는 고발 사실을 밝히면서 '민주당 당선운동은 되고, 낙선운동은 안 되냐'고 꼬집었다"며 민주당의 고발 취하에 대해서도 "물은 이미 엎질러졌다"고 지적했다.    새보수당 하태경 공동대표는 이날 당 대표단 회의에서 "자기들을 비판한 칼럼을 고소한 정당은 민주당이 최초"라며 "언론과 표현의 자유 억압이 민주당 선거전략인가"라고 물었다.    하 공동대표는 문재인 대통령의 성을 빗대 "민주당의 본질은 민주(民主)가 아닌 문주(文主)다. 민주주의가 아니라 문주주의"라며 "친문(친문재인)에만 민주주의, 비문(비문재인)엔 독재"라고 비난했다.    그는 이해찬 대표를 향해선 "정계은퇴를 해야 하는 건이다. 도저히 용서할 수 없다. 사과로 끝날 수 없다"며 "이해찬을 민주주의에서 쫓아내야 한다"고 말했다.같은 당 김웅 법치바로세우기특별위원장은 "단순한 의견개진 또는 의사표시는 선거운동으로 보지 않는다"며 "정부·여당의 실정을 비판한 게 선거법 위반이면, 대통령 면전에서 '살려달라'고 외친 상인들도 선거법 위반"이라고 했다.     김 위원장은 "이렇게 국민의 의사 표현을 억압하려고 검찰 개혁한 것이냐"며 "국민의 답답한 속을 더 더부룩하게 만드는 더부룩 민주당"이라고 덧붙였다.    한국당과 새보수당은 '청와대의 울산시장 선거개입 의혹' 사건과 추미애 법무부 장관의 '수사 방해' 논란에 대해서도 한목소리를 냈다.    한국당 심 원내대표는 "추 장관이 '특정 사건(울산 사건)에 대한 수사·기소 분리 적용이 아니다'라며 한 발 뺐다. 꼼수 쓰려다 들키니 또 꼼수로 얼버무리려는 것"이라며 "'국민 밉상' 추 장관을 당장 경질하라"고 촉구했다.    같은 당 곽상도 의원은 '버닝썬 사건'에서 '경찰총장'으로 불린 윤규근 총경 등의 공소장도 법무부가 공개하지 않는다면서 "대통령 관련 공소장은 숨기고, 정권 관련 사람들 얘기가 나오면 공소장 제출을 거부하는 게 온당한가"라고 되물었다.    새보수당 유의동 책임대표는 "의혹이 불거진 때로부터 3개월이 지났고, 검찰의 공소장 전문이 공개된 지도 일주일이 지나고 있다"며 "문 대통령께 묻는다. 왜 아무 말도 하지 않고 있는 것이냐"고 말했다.    유 책임대표는 "문 대통령은 (이 사안의) 보고를 받았을 것이고, 받았을 보고 내용은 두 가지로 추측된다. 하명수사가 없었다, 또는 있었다"라며 "어느 쪽이든 보고받은 대로 국민에게 소상히 밝히는 게 도리"라고 강조했다.    zheng@yna.co.kr
연합뉴스
