김태년 "정치검찰 정상화해야…공수처로 청렴사회 실현"
(서울=연합뉴스) 김동호 강민경 기자 = 더불어민주당 김태년 원내대표는 16일 "시대적 과제인 고위공직자범죄수사처 출범에 박차를 가해야 한다"고 밝혔다.    김 원내대표는 이날 최고위원회의에서 "공수처는 성역 없는 수사로 부패 없는 권력과 청렴한 사회를 실현하게 될 것"이라며 이같이 말했다.    그러면서 "공수처장 후보 추천위는 국민이 신뢰할 수 있는 중립적이고 공정한 후보를 추천해주길 바란다"며 "공수처 출범은 개혁의 끝이 아니라 시작이다. 검찰과 경찰, 법원의 역할을 분산하는 제도화 개혁이 계속돼야 한다"고 했다.    김 원내대표는 "검찰 개혁을 둘러싼 지금의 논란과 갈등은 정치검찰, 권력검찰을 국민의 검찰로 정상화하기 위한 진통"이라며 "검찰의 과도한 권한을 정상화하는 제도 개혁이 추진돼야 한다"고 강조했다.dk@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
