[이슈 컷] "암호 푸는 데만 수개월" 박원순 아이폰 비밀 공개될까
(서울=연합뉴스) 지난 9일 사망한 박원순 전 서울시장.    경찰은 박 전 시장의 시신을 찾은 북악산 숙정문 주변에서 그의 휴대전화 1대를 발견했다.    사망 경위 파악을 위해 이를 디지털 포렌식 하겠다고 밝힌 경찰. 박 전 시장의 성추행 의혹 등 논란이 있었던 만큼 아이폰이 중요 증거가 될 거란 전망이다.     그러나 삭제된 데이터를 복구하는 등 휴대전화의 내부 정보를 분석하는 수사 기법인 디지털 포렌식 작업은 쉽지 않을 것으로 예상된다.     바로 박 전 시장의 휴대전화 기종이 아이폰XS로 알려진 것.     아이폰은 포렌식 전 잠금 해제가 까다로운 편이다.    임종인 고려대 정보보호대학원 교수는 "아이폰은 여섯자리 비밀번호가 있는데, 경우의 수가 백만 가지이다 보니 여섯번 만에 맞추는 게 불가능하다"며 "비밀번호를 열번 틀릴 경우 초기화되도록 설정했다면 자칫 초기화돼 그 안의 데이터가 사라져 잠금 해제를 함부로 할 수 없다"고 설명했다.     실제로 청와대 울산시장 선거 개입 의혹 수사에서 청와대 민정비서관실 소속 검찰 수사관의 아이폰X 암호를 풀기까지 약 4개월이 걸렸고 일명 'n번방 사건' 조주빈의 아이폰X 비밀번호는 현재까지도 해제하지 못하고 있다.     문자까지 조합해 비밀번호를 설정했다면 경우의 수는 560억 개나 된다.     하지만 해제가 불가능한 건 아니다. 이스라엘 정보기술업체인 '셀레브라이트'사의 장비를 이용하면 틀린 비밀번호를 입력하더라도 작업 지체, 중단을 막을 수 있는 것으로 알려졌다.     휴대전화의 잠금을 해제했다고 해도 디지털 포렌식 작업이 쉬운 건 아니다.     임종인 교수는 "핸드폰 소유자가 자기한테 불리한 증거를 삭제하는 경우도 있다"며 "만약 일반적으로 삭제(delete) 버튼을 눌러 삭제한 경우 복구가 되지만, 삭제시키는 도구를 이용해 삭제했을 경우 복구가 안 되는 경우도 있다"고 설명했다.     아이폰 디지털 포렌식에 난관을 겪는 건 비단 우리나라뿐만이 아니다.     미국연방수사국(FBI) 역시 아이폰 잠금 해제에 어려움을 겪고 있는데 애플의 협조도 잘 이뤄지지 않는다.     FBI가 2015년 발생한 총기 난사 사건 테러범의 아이폰 잠금 해제를 위해 애플에 수사 협조 요청을 했으나 애플은 사용자의 개인정보 보호를 이유로 거절했다.     현재까지도 정보 공개와 관련해 FBI와 애플의 대립은 계속되고 있다.    도널드 트럼프 대통령은 지난 1월 "애플은 지금 당장 행동에 나서서 우리의 위대한 나라를 도와야 한다"고 강조했다.     애플은 아이폰 백업(손상·분실 등에 대비해 데이터를 복사해두는 것) 과정을 100% 암호화할 예정이었으나 FBI의 항의로 계획을 접은 사실이 올해 초 알려지기도 했다      박원순 전 시장 관련 의문을 해결하는 열쇠가 될 것으로 보이는 아이폰.     논란이 불거진 가운데 박 전 시장의 휴대전화에서 사건의 진상을 밝혀낼 수 있을까. 박성은 기자 한명현 인턴기자 박소정     junepen@yna.co.kr
연합뉴스
