실수로 버려진 1천755만원 아파트 경비원 덕에 주인 품으로
(고양=연합뉴스) 최재훈 기자 = 남편의 유품과 함께 실수로 버려진 현금과 수표 1천755만원이 아파트 경비원과 경찰의 도움으로 무사히 주인에게 돌아갔다.     1일 경기 고양경찰서에 따르면 지난달 27일 오전 고양시 덕양구의 한 아파트 분리수거장에서 5만원권 여러 장과 500만원짜리 수표 3장 등이 든 돈 봉투를 아파트 경비원이 발견해 신고했다.     고양경찰서 유실물 담당 경찰관들은 아파트 관리사무소에 부탁해 안내 방송을 했지만, 주인은 나오지 않았다.    고심하던 경찰관들은 봉투를 조사하다 안쪽에 작은 글씨로 쓰인 이름을 발견했다. 조사 결과 이 아파트에 사는 83세 할머니 A씨의 이름이었다.    하지만 고령인 A 할머니는 돈에 대해서 몰랐다. 경찰관들은 수표가 발행된 은행을 방문해 A 할머니가 8년 전 수표를 발급받은 사실을 확인하고 돈을 돌려줬다.     알고 보니 A 할머니는 발급받은 수표를 봉투에 넣어뒀다가 존재 자체를 잊어버렸다. 이후 최근 남편상을 치른 후 유품들을 자루에 담아 버렸는데, 거기에 돈 봉투도 들어간 것이었다.     경찰은 돈 봉투를 발견하고 바로 신고한 경비원에게 감사장을 수여할 예정이다.     jhch793@yna.co.kr
연합뉴스
