말레이시아, 40년 이상 "가짜 할랄 고기" 수입 폭로에 발칵
(자카르타=연합뉴스) 성혜미 특파원 = 국교가 이슬람교인 말레이시아에 40년 이상 가짜 할랄(무슬림이 먹고 쓸 수 있는 제품) 고기가 수입 판매됐고, 공무원들이 연루됐다는 폭로가 나와 파장이 일었다.31일 말레이시아 매체들에 따르면 현지 종교부, 경찰, 세관 등은 '가짜 할랄 고기 스캔들'을 집중적으로 조사 중이다.    이달 21일 뉴스트레이츠타임스는 브라질, 볼리비아, 캐나다, 콜롬비아, 스페인, 멕시코의 할랄 인증을 받지 않은 도살장에서 도축된 고기를 수입해 할랄 고기로 속여 파는 카르텔(조직)이 있다고 폭로했다.    해당 언론사는 이 카르텔이 40년 이상 운영됐다며 4개 정부 기관 고위 공무원들이 뇌물, 성 접대를 받고 카르텔의 뒤를 봐줬다고 보도했다.    할랄 고기 수입 과정에는 할랄 인증기관, 검역 당국, 세관, 항만 경찰이 관여한다.    익명을 요구한 제보자는 "할랄 인증 과정에는 큰 비용과 시간이 든다"며 "카르텔은 공무원들 비호 아래 비할랄 고기를 수입해 할랄 인증을 받은 소고기와 섞어 팔아 막대한 이익을 챙겼다"고 말했다.    폭로가 나오자 말레이시아인들은 "무슬림이 할랄이 아닌 고기를 먹는 것은 술을 마시는 것과 같다"며 격한 반응을 보였고, 육류 취급점과 식당에는 할랄 진위 문의가 쏟아졌다.     경찰은 대대적 수사를 약속했고, 종교부는 별도의 조사위를 꾸리겠다고 나섰다.    noanoa@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
