부천 한 빌라서 50대 숨진 지 1주일여만에 발견
(부천=연합뉴스) 윤태현 기자 = 경기 부천 한 빌라에서 50대 남성이 숨진 지 1주일여만에 발견됐다.    2일 부천 원미경찰서 등에 따르면 지난달 28일 오후 5시께 부천시 도당동 한 빌라에서 A(58)씨가 숨져 있는 것을 주민 신고로 출동한 119 구조대원과 경찰이 발견했다.    이 주민은 경찰에서 "1주일 전부터 옆집에서 악취가 나 이상한 생각이 들어 신고했다"고 진술했다.    신고를 받고 출동한 구조대원과 경찰은 이 빌라에서 기척이 느껴지지 않자 문을 강제 개방하고 내부로 들어가 숨져 있는 A씨를 발견했다.    경찰은 "A씨가 평소 지병을 앓았다"는 유족 진술과 빌라에 외부 침입이 없었고 시신에 특별한 외상이 없는 점을 들어 A씨가 지병으로 숨진 것으로 추정하고 있다.    또 휴대전화 통화가 1주일 전까지 이뤄진 점을 들어 A씨가 숨진 지 1주일여 된 것으로 보고 있다.    경찰 관계자는 "국립과학수사연구원에 A씨의 시신에 대한 부검을 의뢰했다"며 "정확한 (사망) 경위는 부검 결과가 나와야 알 수 있다"고 말했다.    tomatoyoon@yna.co.kr
연합뉴스
