취식 제지하는 편의점 직원에게 먹던 음식 던진 40대 검거
(인천=연합뉴스) 김상연 기자 = 심야시간대 음식물 섭취 금지를 안내하는 편의점 직원에게 먹고 있던 음식을 던지며 행패를 부린 40대 남성이 경찰에 붙잡혔다.    인천 연수경찰서는 폭행 혐의로 A(43)씨를 불구속 입건했다고 6일 밝혔다.    A씨는 지난달 21일 0시 40분께 인천시 연수구 연수동 한 편의점에서 직원 B씨를 향해 샌드위치와 우유를 던지며 난동을 부린 혐의를 받고 있다.    그는 사회적 거리두기 2.5단계 조치에 따라 오후 9시 이후 편의점 내 취식을 제지하는 B씨에게 음식물을 던지고 폭언을 한 것으로 파악됐다.    A씨는 경찰에서 "술에 취한 상태에서 음식을 못 먹게 해 화가 났다"고 진술했다.    경찰은 편의점 주변 폐쇄회로(CC)TV 영상과 카드 이용 내역 등을 토대로 A씨의 신원을 파악했다.    경찰 관계자는 "A씨는 당시 편의점에서 벌인 행동을 모두 인정했다"며 "조만간 기소 의견으로 검찰에 송치할 예정"이라고 말했다.    goodluck@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
