"치료감호 집행되나요"…코로나19에 판사도 "아리송"
공주치료감호소, 전국 법원에 '이송 중지 요청' 공문"코로나19 차단"…의정부교도소 10일 넘게 이송 중단(의정부=연합뉴스) 김도윤 기자 = "정신질환이 있는 범죄자인데 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 의심 증상이 없어도 치료감호소로 이송할 수 없나요?"    지난 5일 오후 의정부지법 1호 법정. 구급차 안에서 어머니에게 흉기를 휘둘러 다치게 한 조현병 환자 A(36)씨에 대한 결심 공판이 열렸다.    재판 시작 전 재판장은 "말소리가 들리지 않을 것 같아 마스크를 쓰지 않았다"며 "피고인석 등과 거리가 있어 괜찮을 것 같다"며 양해를 구했다.    그러면서 검사, 변호인, 피고인, 방청객 등에게는 마스크 착용을 권유했다.    의정부교도소에 구속수감 중인 A씨가 교도관과 함께 법정에 들어서자 재판이 시작됐다.    심리에 앞서 재판장은 교도관에게 치료감호 처분을 받은 재소자들을 어떻게 조치하고 있는지 물었다.    최근 공주치료감호소가 전국 법원에 치료감호 처분자 조치 관련 공문을 보냈기 때문이다.    '코로나 19 차단을 위해 치료감호 처분자 및 정신감정 의뢰자의 치료감호소 이송을 한시적으로 중지할 것을 요청한다'는 내용이 담겼다.    재판장은 "코로나19 의심 증상이 있는 치료감호 처분자의 이송 제한은 알겠지만 증상이 없는데도 받아주지 않고 있느냐"고 교도관에게 물었다.    현재 상황에서 치료감호 영장을 발부할 경우 교도소 측이 재소자를 관리하는 데 문제가 없냐는 취지다.    이에 대해 교도관은 "공주치료감호소 이송이 10일 넘게 중지됐다"며 "치료감호 처분자는 교도소에 대기하는 상황"이라고 밝혔다.    현재 치료감호를 대체할 처분은 없다.    이날 검찰은 A씨에게 징역 7년을 구형하면서 치료감호를 재판부에 청구했다.    A씨는 지난해 9월 6일 오전 119구급차 안에서 어머니에게 문구용 칼을 휘두른 혐의(존속살해미수)로 구속기소 됐다.    조현병을 앓는 A씨가 난동을 부리자 어머니가 119에 신고했다. 구급차 안에 경찰관이 타고 있어 A씨를 제압, 더 큰 피해를 막을 수 있었다.    A씨는 경찰에서 "어머니가 강제입원 시키려고 해 흉기를 휘둘렀다"고 진술했고 구속됐다.    어머니는 아들이 휘두른 흉기에 목 등을 다쳐 전치 4주의 상해를 입었다.    그런데도 법정에 나와 위축된 목소리의 아들을 보면서 안타까워 발을 동동 구르면서 어쩔 줄 몰라 했다.    A씨의 변호인은 이날 최후 진술에서 "어머니에게 상처를 입힌 범행은 인정하지만 살해 의도는 없었다"며 "치료감호 처분도 받아들이겠으니 법이 허용하는 범위에서 최대한 선처해 달라"고 요청했다.    이날 오후 이 법정에는 3건에 대한 재판이 열렸으나 코로나19 여파로 평소와 달리 방청석에는 불구속 피고인, 방청객 2명, 변호인 2명이 전부였다.    kyoon@yna.co.kr
연합뉴스
