익산 한 아파트서 일가족 3명 숨진 채 발견…남편은 위중(종합)
(익산=연합뉴스) 정경재 나보배 기자 = 전북 익산의 한 아파트에서 가족 3명이 숨진 채 발견돼 경찰이 수사에 나섰다.    6일 익산경찰서 등에 따르면 이날 오후 5시 30분께 익산시 모현동의 한 아파트에서 A(43)씨와 그의 아내(43), 중학생 아들(14), 초등학생 딸(10) 등 4명이 쓰러져 있는 것을 경찰이 발견했다.    발견 당시 A씨를 제외한 나머지 가족은 모두 숨진 상태였던 것으로 알려졌다.    이들 몸에는 외상과 출혈이 있었으며, 현장에서는 흉기가 발견됐다고 경찰은 설명했다.    A씨는 119에 의해 인근 병원으로 옮겨져 치료받고 있으나 상처가 깊어 위중한 것으로 전해졌다.    경찰은 이들 가족과 연락이 닿지 않는다는 지인 신고를 받고 현장에 출동해 시신을 발견했다.    경찰 관계자는 "현재로선 정확한 사건 경위를 단정하기 어려운 상황"이라며 "외부 침입과 내부 범행 등 모든 가능성을 열어두고 사건 실체를 밝히기 위해 노력하고 있다"고 말했다.     jaya@yna.co.kr warm@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
