송하진 시도지사협의회장 "자치·분권·균형발전 디딤돌 놓겠다"
(전주=연합뉴스) 최영수 기자 = 제14대 대한민국 시도지사협의회장에 취임한 송하진 전북도지사는 6일 "진정한 자치분권과 균형발전을 위한 작은 디딤돌을 놓도록 온 힘을 쏟겠다"고 밝혔다.    송 지사는 이날 시도지사협의회 제46차 총회에서 임기 1년의 협의회장에 선출돼 곧바로 취임했다.    그는 "17개 시·도와 협력해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)을 극복하고 자치, 분권, 균형발전에 관한 구체적 실천방안을 마련하겠다"며 "40여년의 지방행정 경험과 지혜를 쏟아 당당한 지방정부를 실현해 나가겠다"고 말했다.    송 지사는 "앞으로 1∼2년이 지방분권 강화의 골든타임"이라며 "지방재정 확충을 비롯한 지방자치법 개정, 자치경찰제 도입, 지방분권 강화를 위한 제도개혁에 속도를 내겠다"고 약속했다.    이어 "지방분권을 향한 첫 변화는 지방자치단체에서 지방정부로 격상을 통한 중앙과 지방 간 수평적 관계 형성에서 시작해야 한다"며 "헌법 개정을 통한 지방정부 명칭 개정을 위해 노력하겠다"고 다짐했다.    송 지사는 "코로나19 위기는 지방자치단체의 중요성을 국민에게 확실히 인식시켰다"며 "포스트 코로나는 산업, 경제, 정치 패러다임 전환까지 아울러야 한다"고 강조했다.    그는 "낙후 지역에도 미래를 준비할 기회가 충분히 주어져야 한다"면서 "지방분권 현실화를 위해 재정 격차 완화와 지방재정 확충을 위한 대안이 필요하다"고 덧붙였다.    kan@yna.co.kr
연합뉴스
