구리시, "살균제 배부는 특혜" 의혹 제기에 수사 의뢰
(구리=연합뉴스) 김도윤 기자 = 경기 구리시는 26일 최근 자가 소독용 살균제 배부와 관련해 일부 언론에서 제기한 특혜 등의 의혹에 대해 수사 의뢰했다고 밝혔다.    신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 장기화하는 등 재난 상황인 만큼 무분별한 보도에 따른 시민 혼란을 막겠다는 의지가 담겼다.    구리시는 코로나19 예방을 위해 최근 시내 모든 가구에 자가소독용 살균제를 배부했다.    그러자 일부 언론은 보건소와 특정 업체의 유착과 같은 특혜 의혹 등을 제기했다. 위장업체(페이퍼컴퍼니)와 계약, 부당한 수의계약, 고가 구매 등의 의혹도 포함됐다.    이에 대해 구리시는 정상적이고 합법적인 행정절차에 의해 진행했다고 반박했다.    그런데도 의혹이 잇따르자 경찰에 수사 의뢰했다.    청내 감사담당관이 조사할 수 있지만 봐주기 의혹이 제기될 수 있기 때문이다.    구리시는 수사에 적극적으로 협조해 사실을 밝히고 결과에 대해 엄중히 대응할 방침이다.    구리시 관계자는 "수사 결과 보건소에 문제가 있는 것으로 드러나면 엄중 조치할 것"이라며 "사실을 살짝 바꿔 착각과 혼란에 빠지게 한 보도로 판명되면 관용 없이 법적 책임을 묻는 등 강력하게 대응할 것"이라고 밝혔다.    kyoon@yna.co.kr
연합뉴스
