[당선인 인터뷰] 유상범 "바로 서는 대한민국 만들겠다"
"공수처법 반드시 개정해야…지역 현안 해결에도 앞장"    (춘천=연합뉴스) 이재현 기자 = 강원 홍천·횡성·영월·평창 선거구 미래통합당 유상범 당선인은 "지역의 현안 해결에 앞장서고 바로 서는 대한민국을 만드는 데 최선을 다하겠다"고 소감을 밝혔다.    창원지검장 출신의 유상범 후보는 서울경찰청장을 역임한 더불어민주당 원경환 후보를 따돌리고 '검경 대전'에서 승리를 거뒀다.    다음은 유 당선인과의 일문일답.-- 출마 선언 두 달 만에 당선됐는데 소감은.    ▲ 저를 선택해 주신 것은 그동안 소외당한 우리 지역을 대변해 달라는 주민들의 절박한 선택으로 생각한다. 지역의 현안 해결에 앞장서고 바로 서는 대한민국을 만드는 데 최선을 다하겠다.    -- 선거운동 기간 어려웠던 점은.    ▲ 선거구 획정과 당내 경선도 늦어져 준비할 시간이 많이 부족했다. 전국에서 가장 넓은 선거구를 다니는 것이 제일 어려웠다.    평생 집 한 채 가지고 살았고 잘못된 부동산 정책으로 가격이 많이 올랐을 뿐인데도 마치 부동산 투기한 사람으로 매도됐을 때는 마음이 좋지 았았다. 정의롭게 살려고 노력해왔다는 자부심과 떳떳함으로 견뎌냈다.    -- 임기 내 중점을 두고 추진할 공약은.    ▲ 홍천 철도 문제, 횡성 상수원보호구역 해제, 동서고속도로 등 굵직하고 어려운 현안들이 많다. 특히 사회간접자본(SOC) 확충에 힘쓰겠다.    경제 전문가들은 코로나19 사태가 진정되면 경제 코로나가 온다고 예상한다.    SOC의 적극적 확충은 경제 코로나를 이겨낼 수 있는 국가정책의 중요 수단인 만큼 이를 적극적으로 주장하고 논리를 만들어 정부를 설득하겠다.    -- 검경 수사권 조정에 대한 입장은.    ▲ 공수처법 반드시 개정해야 한다. 검·경을 위한 개정이 아닌 국가와 국민을 위해 개정해야 한다. 저는 절대 검찰조직의 이익을 대변하지 않는다. 공수처와 같은 무소불위의 권력기관이 있어서는 안 된다는 주장을 계속해왔다.    경찰이 검사의 수사지휘권에서 벗어나 통제받지 않고 수사하도록 하는 수사권 조정은 또 다른 무소불위의 권력기관을 만들어 낼 뿐이다.    경찰권 비대화 해소를 위해 자치경찰제 도입은 물론 행정경찰과 사법경찰의 분리도 반드시 함께 추진해야 국민들의 권익이 보호될 수 있다.    jlee@yna.co.kr
연합뉴스
