울산시, 고령자 운전면허 자진반납 접수 재개…8월 3일부터
(울산=연합뉴스) 허광무 기자 = 울산시와 울산지방경찰청은 '고령자 운전면허 자진반납 지원 사업' 신청을 8월 3일부터 받는다고 27일 밝혔다.    이 사업은 만 65세 이상(1955년 12월 31일 이전 출생) 시민이 운전면허를 자진 반납해 면허가 실효되면 10만원이 충전된 교통카드를 지원하는 것이다.    시는 접수 순서대로 1천557명에게 등기우편으로 교통카드를 배부할 계획이다.    시는 애초 3월 2일부터 신청을 받을 예정이었지만, 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 접수를 연기했다.    신청자는 주소지를 관할하는 경찰서나 운전면허시험장을 방문해 운전면허증을 반납하고 교통비 지원서를 작성하면 된다.    올해 1월 1일부터 3월 2일 사이에 이미 면허증을 반납한 사람은 신청서를 추가로 제출하면 된다.    시 관계자는 "코로나19 감염 우려에도 시민 요구를 고려해 접수 재개를 결정했다"라면서 "신청자들은 생활 속 거리 두기 등 방역 수칙을 철저히 지켜주시기 바란다"고 당부했다.    hkm@yna.co.kr
연합뉴스
