부산 광안리서 "인종 차별 반대" 흑인민권운동 집회 열려
(부산=연합뉴스) 조정호 기자 = 미국에서 흑인 남성이 사망한 사건을 계기로 촉발돼 전 세계로 확산하고 있는 흑인민권운동 행사가 부산에서도 열렸다.    부산·울산·경남 지역에 거주하는 외국인 강사 모임은 20일 오후 2시 부산 수영구 광안리 해수욕장에서 '흑인민권운동' 집회를 열었다.    외국인 강사와 시민 등 100여 명은 광안리 호안 도로 인근에서 추모 행사를 하고 인종 차별 반대, '흑인의 목숨도 소중하다'(Black lives matter) 등을 적은 피켓을 들고 홍보 활동을 벌였다.    이들은 미국에서 흑인이라는 이유로 부당하게 목숨을 빼앗긴 이들에게 애도를 표하는 문구를 담은 손 세정제를 나들이객들에게 나눠줬다.    앞서 이달 6일 서울에서도 흑인민권 운동 행사가 있었다.    지난달 25일 미국 미네소타주 미니애폴리스에서 비무장 상태의 아프리카계 미국인 남성 조지 플로이드 씨가 백인 경찰의 무릎에 목이 짓눌려 사망한 현장을 담은 영상이 확산하며 미국 내 전국적인 시위로 이어졌다.     ccho@yna.co.kr
연합뉴스
