국민은행, 사회경제적 약자 무료법률 위해 2억 기부
(서울=연합뉴스) 성서호 기자 = KB국민은행은 사회경제적 약자의 법률 구조를 위해 기부금 2억원을 대한법률구조공단에 전달했다고 23일 밝혔다.    국민은행은 2012년 학교폭력 피해자를 위한 소송지원 및 예방 강의를 시작으로, 국내 거주 외국인과 공무집행 과정 중 소송에 휘말린 경찰·소방관까지 무료법률구조사업 대상을 확대해왔다. 이 사업으로 현재까지 2천350여명이 무료법률지원을 받았다.    무료법률지원 신청은 법률구조공단 콜센터(☎132)로 전화하거나 가까운 공단 지부·지소 등에 방문해서 할 수 있다.    외국인 근로자는 여권과 외국인 등록증, 경찰·소방공무원은 재직증명서, 학교폭력 피해자는 피해를 인정할 수 있는 진단서를 준비하면 된다.    국민은행은 관계자는 "최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 따른 법적 분쟁이 늘어나고 있어 법의 보호를 받지 못하는 분들에게 도움이 되고자 한다"고 말했다.    soho@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
