인천경제자유구역에 CCTV 1천700대 구축…24시간 모니터링
(인천=연합뉴스) 신민재 기자 = 인천경제자유구역 송도·청라·영종국제도시에 스마트시티 기반시설로 설치된 각종 폐쇄회로(CC)TV가 1천700대에 달하는 것으로 집계됐다.    3일 인천경제자유구역청에 따르면 올해 1월 기준으로 인천경제자유구역 3개 지구에 설치돼 상시 모니터링 중인 CCTV는 송도 1천62대, 청라 485대, 영종(미단시티) 151대를 합쳐 모두 1천698대이다.    용도별로는 다목적(방범) 1천335대, 차량번호인식 110대, 방재(화재감시) 7대, 교통 106대, 시설관리 140대다.    인천경제청이 2014년부터 가동 중인 스마트시티운영센터에는 28명의 관제요원이 교대로 근무하면서 CCTV를 24시간 모니터링하고 있다.    관제요원들은 경찰·소방 등 관계기관과 실시간 공조체계를 구축하고 범죄·사고 발생과 비상벨 호출 등 긴급상황에 대비하고 있다.    스마트시티는 첨단 유비쿼터스 기술을 기반으로 24시간 가동되는 도시통합운영센터에서 원격으로 교통·방범·방재·환경·정보제공 등 다양한 공공서비스를 제공하는 미래형 도시 모델이다.    인천경제청은 한국토지주택공사(LH)가 영종하늘도시에 설치한 CCTV 300여대를 인수하고 송도 6·8공구와 청라 등지에 CCTV를 추가로 설치해 사각지대를 해소할 예정이다.    CCTV는 개인정보 보호법에 따라 사생활 침해가 우려되는 장소에는 설치가 금지되며 촬영된 영상정보는 원칙적으로 30일간 보관한 뒤 파기한다.    smj@yna.co.kr
연합뉴스
