[영상] 손혜원 부동산 투기의혹 제기했던 남동생 숨진 채 발견
(서울=연합뉴스) 손혜원 전 더불어민주당 의원의 부동산 투기 의혹을 추가로 제기한 동생 손현(63)씨가 필리핀에서 숨진 채 발견됐습니다.    8일 현지 소식통과 주필리핀 한국대사관 등에 따르면 손씨는 지난 4일 오전 10시 30분께(현지시간) 필리핀 북부 팜팡가주(州) 앙헬레스시에 있는 한 호텔 객실에서 숨진 채 발견됐는데요.    현장에서는 처지를 비관하는 내용의 유서가 나오기도 했습니다.    현지 경찰은 타살을 의심할만한 흔적이 없고 유서가 발견된 점을 고려해 손씨가 극단적인 선택을 한 것으로 보고 사건을 종결했습니다.    앞서 손씨는 누나인 손 전 의원의 부동산 투기 의혹이 제기된 후인 지난해 2월 28일 서울 종로구 자유민주국민연합에서 기자회견을 하고 손 전 의원의 투기 의혹을 추가로 제기한 바가 있습니다. 영상으로 보시죠.<제작: 왕지웅·최수연>    <영상: 연합뉴스TV·TV손혜원 비리 추적단 유튜브 캡처><저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
