대낮에 빌라 들어가는 주민 따라가 성추행한 40대 구속
(부천=연합뉴스) 윤태현 기자 = 경기도 부천시 모 빌라에 침입해 40대 여성을 성추행하고 달아난 40대 남성이 경찰에 붙잡혔다.    부천 원미경찰서는 성폭력처벌법상 주거침입강제추행 혐의로 A(40대·남)씨를 구속했다고 7일 밝혔다.    A씨는 지난 2일 오전 11시 50분께 부천 모 빌라 복도 계단에서 귀가하던 B(40대·여)씨를 성추행한 혐의를 받고 있다.    그는 당시 B씨가 이 빌라에 도착해 출입 비밀번호를 누르고 공동현관문을 통해 내부로 들어가자 곧바로 뒤따라 들어가 범행한 뒤 달아난 것으로 조사됐다.    B씨는 A씨를 뒤쫓았지만 붙잡지는 못했다.    신고를 접수한 경찰은 이 빌라 폐쇄회로(CC)TV 영상 등을 분석해 A씨의 신원을 확인하고 추적에 나섰다.    이 영상에는 A씨가 청바지와 흰색 반소매 티셔츠를 입고 마스크와 백팩을 착용한 채 이 빌라 공동현관문이 열려있던 15초 사이 내부로 침입해 B씨를 따라가는 장면이 담겼다.    이어 2∼3초 만에 범행한 뒤 달아나는 모습도 포착됐다.    경찰은 A씨의 행적을 따라 수사를 벌이다가 같은 날 인근 지역에 있던 A씨를 검거했다.    경찰 관계자는 "A씨가 혐의를 인정했다"고 말했다.tomatoyoon@yna.co.kr
연합뉴스
