도로 꺼지고 반지하에 물 차고…서울 곳곳 집중호우 피해
(서울=연합뉴스) 사건팀 = 지난 주말부터 서울 지역에 집중호우가 계속되면서 월요일인 3일도 곳곳에서 비 피해가 잇따랐다.    이날 오전 9시 40분께 서울 강남구 논현동의 한 차도에는 직경 2ｍ, 깊이 1.5ｍ 크기의 땅꺼짐이 발생했다.    소방당국과 구청은 주변 차량을 통제하고 복구 작업을 진행하고 있다. 땅꺼짐 발생에 따른 인명피해나 사고는 없었던 것으로 전해졌다.     비슷한 시각 서울 마포구 연남동의 한 반지하 방에서는 '집에 물이 넘치고 있다'는 신고가 들어와 출동한 소방대원들이 물을 퍼내기도 했다.    이날 9시25분께 서울 강서구 화곡동의 한 초등학교 근처 도로에서는 15ｍ 길이의 가로수가 쓰러져 도로를 막았다가 1시간 20여분 만에 치워졌다.    경찰과 구청은 해당 구간을 통제해 차량을 우회시키는 한편 쓰러진 가로수를 정리했다. 현재는 차량 통행이 정상적으로 이뤄지고 있다.    기상청에 따르면 서울·인천·경기 등 수도권을 비롯해 경북·충남·충북·강원 일부 지역에는 이날 호우경보가 발효 중이고, 그밖의 지역에는 호우주의보가 내려져 있다.     오전 10시 기준 경기와 강원지역에는 시간당 50㎜의 강한 비가 쏟아지고 있고, 중부지방에는 돌풍과 천둥·번개를 동반한 시간당 최고 100㎜의 폭우가 예보된 상태다.    jujuk@yna.co.kr
연합뉴스
