119구급대원 때려도 절반 이상 기소유예·벌금에 그쳐
(서울=연합뉴스) 임미나 기자 = 구급대원을 때리는 등 소방활동을 방해한 사람에게 처벌이 가볍게 내려지는 관행이 이어지는 가운데 119구급차 긴급출동 업무 중 사고를 낸 소방대원이 형사 입건되는 일은 119광역수사대 출범 이후 일부나마 개선된 것으로 나타났다.    119광역수사대(이하 광역수사대)는 119구급대원 폭행이나 소방차량 출동 방해 등 시민과 소방공무원의 안전을 위협하는 사범을 전담해 수사하기 위한 조직으로 2018년 7월 15일 출범해 올해 2주년을 맞았다.    21일 서울시 소방재난본부에 따르면 지난 2년 동안 광역수사대가 처리한 소방활동 방해 등 사건은 총 461건이었다.    유형별로 보면 소방활동 방해 사건 166건, 위험물 저장·취급 관련 등 기획수사 16건, 소방서 특별사법경찰관 법률자문 56건 등이다.    또 소방현장 활동 지원으로 교통사고 처리지원 181건, 손실보상 접수·출동 42건 등도 처리했다.    이 가운데 구급대원을 폭행하는 사례가 대부분인 소방활동 방해 사건의 경우 현행 소방기본법과 119구조·구급에 관한 법률상 5년 이하의 징역 또는 5천만원 이하의 벌금에 처하게 돼 있으나 실제로는 가벼운 처벌에 그친 사례가 다수다.    광역수사대 출범 이후 소방활동 방해 사건 166건 가운데 수사·재판 중인 사건 42건을 제외하고 나머지 124건의 처분 결과를 보면 벌금형이 57건, 기소유예 처분이 7건으로 절반가량을 차지했다. 징역형(집행유예 포함)은 35건에 불과했다.     반면 구급대원의 업무 중 사고는 여전히 형사 처벌 대상이 되고 있지만 119광역수사대 출범 후 조금씩 달라지고 있다.    지난 1월 구급대원 A씨는 119구급차 출동 중 신호 위반으로 추돌사고를 냈고, 사고 상대 차량 탑승자 2명을 다치게 한 혐의(교통사고처리 특례법 위반)로 불구속 입건됐다.    현행 도로교통법상 구급차, 소방차 등은 '긴급 자동차'에 해당해 긴급상황 시 신호와 속도를 위반해도 되지만, 사고가 발생하면 처벌을 면할 수 없다.    다만 광역수사대 수사관이 3개월 동안 법률 조력을 하면서 불기소 처분을 받아내 A씨는 처벌을 피할 수 있었다.    광역수사대 출범 전 1년 동안은 긴급출동 중 교통사고 발생으로 소방차 운전대원 7명이 형사 입건돼 3명이 기소됐으나, 광역수사대 출범 후에는 법률 조력을 통해 형사입건된 14명 중 현재 형사 절차가 진행 중인 1건을 제외하고 13명 모두 불기소 처분을 받았다.    신열우 서울시 소방재난본부장은 "소방활동 방해 행위 근절을 위해서는 시민들의 적극적인 협력이 필요하다"며 "앞으로도 법률 조력 등을 통해 소방공무원에 대한 현장 활동 지원을 강화해 나가겠다"고 말했다.    mina@yna.co.kr
연합뉴스
