민경욱 전 의원, 다음달 귀국해 재판·수사받을 듯
(서울=연합뉴스) 정성조 기자 = 국회 패스트트랙 충돌과 광복절 서울 도심 대규모 집회 등으로 재판과 수사를 받는 민경욱 전 의원이 조만간 미국 체류를 마치고 귀국할 것으로 알려졌다.    민 전 의원의 변호인은 18일 연합뉴스와 통화에서 "다음 재판기일인 12월 21일에는 꼭 출석할 것"이라며 "그것이 동료 의원이나 재판부에 대한 예의"라고 말했다.    그는 "패스트트랙 재판도 재판이지만 민 전 의원은 그것보다 훨씬 큰 부정선거라는 문제를 이야기해왔다"며 "미국 측 초청을 받고 9월 며칠 일정으로 회의 참석차 출국한 것인데 미국 대선의 부정선거 문제가 생기면서 체류가 길어졌다"고 했다.    앞서 서울남부지법 형사합의11부(이환승 부장판사)는 지난 16일 '패스트트랙 재판'에 불출석한 민 전 의원에게 구인장 발부를 검토하겠다고 밝혔다.    이에 변호인은 "민 전 의원은 4.15 총선이 부정선거임을 밝히기 위해 소송을 진행하고 있고, 진실을 알리고 규명하고자 미국에 갔는데 미국 대선에서도 동일한 부정선거가 드러났다"며 미국 체류 이유를 설명했다.    하지만 재판부는 "불출석 사유가 되지 않는다"고 받아들이지 않았고, "다음 달에도 출석하지 않으면 구속영장을 발부할 것"이라고 경고했다.    패스트트랙 충돌과 관련해 특수공무집행방해 등 혐의로 기소된 자유한국당(현 국민의힘) 전·현직 의원과 당직자 27명의 재판 절차는 지난 2월 시작됐다.     황교안·나경원 전 의원 등 주요 피고인들은 공판준비기일 이후 8월 말부터 1∼2개월에 1차례씩 출석 요구가 있을 때마다 법정에 나왔지만, 민 전 의원은 8월에 1차례 출석한 뒤로 법정에 나오지 않았다.    민 전 의원은 또 광복절 서울 도심 집회를 주최한 혐의(감염병예방법 위반 등)로 경찰에도 출석해야 하는 상황이다.     경찰은 8월 말부터 민 전 의원에게 소환 통보를 했지만, 그는 우편물을 늦게 확인했다는 등의 이유로 출석 일정을 조정해왔다.    경찰 관계자는 "변호인을 통해 민 전 의원에게 계속 연락하는 중"이라며 "재판 일정도 있으니 귀국하는 대로 조사를 진행할 예정"이라고 설명했다.    한편 민 전 의원은 최근 사회관계망서비스(SNS)를 통해 매일 자신의 소식을 전하고 있다.     xing@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
