논산·공주 "가짜 경유" 판매한 50대 주유소 운영자 체포(종합)
(공주=연합뉴스) 김준범 기자 = 충남 논산과 공주 등 주유소 2곳에서 가짜 경유를 판매한 주유소 운영자가 경찰에 붙잡혔다.    공주경찰서는 4일 주유소 운영자 50대 A씨와 가짜 경유 공급자 B씨를 석유 및 석유 대체 연료 사업법 위반 혐의로 전날 낮 12시께 대전에서 붙잡았다고 밝혔다.    경찰에 따르면 A씨는 논산과 공주 주유소에서 자동차용 경유에 특정 물질을 섞어 판매한 혐의를 받는다.    앞서 경찰은 이들 주유소에서 주유한 차량이 무더기로 고장이 났다는 신고를 받고 수사에 나섰다.    피해 차량 운전자들은 차량에서 잇따라 배기가스 저감장치 고장과 시동 꺼짐 등 현상이 나타난다고 주장하면서 "기름에 문제가 있다"고 경찰에 신고했다.    수리비는 수백만원에서 수천만원까지 나온 것으로 전해졌다.    지난달 28일부터 최근까지 관련 신고만 100건이 넘는 것으로 집계됐다.    경찰은 지난 3일 A씨가 운영하는 주유소 2곳을 압수수색 하는 등 수사 과정에서 B씨가 A씨에게 가짜 석유를 공급한 사실도 확인했다.    해당 주유소는 2017년 1월에도 가짜 석유를 판매해 단속된 적이 있는 것으로 드러났다.     공주시 관계자는 "이번 주 안에 성분 분석 결과를 받을 수 있을 것으로 예상한다"고 밝혔다.    앞서 한국석유관리원은 "무기물질인 규소 성분이 다량 검출돼 그간의 전형적인 가짜석유가 아닌 특이한 형태로 추정된다"고 설명했다.    경찰은 A씨를 상대로 가짜 경유 유통·제작 경로를 수사하고 있다.    psykims@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
