구미경찰, 중학생 14시간 감금·금품요구 10대 5명 체포
(구미=연합뉴스) 박순기 기자 = 경북 구미경찰서는 1일 중학생을 원룸에 감금한 뒤 금품을 요구한 혐의(특수상해 및 인질강도미수 등)로 A(17)군 10대 5명을 붙잡아 조사하고 있다.    A군 등 5명은 지난달 31일 오전 6시 49분께 구미 시내 도로에서 운행 중인 오토바이를 차량으로 들이받아 중학교 3학년생(15) 2명을 넘어뜨렸다.    A군 등은 오토바이를 운전한 중학생 B군이 달아나자 오토바이 뒷좌석에 탄 C군을 붙잡고 폭행한 뒤 원룸에 약 14시간 동안 감금했다.    이들은 C군을 통해 알아낸 B군의 선배에게 전화해 "(B군의) 운전 잘못으로 차량이 부서졌다. (B군에) 연락해 750만원을 갖고 오도록 해라"고 통보했다.    이들은 C군 부모에게도 연락해 돈이 필요하다는 말을 전했지만 정확한 금액을 제시하지 않았다고 경찰은 설명했다.    경찰은 C군 부모의 가출 신고를 받고 소재를 파악하던 중 감금 사실을 알고 수사에 착수해 가해자 5명을 모두 붙잡았다.    경찰 관계자는 "피의자들이 모두 미성년자라서 심야 조사를 하지 못함에 따라 오늘 중 부모 입회 아래 자세한 범행 사실을 조사할 예정"이라고 했다.    parksk@yna.co.kr
연합뉴스
