전남대병원 코로나19 확산세 곳곳으로…광주 광산署 경찰관 확진
(광주=연합뉴스) 정회성 기자 = 전남대학교병원을 연결고리로 한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 지역감염이 일선 경찰서로 확산했다.    16일 방역 당국에 따르면 광주 광산경찰서 소속 A 경위가 이날 코로나19 최종 양성 판정을 받았다.    방역 당국은 A 경위에 대한 일련번호 부여와 병상 배정 절차를 진행 중이다.    접촉자와 동선을 파악하는 역학조사를 병행하고 있다.    본서 근무자인 A 경위와 밀접·능동 접촉한 동료 경찰관에 대한 코로나19 진단검사는 17일 오전 광산구 선별진료소에서 진행한다.    A 경위의 감염경로는 전남대병원으로 파악됐다.    그는 전남대병원 입주업체 직원인 코로나19 확진자와 밀접 접촉한 것으로 확인돼 이날 오전 업무를 중단하고 코로나19 진단검사를 받았다.    hs@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
