"n번방" 최초 개설자 "갓갓" 구속…"도주 우려"(종합)
성 착취물 제작·배포 혐의, "피해자에 죄송"경찰 신상공개 여부 이르면 13일 결정(안동=연합뉴스) 한무선 기자 = 성 착취물을 공유하는 텔레그램 대화방인 'n번방'의 최초 개설자(대화명 '갓갓')로 지목된 A(24)씨가 12일 경찰에 구속됐다.    대구지법 안동지원 곽형섭 부장판사는 이날 아동청소년성보호법 위반 혐의 등으로 A씨에 대해 청구된 구속영장을 발부했다.    곽 판사는 "도주 우려가 있다"는 이유로 영장을 발부했다.    A씨는 미성년자를 포함한 다수 여성의 성 착취 영상물을 제작해 텔레그램 대화방에 배포한 혐의 등을 받고 있다.    갓갓은 텔레그램에서 이뤄진 성 착취물 공유방을 처음 개설한 인물로 그가 만든 여러 성 착취 영상 공유방이 통칭 'n번방'으로 불린다.    지난해 7월부터 갓갓을 추적해온 경북지방경찰청은 지난 9일 갓갓으로 특정한 A씨를 소환 조사하던 중 자백을 받아 아동청소년성보호법 위반 혐의 등으로 긴급체포했다.     A씨는 이날 오전 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)에 출석하면서 검거 이후 처음 모습을 드러냈다.    그는 영장실질심사를 마치고 나온 뒤 혐의를 인정하느냐는 취재진물음에 "인정한다"고 답했다. 이어 "피해자에게 할 말이 없느냐"는 질문에 "죄송하다"는 말을 두 차례 하기도 했다.    경찰은 이르면 오는 13일 신상공개위원회를 열어 A씨 신상 공개 여부를 결정할 예정이다.    mshan@yna.co.kr
연합뉴스
