"범정부특별대책지원반" 대구에 설치…행안부 등 10개 기관 참여
(세종=연합뉴스) 권수현 기자 = 행정안전부는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 대거 발생한 대구·경북지역에서 코로나19 추가 확산을 막기 위해 범정부특별대책지원단을 가동했다고 20일 밝혔다.     범정부특별대책지원단(이하 범정부지원단)은 대구·경북지역 현장에서 종합적 대응력을 높이기 위한 조직으로 기존에 행안부 차원에서 꾸려진 대책지원본부와 별도다.     범정부지원단은 중앙사고수습본부 병상관리TF 팀장을 단장으로 과장급 5개 반·팀으로 구성됐다.    행안부와 보건복지부, 환경부, 교육부, 문화체육관광부, 고용노동부, 경찰청, 소방청, 대구시, 경북도 등 10개 기관 관계자 28명이 참여한다.     이들은 대구시청에 별도 사무실을 두고 의약품·방역용품 등 자원 지원과 자가격리 관리, 구호물품 지원, 사업장 방역 및 고용안정 지원, 폐기물 처리 등 현장에서 필요한 조치가 신속히 이뤄지도록 돕는다.    행안부는 또한 대구시·경북도 파견자로 구성된 자치단체연락반도 운영해 인근 지자체와 협력체계를 강화할 계획이라고 덧붙였다.    inishmore@yna.co.kr
연합뉴스
