두테르테 "온라인 마스크 판매 사기꾼, 묶어 강물에 던져버려라"
정부 회의서 "아무도 신경 안 써…그래야 한다면 난 주저 안 할 것"(방콕=연합뉴스) 김남권 특파원 = 막말로 유명한 로드리고 두테르테 필리핀 대통령이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 와중에서 기승을 부리는 온라인 마스크 판매 사기범들에 대해 "국민들은 이들을 묶어 강물에 던져버리라"며 경고했다.    6일 일간 필스타 등 현지 언론에 따르면 두테르데 대통령은 이틀 전 부처 회의에서 국민들에게 사람들을 등쳐먹는 사기꾼들로부터 마스크를 사는 것을 주의하라고 촉구하면서 이같이 말했다.    그는 "온라인상에서 마스크를 구매하지 말라"면서 돈을 지불하기 전에 먼저 제대로 된 제품인지 살펴보라고 언급했다.    두테르테 대통령은 마스크 사기꾼들을 어떻게 다룰지도 조언했다.    그는 "마스크가 배달되면 살펴보고 주문한 것과 다르면 배달한 사람을 집 안으로 불러들인 뒤 묶어라. 그리고 밤이 되면 차량을 찾아 (거기에 실어 데려간 뒤) 파시그 강의 탁한 물속으로 던지라"고 말했다.    두테르테 대통령은 "아무도 신경 안 쓸 것"이라고 덧붙였다.     그러면서 자신이 그래야 한다면, 사람들의 고통을 이용하는 나쁜 이들을 파시그 강에 던지는 것을 주저하지 않을 것이라고 덧붙였다.    이런 방식은 갱들이나 폭력적인 경찰관이 주로 하는 행동이라고 신문은 지적했다.    south@yna.co.kr
연합뉴스
