수천만 원 든 복권방 돈 가방 훔쳐 달아난 전직 경찰 집행유예
(창원=연합뉴스) 박정헌 기자 = 창원지법 형사4단독 안좌진 판사는 복권방 사장의 돈 가방을 훔쳐 달아난 혐의(특수절도)로 재판에 넘겨진 A(41)씨에게 징역 1년 6개월에 집행유예 3년을 선고했다고 21일 밝혔다.    A씨는 올해 8월 22일 정산금 3천700만원이 든 창원지역 한 유명 복권 판매점 사장의 가방을 훔쳐 달아났다.    전직 경찰인 그는 창원의 한 경찰서에서 경사 직급으로 근무하다 올해 초 그만뒀으며 도박 빚이 늘고 가정불화가 심해지자 범행을 저지른 것으로 알려졌다.    안 판사는 "피고인은 경찰을 그만둔 지 얼마 안 된 전직 경찰로서 경찰의 명예를 실추시켰다"며 "양육비와 생활비 등을 위해 범행을 저질렀으며 피해 금액을 거의 변제한 점 등을 종합해 형을 정한다"고 판시했다.     home1223@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
