EU "유럽사회서 인종차별 계속"…대응 계획 공개
(브뤼셀=연합뉴스) 김정은 특파원 = 유럽연합(EU) 행정부 격인 집행위원회가 18일(현지시간) 인종차별에 맞서기 위한 실행 계획을 내놨다.     향후 5년간의 조치를 담은 이 계획에는 인종차별, 외국인 혐오를 막기 위해 마련된 기존 EU 법 이행을 강화하고 반(反)인종차별 조정자를 임명하며 EU 기구 직원의 다양성을 높이는 방안 등이 포함됐다.    이 같은 움직임은 최근 미국에서 백인 경찰관의 흑인 남성 조지 플로이드 살해 사건으로 촉발된 인종차별 반대 시위가 유럽으로 확산하면서 EU 집행위 내부에서 인종차별 관련 논의가 이뤄진 이후 나왔다.     베라 요우로바 부집행위원장은 "그 시위는 분명한 메시지를 보냈다. 변화는 지금 이뤄져야 한다는 것"이라면서 "EU 집행위도 유럽 사회를 더 잘 반영하기 위해 채용 정책을 조정할 것"이라고 밝혔다.     EU 집행위를 이끄는 행정부처 장관 또는 국무위원단 격인 집행위원단의 경우 구성원 27명이 모두 백인이다.     헬레나 달리 평등 담당 집행위원은 "민주 사회에서 인종차별이 들어설 자리는 없다"면서 "이번 실행계획으로, 우리는 인종차별이 개인에 의해서 저질러질 뿐 아니라 구조적이기도 하다는 것을 인정한다"라고 말했다.     새로 임명될 반(反)인종차별 조정자는 소수 인종과 사람들을 이어주고 회원국과 소통하는 역할을 하게 된다.     EU 집행위는 또 인종차별 관련 정례 대화를 개최하고 내년 봄 인종차별에 맞서기 위한 정상회의를 열 예정이다.    EU는 회원국에도 인종 차별을 막기 위한 개별 국가 차원의 실행 계획을 채택할 것을 촉구했다.     EU 집행위는 "EU 내에서는 인종을 이유로 한 차별이 금지돼 있지만, 이 같은 차별은 우리 사회에서 계속되고 있으며, 절반이 넘는 유럽인이 자국에서 차별이 널리 퍼져있다고 본다"라고 설명했다.     EU 기본권청(FRA)에 따르면 북아프리카 출신의 45%, 집시 출신의 41%, 사하라 사막 이남 아프리카 출신의 39%가 이 같은 차별을 겪은 적이 있으며, 유대인의 11% 역시 차별받는다고 느낀 적이 있는 것으로 나타났다.     kje@yna.co.kr
연합뉴스
