통합, 원내전열 재정비…청와대 겨냥(종합)
(서울=연합뉴스) 나확진 이은정 기자 = 미래통합당이 3주 만에 국회로 복귀하면서 거대 여당을 상대할 원내투쟁 진용을 가다듬었다.    소속 의원들이 2년간 활동할 상임위 배치표를 전면 재작성하면서 청와대와 사정기관, 외교·안보부처 등을 겨냥한 '저격수'들을 포진시킨 것이다.    통합당이 6일 국회 사무처에 제출한 103명의 상임위원 배정 명단의 핵심은 국회 운영을 총괄하고 청와대를 담당하는 운영위원회다. 원내지도부와 가까운 원내부대표단 위주로 구성하던 관례를 과감히 깼다.    대신 김도읍·김태흠·박대출 등 초·재선 시절 '한방'을 과시했던 3선 의원들을 비롯해 곽상도·김정재·이양수·신원식·조수진 등 공격력에서 내로라하는 초·재선들로 명단을 짰다.    주호영 원내대표는 이날 연합뉴스와 통화에서 "청와대 근무 경험을 갖춘 곽상도·이양수 의원 등 치열하게 싸울 의원들 위주로 배치했다"고 설명했다.    곽 의원은 "문재인 정부는 모든 결정이 청와대에서 나온다. 따라서 더불어민주당이 아니라 청와대와 싸워야 한다"고 말했다.    통합당은 당장 민주당이 상정을 추진하는 '일하는 국회법', '고위공직자범죄수사처(공수처) 처장 후보자 추천위원회 운영규칙 개정안' 등을 운영위에서 저지하겠다는 전략이다.    통합당이 "위원장을 강탈당했다"고 표현한 법사위에 검사 출신 3선 김도읍 의원을 간사로 둔 것은 법무부뿐 아니라 추후 법사위가 담당할 공수처와 특검까지 염두에 둔 포석으로 해석된다.    김 의원은 그동안의 법조와 법사위 경험을 바탕으로 검언유착 의혹 수사를 두고 윤석열 검찰총장을 상대로 수사지휘권을 발동한 추미애 법무부 장관 견제에 나설 방침이다.    또 공수처장 후보추천작업을 시작한 민주당을 상대로 위헌성을 강조하며 공수처 출범 저지에 나설 것으로 예상된다.    박지원 국가정보원장 후보자 인사청문회를 목전에 둔 정보위에는 전문가를 배치했다.     당연직인 주 원내대표 외에 3선인 하태경 의원을 간사로, 경찰청 정보국장 등을 지낸 재선 이철규 의원, 박근혜 정부 청와대 국가안보실 1차장을 지낸 외교관 출신 초선 조태용 의원을 명단에 올렸다.     전날 박지원 후보자에 대해 "국정원을 망치는 최악의 인사"라고 강하게 비판한 주 원내대표는 이날도 "통일부 장관은 몰라도 국정원장이 남북대화하는 기관이냐"면서 '송곳 검증'을 예고했다.    통합당은 정부·여당이 허점을 보이는 분야에서 자체 특위도 강화하고 나섰다.    이날 하태경 의원을 위원장으로 인천국제공항공사 공정채용 태스크포스(TF)를 출범한 데 이어 '위안부 할머니 피해 진상규명 TF'를 보강하고 금융비리, 부동산 문제 관련 TF를 새로 꾸릴 방침이다.    rao@yna.co.kr
연합뉴스
