신종코로나 전수조사 대상자 3천23명…"위치·증상 파악중"
내국인 1천166명, 외국인 1천857명…오늘 지자체·심평원 교차 확인중    (서울=연합뉴스) 신재우 기자 = 문재인 대통령이 지시한 중국 우한 입국자 전수조사 대상자가 3천23명으로 추려졌다. 보건당국은 지방자치단체와 경찰을 동원해 최대한 빨리 지역 사회에서 활동하고 있는 유증상자를 파악한다는 방침이다.     28일 질병관리본부에 따르면, 이달 13일부터 26일까지 우한공항에서 국내로 입국한 여행자는 3천23명이다.    내국인 1천166명, 외국인 1천857명이며, 외국인 대부분은 중국인이다. 단기 여행이나 출장 목적으로 들어와 한국을 떠난 사람을 제외하고는 국내에 체류 중이다.     당국은 여권과 출입국기록 등을 통해 명단과 연락처를 확보하고 있으며, 이날 지방자치단체, 건강보험심사평가원과 정보를 공유했다.    지자체 담당자와 심평원 콜센터는 조사대상자와의 일대일 통화를 통해 증상 발현 여부를 교차로 확인하고 있다.    정은경 질병관리본부 중앙방역대책본부장은 "우한에 다녀온 내국인은 발열 또는 호흡기 증상이 확인되는 경우 국가지정 입원치료병상으로 이송해 격리·검사를 할 것"이라고 설명했다.     연락처 확보가 쉽지 않은 외국인은 경찰력을 동원해 위치와 연락처를 파악하기로 했다.     당국은 전수조사 착수에 앞서 전날부터 우한에서 입국한 사람 가운데 '경증' 증상을 보였던 100여명에 대해 판코로나바이러스 검사를 하고 있다.     이들은 우한에서 들어오면서 국내 공항에서 발열과 호흡기 증상을 보였던 사람으로, 당국은 이들은 격리는 되지 않지만 보건소가 증상을 지속해서 모니터링하는 '능동감시 대상자'로 보고 관리해왔다.    조사 방침에 따라, 이들은 바이러스 감염 여부가 확인되기 전까지는 자가 격리 상태를 유지해야 한다.     이달 13일 이전 입국자들은 최대 2주로 보는 잠복기가 지난 상태다.    질병관리본부는 이들에 대해서는 잠복기 이후 전파력 등을 검토한 후 확인 조사가 필요한지 결정하기로 했다.withwit@yna.co.kr
연합뉴스
