"열 없어"…투표용지 찢고 사무원 폭행 등 난동 유권자 체포(종합)
(광주=연합뉴스) 박철홍 기자 = 광주의 한 사전투표소에서 투표용지를 훼손한 유권자가 선거관리위원회 직원을 폭행하는 사건이 발생했다.    10일 오전 6시께 광주 북구 두암 3동 사전투표소에서 40대 남성 유권자 A씨가 투표용지를 찢는 등 난동을 피웠다.    목격자 진술에 따르면 A씨는 투표소 입구에서 코로나19 예방을 위한 발열 체크 과정, 마스크를 벗고 신분 확인하는 과정 등에서 투표사무원과 마찰을 빚었다.    이후 투표용지를 받아 기표한 후 투표용지를 찢어 절반은 기표함에 넣고, 나머지는 투표소에 뿌리는 등 난동을 피웠다.    이 유권자는 오전 9시께 다시 투표소에 술병을 들고 찾아와 소란을 피우다 신고를 받고 출동한 경찰에 현행범으로 체포됐다.     A씨는 이 과정에서 투표사무원을 밀치는 등 폭행하기도 한 것으로 알려졌다.    경찰은 범행 동기 등 정확한 사건 경위를 조사하고 있다.     pch80@yna.co.kr
연합뉴스
