EU 지도자들, 오스트리아 테러 일제히 규탄
(브뤼셀=연합뉴스) 김정은 특파원 = 유럽연합(EU) 지도자들은 2일(현지시간) 오스트리아 수도 빈에서 발생한 총격 테러를 일제히 규탄했다.     AFP 통신에 따르면 샤를 미셸 EU 정상회의 상임의장은 이날 "유럽은 생명과 우리 인간의 가치를 해친 이 비열한 행위를 강력하게 규탄한다"면서 희생자와 빈 시민들, 오스트리아와 함께 하겠다고 밝혔다.     EU 행정부 수반 격인 우르줄라 폰데어라이엔 집행위원장도 "충격을 받았고 슬프다"라고 말했고, 다비드 사솔리 유럽의회 의장은 "슬픔과 공포"를 느낀다고 밝혔다.     EU 대외정책을 총괄하는 호세프 보렐 외교·안보정책 고위대표는 "폭력과 증오의 비열한 행위"라고 비판했다.     이날 저녁 빈 도심 6곳에서 잇따라 총격이 발생해 현재까지 시민 4명이 사망하고 17명이 다친 것으로 파악됐다.     제바스티안 쿠르츠 총리는 트위터를 통해 빈에서 "끔찍한 테러 공격"이 벌어졌다면서 "우리 경찰은 테러 공격의 가해자들에게 단호한 조처를 할 것"이라고 밝혔다.     현지 당국은 용의자가 최대 4명인 것으로 파악하고 있으며 이 가운데 한 명은 극단주의 무장단체 이슬람국가(IS) 동조자라고 밝혔다.     kje@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
