여인숙 화재로 1명 부상·6명 대피…60대 방화범 체포(종합)
(인천=연합뉴스) 최은지 기자 = 투숙객들이 묵고 있는 인천 한 여인숙에 불을 지른 60대 남성이 경찰에 붙잡혔다.    인천 중부경찰서는 현주건조물방화 혐의로 A(60대)씨를 체포해 조사 중이라고 5일 밝혔다.    A씨는 전날 오후 6시 4분께 인천시 중구 한 2층짜리 여인숙 1층에 불을 지른 혐의를 받고 있다.    이 불은 15분 만인 오후 6시 19분께 꺼졌지만 투숙객 1명이 연기를 마셔 인근 병원으로 옮겨졌으며 다른 투숙객 6명이 대피했다.    또 여인숙 내부 57㎡와 집기 등이 타 3천700만원(소방서 추산)의 재산 피해가 났다.    여인숙 1층 곳곳에 불을 놓은 흔적이 남아있는 점 등으로 미뤄 방화 가능성이 큰 것으로 보고 추적에 나선 경찰은 이날 오후 1시께 A씨를 체포했다.    경찰 관계자는 "A씨를 상대로 범행 동기와 구체적인 경위를 추가로 조사하고 있는 단계"라고 말했다.    chamse@yna.co.kr
연합뉴스
