내부 반발 달래기?…경찰, 자치경찰제 권역별 간담회 연다
(서울=연합뉴스) 김승욱 기자 = 경찰이 당정청이 추진 중인 '일원화 자치경찰제' 권역별 간담회를 개최한다.    경찰청은 15일부터 20일까지 전국 7개 권역에서 일선 경찰들을 대상으로 일원화 자치경찰제와 관련한 간담회를 연다고 14일 밝혔다.    15일 경찰청, 16일 경기남부청과 광주청, 19일 경남청과 대전청, 20일 경찰청과 대구청에서 각각 간담회를 열어 자치경찰제 도입방안 등을 설명하고 현장 의견을 수렴할 예정이다.    간담회에는 경찰청 자치경찰추진단 과장급 인사들과 경찰관서별 직장협의회 또는 노동조합 대표 등이 참석한다.    앞서 더불어민주당과 정부, 청와대는 지난 7월 30일 비용절감을 위해 국가경찰과 자치경찰이 사실상 함께 근무하도록 하는 내용의 일원화 자치경찰제 시행안을 발표했다.    하지만 일선 경찰들은 '이대로 법안이 통과되면 경찰은 인력·예산 증원 없이 지방자치단체의 생활 민원까지 모두 떠맡게 될 것'이라며 반발하고 있다.    ksw08@yna.co.kr
연합뉴스
