자가격리 무단이탈에 격리시설 탈출시도 20대 영장 신청(종합)
이탈기간 중랑천변 돌아다니고 편의점·공중화장실 이용(의정부=연합뉴스) 최재훈 기자 = 경기 의정부에서 신종 코로나바이러스(코로나19)와 관련한 자가격리 중 무단 이탈하고, 붙잡혀 격리 시설에 수용된 뒤에도 탈출을 시도한 20대에 대해 경찰이 구속영장을 신청하기로 했다.    의정부경찰서는 감염병 예방에 관한 법률 위반 혐의로 20대 A씨에 대한 구속영장을 신청한다고 17일 밝혔다.     A씨는 지난 14일 오전 자가 격리 중이던 의정부 호원동에 있는 거주지에서 무단 이탈한 혐의를 받고 있다.    이틀 만에 붙잡힌 A씨는 양주시에 있는 격리시설에 수용된 후에도 인근 야산으로 탈출을 시도하기도 했다.    경찰은 A씨를 불구속 상태에서 수사하면 도주할 가능성이 높다고 판단했다.     또, 무단 이탈 상태에서 사람들이 많이 모이는 중랑천변을 돌아다닌 점도 사안이 중하다고 봤다.    경찰 관계자는 "극장 등 다중이용시설에 가지는 않았지만 최근 사람이 많이 모이는 하천변을 돌아다녔다"며 "격리 시설에서 또 탈출을 시도했고, 심리 상태도 불안정해 구속 수사가 불가피해 보인다"고 설명했다.     A씨는 의정부성모병원 8층 병동에 입원해 췌장염 치료를 받고 지난 2일 퇴원했다. 8층 병동은 코로나19 집단 감염이 발생한 곳이다.    16일 밤 12시까지 자가격리 대상으로 분류된 A씨는 격리 해제를 이틀 앞둔 지난 14일 오전 11시 40분께 휴대전화를 끈 상태로 집을 나가 잠적했다.     이탈 기간 A씨는 주로 중랑천변을 따라 이동하며 편의점에서 음식을 사 먹고 벤치나 공중화장실에서 잠을 잔 것으로 조사됐다.    16일 붙잡힌 A씨는 양주의 격리시설에 수용돼 있다가 야산으로 또 달아나려 했으나 바로 붙잡혔다.     시설에서의 코로나19 진단 검사 결과는 음성으로 나왔다.     A씨는 "자가격리 중 답답하고 스트레스를 받았다"며 이탈 이유에 대해 진술했다.     jhch793@yna.co.kr
연합뉴스
