클럽 방문한 뒤 자각격리 중 6차례 무단이탈 20대 구속 기소
(부산=연합뉴스) 차근호 기자 = 자가격리 장소를 무려 6차례나 무단이탈해 돌아다닌 20대 남성이 구속된 상태로 재판에 넘겨졌다.     부산지검 동부지청은 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 A(23)씨를 구속기소 했다고 18일 밝혔다.     A씨는 올해 4월 확진자가 다녀간 클럽을 방문해 자가격리 조처됐지만, 해당 기간 6회에 걸쳐 주거지를 이탈해 서울, 부산, 통영 등지를 방문한 혐의를 받고 있다.     경찰은 앞서 A씨가 동선을 숨기거나 거짓말하고, 자가격리 기간 다중이용시설을 이용하는 등 조치 위반 정도가 중하다고 판단, 수사단계에서 구속했다.    검찰은 A씨 외에도 자가격리 이탈자 4명을 불구속기소 했다고 밝혔다.     캄보디아에서 입국한 뒤 자가격리 조치를 받은 B(64)씨는 4월 2일 격리 장소를 이탈해 모델하우스와 식당을 방문한 혐의를 받는다.     사우디아라비아에서 입국한 C(44)씨는 4월 22일 주점 등을 가기 위해 격리조치를 위반했다.     캐나다 입국자인 D(66)씨는 4월 6일 부동산 사무실을 방문하는 등 주거지를 무단 이탈했다.     E(45)씨는 직장에서 확진자와 접촉해 자가격리됐지만, 4월 1일 주거지 쓰레기 분리수거장을 방문, 조치를 위반했다.    ready@yna.co.kr
연합뉴스
