울산시, 부동산 과열 대책 고심…청약 거주제한 제도 검토
(울산=연합뉴스) 김근주 기자 = 울산시는 최근 지역 부동산 시장 과열 양상을 해소하기 위한 대책으로 아파트 청약 지역 거주제한 제도 등을 검토한다고 18일 밝혔다.    시는 울산이 다른 광역시보다 주택보급률과 자가 보유율이 높은 편인데도 수도권과 일부 도시 부동산 거래 규제강화로 유입된 외부 투기자본이 갭투자(전세를 끼고 집을 사거나 입주 가능한 매물을 사들여 새로 전세를 놓는 것) 등으로 주택 가격 상승을 주도하는 것으로 본다.    시는 청년, 신혼부부, 고령가구 등 주거 취약계층을 대상으로 공공임대주택 보급 확대와 주거급여 지원 확대, 주거복지센터 설치 등 맞춤형 주거복지를 강화해 주택 가격 안정에 나선다는 방침이다.    또 아파트 청약 시 일정 기간 해당 지역 거주 요건을 충족하는 경우 우선 공급하는 지역 거주제한 제도 시행을 검토한다.    부동산 실거래가 신고제도 운용 강화 방안도 논의한다.    특히, 민생사법경찰을 중심으로 부동산 불법 중개행위, 집값 담합, 주택 불법 청약 등 주택 공급 질서 위반 행위 단속을 강화할 계획이다.    시는 이날 '부동산 가격 안정화 대책 회의'를 열고 전문가들과 정부 부동산 정책 방향, 지역 주택 가격 급등 원인 등에 대해 의견을 나눈다.    송철호 울산시장은 "주거 불안을 해소할 수 있도록 지자체 차원 대책을 지속해서 발굴해 시행할 계획이다"고 말했다.    canto@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
