"코로나19 출입명부 팝니다"…개인정보 700만건 넘게 팔아넘겨
(홍성=연합뉴스) 김준범 기자 = 이름과 전화번호 등 개인정보가 담긴 명단을 온라인상에서 대량 판매한 20대가 경찰에 붙잡혔다.    충남지방경찰청은 개인정보보호법 위반 혐의로 A씨를 구속했다고 23일 밝혔다.    A씨는 지난해 9월부터 최근까지 사회관계망서비스(SNS)에 '코로나19 출입 명단 판매합니다' 등 제목으로 글을 올린 뒤 연락해 온 구매자들에게 이름과 전화번호, 주소 등이 포함된 개인정보를 팔아넘긴 것으로 조사됐다.    그는 온라인 등에서 미리 사들인 개인 정보에 체온을 임의로 적어 넣은 가짜 출입 명부를 만들어 판 것으로 확인됐다.    개인정보 1건당 10∼20원씩 최소 700만건 이상 팔아 현재까지 파악된 범죄 수익만 1억4천500만원이 넘는다고 경찰은 설명했다.     A씨는 경찰 수사에서 "코로나19 출입명부라고 하면 잘 팔릴 것 같아 문서를 만들었다"고 진술했다.    경찰 관계자는 "A씨에게 개인정보가 담긴 자료를 판매하거나 구매한 사람들도 확인하고 있다"면서 "코로나19와 관련한 개인정보 유출 등 행위에 대해 엄정 대응하겠다"고 말했다.    psykims@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
