시민단체 "완월동에 주차장 편법 제공…유착 의혹 해명하라"
(부산=연합뉴스) 박성제 기자 = 관할 지자체에서 편법으로 제공한 주거지 전용 주차장이 성매매 영업용으로 이용됐다가 경찰에 적발되자 부산 시민단체가 이를 규탄하는 성명서를 냈다.    76개 시민단체로 구성된 '부산 완월동 폐쇄 및 공익개발 추진을 위한 시민사회대책위원회'는 3일 성명서를 내고 "관할 지자체인 서구청은 문제의 공무원에 대한 강력한 징계는 물론 철저한 감사를 통해 유착 관계 의혹을 밝혀야 한다"고 말했다.    서구청 공무원 3명은 2016년 1월께 충무동 주거지 전용 주차장 신청서가 주민 17명 명의로 도용된 사실을 알면서도 업무 편의 등 이유로 공영주차장으로 배정한 혐의를 받고 있다.    경찰은 해당 공무원 3명과 주차관리원이 주거지 전용 주차장 약정서에 주민 대신 사인을 하는 등 대필한 정황을 포착한 상태다.    서구청 공무원들은 실거주 여부와 신청 의사를 확인하지 않은 등 내부 규정을 위반한 사실은 인정했으나 '관례적으로 업무 편의상 배정했을 뿐 위조는 하지 않았다'는 입장이다.     단체들은 "문제의 주차장이 성매매 영업에 이용됐을 가능성이 몹시 크다"며 "법적인 행위를 감시해야 하는 지자체가 불법 행위를 관행이라 변명하는 모습은 완월동과 서구청이 유착돼 있다고 볼 수밖에 없다"고 말했다.    이들은 "주차 영업 권한을 주차관리원에게 위임했던 상인연합회는 포주 이익을 대변하는 조직"이라며 "완월동에 있었던 여성의 증언에 따르면 상인회 회장은 판공비를 각종 관공서 접대 비용으로 사용했다"고 말했다.    이어 "이러한 역사적 배경을 고려해보면 이번 사건을 통해 관할 구청과 성매매 집결지의 유착을 의심하기 충분하다"고 말했다.    단체들은 서구청 측에 이번 사건과 관련한 유착 비리 의혹과 완월동에 대한 행정단속 여부 등을 확인하라고 촉구했다.    이들은 "경찰은 완월동 성매매 집결지에 대한 추가적인 편법 제공 의혹이 있는지 철저히 수사하라"고 덧붙였다.    psj19@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
