최대호 안양시장 "디지털성범죄 근절 TF 만들자"
(안양=연합뉴스) 김광호 기자 = 최대호 경기 안양시장은 디지털 성범죄 근절 및 피해자 지원을 위해 관련 기관들이 함께 참여하는 태스크포스(TF) 구성을 제안했다.    29일 안양시에 따르면 최 시장은 전날 경찰, 여성단체, 청소년단체 관계자들과 가진 간담회에서 "성범죄 근절과 피해자 지원을 위해 경찰, 피해자 지원 기관, 교육청, 청소년 상담 기관 등이 함께 참여하는 통합적인 피해자 지원 체계 구축이 필요하다"며 이같이 밝혔다.    최 시장은 이어 "디지털 성범죄는 여성의 생존을 위협하는 중범죄"라며 "시는 여성과 청소년 안전을 위해 스마트폰을 연계한 안전귀가 서비스, 여성 거주지 안심 서비스, 여성 안심 주차 및 무인 택배 서비스 등 다양한 사업을 추진 중"이라고 설명했다.    아울러 앞으로 간부급 공무원들에 대한 성인지 교육을 확대하겠다고 말했다.    안양시는 이날 간담회에서 제시된 의견들을 중심으로 디지털 성범죄 근절 및 피해자 지원을 위한 종합대책을 세울 예정이다.    kwang@yna.co.kr
연합뉴스
