울산시, 36억 투입 어린이보호구역 통학 환경 개선
(울산=연합뉴스) 장영은 기자 = 울산시는 도로교통법 개정안인 일명 '민식이 법' 시행에 따라 올해 총사업비 36억원을 투입해 안전한 통학 환경 조성에 나선다고 28일 밝혔다.    시는 어린이보호구역 35곳에 과속방지턱, 미끄럼 방지 포장, 안전표지 설치 등 교통안전시설 확충과 관련한 개선 사업을 한다.    또 북구 매곡초등학교를 비롯해 14개 초등학교 주변 도로에는 무인 교통 단속 카메라를 5월까지 추가로 설치·운영할 계획이다.    이 밖에 찾아가는 교통안전교육 추진, 키즈 오토파크 운영 등을 통한 교통 약자의 눈높이에 맞춘 다양한 교육과 홍보 활동을 벌인다.    시는 이날 안전한 통학 환경 조성을 위한 어린이 교통안전 강화 태스크포스(TF) 2차 실무회의를 열고 어린이보호구역 개선 사업 시행, 무인 교통단속 장비 설치 등 어린이보호구역 내 교통사고 예방을 위한 시책과 기관별 협조·건의 사항에 대해서도 논의한다.    어린이 교통안전 강화 TF는 지난해 12월 울산시가 어린이보호구역 내 교통사고 제로(ZERO)를 목표로 구·군, 경찰, 교육청, 도로교통공단 등과 함께 보호구역 현장 점검, 사고 원인 분석, 개선 방안 도출, 사고 예방 합동 시책 발굴 등을 위해 운영하고 있다.    시 관계자는 "유관 기관과 계속 협의하며 어린이보호구역 내 교통사고 제로화 활동을 펼칠 것"이라며 "아이가 마음껏 뛰어놀고 안전하게 생활할 수 있도록 운전자는 준법·안전 운전해달라"고 당부했다.    young@yna.co.kr
연합뉴스
