EU 정상들, 코로나19 이후 첫 대면회의…경제회복기금 이견 계속(종합)
(브뤼셀=연합뉴스) 김정은 특파원 = 유럽연합(EU) 27개 회원국 정상이 17일(현지시간) 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 이후 처음으로 직접 만났다.    이들은 이날 이틀 일정으로 벨기에 브뤼셀에서 특별 정상회의를 열고 코로나19 위기에 대응하기 위한 경제회복기금과 2021∼2027 EU 장기예산안 등을 논의했다.    이들이 직접 만나는 EU 정상회의는 지난 2월 이래 처음으로, 코로나19 위험이 여전히 존재하는 가운데서 이뤄지는 것이다.    이는 코로나19 확산으로 타격을 입은 EU 경제 회복을 지원하기 위한 대규모 경제회복기금과 EU 장기 예산안에 대한 합의가 시급하기 때문이다.    그러나 안드레이 바비시 체코 총리는 이날 몇시간에 걸친 회의 뒤에도 EU 회원국 정상들 사이에 경제회복기금에 대한 큰 이견이 계속 남아있다고 말했다고 로이터 통신은 전했다.    그는 EU 정상들이 합의에 다가가고 있다고 느끼지 않는다면서 경제회복기금의 규모에 대해서도 아직 합의되지 않았다고 전했다.    앞서 이날 회의 시작 전 앙겔라 메르켈 독일 총리는 "이견이 아직까지 매우, 매우 크다. 그래서 나는 우리가 이번에 합의에 이를 수 있을지에 대해 예측할 수 없다"라면서 "매우 어려운 협상이 될 것"이라고 말했다.    EU 27개 회원국 정상은 지난 4월 EU 장기 예산과 연계된 대규모 경제회복기금을 설치하는 데 합의했다.    하지만 회원국들은 경제회복기금 규모와 '보조금이냐 대출이냐' 등 지원 형식과 조건을 두고 이견을 드러내고 있다.    특히 재정적으로 여유가 있는 북부 지역 회원국은 자국의 부담 증가를 우려하고 있다.    이 중에서도 오스트리아, 네덜란드, 스웨덴, 덴마크, 핀란드 등은 대규모 공동 채무에 반대하고 있으며 보조금보다는 대출금 형태가 돼야 하고, 기금 지원에는 경제 개혁이라는 조건이 따라야 한다고 주장하고 있다.    이에 따라 이번 정상회의에서는 앞서 샤를 미셸 상임의장이 제안한 7천500억 유로(약 1천20조원) 규모의 경제회복기금과 1조740억 유로(약 1천457조원) 규모의 EU 장기 예산안을 놓고 줄다리기가 예고됐다.    이밖에 기금 지원을 민주적 가치 존중, 기후변화 대응과 연계하는 방안 등을 두고도 이견이 존재한다.    이번 정상회의에서 합의가 도출될 수 있을지는 아직 미지수다.    AP 통신에 따르면 일각에서는 합의가 가능할 수도 있다고 보지만, 또 다른 한편에서는 회의가 19일까지 이어지거나 2주 이내에 또 한 번 정상회의를 열어야 할 수도 있다고 전망한다.    이날 회의장 밖에는 100여명의 시위대가 프랑스가 과거 이 나라의 식민지였던 카메룬에서 여전히 이익을 취하고 있다고 주장하면서 시위를 벌여 벨기에 경찰이 해산에 나서기도 했다.    kje@yna.co.kr
연합뉴스
