[영상] 밀었나? 밀려 떨어졌나?…시위중 다리 아래 추락한 칠레 소년
(서울=연합뉴스) 불평등에 항의하는 반정부 시위에 참여한 10대 칠레 소년이 다리 아래로 추락한 사건을 두고 시위대와 경찰 주장이 서로 엇갈려 논란이 되고 있습니다.    4일(현지시간) 칠레 일간 엘메르쿠리오 등에 따르면 지난 2일 수도 산티아고에서 일어난 시위 도중 마포초강 위 다리에서 16세 소년이 7m 아래로 떨어졌는데요.    그는 물이 얕게 흐르는 바닥에 미동 없이 엎드려있다가 구조돼 병원으로 옮겨졌습니다.     이후 소셜미디어엔 추락 당시의 영상이 올라왔는데 경찰관 한 명이 다리 위에서 달아나는 소년을 잡아채 난간 너머로 미는 듯한 모습이 포착돼 논란이 됐습니다.    영상이 공개된 후 수백 명의 분노한 시위대는 "떨어진 게 아니라 경찰이 던졌다"고 외치며 경찰 폭력에 항의했고, 경찰은 진압 과정에서 소년이 "균형을 잃고 떨어졌다"고 주장하고 있습니다.    칠레 검찰은 경찰관 1명을 체포해 조사 중이며 정확한 경위를 파악한 후 해당 경찰을 살인미수 혐의로 기소할 예정이라고 밝혔습니다. 자세한 내용은 영상으로 보시죠.<제작: 김건태·최수연>    <영상: 로이터>
연합뉴스
