박원순에 휩싸인 경찰청장 청문회…"수사해야" vs "공소권없다"(종합)
(서울=연합뉴스) 이동환 기자 = 국회 행정안전위원회의 20일 김창룡 경찰청장 후보자에 대한 인사청문회는 고(故) 박원순 전 서울시장 성추행 사건 청문회를 방불케 했다.    야당 의원들은 김 후보자 검증보다 박 전 시장을 둘러싼 의혹에 힘을 쏟았다. 특히 '공소권 없음'으로 검찰에 송치될 이 사건에 대한 철저한 수사를 촉구했다.    미래통합당 박완수 의원은 "박원순 수사가 겉돌고 있다는 말이 시중에 많이 떠돈다. 쇼한다는 얘기"라고 비판한 뒤 박 전 시장 휴대전화에 대한 통신 영장이 기각된 점을 거론, "변사 확인이 아닌 공무상 비밀누설, 성추행 등을 위주로 했다면 발부됐을 것"이라고 주장했다.    같은 당 박수영 의원은 "(박 전 시장이) 성추행 고소를 몰랐으면 극단적 선택을 했겠는가"라며 박 전 시장 피소 사실에 대한 경찰의 청와대 보고와의 연관 가능성을 짚었다.     정의당 이은주 의원은 "경찰 수사를 통해 실체적 진실을 규명해야 한다"고 촉구했다.     이와 관련해 김 후보자는 "실체적 진실을 밝히는 것은 상당히 중요하지만, 법령이나 규정상 경찰이 할 수 있는 역할의 범위 안에서 이뤄져야 한다"고 답했다.    더불어민주당 의원들은 박 전 시장 사건의 진상 규명 필요성에는 공감하면서도 여권을 향한 정치 공세로 확산하는 것을 차단하려 애썼다.    이해식 의원은 피의자가 사망하면 '공소권 없음'으로 사건을 종결하게 돼 있다는 점을 강조했다.    청와대 정무수석 출신인 한병도 의원은 경찰이 박 전 시장 피소 사실을 청와대에 보고한 데 대해 "보고가 안 되는 게 오히려 문제"라고 했다.    다만 박완주 의원은 "사실 확인 없이 계속되는 논쟁은 사자의 명예에도, 피해자에게도 2차 피해"라며 "(피해자를) 피해자라 부르지 못했던 부끄러운 성인지 감수성에 대해 국민이 이해하지 못했던 것도 사실"이라고 자성의 목소리를 냈다.    또한 통합당은 김 후보자가 오거돈 전 부산시장의 성추행 사건을 알고도 덮은 것 아니냐는 의혹을 제기했다. 김 후보자는 현재 부산지방경찰청장이다.    박완수 의원은 "경찰이 오 전 시장 수사는 느슨하게 하면서 김기현 전 울산시장 사건은 엄중하게 했다"며 "부산시장 사건은 총선 전에 발생했는데 은폐했고, 울산시장 사건은 지방선거를 코앞에 두고 강압 수사를 했다"고 주장했다.    김 후보자는 "(오 전 시장 사건은) 은폐나 좌고우면 없이 수사하고 있다"며 "울산시장 사건 수사는 내가 관련된 위치에 있지 않다"고 답변을 피했다.    이명수 의원은 김 후보자가 노무현 정부 당시 청와대 치안비서관실 행정관으로 근무했고, 경찰 경력 중 수사 업무를 맡은 것은 1년에 불과하다는 점을 들어 '정실·코드 인사'라고 비판했다.     그러자 김 후보자는 자신이 여성청소년과에도 근무했다면서 "사회적 약자와 관련한 수사를 했다"고 반박했다.    dhlee@yna.co.kr
연합뉴스
