[경남소식] 도, 행안부 주관 지자체 합동평가 "도부 2위"
(창원=연합뉴스) 경남도는 행정안전부가 주관한 '2020년 지방자치단체 합동평가'에서 도부 2위를 달성했다고 1일 밝혔다.    도는 이번 평가에서 87개 정량지표 가운데 79개 지표에서 목표를 달성(목표달성도 90.8%)해 2009년 평가 이후 11년 만에 최상위권 성적을 거뒀다.    경제·복지·보건·안전·환경 등 전 분야에서 고르게 성과를 냈고 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 등 어려운 경제여건 극복에도 크게 이바지했다는 평가를 받았다.    35개 정성지표를 대상으로 한 정성평가에서는 '제4차 산업혁명 대응, 경남 스마트산업에서 길을 묻다'와 '세계 무인선박 시장 선점을 위한 무인선박 규제 특구' 등 경남만의 특색있는 우수 사례 2건이 선정됐다.    지방자치단체 합동평가는 국정 주요시책, 국고보조사업 등 국가 전반적인 정책을 수행하면서 지방자치단체의 효율성과 책임성을 확보하기 위한 것으로, 17개 시·도를 대상으로 매년 시행된다.'정신과적 응급상황' 24시간 대응체계 확대 구축(창원=연합뉴스) 경남도는 '정신과적 응급상황'에 24시간 대응할 수 있는 응급개입팀을 7월부터 확대 운영한다고 1일 밝혔다.    응급개입팀은 정신과적 응급상황이 발생하면 경찰과 소방이 함께 현장을 출동해 정신질환 여부 판단과 안정 유도, 상담 등을 제공한다.    지난해 5월부터 경남도광역정신건강복지센터에 위탁해 1개팀 4명으로 구성·운영 중이다.     7월부터 확대 운영하는 응급개입팀은 3개팀 18명으로 구성된다.    동부권과 중부권은 경남도광역정신건강복지센터 내에 2개팀 12명으로, 서부권은 진주시정신건강복지센터에 1개팀 6명으로 운영한다.    도는 앞으로 시·군정신건강복지센터 자체 응급개입팀 운영 시 이를 적극 지원하고 정신응급환자 이송 시 24시간 진료와 응급입원이 가능하도록 '정신과적 응급대응체계'를 구축해 정신질환자 관리에 차질이 없도록 할 방침이다.
연합뉴스
