아산 물난리 속 실종된 3명 수색 재개…비 소식에 긴장
(아산=연합뉴스) 박주영 기자 = 비가 잠시 소강상태를 보인 4일 오전 충남 아산에서 물난리 속 실종된 3명에 대한 수색 작업이 재개됐다.     충남도 소방본부에 따르면 전날 충남 북부권에 시간당 50㎜가 넘는 폭우가 쏟아지면서 아산에서 3명이 실종됐다.도 소방본부는 이날 아산 송악면과 탕정면에 각각 군·경찰·시 등 유관기관 인력 146명과 87명을 투입해 이틀째 실종자 수색 작업을 벌였다.     수색에는 소방차량과 헬기, 보트, 드론 등 장비 24대가 동원된다.    기상 상황에 따라 헬기와 보트 투입 여부는 유동적이다.    전날 송악면에서는 산사태로 떠밀려 온 토사에 70∼80대 주민 2명이 하천에 빠졌고, 탕정면에서는 50대 남성이 맨홀 속으로 휩쓸려 실종됐다. 이번 집중 호우로 천안 수신면 병천천에서는 둑 일부가 무너지고 아산 도고면 도산리 92-1(지방도 645호) 일대와 예산군 대술면 장복리 152-2(지방도 616호) 일대 도로가 유실됐다.    KTX 천안아산역 인근, 신방동주민센터 앞, 성환읍 복모리 하수처리장 등 주요 도로가 물바다로 변해 차량과 상가 건물이 침수 피해를 봤다. 세종시 대곡1리에서는 대곡교가 붕괴했고, 대곡리 맹곡천 제방이 유실됐다. 농작물 29.9㏊가 물에 잠겼고 대곡 1리 마을 진입로는 내려앉았다.     당진에서도 신평면과 우강면을 중심으로 30여건의 침수 피해가 들어왔다.    이런 가운데 대전·세종·충남 대부분 지역에 이튿날 아침까지 최대 500㎜의 비가 내릴 것으로 예보돼 수색작업에 어려움이 예상된다.     대전기상청 관계자는 "내일(5일) 아침까지 천둥·번개를 동반한 매우 많은 비가 오겠다"며 "하천과 저수지 범람, 산사태, 축대 붕괴, 침수 등 피해가 속출한 상황에서 추가 피해가 우려되니 철저히 대비하기 바란다"고 당부했다.    jyoung@yna.co.kr
연합뉴스
