한글날 연휴 맞은 강원 동해안 코로나19 특별 방역
(강릉=연합뉴스) 이해용 기자 = 한글날 연휴를 맞아 많은 관광객이 몰릴 것으로 예상되자 강원 동해안 관계 기관이 방역 등에 촉각을 곤두세우고 있다.    강릉시는 오는 9∼11일 수도권 관광객이 몰리는 초당두부마을과 강문해변에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위한 특별방역을 한다고 8일 밝혔다.    오는 9일에는 초당동 주민자치위원회가 관광객이 많이 몰리는 유명 식당 등을 찾아 방역에 나선다.    이어 10일과 11일에는 초당동 통장협의회와 새마을 협의회가 상가와 강문해변 등에서 방역 활동을 벌일 예정이다.    시 관계자는 "추석 연휴에 이어 한글날 연휴에도 많은 관광객이 해변을 찾을 것으로 예상돼 특별 방역을 하기로 했다"고 설명했다.    해경은 한글날 연휴 기간 낚시 어선을 이용하는 관광객이 급증할 것으로 보고 안전 관리를 강화했다.    동해지방해양경찰청에 따르면 올해 추석 연휴 여객선 등 다중 이용 선박 이용객은 감소했으나 소규모 가족 단위 관광객이 많이 찾은 낚시어선 이용객은 지난해보다 44% 증가했다.    해경은 이번 한글날 연휴에도 낚시객들이 동해안에 몰릴 것으로 보고 구명조끼 착용과 음주 운항 금지 등을 당부했다.    또 코로나19 확산을 막기 위해 낚시 어선 안에 손 소독제를 비치하고 마스크를 착용하라고 당부했다.    해경은 14호 태풍 '찬홈'의 간접적인 영향으로 오는 9일 새벽부터 동해안 해안과 해상을 중심으로 초속 7∼18ｍ의 강풍이 불고, 물결도 2∼5ｍ로 높게 일 것으로 보고 연안안전사고 위험예보제 '주의보'를 발령했다.    해경은 너울성 파도로 안전사고가 발생할 위험성이 큰 것으로 보고 조업선과 작업선, 낚싯배는 조기 입항을 권고했다.    dmz@yna.co.kr
연합뉴스
