파키스탄, 성폭행범 대상 "화학적 거세형" 도입 추진
(뉴델리=연합뉴스) 김영현 특파원 = 파키스탄 정부가 잔혹 성범죄를 막기 위해 '화학적 거세형' 도입에 나섰다.    25일 지오뉴스 등 파키스탄 언론에 따르면 임란 칸 파키스탄 총리는 전날 내각 회의를 열고 이같은 내용의 '성폭행 방지 법안' 초안을 승인했다.    향후 법안 최종안이 마련되고 의회를 통과하게 되면 성폭행범에 대해 화학적 거세 조치가 가능해진다.    화학적 거세는 약물을 투여해 남성호르몬 분비를 막는 성 충동 치료를 말한다. 2010년대부터 세계 여러 나라가 본격적으로 도입했으며 한국도 2011년부터 시행했다.    이날 승인된 법안에는 여성 경찰 역할 확대, 성폭행 사건 신속 재판, 목격자 보호 등도 포함됐다.    칸 총리는 "성폭행 범죄는 심각한 사안"이라며 "국민을 위해 안전한 환경을 확보해야 한다"고 말했다.    이날 일부 장관은 강간범에 대한 공개 교수형도 제안했다고 지오뉴스는 전했다.    파키스탄 정부가 성범죄 관련 형량을 강화하기로 한 것은 현지에서 잔혹한 범죄가 이어지고 있기 때문이다.     지난 9월 초 북동부 라호르 인근 고속도로에서는 한 여성이 두 아이 앞에서 집단 성폭행당하는 충격적인 사건이 발생했다.     당시 아이들을 차에 태우고 운전하던 피해 여성은 기름이 떨어지자 친척과 고속도로 순찰대에 전화해 도움을 요청했다.    하지만 그들이 도착하기 전 남성 2명이 다가와 차 유리를 부수고 여성을 끌어낸 뒤 범행했다고 경찰은 밝혔다.    같은 달 남부 카라치에서도 5세 여아가 성폭행당한 뒤 피살된 사건이 발생하면서 파키스탄 전역에서는 성범죄 근절을 요구하는 시위가 이어지기도 했다.    cool@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
