이낙연·황운하·민경욱…선관위 국감에 소환된 세 이름
(서울=연합뉴스) 이동환 기자 = 더불어민주당 이낙연 대표와 황운하 의원, 국민의힘 민경욱 전 의원의 이름이 12일 국회 행정안전위 국정감사에 나란히 등장했다.    국민의힘은 이 대표가 옵티머스 자산운용 관련 업체인 트러스트올에서 복합기 임대료를 지원받았다는 의혹을 제기하며 공세를 펼쳤다. 또 '경찰·의원' 겸직 논란의 당사자인 황 의원에 대해선 공직선거법 위반이라고 공격했다.     권영세 의원은 이 대표를 두고 "동료 의원에 대해 질의하는 게 유쾌한 일이 아닌데…"라면서도 "돈을 안 냈으니 정치자금에 대한 책임이 분명하다"고 말했다.    권 의원은 이어 "뻔뻔한 사기 행각의 배후에 정치인이나 고위 관료가 뒷배를 봐주는 듯한 모습이 보인다"며 도덕적 책임도 함께 져야 한다고 주장했다.    이에 김세환 중앙선거관리위원회 사무총장은 "언론 보도를 통해 알았고, 보고를 받았다"며 사실 여부가 확인되지 않아 답변하기 곤란하다는 입장을 재차 밝혔다.    같은 당 박수영 의원은 황 의원을 거론, "올해 5월 30일 0시에 국회의원 임기가 시작했는데, 29일 24시까지 (황 의원은) 경찰 공무원 신분이었다"며 "선례가 없던 사건 맞느냐"고 캐물었다.    이에 김 사무총장은 "내 기억으론 없다"고 말했다. 박 의원이 "중요한 사건인데 선례가 없죠"라고 되묻자, 김 사무총장은 "네"라고 짧게 답했다.    김 사무총장은 "공무원 신분으로 출마해 당선된 게 맞느냐"는 야당의 반복된 질의에도 "그렇게 보인다. 공무원 신분으로 정당에 가입할 수 없다"고 말했다.    민주당 한병도 의원은 미국 워싱턴DC 등에서 '4·15 총선은 부정선거'라며 피켓 시위를 벌이는 민경욱 전 의원을 "모 전 의원"으로 지칭하며 맞불을 놓았다.    한 의원은 "모 전 의원께서 지금 미국 백악관 등을 다니며 부정선거를 호소하고 있다"며 "개인적으로는 좀 황당한 주장"이라고 직격했다.    한 의원은 빵 상자에 보관한 일부 투표용지나 투표지 분류기 조작 의혹 등을 언급하며 "이를 부정선거의 근거로 외국을 다니면서 떠들고 다닌다"고 비판했다.    김 사무총장은 "비례 투표용지가 길다 보니 해당 위원회에서 보관함 수요를 잘못 예측해 간식 먹었던 상자를 활용했다"며 "적절치 않았다"고 말했다.    그는 또 투표지 분류기에 대해서는 공개 시연회를 통해 해체 작업까지 했다며 "전혀 사실무근"이라고 일축했다.    dhlee@yna.co.kr
연합뉴스
