일본 구마모토현 기록적 폭우 인명피해 50명 넘어
(도쿄=연합뉴스) 김호준 특파원 = 기록적인 폭우로 강이 범람하고 산사태가 잇따랐던 일본 규슈(九州) 구마모토(熊本)현에서 인명피해가 50명을 넘어섰다.     6일 NHK에 따르면 지난 4일 쏟아진 폭우로 지금까지 구마모토현에서 24명이 사망했고, 16명이 심폐정지 상태이며, 12명이 실종됐다.     경찰과 소방대원, 자위대 등은 실종자 수색 작업을 이어가고 있다.    구마모토현에선 장마전선의 영향으로 선상(線狀)형의 강한 비구름대가 형성돼 4일 새벽 기상예보를 훨씬 넘어서는 시간당 최고 100㎜가량의 폭우가 쏟아졌다.     기록적인 폭우로 구마(球磨)강 등 2개의 강이 11곳에서 범람했다.     특히 구마모토현 히토요시(人吉)시에선 구마강의 제방이 붕괴해 광범위한 지역이 침수됐다.    산사태도 아시키타마치(芦北町) 등 구마모토현에서 15건, 가고시마현에서 1건 등 최소 16건이 발생했다.    폭우로 인해 구마모토현 내 10개 이상의 지역이 지금도 고립된 상태다.    hojun@yna.co.kr
연합뉴스
