"게스트하우스 직원이 손님방 침입해 강제추행"…기소의견 송치
(부산=연합뉴스) 차근호 기자 = 부산의 한 게스트하우스에서 남성 직원이 술에 취한 여성 손님의 방에 침입해 강제추행을 한 혐의를 받고 검찰에 넘겨졌다.     해운대경찰서는 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반 혐의로 게스트하우스 직원 A씨를 기소 의견으로 검찰에 송치했다고 9일 밝혔다.     A씨는 지난 9월 27일 오전 4시께 부산의 한 게스트 하우스에서 술에 취해 자는 B씨의 방에 침입한 뒤 B씨를 강제 추행한 혐의를 받고 있다.     B씨가 있던 방은 도어락 비밀번호를 알아야 침입이 가능한데, B씨는 A씨가 게스트하우스 운영 파일에서 비밀번호를 알아내 침입했다고 주장하고, A씨는 B씨가 알려줬다며 상반된 주장을 하고 있다.    두 사람은 앞서 다른 직원들과 함께 술자리를 했던 것으로 알려졌다.    A씨는 강제추행 사실을 강하게 부인하는 것으로 전해졌다.     경찰은 "사건과 관련된 부분은 공개할 수 없다"고 밝혔다.     ready@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
