[대전소식] 대전시 17일부터 배달전문 음식점 위생점검
(대전=연합뉴스) 대전시 특별사법경찰은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 영향으로 비대면 소비가 증가함에 따라 오는 17일부터 다음 달 29일까지 야간 배달전문 음식점의 위생상태를 집중 점검한다.    중국요리·치킨·피자·보쌈·족발·김밥 등을 주로 취급하는 야간 배달전문 음식점의 음식물 재사용·조리, 유통기한 경과제품 보관·사용, 원산지 거짓표시 등이 주요 점검 대상이다.대전시 추석 앞두고 29일까지 전통시장·상가 방역(대전=연합뉴스) 대전시가 추석을 앞두고 많은 시민이 찾을 전통시장과 상가 42곳을 오는 29일까지 두 차례 방역소독한다.    대전시는 손 소독제 8천500개와 마스크 4만2천장 등 방역물품을 지원하고, 21∼30일에는 시장마다 2∼5명씩 방역 안내요원도 배치해 마스크 착용을 권고한다.대전 자원봉사 우수기업 3곳에 인증 동판(대전=연합뉴스) 대전시는 지난 1년간 사회공헌과 자원봉사 활성화에 기여한 우수기업 3곳에 인증 동판을 수여한다.     이번에 인증 동판을 받는 곳은 배재대학교와 8282대리운전, 노블란트치과다.    대전시는 지금까지 59개 기관·기업에 인증서와 동판을 수여했다.
연합뉴스
