선원·주부 발길 잦은 펜션 급습했더니 불법 게임기 수두룩
(서귀포=연합뉴스) 백나용 기자 = 제주 서귀포경찰서는 7일 펜션을 임대해 불법 사행성 게임장을 운영한 혐의(게임산업진흥에 관한 법률 위반 혐의)로 업주 A(37)씨를 구속 기소 의견으로 검찰에 송치했다.서귀경찰서는 또 해당 펜션에 있는 사행성 게임장을 이용한 B씨 등 4명을 불구속 기소 의견으로 검찰에 송치했다.     A씨는 지난 8월 초부터 서귀포시 성산읍의 펜션 한 채를 월 43만원에 임대해 게임물관리위원회의 등급 분류를 받지 않은 솔로몬 게임기 20대를 갖추고 게임장을 운영하며 부당이득을 챙긴 혐의를 받고 있다.    A씨는 비밀리에 회원을 모집하고 이들을 대상으로만 영업 문자를 발송했으며, 손님이 게임장 근처까지 대중교통을 이용해 오면 승용차로 태우러 가는 방법으로 단속을 피해왔다.    첩보를 입수한 경찰은 지난달 8일 현장을 급습해 게임기 20대와 현금 360만원, 영업 장부를 압수했다.    경찰은 "게임장 이용자 대부분이 50∼60대 선원이나 평범한 주부였다"며 "하루에 많게는 수백만 원을 탕진했지만, 본전 생각으로 다시 게임장을 찾았다고 진술하는 등 경제적·정신적으로 악순환이 계속되고 있었다"고 말했다.    서귀포경찰서는 올해 불법 사행성 게임장 14건을 단속하고 35명을 검거했다. 압수된 게임기는 387대, 현금은 3천870만원이다.    dragon.me@yna.co.kr
연합뉴스
