광주·전남 코로나19 환자 발생 한 달…감염경로 오리무중
광주 13명·전남 4명, 신천지 관련자 47%…지역사회 전파 우려방역당국 "사회적 거리두기 실천이 가장 중요"    (광주=연합뉴스) 장아름 기자 = 광주·전남에서 최초로 코로나19 확진자가 발생한 지 한 달이 됐지만, 확진환자들의 감염경로는 여전히 오리무중이다.    현재까지 이 지역에서는 광주 13명, 전남 4명의 환자가 발생했으며 이 중 4명은 완치 판정을 받고 퇴원했다.    이들 중 확진환자의 접촉자는 감염경로가 나오지만 첫 확진환자의 감염경로는 아직도 불투명하다.    특히 광주·전남의 경우 대규모 감염 상황으로 치닫고 있지는 않으나 환자 발생이 주춤주춤하면서도 끊이지 않고 이어지면서 지역사회 확산 우려도 사그라지지 않고 있다.◇ 첫 환자는 태국여행 다녀온 40대 여성    지역 내 첫 환자는 가족과 태국 여행을 다녀온 40대 여성이다.    전국 16번 환자였던 이 여성(43)은 태국 여행을 다녀온 지 2주가량 지난 올해 1월 25일 첫 증상이 나타났다.     폐 기저질환이 있던 16번 환자와 최초 진료를 한 병원 측은 보건당국에 코로나19가 의심된다고 문의했으나 당시 검사 기준인 중국 방문 이력이 없어 의심 환자로 분류되지 않았다.    그는 일반 진료를 받으며 딸 간병 등을 하다가 상태가 악화해 지난달 4일 뒤늦게 확진 판정을 받았으며, 자신의 딸(21)과 친오빠(47)도 감염돼 확진 판정을 받기도 했다.    16번 환자의 감염경로는 정확히 파악되지 않고 있다.    ◇ 광주·전남 환자 총 17명…신천지 관련자 8명    이후 신천지 대구교회 예배 참석자들의 확진이 잇따르면서 광주에서도 신천지 신도들이 확진 판정을 받았다.    126번(30·남)과 164번(31·남), 210번(30·남), 239번(30·남) 환자는 지난달 16일 신천지 대구교회 예배에 참석한 뒤 광주에 돌아왔고 양성 판정을 받았다.    126번 환자와 주월동 신천지 센터에서 함께 성경 공부를 한 489번(32·남) 환자와 126번 환자 부인인 589번(31·여), 164번 환자 부인인 611번(30·여) 환자도 확진됐다.    신천지가 아닌 일반 교회 신자들로 예배를 봤던 광주 남구 거주 A(48·여)씨와 아들 B(21)씨, A씨의 어머니 C(83)씨도 코로나19 양성 반응이 나왔다.    광주 남구에 거주하는 D(57·남)씨도 양성 판정을 받았다.    전남에서는 지난달 말부터 이달 초 사이 순천에 사는 간호사(25·여), 대구 거주자로 여수 본가와 와 있던 20대 남자 대학생, 광양에 사는 30대 여성이 잇따라 확진 판정을 받았다.    ◇ 산발적 발생…감염경로는 오리무중    보건당국은 신천지 신도 조사에 주력하는 사이 경로를 알 수 없는 감염 사례들이 나와 당혹해하고 있다.    A씨는 해외여행 이력이 없고 아들 B씨는 지난달 20일까지 홀로 영국, 프랑스, 아랍에미레이트 등 유럽 여행을 하고 왔으나 의심할만한 감염 경로를 찾기 힘든 상태다.    D씨의 경우 해외여행 이력이 없으며 신천지 교인도, 먼저 확진된 A씨 가족이 다닌 교회 교인도 아닌 것으로 알려졌다.    감염 경로 추적이 어렵게 되면서 지역 사회 감염이 빠른 속도로 늘어날 수도 있다는 우려도 커지고 있다.    보건당국은 이들을 상대로 감염 전·후 세부 동선을 조사하고 방역 작업을 하고 있다.    ◇ 앞으로 1∼2주 고비…'사회적 거리 두기' 실천 중요    광주시·전남도와 보건당국은 지역 내 신천지 시설을 폐쇄하고 신도들에 대해 전수조사를 했다.    광주시와 전남도는 신도 중 의심 증상을 보이는 이들의 코로나19 검사를 하고 경찰과 협조해 연락이 두절된 신도들의 행방을 찾고 있다.    보건당국은 손 씻기와 더불어 '사회적 거리 두기'를 실천하는 게 중요하다고 강조한다.    마스크 착용은 기저질환이 있거나 연령이 높은 사람 면역이 취약한 사람, 의료진 등에게는 필수지만, 일반인들에게는 타인과 밀접 접촉하는 상황이 아닌 이상 거리 두기가 더 중요하다는 것이다.    유럽에서는 '타인과 2m 이내에 15분 이상' 접촉을 피해야 한다고 제시하고 있다.    권준욱 중앙방역대책본부 부본부장은 지난 3일 질병관리본부에서 열린 브리핑에서 "병원 병문안 자제, 노약자 외출 자제, 악수 자제 등 접촉을 피하고 손을 잘 씻는 등 개인위생을 실천해야 한다"고 말했다.    areum@yna.co.kr
연합뉴스
