대전·충남 경찰 수능 특별 교통대책 마련
(대전=연합뉴스) 김준범 기자 = 대전·충남 경찰이 대학수학능력시험이 치러지는 다음 달 3일 각 고사장 주변 교통 특별관리대책을 마련해 시행한다.    대전지방경찰청은 수능 당일 시험장 37곳 반경 2㎞에 인력 361명과 순찰차 등 90대를 배치한다고 30일 밝혔다.    수험생 탑승 차량에는 통행우선권을 부여해 신속히 시험장으로 들어갈 수 있도록 유도한다.    시험장 주변에서는 불법 주·정차 단속을 강화한다.    3교시 듣기평가(오후 1시 10∼35분) 시간에는 시험장 인근에서 택시·버스 등 경음기 사용을 자제해 달라고 요청한다.    경찰이 수험생을 싣고 이동할 때는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역 수칙을 준수한다.    충남경찰도 도내 56개 시험장 주변에 인력 511명과 차량 등 장비 130대를 동원해 특별 교통관리에 나선다.    교통경찰을 시험 시작 3시간 전 현장에 배치하고, 수험생 태워주기 장소 24곳을 선정해 운영한다.    경찰 관계자는 "코로나19 영향으로 개인 차량을 이용하는 수험생이 많을 것으로 보인다"면서 "시험에 차질이 없도록 시민들의 협조가 필요하다"고 말했다.    psykims@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
