한밤 편의점 앞 야외테이블서 흉기 휘두른 20대 체포
(부천=연합뉴스) 손현규 기자 = 한밤에 편의점 앞 야외테이블에서 처음 본 50대 남성에게 흉기를 휘둘러 다치게 한 20대 남성이 경찰에 붙잡혔다.    부천 원미경찰서는 특수상해 및 특수협박 혐의로 20대 A씨를 체포해 구속영장을 신청했다고 1일 밝혔다.    A씨는 지난달 30일 오후 11시께 부천시 중동 한 편의점 앞 야외 테이블에 앉아 있던 50대 남성 B씨의 팔을 흉기로 찔러 다치게 한 혐의를 받고 있다.    그는 미리 준비한 흉기를 들고 편의점에 들어가 "내가 강도"라며 아르바이트생을 위협한 혐의도 받았다.    A씨는 B씨를 흉기로 찌른 뒤 70m가량을 도주했다가 뒤쫓아온 B씨와 그의 일행에게 붙잡혔고, 편의점 아르바이트생의 신고를 받고 출동한 경찰에 현행범으로 인계됐다.    범행 당시 술에 취한 A씨는 경찰 조사에서 "흉기는 집에서 갖고 갔다"면서도 "중간중간 기억이 나는데 정확히 당시 상황을 모르겠다"고 진술했다.    경찰 관계자는 "A씨는 특별한 직업이 없고 사건 당일 피해자와도 처음 본 사이였다"며 "정확한 범행 동기를 추가로 확인하고 있다"고 말했다.     son@yna.co.kr
연합뉴스
