진영 행안장관, 울산 아파트 화재현장 방문 "인명구조에 총력"
(서울=연합뉴스) 권수현 기자 = 행정안전부는 진영 장관이 9일 오전 울산 남구 주상복합 아파트 화재 현장을 찾아 진화와 인명구조 상황을 살필 예정이라고 9일 밝혔다.    진 장관은 이날 새벽 KTX 편으로 현장으로 출발했으며 오전 8시30분께 현장에 도착할 예정이다.    진 장관은 앞서 화재발생 직후 상황을 보고받고 "울산시 등 지방자치단체와 소방, 경찰 등 모든 행정력을 동원해 화재진압과 인명구조에 총력을 다해달라"고 긴급 지시했다.    그는 또 "구조 과정에서 소방대원 안전 확보에도 만전을 기해달라"며 "화재 사실을 주변에 신속히 전달해 추가 피해가 발생하지 않도록 철저히 해달라"고 강조했다.소방당국에 따르면 전날 오후 11시7분께 울산 남구 달동 주상복합아파트 '삼환아르누보'에서 불이 났다. 큰 불길은 약 2시간만에 잡혔지만 이후 아파트 내부로 불이 옮아붙으면서 7시간 넘게 진화작업이 계속되고 있다.    소방당국은 화재발생 직후 피난층과 옥상 등으로 대피해 있던 주민 54명을 구조했다. 구조된 주민 일부와 자력으로 대피한 사람 등 88명이 연기를 마시거나 찰과상을 입어 병원으로 이송됐다.    inishmore@yna.co.kr
연합뉴스
