재단이사장 아들 무단결근·수업태만에도 "솜방방이" 처벌
대구시교육청 학교법인에 재심의 요구…금품수수 의혹 이사장 등 승인 취소    (대구=연합뉴스) 이덕기 기자 = 대구시교육청이 재단이사장 아들인 점을 이용해 무단결근을 일삼은 모 사립학교 교사와 금품 수수 의혹을 받는 학교장에게 중징계를 요구했지만 재단이 솜방망이 처벌을 한 것으로 드러났다.     27일 시교육청에 따르면 지역 모 학교법인과 산하 고등학교에 비위가 있다는 제보에 따라 지난해 12월 9일부터 올해 1월 21일까지 18차례 감사해 각종 비위 사실을 확인했다.     감사 결과 이사장 아들인 A(40)씨는 교사로 근무하면서 무단결근과 수업 태만을 일삼고 수업 중 학생들에게 상습적으로 욕설을 퍼부은 것으로 드러났다.    A씨는 지난해 9월 11일부터 11월 말까지 52일 가운데 38일을 무단결근한 것으로 조사됐다.     또 이사장 B(72)씨와 B씨 동생인 C(69)이사, 학교장 D(60)씨는 2011년부터 2017년까지 교사들로부터 방과후수업 수당 5%씩, 약 2천700여만원을 상납받은 것으로 드러났다.     B씨 배우자를 예절강사로 채용하고 예절수업 시수 절반을 배정해 7년 동안 약 3천450만원을 수당으로 지급한 사실도 확인됐다.     시교육청은 지난 1월 B씨 등 비위 사실을 경찰에 수사 의뢰한 데 이어 2월 19일 학교법인에 학교장 D씨와 A씨를 파면할 것을 요구했다.     그러나 학교법인은 최근 이들에게 정직 2개월로 감경해 징계했다.     시 교육청은 학교법인에 재심의를 요구하고 이사장 B씨와 동생 C씨에 대한 임원취임 승인을 취소했다.    시교육청 관계자는 "재심의 요구에도 해당 학교법인이 A씨에 대한 처분을 따르지 않으면 행정적, 재정적 지원 제외 등 조처를 할 방침이다"고 말했다.     duck@yna.co.kr
연합뉴스
