제주항 인근 해상 시신은 침몰 32명민호 한국인 선원(종합)
(제주=연합뉴스) 고성식 백나용 기자 = 31일 제주시 제주항 인근 해상에서 발견된 시신은 전복된 뒤 침몰한 32명민호의 한국인 선원으로 확인됐다.    제주지방해양경찰청은 이날 오전 10시 26분께 제주항 3부두 부근 해상에서 수습한 시신의 신원을 확인한 결과 한국인 선원인 A(73)씨로 특정됐다고 밝혔다.    다만 정확한 신원은 DNA 분석을 통해 최종 확인된다.    A씨는 조타실에 있었던 것으로 추정되고 있다.    제주시 한림 선적 32명민호(32t)는 29일 오후 7시 44분께 제주항 북서쪽 2.6㎞ 해상에서 전복됐다. 32명민호는 이후 표류하다 30일 오전 3시 47분께 제주항 서방파제와 충돌한 뒤 침몰했다.    사고 선박에는 선장 김모(55) 씨를 비롯해 한국인 4명과 인도네시아인 3명 등 총 7명이 타고 있었다.    dragon.me@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
