"마이삭" 파도에 표류한 대형 화물선…해경, 방제 나서
(창원=연합뉴스) 한지은 기자 = 해양경찰이 제9호 태풍 '마이삭'의 영향으로 닻을 내리다 떠밀려간 화물선에 방제작업을 나섰다.    경남 창원해양경찰서는 진해만에 닻을 내리다 경남 고성군 동해면 매정마을 인근 해안으로 밀려간 1천502t급 화물선 주변에 오일펜스를 설치했다고 3일 밝혔다.    화물선에 있는 경유 55t은 지자체와 해양환경공단, 방제업체 등과 협의를 거쳐 이적할 예정이다.    해경 관계자는 "제10호 태풍 '하이선' 북상에 대비하려면 사고 선박의 유류를 신속히 이적하고 선체를 처리해야 한다"고 말했다.    이날 0시 51분께 외국인 선원 14명을 태운 1천502t급 화물선이 '마이삭'이 몰고 온 강풍과 파도에 밀려 경남 고성군 동해면 매정마을 인근 해상에 멈춰 섰다.    사고 당시 이 운반선에 타고 있던 미얀마인 12명과 중국인 2명 등 14명은 해경에 의해 무사히 구조됐다.    이들은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사 결과 전원 음성 판정을 받았다.    contactje@yna.co.kr
연합뉴스
