"중국 정부가 감금·고문"…홍콩 주재 영국영사관 전 직원 망명
(런던=연합뉴스) 박대한 특파원 = 중국 정부에 의해 2주간 감금·폭행을 당했다고 주장한 전 홍콩 주재 영국 총영사관 직원이 영국에 망명했다.    1일(현지시간) BBC 방송에 따르면 영국 정부는 홍콩의 영국 총영사관에서 일했던 홍콩인 사이먼 정의 정치적 망명을 지난달 26일 승인했다.    그는 이날 열린 기자회견에서 자신이 영국해외시민(British National Overseas·BNO) 여권 소지자 중 처음으로 정치적 망명을 승인받은 것으로 보인다고 전했다.    그는 페이스북에 "영국해외시민을 구제하려는 영국 정부의 용기에 감사하다"면서 "내 사례가 보호를 원하는 다른 홍콩인들에 전례가 됐으면 한다"고 밝혔다.    사이먼 정은 "출발은 끝이 아니라 시작"이라며 "우리는 퍼져나가는 전체주의에 계속해서 맞서 싸울 것이며, 진정한 민주주의와 자유를 가지고 고향으로 돌아갈 것"이라고 다짐했다.    영국 정부는 중국이 홍콩 국가보안법(홍콩보안법)을 시행하자 이날 과거 BNO 여권을 가졌던 모든 홍콩인이 영국 시민권을 획득할 수 있도록 이민법을 개정하겠다고 밝혔다.    영국 정부는 BNO 여권 소지자가 영국 입국 후 5년간 거주·노동이 가능하도록 이민법을 개정할 방침이다.    5년 뒤에는 정착 지위(settled status)를 부여하고 다시 12개월 후에 시민권 신청을 허용하기로 했다.    영국 내무부는 개인의 망명 사례와 관련해서는 언급하지 않겠다고 밝혔다.    홍콩 주재 영국 총영사관에서 무역·투자 담당 직원으로 일하던 사이먼 정은 지난해 8월 8일 중국 선전 지역에 출장을 갔다가 홍콩으로 돌아오던 와중에 중국 경찰인 공안에 체포됐다.    그는 이후 감금된 뒤 고문을 받았다고 주장했다.    영국이 홍콩에서의 시위를 부추기고 자금을 지원했다는 점을 실토하라고 공안이 자신을 압박했다고 사이먼 정은 전했다.    사이먼 정은 2주가량 지난 8월 24일 성매매 혐의 유죄를 인정한 뒤에야 풀려났다.    그는 더이상 중국으로 출장을 갈 수 없다며 영사관 근무를 그만뒀고, 이후 신변 안전에 대한 두려움 때문에 이곳저곳 옮겨 다니며 살고 있다고 밝혔다.    영국 정부는 사이먼 정의 주장이 신뢰할만하다고 판단, 도미닉 라브 외무장관이 중국 정부에 적절한 설명을 할 것을 요구하기도 했다.     라브 장관은 지난달 중국이 여전히 영국의 질문에 대답을 내놓고 있지 않다고 전했다.pdhis959@yna.co.kr
연합뉴스
