부산 시민단체 "해운대 폭죽 난동 미군, 경찰 수사에 응해야"
(부산=연합뉴스) 김선호 기자 = 정당과 시민단체로 구성된 '해운대 난동 미군 공동 고발인단'은 28일 "지난 7월 8일 부산 해운대에서 폭죽을 터트리고 난동을 부린 미군들은 즉각 경찰 수사에 응하라"고 촉구했다.    고발인단은 이날 오후 부산 부산진구 미국 영사관 앞에서 기자회견을 열고 "주한미군 사령부는 해운대에서 난동을 일으킨 미군이 경찰 수사를 받도록 협조해야 한다"고 말했다.    고발인단은 "당시 경찰은 도주하다 붙잡힌 미군에게 과태료 처분을 내리고 음주운전 혐의로 미군 1명을 입건했을 뿐이었다"며 "이들을 제대로 처벌하기 위해 고발했으나 90일이 지나도록 고발인 조사만 하고 주한미군 피고발인 수사는 첫걸음도 떼지 못했다"고주장했다.    이어 "주한미군지위협정(SOFA) 22조를 보면 주한미군의 비공무 사건에 대한 사법권은 우리나라에 있다"며 "경찰은 폭죽 난사, 미군끼리 쌍방 폭행, 무면허 음주운전, 여자 경찰을 조롱한 사건 등을 일으킨 해당 미군의 신원을 지난달 말까지 요청했으나 주한미군 측은 약속을 지키지 않고 있다"고 주장했다.    고발인단 관계자는 "주한미군 사령부는 사건 직후 유감을 표명하고 미군 행동을 사과하고 우리나라 경찰에 협조하기로 한 약속을 지켜야 한다"고 말했다.    기자회견을 끝낸 고발인단은 미 영사관 측에 항의서한을 전달하려 했으나 경찰에 가로막히자 연좌 농성을 하기도 했다.    wink@yna.co.kr
연합뉴스
