뺑소니 사고 숨기려고 개인 돈으로 차량 수리
(상주=연합뉴스) 박순기 기자 = 경북 상주경찰서는 17일 행인을 치어 숨지게 하고 달아난 혐의(특정범죄가중처벌법 위반)로 A(38·충북 청주)씨에 대해 구속영장을 신청했다.    A씨는 지난 13일 오후 7시 40분께 상주시 화북면 입석1리 도로에서 SUV 승용차를 몰고 가다가 주민 B(62)씨를 치고 달아난 혐의를 받고 있다.    B씨가 귀가하지 않자 가족은 이날 실종신고를 했고, 경찰은 다음 달 도로 옆 논에서 숨진 B씨를 발견했다.    경찰은 사고 현장에서 차량 조각을 발견하고 주변 폐쇄회로(CC)TV로 뺑소니 사고임을 확인한 뒤 충북 청주에 사는 B씨를 붙잡았다.    B씨는 자동차보험에 가입했지만 사고를 숨기기 위해 개인 돈으로 부서진 차량을 수리한 것으로 확인됐다.     경찰 관계자는 "CCTV로 가해자를 특정한 후 청주 시내에 있던 A씨를 긴급체포해 자백을 받았다"며 "음주운전은 아닌 것으로 확인했다"고 밝혔다.    parksk@yna.co.kr
연합뉴스
