[영상] 코로나에 테러 공격까지…이번엔 오스트리아 빈 시내에서 탕탕탕
(서울=연합뉴스) 오스트리아 수도 빈 도심 여러 곳에서 2일(현지시간) 오후 총격 사건이 발생, 용의자 1명을 포함해 최소 3명이 숨지고 10여명이 다쳤다고 현지 당국이 밝혔습니다.     AP통신과 로이터통신 등에 따르면 빈 경찰은 트위터를 통해 이번 총격으로 "사망자 1명, 경찰 1명 포함해 여러 명의 부상자"가 발생했다고 알렸는데요.    카를 네하머 내무장관은 현지 공영방송 ORF에 출연해 "현 상황에서 이번 총격은 명백한 테러로 보인다"며 테러에 가담한 것으로 보이는 용의자 여러 명이 도주 중이라고 밝혔습니다.     이번 총격 사건은 이날 오후 8시께 빈 시내 중심가 6곳에서 발생했다고 외신들은 전했습니다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위한 부분 봉쇄에 돌입하기 불과 몇 시간 전에 발생한 것인데요.     빈의 유대인 공동체 관계자는 트위터에서 이번 공격이 유대교 회당이 자리한 거리에서 발생했다면서 그러나 회당이 표적이었는지는 확실하지 않다고 전했습니다.     주오스트리아 한국대사관은 현재까지 한인 피해는 없는 것으로 파악된다고 밝혔습니다. 영상으로 보시죠.<제작 : 황윤정·문근미>     <영상 : 로이터><저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
