브라질 코로나19 재확산 속 긴급재난지원 중단에 시위 잇따라
(상파울루=연합뉴스) 김재순 특파원 = 브라질에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 재확산하는 가운데 봉쇄 강화와 긴급재난지원 중단에 항의하는 시위가 잇따르고 있다.    지방 정부가 상가의 영업을 금지하거나 도시 자체를 봉쇄하는 상황에서 긴급재난지원까지 중단되면 당장 생계가 막막해진다며 주민들이 항의 시위에 나서고 있다고 브라질 언론이 29일(현지시간) 보도했다.    남동부 리우데자네이루주 앙그라 두스 헤이스시에서는 전날 주민들이 도로를 점거한 채 시 당국의 봉쇄 조치에 항의하는 시위를 벌였다.    주민들은 주력 산업인 관광산업이 큰 타격을 받고 있다며 봉쇄 해제를 요구했다.이 도시에서 300여㎞ 떨어진 미나스 제라이스주 주이스 지 포라 시청 앞에서는 상가와 노점상 영업 금지에 항의하는 시위가 벌어졌다.    지난 주말에는 북부 아마조나스주 마나우스시에서 상인과 노점상들이 거리로 쏟아져 나와 주 정부의 봉쇄 조치를 반대하는 시위를 벌였으며 경찰과 충돌하기도 했다.    아마조나스주 정부는 비필수 업종의 영업을 15일 동안 전면 금지한다는 포고령을 발표했다가 일반 상가와 노점상, 쇼핑센터 영업을 제한적으로 허용하는 등 봉쇄를 완화했다.긴급재난지원 중단에 대한 불안감도 커지고 있다.    브라질 정부는 코로나19로 타격을 받은 비정규직 근로자와 실업자, 빈곤층 등에게 지난 4월부터 8월까지 매월 600헤알을 지급했으며, 이를 위해 2천544억 헤알(약 53조 원)의 재원을 투입했다.    이후 코로나19 사태 장기화와 11월 지방선거를 의식해 긴급재난지원금 지급을 올해 말까지로 연장했고, 대신 금액은 매월 300헤알로 줄였다.     자이르 보우소나루 대통령은 재정 부담을 이유로 긴급재난지원금 지급을 더는 연장하지 않겠다는 뜻을 밝혔으나 의회를 중심으로 더 연장해야 한다는 의견이 나오고 있다.    크리스탈리나 게오르기에바 국제통화기금(IMF) 총재는 지난 15일 브라질·스페인·멕시코 언론 회견을 통해 브라질 정부가 긴급재난지원금 지급을 섣부르게 종료하면 경제회복 노력을 저해할 수 있다고 경고했다.    게오르기에바 총재는 긴급재난지원금 지급을 중단하면 빈부격차·불평등 문제가 더 심화할 것이며 극빈층이 전체 인구의 10%를 넘는 2천400만 명 수준까지 늘어날 것이라고 말했다.    fidelis21c@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
