"흑인 피격" 항의 시위대에 총쏜 17살 살인범은 트럼프 지지자
(서울=연합뉴스) 신유리 기자 = 미국에서 '흑인 아빠 피격'에 항의하는 시위대에 총을 쏴 2명을 숨지게 한 10대 용의자가 도널드 트럼프 대통령 지지자였던 것으로 보인다고 CNN 방송이 27일(현지시간) 보도했다.    보도에 따르면 지난 26일 체포된 카일 리튼하우스(17)의 것으로 추정되는 소셜미디어 계정 곳곳에 트럼프 대통령 및 경찰을 지지하는 백인 청년의 모습이 담겨 있다.    이중 스냅챗 계정에 게시된 영상에는 사건 당일인 25일 시위 현장에 등장한 리튼하우스의 모습이 나오고, 이 영상은 몇초간 총기 소지자의 시선으로 전환되기도 한다.     또 리튼하우스는 틱톡 계정에 올해 초 아이오와주 디모인에서 열렸던 트럼프 캠프의 집회 현장을 담은 영상을 올렸다.     이 영상에 트럼프 대통령이 나오지는 않는다.    이와 관련해 백악관 측은 "경선 현장에 간 사람들의 개인적 행동에 (백악관이) 책임을 지지는 않는다"고 말했다.    리튼하우스는 지난 25일 밤 일리노이주 커노샤에서 시위대를 향해 총을 여러 발 발사해 2명을 숨지게 하고 1명을 다치게 한 혐의를 받고 있다.    당일 시위는 앞서 흑인 남성 제이컵 블레이크가 세 아들 앞에서 경찰에 피격돼 중태에 빠진 사건에 항의하려고 열린 것이다.     한편 리튼하우스는 27일 검찰에 기소됐는데, 1급 고의 살인 등 6개 혐의가 적용됐다고 로이터 통신이 보도했다.    미국에서는 지난 5월 미네소타주 미니애폴리스에서 흑인 남성 조지 플로이드가 경찰에 목이 눌려 숨진 사건을 계기로 '흑인 목숨도 소중하다'(Black Lives Matter) 시위가 이어지고 있다.     newglass@yna.co.kr
연합뉴스
