"청탁금지법 위반 혐의" 송도근 사천시장 징역형 집행유예
징역 6개월 집행유예 1년 추징금 821만원 선고뇌물수수·정치자금법 위반 혐의는 무죄 (진주=연합뉴스) 지성호 기자 = 부정 청탁 및 금품 등 수수의 금지에 관한 법률(청탁금지법) 위반 등 혐의를 받는 송도근 경남 사천시장이 징역형 집행유예를 선고받았다.    창원지법 진주지원 제1형사부(전재혁 부장판사)는 16일 청탁금지법·특정범죄가중처벌 등에 관한 법률(뇌물) 위반 등 혐의로 재판에 넘겨진 송 시장에 대해 징역 6개월, 집행유예 1년, 추징금 821만원을 선고했다.    하지만 재판부는 송 시장의 뇌물수수와 정치자금법 위반 혐의에 대해선 무죄를 선고했다.    재판부는 "누구 보다 솔선수범해 부정부패를 방지해야 할 자치단체장이 청탁금지법의 제정 목적을 위반했으며 이에 따라 시장의 직을 유지하도록 놔둬선 안 되겠다고 판단했다"고 양형 이유를 밝혔다.    송 시장은 선고재판 후 취재진에게 "상상도 할 수 없는 판결이 내려졌다. 항소하겠다"고 말했다.    송 시장은 지난해 7월 이런 혐의로 불구속 기소 됐다.    그는 관급 공사 수주 편의를 대가로 2018년 1월 지역 건설업자로부터 5천만원 상당의 뇌물을 수수한 혐의를 받는다.    뇌물수수 혐의를 포착한 경찰이 자신의 시청 집무실 등을 압수 수색할 때 집에 있던 돈을 아내 등을 통해 은닉하도록 한 혐의도 받고 있다.    송 시장 지인은 당시 집에 있던 돈을 들고나오다가 경찰에게 발각됐고 이 돈은 경찰이 증거물로 압수했다.     송 시장은 2016년 11월 사업가 2명으로부터 1천만원어치의 의류 등과 상품권 300만원을 받은 건에 대해서도 청탁금지법 위반 혐의로 기소됐다.     검찰은 결심공판에서 송 시장에게 징역 7년, 벌금 1억원, 추징금 5천만원을 선고해달라고 재판부에 요청했다.    shchi@yna.co.kr
연합뉴스
