장석웅 전남교육감 "납품비리 사과…뼈를 깎는 자성"
(무안=연합뉴스) 전승현 기자 = 장석웅 전남도교육감은 학교 물품 납품 비리와 관련해 5일 교육청 공무원 12명(구속 2명·불구속 10명)이 검찰에 송치된 것과 관련해 사과하고 "뼈를 깎는 각오로 자성한다"고 밝혔다.    장 교육감은 보도자료를 통해 "이번 사건을 계기로 부정부패를 발본색원하고 고강도 대책 방안을 마련해 전남교육청의 청렴 도약 원년의 해로 삼겠다"고 다짐했다.    장 교육감은 "당초 이번 건을 수사 의뢰했던 것은 청렴 문화를 조성하기 위한 취지였으나, 본의 아니게 도민과 교육 가족, 열심히 맡은 바 직무에 충실히 하는 대다수 공직자에게 우려를 안겨준 데 대해 송구하다"고 말했다.     전남지방경찰청 지능범죄수사대는 뇌물 수수 혐의로 전남도교육청 공무원 8명(2명 구속·6명 불구속)과 부정 청탁 및 금품 등 수수의 금지에 관한 법률 위반 혐의로 공무원 4명(불구속)을 검찰에 송치했다.    이들은 2017년부터 2018년까지 전남 지역 학교 62곳에 암막 롤스크린을 설치하는 과정에서 뇌물과 향응을 업체 관계자 등으로부터 받은 혐의를 받고 있다.    shchon@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
