리튬전지 쌓아둔 KT강남지사 건물서 화재…13명 대피(종합)
(서울=연합뉴스) 임성호 기자 = 심야에 서울 강남에 있는 대형 건물 지하에서 불이 나 소방당국이 진화 작업을 벌이고 있다.    소방 당국에 따르면 15일 오후 11시 12분께 강남구 역삼동의 지상 14층 KT강남지사 건물의 지하 3층 축전지실에서 화재가 발생했다.    이 불로 다친 사람은 없었지만, 현장 작업자 등 13명이 대피한 것으로 전해졌다. 또 축전지실에 있던 리튬이온전지 20개와 납축전지 380개 등도 파손됐다.    소방 당국은 건물 규모 등을 고려해 오후 11시 49분께 관할 소방서 역량을 총동원하는 대응 1단계를 발령하고 소방차 등 장비 37대와 소방 인력 121명 등을 투입해 16일 오전 3시께 불길을 잡았다.    이어 오전 3시 3분께 대응 1단계를 해제하고 현재 잔불을 정리 중이다.    경찰과 소방 당국은 리튬이온전지에서 불이 시작된 것으로 보고 정확한 화재 원인과 피해 규모를 조사할 계획이다.    sh@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
