브라질 대통령-대법원, 베네수엘라 외교관 추방 문제로 충돌
대법관, 추방령 이행 정지…보우소나루 "차베스·마두로 지지자 주장 받아들인 결정"(상파울루=연합뉴스) 김재순 특파원 = 브라질 정부가 자국 주재 베네수엘라 외교관들을 추방하려다 연방대법원의 결정으로 제동이 걸렸다.    3일(현지시간) 브라질 언론에 따르면 루이스 호베르투 바호주 대법관은 전날 브라질 외교부가 베네수엘라 외교관들에게 내린 추방 명령의 이행을 정지시켰다.    바호주 대법관은 좌파 노동자당(PT)의 파울루 피멘타 하원의원이 브라질 헌법과 국제인권조약, 외교관 권리 보호를 규정한 비엔나 협정 위반 등을 들어 제기한 이의신청을 받아들여 이같이 결정했다.    이에 대해 자이르 보루소나루 대통령은 소셜미디어(SNS)를 통해 "우고 차베스와 니콜라스 마두로 정권의 충실한 지지자의 주장을 받아들인 결정"이라며 바호주 대법관을 비판했다.앞서 브라질 외교부는 지난달 28일 베네수엘라 대사관에 보낸 공문을 통해 베네수엘라 외교관들이 전날까지 철수하지 않으면 '페르소나 논 그라타'(외교상 기피 인물)로 지정해 외교관 특권을 박탈하고 추방하겠다는 뜻을 전달했다. 추방 대상에 올린 베네수엘라 외교관은 34명이다.    이는 베네수엘라의 니콜라스 마두로 대통령 정부를 인정하지 않겠다는 뜻을 거듭 확인한 것이다.    보우소나루 대통령은 지난해 1월 베네수엘라 임시 대통령을 선언한 야권 지도자 후안 과이도 지지를 선언했고, 6월에는 과이도가 보낸 마리아 테레자 벨란드리아를 베네수엘라 대사로 인정했다.    지난 2월에는 마두로 정권에 대한 외교적 고립을 심화하는 방안의 하나로 마두로 측 인사들에게 외교관 신분증 발급을 중단했으며 기존 신분증 갱신도 거부하겠다고 밝혔다.    이어 지난달 초에는 베네수엘라 수도 카라카스에 있는 대사관을 비롯해 공관의 외교관과 직원들을 귀국시킬 것이라고 밝혔다.한편, 보우소나루 대통령은 최근 들어 여러 현안을 놓고 대법원과 충돌했다.    대법원은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응을 위한 사회적 격리 조치 권한이 주지사·시장에 있다고 판결했으며, 보우소나루 대통령이 참석한 군부 쿠데타 지지 집회에 대한 사법 당국의 조사를 승인했다.     또 보우소나루 대통령이 아들의 친구를 연방경찰청장에 임명하려던 시도를 무산시켰다.    fidelis21c@yna.co.kr
연합뉴스
