"생명 구할 기회가 선물"…생일날 조혈모세포 기증한 군장병
공군 군사경찰단 홍창현 중령 사연    (서울=연합뉴스) 이상현 기자 = 공군 장병이 자신의 생일 생면부지의 환자에게 조혈모세포를 기증했다.    13일 공군에 따르면 공군 군사경찰단 홍창현 중령(47)이 최근 혈액암으로 투병중인 환자에게 조혈모세포를 기증했다.     홍 중령은 사관생도 시절이던 1996년 1월, 미국 공군사관생도였던 한인 성덕 바우만 씨가 백혈병으로 투병을 하며 조혈모세포 기증자를 찾는다는 소식을 접했다.    안타까운 사연에 홍 중령은 이를 돕고자 한국 조혈모세포은행 협회에 기증희망자로 등록했다.    하지만 비혈연 관계의 기증자와 환자의 유전자가 일치할 확률이 0.005% 정도로 극히 낮은 터라 홍 중령은 당시 성덕 바우만 생도에게 기증하지는 못했다.    그로부터 25년이 흘러 올해 2월, 홍 중령은 기적처럼 협회로부터 유전자가 일치하는 환자가 있다는 연락을 받고 한 치의 망설임도 없이 기증을 결심했다.     홍 중령이 지난주 조혈모세포를 기증한 날은 공교롭게도 그의 생일이었다.    지난 12일 업무에 복귀한 홍 중령은 "한 사람의 생명을 살릴 수 있는 값진 기회를 얻은 것은 내 생애 최고의 선물이었다"면서 "두 아이의 아버지로서 자녀들에게 생명나눔을 실천하는 모습을 몸소 보여줄 수 있어서 뿌듯했다"고 소감을 밝혔다.    hapyry@yna.co.kr
연합뉴스
