코로나19 확산에 음주단속 느슨?…경남 1∼2월 음주사고 32%↑
경찰 "선별적 음주 단속 강화"    (창원=연합뉴스) 한지은 기자 = 경남지방경찰청은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 상황에 음주운전 교통사고는 도리어 늘었다고 밝혔다.    12일 경남경찰청에 따르면 올해 1∼2월 음주운전 교통사고는 모두 139건으로, 지난해 같은 기간 105건보다 32% 증가했다.    음주운전 사망사고는 지난해 2명에서 올해 6명으로 증가했으며, 부상 사고는 170명에서 201명으로 증가했다.    특히 국내에서 첫 코로나19 확진자가 나온 1월 20일 이후 2월까지 교통사고가 100건 접수돼 이 시기부터 음주운전 교통사고가 급증했다.    경남경찰청은 코로나19 상황에 음주 단속을 느슨하게 할 것이라는 추측이 음주운전 교통사고로 이어졌다고 분석했다.    이에 경남경찰청은 음주운전을 막기 위해 선별적 음주 단속을 강화하기로 결정했다.    선별적 음주 단속이란 음주 운전이 의심되거나 의심 신고가 접수된 차량을 단속하고, 감지기 대신 20∼30분 단위로 장소를 옮겨 단속하는 방식 등을 말한다.    경찰 관계자는 "음주운전을 차단하기 위해 선별적 음주단속을 강화해 교통사고를 예방하겠다"고 말했다.    contactje@yna.co.kr
연합뉴스
