[연합시론] 입시 불신 조장하는 "스펙 조작" 엄단해야
(서울=연합뉴스) 대학 입시에 활용할 목적으로 독후감이나 소논문, 발명보고서 등을 대작·대필해온 입시컨설팅 학원 관계자 18명과 학생 60명 등 78명이 경찰에 적발됐다. 경찰에 따르면 구속된 학원장을 비롯한 학원 관계자들은 학생부 종합전형(학종)으로 대학에 진학하려는 학생들을 모집한 뒤 학생별로 배정한 강사에게 각종 대회에 낼 소논문 등을 대신 작성해 전달하게 하고 작품당 100만~560만 원을 챙긴 것으로 드러났다. 이런 방식으로 대회에서 입상하면 그 결과가 학교생활기록부에 등재돼 입시에 반영됐다고 한다. TV 드라마 '스카이캐슬'에 나왔던 것처럼 입이 딱 벌어질 정도의 엄청난 고액이 오간 것은 아니지만, 대학 입시용 스펙 조작이 누구나 마음만 먹으면 쉽게 저지를 수 있는 일상적 비리가 됐음을 의미한다고 볼 수 있다. 이 학원에만 국한된 문제가 아닐 가능성이 큰 만큼 경찰은 유사 사례가 더 없는지 면밀히 조사해야 할 것이다. 여러 장점에도 불구하고 학종이 불신받는 것은 제도의 특성상 이 같은 부정이 개입될 가능성을 안고 있기 때문이다. 고액 과외를 받았건, 남보다 좋은 여건에서 공부했건 고사장에서는 누구의 도움도 받을 수 없고 오로지 본인의 실력에만 의지할 수밖에 없는 대학수학능력시험(수능)과는 달리 학종에는 '부모 찬스'가 개입될 여지가 큰 평가 요소들이 많다. 그동안 '금수저' 수험생들이 막강한 부모의 문화자본과 인맥을 활용해 고교생으로서는 상상도 하기 어려운 실적을 만들고 이를 스펙으로 내세워 그 어렵다는 명문대 입시 관문을 가볍게 통과한 사례들이 알려져 평범한 학생, 학부모들을 허탈하게 하는 일이 종종 있었다. 대학 교수인 부모가 대학원생을 동원해 논문을 대필한 경우, 심지어 교사인 부모가 같은 학교에 다니는 자녀의 학생부를 조작하고 시험문제를 유출하는 일도 있었다. 그러나 이 같은 개별 일탈 행위들과는 달리 입시학원이 버젓이 광고까지 해가면서 학생들을 모집해 가짜 스펙을 만드는 것은 다른 차원의 문제다. 단순한 문제 풀이 능력이 아니라 학생의 잠재력과 열정, 성실성까지 두루 평가하겠다는 것이 학종을 도입한 취지이다. 그러나 이를 평가하기 위한 자료의 진정성에 문제가 있다면 이 제도는 존립의 근거를 잃게 된다. 학종을 도입한 지 여러 해가 지나면서 많은 점이 개선됐지만, 교육 당국과 각 대학은 학종 평가 자료의 진위를 정밀하게 판별할 방안을 더 고민해야 한다. 무엇보다 고교 교과과정의 범위를 넘어서거나 학교의 틀을 벗어난 활동과 실적은 입시에 반영하지 않는 것이 원칙이 돼야 한다. 학생, 학부모들도 스펙 조작은 엄연한 범죄행위라는 인식을 해야 한다. 이번에 적발된 학생들은 업무방해·위계에 의한 공무집행방해 등의 '정범'으로 처리되며 경우에 따라서는 학부모들도 앞으로 수사 대상이 될 가능성이 있다. 처벌도 처벌이지만, 학종에 대한 신뢰가 무너져 결국 획일화된 시험 성적으로 전국의 학생들을 줄 세우는 과거의 입시제도로 퇴행한다면 그 피해는 대학과 학생, 학부모 모두에게 돌아갈 수밖에 없다.<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
