식품진흥기금 6천여만원 횡령한 김해시 40대 공무원…검찰 송치
시, 직위해제 후 고발…'관리·감독 소홀' 상급자도 인사위 회부(김해=연합뉴스) 박정헌 기자 = 경남 김해시 40대 공무원이 기금 수천만원을 횡령한 사실이 드러났다.    21일 김해시 등에 따르면 공무원 A(40)씨는 작년 6월부터 올해 1월까지 약 7개월간 자신이 관리하던 식품진흥기금에서 6천300여만원을 몰래 빼갔다.    이 사실은 올해 초 인사발령으로 해당 부서에 온 후임자가 정산하던 중 발견하며 알려지게 됐다.    시는 A씨를 직위 해제한 뒤 횡령 혐의로 경찰에 고발했다.    범행이 들통난 A씨는 횡령액을 모두 반환했다.     A씨는 빼돌린 돈을 생활비에 쓴 것으로 알려졌다.    수사에 착수한 경찰은 최근 불구속 기소 의견으로 A씨를 검찰에 송치했다.    김해시 관계자는 "인사위원회에서 조만간 A씨에 대한 징계 수위를 정할 방침"이라며 "A씨 부서 상급자도 관리·감독이 소홀했던 것으로 보고 연대책임이 있으니 함께 인사위에 회부했다"고 말했다.    home1223@yna.co.kr
연합뉴스
