"금전 문제로 화나서"…의정부 모텔서 연인 살해 40대 검거
(의정부=연합뉴스) 최재훈 기자 = 경기 의정부경찰서는 모텔에서 연인을 살해한 혐의로 40대 남성 A씨를 붙잡아 조사 중이라고 19일 밝혔다.    A씨는 지난 17일 의정부시의 한 모텔 3층 객실 안에서 40대 여성 B씨를 둔기로 살해한 혐의를 받고 있다.    모텔 관계자가 오후 1시가 넘어 체크아웃 시간이 지나도 투숙객들이 나오지 않자 이상하게 여겨 방에 들어갔다 숨진 B씨를 발견한 것으로 전해졌다.    범행 후 달아난 A씨는 사건 발생 약 1일만인 18일 저녁 붙잡혔다.    이들은 연인 관계로, A씨는 금전적 문제로 말다툼을 하다 화가 나서 범행을 저질렀다는 취지로 진술했다.     A씨가 미리 둔기를 사는 등 범행을 준비한 정황을 파악한 경찰은 이날 구속 영장을 신청할 예정이다.    jhch793@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
