시민단체 "일본영사관 기습시위 대학생들 기소 철회해야"
(부산=연합뉴스) 김선호 기자 = 부산 시민단체 연대가 지난해 일본영사관에서 기습 시위를 벌인 대학생 7명을 최근 재판에 넘긴 검찰을 비판했다.    아베 규탄 부산시민행동 소속 30여명은 3일 오전 부산지검 앞에서 기자회견을 열었다.    이들은 "2018년 10월 일본 기업이 일제 강제징용 노동자들에게 배상하라는 대법원 판결 이후 경제보복에 나선 일본 정부에 분노해 벌인 대학생들의 기습 시위는 정의로운 행동"이라며 "검찰이 불법 주거침입으로 기소한 것은 무리하고 부당하다"고 말했다.    이들은 "아베 정부의 파렴치하고 뻔뻔한 경제 도발에 많은 국민이 자발적으로 일본 불매운동을 벌였다"며 "지금이라도 검찰이 아베 정권에 맞선 대학생들의 기소를 철회해야 한다"고 주장했다.    반일행동 부산청년학생 실천단 소속 대학생 7명은 지난해 7월 22일 오후 부산 동구 초량동 일본영사관에 진입해 '일본의 재침략·경제 도발 규탄한다', '아베는 사죄하라' 플래카드를 펼친 채 약 10분간 구호를 외치다가 경찰에 연행됐다.    영사관 안은 일본 영토로 치외법권 지역이지만, 경찰은 속인주의에 따라 우리 국민에 대한 사법권을 행사했다.    경찰에서 8시간 조사를 받은 뒤 검찰에 송치된 대학생들은 검찰 기소로 6개월여 만에 재판에 넘겨졌다.    이들의 첫 재판은 6일 부산지법에서 열린다.    wink@yna.co.kr
연합뉴스
