아내·아들 살해 도주범 "범행 시인, 수사는 비협조"
(진주=연합뉴스) 김동민 기자 = 경남 진주에서 부부싸움 중 흉기를 휘둘러 아내와 아들을 숨지게 하고 딸을 크게 다치게 한 혐의(살인 및 살인미수)를 받는 A(56)씨가 14일 범행 사실을 시인했다.        A씨는 이날 오후 5시 50분께 경남 함양군 함양읍의 빈집 창고에서 비닐 포대를 이용해 몸을 덮은 채 숨어있다가 경찰에 붙잡혔다.    경찰이 들이닥치자 별다른 저항을 하지 않은 채 자신의 신분을 밝혔다.    체포 당시 A씨는 도주했을 때 착용했던 검은색 패딩과 면바지를 그대로 입고 있었다.    A씨는 지난 12일 오전 6시께 진주시 상평동 자신의 집에서 흉기를 휘둘러 아내(51)와중학생 아들(14)을 살해하고 고등학생 딸(16)에게는 중상을 입혔다.    A씨는 범행 직후 함양에 있는 자신의 다른 집으로 도주했다가 인근 야산에 들어가 13일 오후까지 숨었다가 근처 빈집에 들어가 숨어있었던 것으로 드러났다.    빈집은 A씨의 함양 집에서 300여ｍ 떨어진 곳으로 확인됐다.     진주경찰서 관계자는 A씨가 범행에 대해 시인하면서도 수사에는 협조를 제대로 하지않고 있다고 말했다.    경찰은 범행 동기 등 A씨에 대한 조사를 마치는 대로 살인 및 살인미수 혐의를 적용해 구속영장을 신청할 방침이다.    image@yna.co.kr
연합뉴스
