"이천 화재 참사, 용접 불똥 튀어 발화 가능성"
(서울=연합뉴스) 전명훈 기자 = 노동자 38명이 사망한 이천 물류창고 화재 참사가 작업 현장의 용접 불똥에서 시작됐을 가능성이 제기됐다.     박두용 한국산업안전보건공단 이사장은 9일 더불어민주당 노동현장 대형안전사고방지대책특별위원회(전혜숙 위원장) 간담회에서 "지상 3층 엘리베이터 작업 중 용접 불똥이 아래로 떨어져 화재가 발생했을 가능성이 있다"고 밝혔다.    박 이사장은 컴퓨터 시뮬레이션과 자체 실험 등을 근거로 그동안 유력한 화재 원인으로 지목됐던 유증기 폭발의 가능성은 거의 없는 것으로 분석됐다고 밝혔다.    한국산업안전보건공단은 경찰, 소방당국 등 관계기관들과 참사의 원인을 조사하고 있다.     간담회에 참석한 김태년 원내대표는 "이천 화재사고 이후에도 국내에서 산재 사고가 계속 발생하고 있다"며 "민주당은 정부와 함께 노동 현장의 안전을 지키도록 실효성 있는 대책을 추진하겠다"고 밝혔다.id@yna.co.kr
연합뉴스
