교사해임·국감증인·압수수색까지…멍든 광주 명진고
(광주=연합뉴스) 전승현 기자 = 보복성 교사 해임 논란으로 이사장이 국정감사 증인으로 채택된 데 이어 채용 비리 의혹으로 학교가 압수수색까지 당하는 등 광주 명진고등학교(도연학원)가 멍들고 있다.    지난해 전 이사장이 교사 채용 과정에서 비위로 법정구속까지 돼 실형을 선고받으면서 유명세를 치르기 시작한 명진고가 최근 잇따른 구설에 오르면서 학생들이 선의의 피해를 보고 있다는 지적이 나온다.     광주지방경찰청 광역수사대는 11일 명진고(도연학원) 관련 장소를 대상으로 압수 수색을 했다.    경찰은 명진고 채용 비위 의혹에 대해 새로운 첩보를 입수하고 수사에 착수한 것으로 전해진다.    이번 경찰 수사는 전 이사장이 배임수재미수 혐의로 징역 6개월을 선고받고 법정 구속된 것과 별개로 알려졌다.    당시 전 이사장이 법정 구속된 사건과 연루된 교사는 배임증재미수 혐의로 '누군가'로부터 '고발'을 당한 뒤 해임되면서 보복성 논란이 있다.    이와 관련, 최근 국회 교육위원회는 이사장을 국정감사 증인으로 채택하고, 이사장을 질타하기도 했다.    특히 국감 증인 채택을 앞두고 이사장의 부인 최신옥 전 이사장이 국회의원 측에 후원금 제의를 했다는 '폭로'가 나와 교육자로서 처신이 부적절했다는 지적을 받았다.    당시 열린민주당 강민정 의원과 더불어민주당 윤영덕 의원 측은 최 전 이사장이 국회 의원실로 전화해 "계좌번호를 불러 달라. 현금으로 후원금을 내야 하느냐"는 등의 말을 한 적이 있다고 공개했었다.    이에 최 전 이사장은 "서울에 지역구를 두고 있는 아는 의원이 강민정 의원이 교육위원회 소속이라고 해 전화한 적은 있지만, 윤영덕 의원실에는 전화하지 않았고, 후원금 얘기도 한 적이 없다"고 해명했었다.    이런 상황에서 명진고가 또 다른 채용 비리로 경찰 수사를 받으면서 교육계 안팎에서 곱지 않은 시선을 보내고 있다.    학부모 김모씨는 "저런 상황에서 학생들이 제대로 된 교육을 받을지 의문이다"며 "중학교 다니는 딸이 명진고에 배정될까 봐 걱정이다"고 말했다.    시 교육청 관계자는 "사립학교여서 교육청 통제 권한이 제약된 면이 있어 안타깝다"며 "특히 학교가 어수선해지면서 학생들의 학습권이 침해받지 않을까 우려스럽다"고 말했다.    shchon@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
