끊이지 않는 학교운동부 폭력사건…충북서 올해 11건
(청주=연합뉴스) 변우열 기자 = 학생 운동선수에 대한 인권침해와 폭력 사건이 끊이지 않고 있다.16일 충북도교육청이 도의회에 제출한 행정사무감사 자료에 따르면 올해와 지난해 각각 11건, 5건의 학생 운동선수의 인권침해와 폭력 사건이 발생했다.    가해자를 보면 지도자 5건, 학생·지도자 2건, 학생 9건이다.    A고등학교에서는 지도자가 학생 선수를 폭행하고, 급여지원비·명절비 등의 명목으로 학부모들로부터 돈을 받았다는 의혹이 제기돼 경찰이 수사하고 있다.    이 운동부에서는 학생들 간의 폭력 사건도 불거져 가해 학생에 대한 전학 조치도 이뤄졌다.    B 초등학교에서도 지도자가 학생을 폭행해 해고됐다.    또 C 중학교의 지도자는 휴대전화를 던지는 등의 폭력을 행사해 학생의 얼굴이 찢어졌다. 충북도체육회 스포츠공정위원회는 이 지도자에게 출전정지 1년의 처분을 했다.    D 고등학교에서는 선배가 후배를 폭행해 가해 학생은 전학 조치하고, 피해 학생은 위클래스에서 심리상담을 받았다.    도교육청 관계자는 "학생 선수 인권 보호를 위해 운동부를 정기점검하고, 폭력 사안에 대한 처리 절차를 강화하고 있다"고 말했다.    bwy@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
