"책이 안 팔리는 건 재미가 없어서야" 오웰의 고백
생계형 천재가 쓴 에세이 '책 대 담배'(서울=연합뉴스) 이승우 기자 = "책 소비가 계속 저조하다면, 책을 많이 읽지 않는 현상은 적어도 독서가 개 경주나 영화를 보러 가는 것, 펍에 가서 한잔하는 것보다 재미가 없어서이지 돈이 훨씬 많이 들어서가 아니라는 점을 인정할 수밖에 없지 않은가."    20세기에 한 획을 그은 천재 문호이자 날카로운 언론인이었던 조지 오웰의 고백이다.    평범하고 재능 없는 사람들은 일이 안 풀리는 것을 남의 탓으로 돌리지만, 오웰처럼 최고 수준에 오른 이들은 늘 문제를 직시하고 자신에게서 원인을 찾는다. 물론 전자는 다수이고 후자는 소수다. 그래서 어떤 조직이든 5% 인재들이 나머지를 이끌어간다는 말이 나온 모양이다.    오웰이 남긴 짤막한 산문집 '책 대 담배'(민음사 펴냄)에는 이처럼 현상을 시원하게 정리하는 현란한 재치와 풍자가 빛난다.'동물농장', '1984'처럼 인류 역사와 본성을 꿰뚫는 비범한 소설을 썼지만, 산문집에서는 우리 같은 생계형 생활인으로서 오웰을 만난다.    그는 소설 창작 외에도 끊임없이 비평문을 써 원고료를 받았고 서점에서 책을 운반했다. 책을 쓰고 팔았는데 책보다 담배를 사는 데 더 많은 돈을 썼다고 털어놓는다.    자신이 왜 글을 쓰는지에 대한 솔직한 이유도 설명한다. 천재이면서 완벽주의자답게 자신이 쓰는 모든 작품을 '실패작'으로 규정한다. 고전 명작 '동물농장'을 쓴 배경과 의도도 설명한다.    "'동물농장'은 정치적 목적과 예술적 목적을 하나로 융합하려는 분명한 의도를 갖고 쓴 첫 작품이다. 지난 칠 년간 소설을 쓰지 않았지만 아주 빠른 시간 내에 소설 한 편을 출간하고 싶다. 분명히 실패작이 될 것이다. 사실 내가 쓴 모든 작품은 하나같이 다 실패작이다. 그렇지만 나는 내가 어떤 작품을 쓰고 싶어하는지를 매우 잘 알고 있다."    20세기 초중반에 많은 사람이 착각했듯 오웰도 사회주의자를 자처했다. 그래서 '사회주의자는 행복할 수 있는가'를 고민한다. 하지만 그는 말년으로 갈수록 뼛속까지 자유주의자임을 깨닫는다. 양대 명작 '동물농장'과 '1984'에서는 전체주의에 대한 혐오와 강한 거부감이 생생하게 드러난다.    그는 친소련 좌파 작가들이 장악한 문단에 염증을 느껴 영국 정보당국에 핵심 좌파 작가들의 명단을 담은 '오웰 리스트'를 건네기도 한다. 이 역시 사회주의 자체에 대한 거부감보다는 전체주의에 대한 분노가 담긴 것으로 보는 시각이 많다. 지금까지도 문학계는 어느 나라든 좌파 진영이 확고한 기득권을 갖는 게 보편적인데, 그러다 보면 다른 성향을 악으로 규정하는 교조주의와 전체주의가 자연스레 뿌리내리기 때문이다.    오웰이 만든 신조어지만 지금도 쓰이는 '빅 브러더', '사상경찰', '이중사고' 등의 용어는 그가 좌파, 우파를 가리지 않고 얼마나 전체주의를 싫어했는지를 보여준다. 강문순 옮김.    leslie@yna.co.kr
연합뉴스
