[영상] 주차장으로 변한 영국 도버항…트럭 운전사, 경찰과 몸싸움도
(서울=연합뉴스) 프랑스는 지난 21일(현지시간) 오전 0시부터 48시간 동안 영국발 모든 입국을 전면 금지했습니다.     영국에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 변종이 확산하자 이런 조치를 취했는데요.     갑자기 국경이 막히자 영국에서 카페리와 유로터널을 이용해 프랑스로 넘어가려던 화물 트럭 수천 대의 발이 묶였습니다.    전날 영국과 프랑스의 국경 재개방 합의로 23일 국경 재개방 소식이 전해지자 도버항에는 아침부터 화물트럭 운전사들이 몰려들었습니다.    이들은 도버항 진입을 막는 경찰들에게 야유를 보내는가 하면, 일부는 경찰과 몸싸움을 벌였습니다. 경찰에 항의하다 체포된 운전사도 있었습니다.     국경 재개방에도 문제는 이들이 72시 이내에 코로나19 검사에서 음성 판정을 받았다는 증명서를 제출해야 한다는 점입니다.    영국 정부는 도버항 입구 등에 이동형 코로나19 검사소를 설치, 최대한 신속하게 대기 중인 트럭 운전사들에 대해 검사를 실시하기로 했지만, 계획대로 될 지는 의문입니다. 영상으로 보시죠. <제작: 김건태·문근미>     <영상: 로이터> <저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
