입법·사법·행정 3부까지 코로나19 비상…국회 일시 "셧다운"
(서울=연합뉴스) 김예나 기자 = 수도권을 중심으로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 급속도로 확산하는 가운데 국회를 비롯한 정부 주요 기관에서도 확진자가 잇따르고 있다.     시차를 두고 입법·사법·행정 3부가 모두 코로나19에 노출되고 주요 인사들이 접촉자로 분류돼 자가격리에 들어가면서 국가 주요 업무에도 일부 차질이 빚어지고 있다.    당장 국회는 일시적으로 셧다운 됐고, 법원은 휴정기에 준하게 제한적으로 운영되는 상황이다. 코로나19가 한창 유행했던 지난 2월과 같은 상황이 재현된 것이다.    26일 정치권에 따르면 이날 오전 국회에서 열린 더불어민주당 최고위원회의를 취재한 기자 1명이 코로나19 확진 판정을 받았다. 회의에는 이해찬 대표와 김태년 원내대표 등 지도부가 참석했다.     해당 기자는 지난 22일 친지와 식사하고 23∼25일 휴무였다가 이날 출근해 최고위를 취재한 것으로 전해졌다. 이후 친지가 양성 판정을 받자 코로나19 진단 검사를 받았고 이날 오후 늦게 확진됐다.    검사 사실이 알려진 직후 이 대표와 김 원내대표를 비롯한 당 지도부는 자가격리에 들어갔다.     당초 민주당은 '방역당국에서 자가격리를 하라고 지침이 내려온 것은 아니고 당 차원에서 선제적으로 하는 것'이라고 설명했지만, 해당 기자가 결국 확진 판정을 받으면서 자세한 역학조사 결과가 나오기까지 향후 일정에 차질을 빚게 됐다.     당장 국회 코로나 대응 태스크포스(TF)는 긴급회의를 소집해 27일 하루 동안 국회 본관과 의원회관, 소통관을 폐쇄하기로 결정했고, 27일 개최될 예정이던 9개 국회 상임위 일정도 전부 연기됐다. 입법부가 일시적으로 멈춰선 셈이다.     국회 본관 폐쇄 조치는 지난 2월 이후 두 번째다. 당시 의원회관 행사 참석자가 확진자로 밝혀지면서 본관을 포함한 주요 건물이 폐쇄됐다.    사법부와 행정부에서는 이미 감염 사례가 나왔다.     앞서 전주지법에서는 한 부장판사가 지난 21일 코로나19로 확진돼 법원 내 긴급 방역이 이뤄졌다. 현직 판사가 코로나19에 감염된 것은 이번이 처음이다.    이에 같은 날 대법원 법원행정처는 전국 법원을 대상으로 24일부터 최소 2주간 휴정할 것을 권고했다.    올해 2월 코로나19 위기 경보가 최고 수준인 '심각'으로 상향되면서 처음으로 휴정 권고가 이뤄진 데 이은 두 번째 휴정 권고 조처다. 이에 일부 주요 사건을 제외한 재판 일정이 줄줄이 연기됐다. '가'급 중요시설인 정부서울청사에서도 확진자가 잇따르고 있다.     행정안전부 정부청사관리본부 등에 따르면 이날 정부청사관리본부 소속 청원경찰 1명이 확진 판정을 받아 청원경찰 대기실과 같은 3층을 쓰고 있는 금융위원회 기자실이 일시적으로 폐쇄됐다.     정부서울청사에서는 앞서 지난달 본관 3층에 있는 개인정보보호위원회 직원 1명이 처음으로 확진됐고, 사흘 전인 이달 23일에는 외교부 청사로 사용 중인 별관 건물에서 외교부 직원 1명과 미화 공무직 2명 등 총 3명이 확진 판정을 받은 바 있다.     이런 가운데 청와대 사랑채에서 근무하는 관광공사 자회사 소속 안내직원 1명도 이날 양성 판정을 받았다.     이 직원은 광복절 집회가 있었던 지난 15일 광화문 인근의 한 커피 전문점에서 30분 이상 머무른 뒤 방역당국으로부터 검사 대상이라는 통보를 받은 것으로 전해졌다.     청와대 사랑채는 청와대와 역대 대통령의 발자취 등을 소개하는 관광홍보관으로, 수도권에서 '사회적 거리두기' 단계가 2단계로 격상되면서 지난 19일부터 휴관 중이었다.     이밖에 경찰청 본청, 서울시청 등 국가 주요 시설과 지방자치단체 청사에서도 감염자가 나오고 있다.    yes@yna.co.kr
연합뉴스
