노래방 성추행 의혹으로 경찰 수사받은 국회의원 보좌관 무혐의
(인천=연합뉴스) 손현규 기자 = 노래방에서 30대 여성을 성추행한 혐의를 받은 국회의원 보좌관이 경찰 조사 끝에 무혐의 처분을 받았다.    인천 연수경찰서는 강제추행 혐의를 받은 모 국회의원 보좌관 A씨 사건을 내사 종결했다고 9일 밝혔다.     A씨는 올해 1월 15일 오후 9시 30분께 인천시 연수구 한 노래방에서 술에 취한 30대 여성 B씨를 성추행한 의혹을 받았다.    경찰은 당시 A씨와 B씨가 아닌 제3자의 112신고를 받고 수사에 착수했다.    그러나 경찰은 B씨가 성폭력 피해자 지원시설인 '해바라기센터'를 통해 "당시 피해가 없었다"고 진술함에 따라 사건을 검찰에 송치하지 않고 수사를 마무리했다.    경찰은 B씨 조사가 끝난 뒤 A씨도 참고인 신분으로 불러 조사했으나 혐의가 없는 것으로 판단했다.    앞서 A씨는 사건 발생 직후 연합뉴스와 전화 통화에서 "B씨가 술에 많이 취해 횡설수설했다"며 "전혀 사실이 아니고 해프닝"이라고 주장했다.    경찰 관계자는 "A씨와 해당 여성 모두 조사했다"며 "둘의 진술을 토대로 혐의없음으로 내사 종결했다"고 말했다.    son@yna.co.kr
연합뉴스
