제주항 인근 바다서 발견된 시신은 침몰 32명민호 선장(종합)
(제주=연합뉴스) 백나용 기자 = 3일 제주시 제주항 서방파제 인근 바다에서 발견된 시신은 전복된 뒤 침몰한 32명민호 선장으로 확인됐다.제주지방해양경찰청은 이날 오전 11시 20분께 제주항 서방파제 인근 해저에서 수습한 시신의 신원을 확인한 결과 선장 김모(55) 씨라고 밝혔다.    김씨는 조타실에 있었던 것으로 추정되고 있다.    제주시 한림 선적 32명민호는 지난해 12월 29일 오후 7시 44분께 제주항 북서쪽 2.6㎞ 해상에서 전복돼 표류하다가 30일 오전 3시 47분께 제주항 서방파제와 충돌한 뒤 침몰했다.    지난 1일 32명민호의 선미 스크루 부분으로 보이는 물체가 제주항 서방파제 인근 해상에서 발견된 바 있다.    사고 선박에는 한국인 4명과 인도네시아인 3명 등 총 7명이 타고 있었다.    승선원 중 한국인 선원 A(73)씨는 지난해 12월 31일 제주항 3부두 부근 해상에서 시신으로 발견됐다.     이날 선장 김씨가 시신으로 발견되면서 현재 실종 승선원은 5명이다.    해경은 사고 당시 A씨와 선장 김씨는 조타실, 나머지 선원 5명은 전복된 선박의 선미 쪽 하부 선실 내에 타고 있었던 것으로 추정하고 있다.    dragon.me@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
