"청첩장 전달하려던 신부 성추행" 치과 원장 기소의견 검찰 송치
원장, 거짓말탐지기 조사 '거짓' 판정    (천안=연합뉴스) 이은중 기자 = 경찰이 자신이 근무했던 치과 원장에게 결혼식 청첩장을 전해 주려다 성추행당한 신부에 대한 수사를 마무리하고 기소 의견으로 사건을 검찰로 넘겼다.    8일 충남 천안서북경찰서에 따르면 천안의 한 치과의원 원장 A씨에 대해 강제추행 혐의로 지난 4일 검찰에 송치했다.    수사 과정에서 A씨는 거짓말탐지기 검사를 받았다. 검사에서 A씨는 '거짓' 판정을 받은 것으로 알려졌다.    A씨는 지난해 11월 7일 오후 1시 40분께 천안에 있는 자신의 치과의원 원장실에서 결혼식을 앞두고 초대장을 전달하러 온 전 직원(치위생사)에게 입맞춤을 하려고 끌어당기고 엉덩이를 만진 혐의 등으로 피소됐다.    피해자는 "원장이 '결혼 별거 없어, 한 달에 1번은 만나자'고 말했다"며 성희롱도 주장했다.    당시 원장은 기자와 전화에서 "원장실이 성추행할 만한 장소가 아니고, 악수 정도만 한 것으로 기억된다"고 해명했다.    A씨는 2018년 8월부터 2개월 동안 파트타임으로 이 치과의원에서 치위생사로 일했다.    jung@yna.co.kr
연합뉴스
