필리핀 연쇄 폭탄테러 희생자 늘어…15명 사망·75명 부상(종합)
(하노이=연합뉴스) 민영규 특파원 = 필리핀 남부에서 24일 발생한 두 차례 연쇄 폭탄테러로 인한 사망자가 최소 15명으로 늘었다.     25일 일간 인콰이어러 등 현지 언론에 따르면 필리핀 군 당국은 전날 정오를 전후해 술루주(州) 홀로섬에서 두 차례 발생한 폭탄테러로 군경과 민간인 최소 15명이 목숨을 잃었고 75명이 부상했다고 밝혔다.    군 당국은 이번 사건이 모두 자살폭탄 테러일 가능성을 염두에 두고 수사를 벌이고 있다.          1차 폭발은 현지시간으로 24일 오전 11시 55분께 홀로섬 중심가에 있는 한 식료품점 인근에서 발생했다.     애초 가게 앞에 주차된 오토바이에서 사제폭탄이 터진 것으로 알려졌으나, 당국은 폐쇄회로TV(CCTV) 영상을 분석한 결과 오토바이 근처에서 폭발이 시작된 것으로 확인됐다고 설명했다.         이어 낮 1시께 이곳에서 100ｍ가량 떨어진 은행 앞에서 2차 폭발이 일어났다. 한 군인이 옷을 불룩하게 입은 여성을 검문하려 하자, 이 여성이 몸에 지니고 있던 폭탄을 터트려 2명이 숨지고, 6명이 부상했다고 당국은 밝혔다.     당국은 홀로섬을 봉쇄하고 배후를 추적하고 있다.     아직 배후를 자처하는 세력이 나서지는 않았지만, 당국은 필리핀 남부 지역을 중심으로 왕성하게 활동하는 반군인 아부사야프의 소행일 가능성이 큰 것으로 보고 있다.     아부사야프는 지난해 1월 홀로섬의 성당에서 자살폭탄테러로 23명이 숨지고 102명이 부상하는 일이 발생한 뒤 배후를 자처했다.    특히 필리핀 국적인 아부사야프 지도자의 아내와 지난해 6월 자폭테러로 숨진 조직원의 인도네시아인 아내가 이번에 자폭테러를 감행했는지 조사하고 있다.      당국은 또 이번 사건이 아부사야프의 부지도자인 수수칸이 지난 13일 자수 형식으로 경찰에 붙잡힌 것과 연관된 것인지 파악하고 있다.     극단주의 무장세력 '이슬람국가'(IS)를 추종하는 반군인 아부사야프는 거액을 몸값을 받아낼 목적으로 외국인 납치도 일삼는다.     youngkyu@yna.co.kr
연합뉴스
