이철우 경북지사 안동 산불 진화 지원 기관에 감사
(안동=연합뉴스) 이승형 기자 = 이철우 경북도지사는 27일 안동 산불 진화를 적극적으로 지원해준 행정안전부, 산림청, 소방청, 50사단. 경북경찰청, 도내 시·군 등 협력 기관에 고마움을 표시했다.    이 지사는 이날 정세균 국무총리가 주재한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응 중앙재난안전대책본부 회의에서 "진영 행정안전부 장관이 새벽 2시에 현장에 오고 박종호 산림청장과 황인권 제2작전사령관이 현장에서 직접 지휘하는 등 깊은 관심에 힘입어 산불을 진화할 수 있었다"며 "각 시·도 소방대원 동원 등 소방청이 전폭적으로 지원해주고 경북경찰청, 50사단, 도내 시·군에서도 힘을 보태 인명피해 없이 피해를 최소화 할 수 있었다"고 감사의 마음을 전했다.    지난 24일 오후 안동에서 발생한 산불은 26일 큰 불길이 잡혔으나 여전히 잔불 정리가 진행 중이다.    이 불로 인명피해는 없었으나 산림 800㏊가 탔다.    또 주택 4채, 창고, 축사, 비닐하우스 등 14채가 소실되고 돼지 800여 마리가 죽었다.    haru@yna.co.kr
연합뉴스
