"고향 앞으로"…김해공항·부산역·버스터미널 귀성행렬 시작
손에 선물꾸러미 든 귀성객 모습…오후 늦게부터 본격 귀성    (부산=연합뉴스) 차근호 기자 = 설 연휴를 하루 앞둔 23일 부산역과 김해공항, 노포동 버스터미널에 이른 귀성객 발길이 잇따르고 있다.     부산역 2층 출발장 대합실은 오후 2시를 기준으로 비교적 여유가 있는 모습인 가운데 서서히 사람들이 몰리고 있다.    양손에 과일 등 선물꾸러미를 가득 든 사람들이 대기실 의자와 카페에서 열차를 기다리는 모습도 눈에 띈다.     부산역 한 관계자는 "보통 4∼5시부터 일찍 퇴근한 직장인들이 몰리면서 본격적인 귀성이 시작된다"고 말했다.     김해공항 국내선 출발장도 귀성길 분위기가 나기 시작했다.    항공사 한 관계자는 "손에 선물을 들고 있는 사람들이 많이 보인다"면서 "5시 정도부터 발권 카운터에 줄이 생기기 시작할 것 같다"고 말했다.    사상구 시외버스터미널과 노포 종합터미널도 붐비기 시작했다.     주요 도시를 잇는 44인승짜리 고속버스와 시내버스는 오전부터 10석 내외만 남긴 채 손님들을 태우고 바쁘게 움직이고 있다.    터미널 한 관계자는 "아직 예매 가능한 여유 좌석이 남아 있지만, 퇴근 시간 전후로 현장 발권 손님이 몰리면 주요 노선은 매진될 것으로 보인다"고 말했다.     부산경찰청은 이번 설 연휴 기간이 짧은 데다 통행료 등이 면제돼 고속도로 이용객이 증가할 것으로 전망하고 있다.     전년 대비 고속도로 교통량이 7.8% 늘어만 85만9천대에 이를 것으로 추정한다.     경찰은 설 전후 시내 전통시장, 대형마트, 백화점 등 성수품 구매지역과 고속도로 주요 나들목에 순찰차와 오토바이 등 121대와 교통경찰 400명을 집중적으로 배치해 차량 소통 관리를 하겠다고 밝혔다.    ready@yna.co.kr
연합뉴스
