편의점 털려던 강도…종업원·시민·경찰 힘 합해 검거
(안동=연합뉴스) 김효중 기자 = 편의점에 흉기를 들고 들어와 금품을 털려던 강도를 종업원과 시민, 경찰관이 힘을 합해 붙잡았다.    20일 경북 안동경찰서 등에 따르면 지난 18일 오후 11시 5분께 안동 시내 한 편의점에 온 40대 A씨가 물건값을 계산하다 흉기를 꺼내 30대 종업원 B씨를 위협하며 금품을 요구했다.     이에 B씨는 바로 A씨 제압에 나서 격투까지 벌이다가 출입문 쪽으로 가서 편의점 밖으로 빠져나와 바로 문을 막았다.    마침 옆 상가에 있던 50대 C씨 등 2명이 도움을 요청하는 B씨 목소리를 듣고 뛰어나와 경찰에 신고하고 골프채로 A씨 제압을 도왔다.    밖으로 빠져나오지 못하자 A씨는 현금 41만원, 상품권 6만원 등을 챙긴 뒤 라이터로 진열대 이곳저곳에 불을 붙이고 의자를 출입문에 던지기도 했다.    이어 현장에 온 경찰은 오후 11시 17분께 편의점 문을 열고 들어가 A씨를 붙잡았고 B씨도 바로 소화기를 꺼내 불을 껐다.    B씨는 A씨를 제압하는 과정에 손가락을 다쳤으나 큰 부상은 아니라고 한다.    A씨는 생활고로 범행한 것으로 알려졌다.    경찰은 A씨를 강도상해와 현주건조물 방화 혐의로 구속영장을 신청했다.    kimhj@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
