박인영 시의원 "부동산 과열, 특별사법경찰 수사권 확대해야"
(부산=연합뉴스) 김재홍 기자 = 부산시의회 복지안전위원회 더불어민주당 박인영 의원(금정구2)은 25일 부산시 시민안전실 행정사무감사에서 부산시 부동산 투기 세력의 불법행위 척결을 위한 특별사법경찰(특사경) 수사권 확대를 촉구했다.     박 의원은 "최근 투기 세력 등에 의한 시장 과열로 시민 불안이 가중하고, 실거주를 위한 집을 구하지 못하는 피해가 발생하고 있다"며 청약통장 불법 거래·위장전입·중개업법 위반행위 등에 대한 특사경 역할을 강조했다.     특사경은 특수한 분야 범죄에만 통신사실 조회와 압수수색, 출국 금지 등 경찰과 동일한 강제 수사권을 지니고 수사할 수 있는 행정공무원이다.     소속 기관장 제청과 관할 지검장 지명으로 임명되며 공무원 전문성이 강점으로 꼽힌다.      박 의원은 특사경의 부동산 관련 불법행위 단속, 압수 및 수색·체포·검찰송치 등 수사에 필요한 절차 진행, 맞춤교육과 활성화 대책 마련 등 적극적인 조치를 당부했다.     pitbull@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
