문체위, 故최숙현 사건 청문회 불출석·위증 7명 고발
(서울=연합뉴스) 류미나 기자 = 국회 문화체육관광위원회는 27일 전체회의에서 고(故) 최숙현 선수 사망 사건 진상 규명 청문회에 불출석한 김규봉 전 경주시청 철인 3종경기 감독 등 증인 6명을 고발하기로 했다.     앞서 문체위는 지난 22일 청문회를 개최했으나, 김 전 감독을 비롯한 핵심 증인들은 출석하지 않았다.     고발 대상에는 최 선수 사망 사건의 가해자로 지목된 김 전 감독과 안주현 전 운동처방사, 장윤정 선수(이상 불출석·국회 모욕죄)를 비롯해 인천해양경찰청 체육단 소속 현직 선수 2명과 고인의 동료 선수 1명(이상 불출석)이 포함됐다.    문체위는 또 김응삼 경북체육회 체육진흥부장을 경북체육회 회장단 출연금 횡령 의혹 관련 위증 혐의로 고발하기로 했다.    더불어민주당 간사인 박정 의원은 연합뉴스와 통화에서 "국회가 최숙현 선수의 사망에 대한 진실 규명과 재발 방지를 위해 여야 합의로 마련한 청문회에 불출석 및 위증을 한 것은 국민에 대한 모욕으로, 이번 고발은 이를 엄중히 하겠다는 상임위 차원의 조치"라고 밝혔다.     minaryo@yna.co.kr
연합뉴스
