광주 시민단체, 서구·북구의원 7명 비위 의혹 고발 방침
(광주=연합뉴스) 천정인 기자 = 광주 시민단체가 최근 공무원노조 광주본부 설문조사 결과와 언론 보도 등을 토대로 비위 의혹이 불거진 기초의원 7명을 경찰에 고발하기로 했다.    참여자치21은 오는 28일 광주 서구의회 A 의원과 북구의회 B 의원 등 7명을 광주지방경찰청에 고발한다고 25일 밝혔다.    A 의원은 의회 홍보비 1천만원으로 구매한 기념품을 사적인 용도로 사용하고 업무추진비 등을 유용했다는 의혹이 불거졌다.    의혹이 제기되자 선거관리위원회는 A 의원의 행위가 공직선거법에 저촉되는지 조사했지만 수사를 의뢰할 정도의 사안은 아니라고 판단해 서면 경고 처분을 내린 바 있다.    북구의회 의원 6명은 수의계약 등 입찰 문제에 관여하거나 권한을 이용해 사익을 챙겼다는 의혹이 일었다.    앞서 북구의회는 불법 수의계약을 한 백순선 의원에게 '출석정지 30일' 징계를 하고 각종 부적절 행위가 드러난 선승연·이현수·전미용 의원에 대해서는 '공개사과'라는 경징계를 결정했다.    참여자치21 관계자는 "우리의 고발이 비위 의원에 대한 철저한 수사의 출발점이 되길 바란다"며 "또 지방의회를 혁신하고, 참여자치 민주주의를 발전시키는 계기가 되기를 바란다"고 말했다.     iny@yna.co.kr
연합뉴스
