인니 이슬람 지도자 딸 결혼식에 1만명 운집…코로나 과태료
(자카르타=연합뉴스) 성혜미 특파원 = 인도네시아 강경 이슬람 지도자가 주최한 종교 행사 겸 딸 결혼식에 1만명 안팎이 운집해 주최측이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 보건지침 위반으로 과태료를 부과받았다.16일 일간 콤파스 등에 따르면 인도네시아의 강경 이슬람 단체인 이슬람수호전선(FPI) 지도자 리지크 시하브가 14일 밤 자카르타 페탐부란 자택에서 무함마드 탄신일(마울리드) 기념행사 겸 딸 결혼식을 열었다.    시하브는 2016∼2017년 초 중국계 기독교 출신의 당시 자카르타 주지사가 이슬람교를 신성모독 했다며 구속하는데 앞장선 인물로 강경 무슬림 사이에 영웅시되는 인물이다.    그는 음란채팅 등 혐의로 수사선상에 오르자 3년 반 동안 사우디아라비아에 머물다 이달 10일 자카르타로 귀국할 당시 수천 명의 환영 인파가 공항에 몰릴 만큼 세를 과시했다.시하브의 귀국이 인도네시아 무슬림의 원리주의 기조 강화 우려를 낳는 가운데 그의 한 마디 한 마디에 정치권과 대중의 관심이 쏠려 있다.    시하브는 마울리드 기념행사 겸 넷째 딸 결혼식을 열면서 인원수를 제한하지 않고 누구든 참여할 수 있다고 공개 초청장을 보냈다.    이슬람수호전선 측은 시하브 자택 주변에 천막을 치고, 손 씻는 세면대, 화장실, 구급차 등 1만명 이상 인파를 받을 준비를 했다.    해당 단체의 통보를 받은 자카르타 경찰은 시하브 자택 주변 교통 대책을 마련했을 뿐 행사를 금지하지 않았다. 결혼식 당일 운집한 지지자 가운데 상당수가 1m 거리를 지키지 않았고 마스크를 쓰지 않은 경우도 눈에 띄었다.    방송을 통해 이를 본 자카르타 시민들은 "대규모 사회적 제약(PSBB)은 모두에게 공통으로 적용돼야 하지 않느냐", "식당 손님은 50%만 받아야 하고 실직자가 넘치는데 시하브는 대중 모임을 주최하고 정부는 이를 수용한다"고 비판을 쏟아냈다.
연합뉴스
