전주 살인 피의자, 아내 지인 이어 부산 실종 여성도 살해했나
차에서 목 조르는 듯한 영상 발견…살해·시신 유기방식 유사(전주=연합뉴스) 정경재 나보배 기자 = 부산에서 실종된 여성이 약 한 달 만에 숨진 채 발견되면서 전주 강도살인 피의자의 추가 범행에 무게가 쏠리고 있다.    앞서 살해한 여성과 이번에 발견된 실종자의 시신을 유기한 방식이 비슷한 데다 범행 수법도 일치해 동일범일 가능성이 큰 것으로 경찰은 보고 있다.    12일 전북지방경찰청 등에 따르면 이날 오후 3시께 완주군 상관면의 한 과수원에서 A(29·여)씨가 숨진 채 쓰러져 있는 것을 농장주가 발견해 경찰에 신고했다.    A씨는 지난달 중순께 부산에 있는 자택을 나온 뒤 연락이 끊겨 가족의 실종 신고가 접수된 상태였다.    발견 당시 A씨의 시신은 하늘을 향해 있었으며, 옷가지 일부는 벗겨진 상태였던 것으로 알려졌다.     앞서 지난달 23일 임실군의 한 하천 인근에서 발견된 B(34·여)씨의 시신도 반듯하게 누운 상태로 발견됐다.    시신 일부가 풀숲에 가려져 있기는 했지만, 발목 아래는 외부로 고스란히 노출돼 있어 경찰의 수색 과정에서 어렵지 않게 목격됐다.    이들 시신은 모두 훼손이 없는 온전한 상태였으며 주변에 땅을 파거나 흙을 덮으려고 시도한 흔적은 발견되지 않았다.    그동안 여러 살인 피의자들이 범행의 주요 증거인 시신을 숨기기 위해 땅에 묻거나 물에 버리는 등 은폐하려 한 것과는 대조적이다.경찰은 아내의 지인인 B씨를 살해하고 금품을 빼앗은 혐의로 구속된 C(31·남)씨가 A씨도 살해한 것으로 보고 있다.    C씨는 B씨를 살해할 당시 먼저 차에 태워 목을 졸라 살해하고 범행 당일 시신을 유기했다. A씨도 마찬가지로 C씨의 차에 탄 이후로 연락이 끊겼다.     경찰이 확보한 폐쇄회로(CC)TV에는 지난달 18일 C씨가 차 안에서 A씨와 다투다가 목을 조르는 듯한 장면이 담겨 있는 것으로 전해졌다.    C씨가 지난달 19일 B씨를 살해한 혐의로 긴급체포된 점으로 미뤄 A씨의 시신도 마찬가지로 범행 당일 과수원에 유기한 것으로 경찰은 보고 있다.    경찰은 조만간 수감된 C씨를 불러 추가 범행 여부를 집중적으로 조사할 방침이다.    경찰 관계자는 "현재로선 강도살인 혐의로 구속된 피의자가 추가 범행을 했다고 확언할 수는 없다"면서도 "여러 정황상 피의자가 이번 사건에 연루됐을 가능성이 크다고 보고 있다"고 말했다.    jaya@yna.co.kr warm@yna.co.kr
연합뉴스
