한강 준설공사 따낸 업체서 수뢰…서울시 공무원 송치
(서울=연합뉴스) 장우리 기자 = 서울 성동경찰서는 한강 준설공사 사업을 수주한 업체로부터 1억원 상당의 뇌물을 받은 혐의(특정범죄가중처벌법상 뇌물수수)로 서울시 한강사업본부 소속 공무원 김모씨를 검찰에 송치했다고 23일 밝혔다.    경찰은 김씨에게 현금과 신용카드를 건넨 하청업체 대표와 이사, 직원 등 3명도 뇌물공여 혐의로 함께 송치했다.    경찰 등에 따르면 김씨는 2015∼2017년 한강 수질개선을 위한 수십억원대 준설공사를 발주하는 과정에서 이 업체 관계자가 건넨 1억원가량의 금품을 수수한 혐의를 받는다.    경찰은 지난 5월 한강사업본부를 압수수색한 데 이어 수 개월간 관련자들의 계좌 추적과 장부 분석을 한 끝에 이들의 혐의가 인정된다고 봤다. 하지만 김씨는 경찰 조사에서 뇌물수수 혐의를 전면 부인한 것으로 전해졌다.    경찰은 김씨에게 뇌물을 준 공사업체에 불법 하청을 맡긴 원청업체 관계자 2명에게도 건설산업기본법 위반 혐의를 적용해 검찰에 넘겼다.     iroowj@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
