"개천절 카퍼레이드" 예고 단체, 서울 시내서 차량 집회
(서울=연합뉴스) 김승욱 송은경 임성호 기자 = 개천절 차량 집회를 예고한 단체인 새로운 한국을 위한 국민운동(새한국)이 26일 서울 시내에서 추미애 법무부 장관 사퇴를 촉구하고 정부의 '반미친중' 정책을 규탄하는 카퍼레이드를 벌였다.    경찰에 따르면 새한국은 오후 2시께부터 ▲ 마포 유수지 주차장∼서초소방서(10.3㎞) ▲ 사당 공영주차장∼고속터미널역∼사당 공영주차장(11.1㎞) ▲ 도봉산역∼신설동역∼도봉산역(25.4㎞) ▲ 신설동역∼왕십리역(7.8㎞) ▲ 굽은다리역∼강동 공영차고지(15.2㎞) 등 5개 구간마다 차 9대 이하가 참여하는 시위를 진행했다.    각 경로에 참여한 차량 수는 5대 안팎으로 적어 교통 체증은 발생하지 않았다. 이 단체는 일주일 전에도 비슷한 방식의 카퍼레이드를 벌였다.    최명진 새한국 사무총장은 차량 시위 전 연합뉴스와 통화에서 "경적도 안 울리고 차에 깃발 정도만 꽂는다. 경로당 9대씩이지만 경찰에서 시키는 대로 5대, 4대로 나눠 갈 거다"라며 "교통 법규를 다 지키기 때문에 시민 불편을 초래할 일도 없을 것"이라고 강조했다.    경찰은 이날 카퍼레이드에 참여하는 차량이 서울 도심으로 진입하지 않는 점 등을 고려해 집회를 허가했지만, 개천절에 열리는 차량 집회는 3중 검문소로 차들의 진입을 원천 차단할 방침이다.    이와 관련해 최 사무총장은 "도심에 지나가는 차들이 얼마나 많은데 그냥 지나가는 차량이 코로나19 바이러스를 퍼뜨리나"라며 차량 집회의 정당성을 강조했다.    이어 "이달 28일 서울행정법원에 집회 금지에 맞서 소송을 낼 예정"이라고 밝혔다.    norae@yna.co.kr
연합뉴스
