[영상] 박원순 시장 어디에?…"와룡공원에 오전 10시53분 도착 확인"
(서울=연합뉴스) 실종된 박원순 서울시장의 행방을 추적 중인 경찰과 소방당국이 9일 오후 10시 30분 2차 수색을 시작했습니다.    서울 성북소방서 관계자는 박 시장 실종 사건의 지휘본부가 마련된 서울 성북구 한국가구박물관 앞에서 브리핑을 갖고 "1차 수색을 오후 9시 30분 마쳤고, 오후 10시 30분부터 2차 수색을 개시했다"고 말했습니다.    경찰, 소방당국은 "수색 종결 시간을 정해놓지 않고 할 수 있는 데까지 하겠다"며 "오늘 밤 수색 결과, 찾지 못할 경우 내일 아침 일출과 함께 소방과 경찰 헬기를 띄우고 드론 등을 활용해 계속 수색하겠다"고 덧붙였습니다.    박 시장은 와룡공원에 오전 10시 53분 도착한 것으로 확인됐습니다.     박 시장의 딸은 이날 오후 5시 17분께 '4∼5시간 전에 아버지가 유언 같은 말을 남기고 집을 나갔는데 전화기가 꺼져 있다'고 112에 신고했습니다. 자세한 내용은 영상으로 보시죠.<편집 : 전현우>    <영상 : 연합뉴스TV>
연합뉴스
