성매매 미끼로 유인한 뒤 협박, 1천만원 갈취 남자 꽃뱀
여성 프로필 채팅앱 올려 집으로 유인…'신고하겠다' 협박경찰 공갈 혐의로 입건…추가 범행 조사 중     (부산=연합뉴스) 손형주 기자 = 부산에 사는 A 씨는 지난해 12월 27일 채팅 애플리케이션(앱)으로 한 여성을 만났다.     이 여성은 자신 빌라 주소와 비밀번호를 알려주며 은밀하게 집에서 만나자고 A 씨에게 제안했다.    비밀번호를 조심스럽게 누르고 집 안으로 들어간 A 씨는 깜짝 놀랐다.    집 안에는 자신이 기대하던 여성이 아닌 20대 초반 남성 B 씨가 있었기 때문이다.     B 씨는 A 씨를 주거침입으로 경찰에 신고하겠다고 으름장을 놓았다.    당황한 A 씨는 B 씨에게 채팅앱에서 만나기로 한 여성을 찾아왔다고 설명했다.    A 씨 자초지종을 들은 B 씨는 불같이 화를 내며 주거 침입뿐만 아니라 성매매 혐의로도 신고하겠다고 협박했다.    A 씨가 계속 선처를 호소하자 B 씨는 합의금을 주면 없던 일로 해주겠다고 제안하며 돈을 요구했다.    당황한 A 씨는 1천만원을 B 씨 금융계좌로 송금했지만 찜찜한 기분을 숨길 수 없어 경찰에 신고했다.    경찰 수사 결과 B 씨는 A 씨에게 돈을 뜯어낼 목적으로 의도적으로 접근한 '남자 꽃뱀'이었다.    B 씨는 채팅앱에서 여성 사진을 프로필을 등록한 뒤 남성을 자신 집으로 초대해 주거침입과 성매매를 신고하겠다고 협박한 것이다.    경찰은 B 씨를 공갈 혐의로 입건하고 추가 범행 등 여부를 조사하고 있다.     handbrother@yna.co.kr
연합뉴스
