말다툼 끝에 사촌형에게 흉기 휘두른 40대 입건
(광주=연합뉴스) 천정인 기자 = 말다툼 끝에 사촌 형에게 흉기를 휘두른 40대 남성이 경찰에 붙잡혔다.     광주 남부경찰서는 특수상해 혐의로 A(42)씨를 입건해 조사 중이라고 3일 밝혔다.    A씨는 이달 1일 오전 2시 50분께 광주 남구 봉선동 한 야산 등산로 입구에서 사촌 형인 B(45)씨에게 흉기를 휘둘러 다치게 한 혐의다.     B씨는 병원으로 이송돼 치료를 받고 있지만, 생명에는 지장이 없는 것으로 알려졌다.     A씨는 B씨와 휴대전화로 말다툼을 하다 집 근처로 찾아온 B씨를 만나 흉기를 휘두른 것으로 조사됐다.    범행 직후 경찰서를 찾아가 자수한 A씨는 "B씨의 덩치가 커 호신용으로 흉기를 가지고 나갔다"며 "B씨가 먼저 때리자 흉기를 휘두른 것"이라고 진술한 것으로 알려졌다.     경찰은 피해자 조사를 마치는 대로 A씨에 대한 사전 구속영장 신청 여부를 결정할 계획이다.    iny@yna.co.kr
연합뉴스
