신천지 대구교회 "자가격리 해제 신도 모임 금지"
(대구=연합뉴스) 김용민 기자 = 신천지 대구교회는 오는 12일 0시부터 자가격리에서 해제되는 신도들에게 절대로 모임을 갖지 말라고 통보했다고 11일 밝혔다.    신천지 대구교회 관계자는 "보건당국 지침을 적극 준수하고자 자가격리 해제를 앞둔 신도 5천647명에게 일체 모임이나 집회를 하지 말라고 알렸다"고 말했다.    또 "격리해제 후 자택에서 입원 대기 중인 신도와 절대 만나지 말고 철저히 분리된 생활을 해 달라고 요청했다"고 덧붙였다.    특히 폐쇄한 교회 등 관련 시설 출입을 금한 지시사항을 어기면 교회 차원에서 징계 등 엄중 조치한다고 했다.     대구시가 특별관리구역으로 지정한 남구 일대 거주 신도에게는 시와 남구청, 경찰에 적극 협조하라고도 했다.    신천지 대구교회 관계자는 "많은 신도가 자가격리 해제됨에 따라 지역 주민이 불안해하지 않도록 철저한 위생관리와 사회적 거리두기를 하겠다"고 말했다.    yongmin@yna.co.kr
연합뉴스
