구미 자연순환센터서 자연발화 불…1시간40분만에 진화(종합)
(구미=연합뉴스) 박순기 이강일 기자 = 지난 9일 오후 11시 24분께 경북 구미시 산동면 성수리 한 자연순환센터에서 불이 나 1시간 40분 만에 진화됐다.    불은 공장 건물 4천㎡와 기계장치 등을 태워 1억6천여만원(소방서 추산) 재산피해를 냈으나 인명 피해는 없었다.    퇴비·거름을 생산하는 센터(단층 건물)의 퇴비·부산물 저장소에서 발화해 자연발화에 의한 화재로 추정됐다.    소방당국은 대응 1단계를 발령하고 소방대원 91명과 장비 34대를 동원해 진화했다.    센터는 낙동강과 1㎞ 떨어진데다 3만t을 수용하는 지하 저류조시설이 있어 오·폐수가 낙동강에 유입될 가능성이 없는 것으로 나타났다.    경찰은 자연순환센터 관계자 등을 상대로 화재 경위를 조사하고 있다.    parksk@yna.co.kr, leeki@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
