흉기로 남편 숨지게 한 아내 영장기각…법원 "도주우려 없어"
"피해자 사망 사건에 이례적 결정" vs "반드시 구속할 필요 없어"(안양=연합뉴스) 강영훈 기자 = 남편을 흉기로 찔러 숨지게 한 50대 여성에 대해 법원이 도주 우려가 없다는 이유로 구속영장을 기각했다.    12일 법원 등에 따르면 수원지법 안양지원 김현정 영장전담판사는 전날 상해치사 혐의를 받는 A(58·여) 씨에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)에서 구속영장을 기각했다.    김 판사는 "도주 및 증거인멸의 우려가 없다"고 기각 사유를 밝혔다.    A 씨는 지난 9일 오후 5시 20분께 경기도 안양시에 있는 자택에서 남편인 B(65)씨와 말다툼을 하던 중 흉기로 B씨의 왼쪽 겨드랑이 부위를 한차례 찔렀다.    그는 범행 이후 스스로 119에 신고해 B 씨가 병원으로 옮겨져 치료를 받도록 했지만, B 씨는 결국 숨졌다.    A 씨는 경찰에서 "대화 도중 화가 나 우발적으로 범행했다"며 혐의를 인정했다.    경찰은 다만 A 씨에게 살인의 고의가 없었다고 판단, 상해치사 혐의를 적용해 구속영장을 신청했다.    법원은 이에 대해 범죄 혐의가 소명되고, 주거가 일정하며, 수사기관에서 조사받는 태도와 가족관계 등을 종합적으로 고려했을 때 도주 및 증거인멸의 우려가 없다는 이유로 영장을 기각한 것으로 전해졌다.    법조계 안팎에서는 피해자의 사망이라는 돌이킬 수 없는 결과가 초래된 점에 미뤄볼 때 이번 사건의 영장 기각은 다소 이례적이라는 의견과 살인의 고의가 없는 상해치사 사건인 점을 고려하면 반드시 구속 조처해야 할 필요는 없다는 반론이 오가고 있다.    법원 관계자는 "상해치사 사건이라고 해도 사안의 성격에 따라 구속영장 발부 여부가 달라질 수 있다"고 설명했다.    kyh@yna.co.kr
연합뉴스
