술 취해 80대 장모 둔기로 때려 죽이려 한 60대 체포
(인천=연합뉴스) 최은지 기자 = 술에 취해 80대 장모를 둔기로 때려 죽이려 한  60대 남성이 경찰에 붙잡혔다.    인천 삼산경찰서는 살인미수 혐의로 A(62)씨를 체포해 조사하고 있다고 9일 밝혔다.    A씨는 전날 오후 8시께 인천시 부평구 자택에서 장모 B(84)씨를 둔기로 수차례 때려 숨지게 하려 한 혐의를 받고 있다.    B씨는 두개골 골절 등 부상으로 병원에 옮겨져 치료를 받고 있으며 생명에는 지장이 없는 것으로 알려졌다.    인근 주민 신고를 받고 출동한 경찰은 자택에 있던 A씨를 현행범으로 체포했다.    A씨는 경찰 조사에서 "술을 마시다가 장모와 사소한 시비가 붙었다"고 진술했다.    A씨는 아내와 함께 장모를 모시고 살았으며 당시 자택에는 A씨와 B씨 2명만 있었던 것으로 조사됐다.    경찰 관계자는 "A씨를 상대로 범행 동기를 추가 조사한 뒤 구속영장 신청 여부를 검토할 것"이라고 말했다.    chamse@yna.co.kr
연합뉴스
