강원경찰청 직장협의회 공식 출범…"소통창구 역할 성실히 수행"
(춘천=연합뉴스) 박영서 기자 = 경찰공무원의 근무환경 개선과 업무능률 향상, 고충 처리 등 경찰 내부에서 의사소통창구 역할을 담당할 강원지방경찰청 공무원 직장협의회가 14일 공식 출범했다.    강원경찰청은 이날 직장협의회 사무실에서 공식 출범식을 갖고 설립증을 내줬다.    강원경찰청은 원활한 직장협의회 설립지원을 위해 공무원직장협의회법 일부개정안이 시행된 지난달 11일 강원경찰청과 도내 17개 경찰서에서 일제히 직장협의회 사무실을 개소한 바 있다.    강원경찰청 직장협의회에는 경감 이하 경찰공무원 154명이 가입했다.    최두영 직장협의회장은 "동료 직원들이 소신 있고 당당하게 근무함으로써 도민 여러분께 최선의 치안 서비스를 제공할 수 있도록 소통창구 역할을 성실히 수행하겠다"고 밝혔다.    김재규 강원경찰청장은 "직장협의회가 건전한 조직문화 형성에 이바지하고, 도민에게 최선을 다하는 믿음직한 강원경찰로 거듭나는 데 큰 역할을 해줄 것으로 기대한다"고 말했다.    conanys@yna.co.kr
연합뉴스
