경찰청-도로교통공단, 운전면허 적성검사·갱신기간 10개월 연장
▲ 경찰청과 도로교통공단은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 감염병 위기 경보 '심각' 단계에 맞춰 운전면허 적성검사 및 갱신 기간을 최대 10개월 연장한다고 2일 밝혔다.    연장 적용 대상자는 운전면허 적성검사 및 갱신 만료일이 2020년 2월 23일부터 6월 30일 사이인 운전면허 소지자로, 대상자 수는 2020년 전체 갱신 대상자 108만여 명 중 16％에 해당하는 18만명가량으로 추정된다.    경찰청과 도로교통공단은 홈페이지 공지 및 대상자에게 문자 전송 등의 방법을 통해 안내 통지를 진행했으며, 민원인에게 다중이용시설인 경찰서 및 운전면허시험장 방문을 자제하도록 조치하고 있다.    도로교통공단은 교육과정 일부 축소 및 교육장 방역 시행, 교통안전교육 일부 과정(긴급 차 교육) 잠정 중단, 운전면허 정지·취소 교육 수강정원 축소, 어린이 통학버스 운영·운전자 교육의 온라인 교육 병행 운영, 대면 교육 시 교육생 전원 체온측정과 마스크 착용 의무화, 현장 안전요원 상주 등을 통해 코로나19 확산 방지 대응을 강화하겠다는 방침이다.    공단 면허민원처 관계자는 "경찰청과 공단은 민원인 안전과 건강을 위해 운전면허 갱신 기간 연장을 결정하게 됐다"며 "민원인의 방문을 최소화하고 현장 방역을 강화하는 등 코로나19 감염 전파를 막기 위해 다양한 대책 마련에 최선을 다하겠다"고 말했다.    관련 문의 사항은 경찰청 소속 민원 콜센터와 도로교통공단 고객지원센터를 통해 문의할 수 있다. (연합뉴스)
연합뉴스
