"수사 전문성 강화"…해경, 평가 거쳐 수사 부서장 24명 선발
(인천=연합뉴스) 손현규 기자 = 해양경찰청은 29일 검경 수사권 조정에 따른 수사 전문성을 강화하기 위해 처음으로 지휘능력 평가를 거쳐 경정급 수사 부서장을 선발했다고 밝혔다.    경정급 수사 부서장은 지방청 수사계장이나 일선 해경서 수사과장으로 이번에 선발된 인원은 모두 24명이다.     해경청은 수사정보국 주관으로 최근 인사추천위원회를 열고 대상자들의 지휘능력을 평가했다.    평가는 수사부서 근무경력 등 6개의 일반 항목과 수사실무 중심의 5개 지휘역량 항목 등 모두 11개 검증 분야를 대상으로 종합적으로 이뤄졌다.    해경청이 별도의 평가를 거쳐 수사 부서장을 선발한 것은 이번이 처음이다.    해경청은 수사부서 간부의 책임성과 전문성을 강화하기 위해 다음 달 10일부터 14일까지 별도의 교육도 진행할 예정이다.    조현배 해양경찰청장은 "앞으로도 수사 역량 강화를 위해 끊임없이 노력해 국민으로부터 신뢰를 받는 해경이 되겠다"고 강조했다.     son@yna.co.kr
연합뉴스
