[연합시론] 아쉬움 남긴 "박원순 성추행 의혹" 경찰수사 종결
(서울=연합뉴스) 고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹 등과 관련한 경찰 수사가 마무리됐다. 지난 7월 8일 강제추행·성폭력처벌법 위반(통신매체 이용 음란·업무상 위력 등에 의한 성추행) 혐의로 박 전 시장이 피소된 지 5개월여만이다. 그날은 시민들을 놀라움과 충격으로 몰아넣은 박 전 시장의 급작스러운 실종과 극단적 선택 직전이다. 당시 뒤늦게 고소 내용을 알게 된 많은 사람들은 해당 의혹 사건과 박 전 시장 선택 사이에 선후관계 이상의 무엇이 있을 수 있다고 짐작하며 갑론을박했고, 다시 한번 위력에 의한 성범죄와 성 인지 감수성, 직장 내 성희롱·성폭력 같은 다양한 성 담론에 대해 생각하는 시간을 뜻하지 않게 갖기도 했다. 서울시는 졸지에 사령탑을 잃어 시정 차질의 대가를 치르고 내년 4월 보궐선거를 통해 박 전 시장의 잔여 임기를 채울 시장을 새로 뽑아야 하는 상황에 몰렸다. 후과가 컸던 만큼 경찰 수사에 쏠린 기대와 관심도 작지 않았다. 그러나 이날 경찰이 내놓은 수사 결과는 핵심 의혹 규명에서 한계를 보여 아쉬움을 남긴다.그간 경찰 조사는 여러 갈래로 진행됐다. 경찰은 박 전 시장의 성추행 의혹 등에 대한 고소 사건과 서울시 부시장·비서실장 등 7명에 대한 추행 방조 의혹 고발 사건을 모두 불기소(공소권 없음, 혐의없음) 의견으로 검찰에 넘기며 수사를 마무리했다. 피고소인이 사망했고 증거가 부족하다는 것이 주된 이유였다. 경찰은 다만, 온라인 악성댓글 등을 통한 2차 가해 사건에 대해서는 15명 기소, 현역군인 2명 군부대 이송, 7명 기소중지 의견으로 송치했다. 페이스북을 통해 피해자 실명을 노출한 경희대 김민웅 미래문명원 교수와 김 교수가 자료를 인용했다고 밝힌 민경국 전 서울시 인사기획비서관 피소 사건은 수사 중이라고 한다. 결론적으로 박 전 시장의 사망과 피소는 관련된 것인지, 비서에 대한 성추행·성희롱은 실재한 것인지 등 주요 관심 사안 중 수사를 통해 확인된 것은 사실상 하나도 없는 셈이다. 경찰 수사가 쉽진 않았을 것이다. 피고소인 사망으로 당사자의 자백이나 혐의 부인 여부를 확인할 수 없었을 뿐 아니라 휴대전화 압수수색영장이 법원에서 두 차례 기각돼 사실관계를 확인할 직접 진술이나 증거를 확보할 수 없었던 것이 단적인 예다.피해자 법률대리인은 수사 결과에 "경찰이 박 전 시장의 추행과 추행 방조 건에 대해 수사 결과 드러난 사실관계를 명확히 밝혔어야 하는데 이를 언급하지 않은 것은 유감"이라며 불만을 표시했다고 한다. 반면 박 전 시장의 오성규 전 비서실장은 당연한 결과라면서 피해자 중심주의라는 이름 아래 피해자 주장만 일방적으로 수용하는 태도에 참담함과 분노를 느낀다고 했다. 양쪽의 반응과 주장이 모두 어느 정도 이해가 간다. 그러나 더는 어쩔 수 없는 결과를 두고 소모적으로 논쟁하기보다는 이후 있을지 모를 검찰의 추가 수사와 국가인권위원회 조사 과정에서 진실을 밝히는 데 힘을 모으는 것이 바람직하다. 성추행 피소 사실이 박 전 시장에게 유출됐다는 의혹 사건은 검찰이 별건으로 수사 중이니 그 결과를 지켜볼 필요도 있다. 검찰과 국가인권위가 선입견을 배제하고 정치적으로 치우침 없이 오로지 사실관계만을 다투어 합당한 결론과 판단을 도출하는 것이 무엇보다 중요하다. 덧붙여 합리적이고 타당한 문제 제기가 아니라 피해자를 모욕하고 배척하는 2차 가해만큼은 더는 없도록 사회 전체가 노력해야 함은 물론이다.<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
