정부·서울시, 전광훈 동시 고발…"격리 위반·역학조사 방해"(종합)
(서울=연합뉴스) 신재우 김예나 기자 = 정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단감염이 발생한 서울 성북구 사랑제일교회의 전광훈 담임목사를 감염병예방법 위반 혐의로 고발했다.    중앙사고수습본부(중수본)는 16일 "자가격리 조치를 위반하고 조사대상 명단을 누락·은폐해 제출하는 등 역학조사를 방해한 혐의로 전광훈 담임 목사를 오늘 서울지방경찰청에 고발했다"고 밝혔다.    손영래 중수본 전략기획반장은 "전 목사는 지난 15일 오후 2시 서울시로부터 자가격리 명령을 받고 이를 인지했음에도 같은 날 오후 3시10분경에 서울에서 있었던 집회에 참석해 자가격리를 위반했고, 교회가 서울시에 제출한 교회 출입자 명단에 전 목사의 이름이 누락되는 등 명단 부정확성도 확인됐다"고 고발 이유를 설명했다.    손 반장은 또 "일부 보도를 보면 교회 관계자가 진단검사를 받으러 선별진료소로 향하던 교인에게 15일 집회 이후에 검사를 받으라고 종용했다"며 "전 목사가 역학조사 방해행위를 교사 또는 묵인·방조했을 것으로 보인다"고 밝혔다.    전 목사는 사랑제일교회 담임목사이며 한국기독교총연합회(한기총) 대표회장이다. 그는 최근 한 언론 인터뷰에서 교회 내 코로나19 발생이 외부 바이러스 테러에 의한 것이라는 주장을 해 논란이 일기도 했다.    사랑제일교회에서는 지난 12일 교인이 처음 확진 판정을 받은 뒤 교인을 중심으로 확진자가 급증하고 있다.    전날 오후 2시 기준 134명이던 누적 확진자는 이날 오후 2시 249명으로 늘어났다.앞서 방역당국은 사랑제일교회로부터 이달 7∼13일 방문자 명단을 제출받아 시·도별 진단검사 대상자를 분류하고, 이들이 진단검사를 반드시 받도록 하는 내용의 이행명령을 발동한 바 있다.    이행명령을 어기면 감염병예방법에 따라 200만원 이하의 벌금형에 처할 수 있고, 추후 당국의 구상권 청구도 가능하다.    서울시는 앞서 전 목사와 사랑제일교회 일부 관계자에 대한 고발 입장을 밝힌 상태다.    서울시 재난안전대책본부장인 서정협 서울시장 권한대행(행정1부시장)은 이날 오전 열린 긴급 브리핑에서 이 같은 고발 계획을 밝히면서 "전 목사는 책임 있는 방역의 주체이자 자가격리 대상자임에도 불구하고 자가격리를 위반하고 허위사실을 유포해 신도들의 진단검사를 고의로 지연시킨 바 있다"며 "공동체의 안전과 생명을 위협하는 명백한 범법행위"라고 말했다.yes@yna.co.kr
연합뉴스
