서울서 도주한 음성소망병원 확진자 청주서 붙잡혀(종합)
(서울·음성=연합뉴스) 전창해 장우리 기자 = 충북 음성군에서 서울로 이송 후 도주했던 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 1명이 2시간여 만에 충북 청주에서 경찰에 붙잡혔다. 20일 경찰 등 따르면 이날 오전 1시께 음성 소망병원 환자복을 입고 서울 광진구 국립정신건강센터로 이송된 직후 택시를 타고 도주했던 A(58)씨가 오후 3시께 충북 청주시 서원구 분평지구대 인근에서 발견됐다.    A씨는 청주로 향하던 중 택시 안에서 횡설수설하는 그의 행동을 이상히 여긴 택시 기사에 의해 분평지구대로 이동한 것으로 확인됐다.    그는 이날 음압 설비가 된 구급차로 국립정신건강센터에 이송됐으며, 119 대원이 수속을 밟기 위해 잠시 내린 사이 안전벨트를 풀고 도망친 것으로 전해졌다.    A씨는 최근 감염자 37명이 집단 발생한 소망병원에서 정신과 치료를 위해 입원 중이던 지난 18일 확진 판정을 받았다.A씨는 분평지구대 앞에서 대기 상태로 방역 당국 의료진에 인계됐다.    방역 당국은 A씨를 다시 국립정신건강센터로 이송해 격리 입원시킬 예정이다.     A씨를 태우고 청주로 이동한 택시 기사를 비롯해 접촉자를 확인해 진단검사를 시행할 계획이다.    또 A씨는 밖에 머물렀으나 택시 기사가 출입한 점을 고려해 분평지구대를 폐쇄하고 시설 전체를 소독했다.     경찰 관계자는 "해당 지자체에서 A씨를 감염병 예방 및 관리법 위반 혐의로 고발한다면 그의 치료 상황을 지켜본 뒤 수사에 나설 방침"이라고 말했다.    jeonch@yna.co.kr    iroowj@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
