정진석·이태규, 최근회동…단일화 물밑접촉 시동
(서울=연합뉴스) 나확진 이은정 기자 = 국민의힘과 국민의당이 4·7 서울시장 보궐선거를 3개월 앞두고 야권 후보 단일화를 위한 물밑 접촉을 본격화하고 있다.    아직 양당 의원간의 개별적 차원의 만남이기는 하지만, 향후 당 차원의 공식적 수준으로 발전할지 주목된다.    국민의당 이태규 사무총장은 8일 기자들을 만나 "지난 6일 외교통일위 회의를 마치고 국민의힘 공천관리위원장인 정진석 의원과 30분 정도 현안에 관해 이야기했다"고 밝혔다.    이 사무총장은 공식적인 만남이 아니라고 했지만, 두 사람의 직책과 최근 정 의원이 연일 '선통합 후단일화'를 주장하며 국민의당 안철수 대표가 국민의힘에 들어올 것을 주장하는 것을 고려하면 사실상 단일화 논의를 염두에 둔 접촉이라는 해석이 나온다.    국민의당 권은희 원내대표도 최근 국민의힘 의원들과 개별 만남을 갖고 단일화 관련 의견을 교환한 것으로 전해졌다.    국민의힘 한 초선 의원은 연합뉴스와 통화에서 "연말·연초에 권 원내대표의 연락을 받고 2차례 만나 '안 대표가 패스트트랙 사태 때 보여준 모습 등 과거에 대해 사과를 하고 명확하게 더불어민주당과 고리를 끊어내야 야권연대가 가능할 것'이라는 의견을 전했다"고 말했다.    이 의원은 이번 보궐선거에서 제1야당에 입당을 하지 않고 단일화 경선으로 범야권 후보가 돼 승리한 '2011년 박원순 모델'이 재연될 가능성이 있어 안 대표가 국민의힘에 들어올 생각은 별로 없어 보인다고 분석했다.    국민의힘 내에서도 보궐선거와 이후 대선 승리를 위해서 기득권을 내려놓고 국민의당과 당대당 통합논의에 나서야 한다는 목소리가 있다고 전했다.    김무성 전 의원은 페이스북에서 양당 사무총장이 만나 범야권 후보 단일화를 위한 룰 협상에 들어갈 것을 제안했다.    김 전 의원은 "입당, 합당 공방으로 '밀당'하는 모습에 국민들이 짜증 내지 않을까 걱정된다"며 "김종인 비상대책위원장, 정진석 공관위원장, 안철수 대표가 서로 한 발짝 물러서서 양당 총장 협상 결과를 가지고 최종 담판을 하자"고 말했다.    rao@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
