서울시 확진자 오전 10시 기준 105명…중구 제외 전 자치구 발생(종합)
강북구에서 신규 확진자 2명 발생…동대문구 신규 확진자는 교회 전도사    (서울=연합뉴스) 임화섭 김지헌 기자 = 서울시는 5일 오전 10시 기준으로 서울의 코로나19 확진자 누계가 전날보다 7명 늘어난 105명이었다고 밝혔다. 이는 이날 0시 기준 질병관리본부 집계보다 2명 많다.    전날까지 환자가 없었던 강북구에서도 신규 환자 2명이 발생함에 따라 서울 25개 자치구 중 중구를 제외한 24개 구에서 환자가 나왔다.    강북구의 신규 환자는 36세 남자 회사원과 17세 여자 고등학생이다. 1차 역학조사 결과 남자 회사원은 타시도 확진자와 접촉한 후 발병한 것으로 추정되며, 여고생은 조사가 진행 중이다.    동대문구의 두 번째 확진자인 35세 남성은 동안교회 전도사로 밝혀졌다. 해당 교회는 3주 전부터 예배를 중단한 상태여서 다른 대형교회와 같은 예배 중 감염 우려는 덜한 상황이라고 서울시는 파악했다.    서울 발생 확진자 105명 중 26명은 완치 판정을 받고 퇴원했으며 79명은 격리 중이다. 코로나19 검사를 받은 의사환자 2만4천708명 중 2만294명은 결과가 음성이었고 나머지 4천414명은 아직 결과가 나오지 않았다.    서울 발생 확진자 105명을 추정되는 발생 원인별로 보면 해외접촉 관련이 15명, 은평성모병원 관련이 14명, 성동구 아파트 관련이 13명, 명륜교회와 종로노인복지관 관련이 10명, 대구 방문이 9명, 타 시·도 확진자 접촉이 5명, 신천지 교회 관련이 2명, 기타가 37명이다.    나백주 서울시 시민건강국장은 "해외를 다녀온 확진자 중 이탈리아 등을 경유한 점이 일부 확인된다"며 "같이 여행한 분들을 파악해서 자가격리 등을 시행하고 있다"고 설명했다.    또 "이외에 소규모 집단 감염이 있을지 주의 깊게 보고 있다"며 "서울재활병원, 강동구 명성교회, 경찰병원 등에서 확진자가 발생해서 징후를 살피고 있는데 아직 추가된 상황은 없다"고 전했다.    서울 발생 확진자 105명 중 거주지가 서울 밖인 사람은 9명이며, 거주지를 서울 자치구별로 보면 송파구 12명, 종로구 11명, 강남구 9명, 노원구 8명 등이다.    서울시는 확진자 집계를 질병관리본부 지침에 따라 '확진 판정 선별진료소 소재지' 기준으로 하고 있다. 타 시도 거주자라도 서울에서 검사받고 양성이 나왔으면 서울 확진자로 본다.    limhwasop@yna.co.kr
연합뉴스
