"나눔의 집 고발사건" 경기남부경찰청이 직접 수사
(수원=연합뉴스) 최종호 기자 = 일본군 위안부 피해자 지원시설인 '나눔의 집'(경기 광주시)의 후원금 운용 문제와 관련해 내부 직원들이 고발한 사건을 지역경찰서가 아닌 상급 기관인 지방경찰청에서 수사한다.    경기남부지방경찰청은 광주경찰서가 해오던 이 사건 수사를 경기남부청 지능범죄수사대에서 넘겨받아 진행한다고 19일 밝혔다.    경찰 관계자는 "사안이 중대하고 살펴봐야 할 자료가 방대해서 경기남부청에서 직접 수사하게 된 것으로 안다"며 "오늘 광주경찰서에서 자료를 넘겨받아 살펴보고 있다"고 말했다.    앞서 김대월 학예실장 등 나눔의 집 직원 일부는 김모 전 사무국장과 안신권 전 소장을 배임 등 혐의로 지난 3월과 5월 각각 고발했다.    김 학예실장 등은 김 전 사무국장이 후원금 1천200만원을 가로챘고 공개입찰을 거치지 않은 채 특정 업체에 12억원 상당의 나눔의 집 공사를 맡겼으며 안 전 소장은 지난 2018∼2019년 개인적 소송과 관련한 변호사 비용 990만원을 나눔의 집 계좌에서 충당했다고 주장했다.    이들은 "나눔의 집 홈페이지에 '후원하기' 페이지를 별도로 마련해 총 4개의 계좌를 안내하고 있는데 이러한 행위는 홈페이지를 방문하는 불특정인들에게 후원을 권유하는 행위로 기부금품의 모집에 해당한다"며 안 전 소장, 김 전 사무국장과 법인 이사 4명 등 6명을 지난 10일 기부금품법 위반 등 혐의로 추가 고발하기도 했다.    zorba@yna.co.kr
연합뉴스
