호주서 별거 남편이 아내·자녀 탄 차 방화 후 극단적 선택
(시드니=연합뉴스) 정동철 통신원 = 호주 퀸즐랜드주 브리즈번에서 별거 중인 남편이 아내와 세 자녀가 탄 차에 불을 질러 숨지게 하고 자신도 극단적 선택을 하는 사건이 발생했다.     19일 (현지시간) 호주 전국 일간 디오스트레일리안에 따르면, 이날 오전 8시 20분경 브리즈번 시내에서 남동쪽으로 6km 떨어진 캠프 힐 레이븐가에 정차한 흰색 SUV 차량에서 폭발음과 함께 화염이 치솟았다. 이 사건으로 어른 두 명과 어린이 세 명이 사망했다.     퀸즐랜드주 경찰에 따르면, 별거 중인 럭비선수 출신 로완 백스터(42)가 아내 한나 백스터(31)와 세 자녀가 탄 자동차에 휘발유를 끼얹고 불을 지르면서 참극이 발생했다.     한나는 중화상을 입고 운전석에서 탈출해서 주민들에 의해 병원으로 이송됐으나 이날 저녁 사망했다. 엄마와 함께 있던 세 살, 네살, 여섯살 삼남매는 끝내 불붙은 차량에서 빠져나오지 못하고 숨졌다.     불을 지른 남편 로완은 흉기로 여러 곳을 자해한 후 인도로 나와 사망한 것으로 알려졌다.    이른 아침 폭발음 소리에 놀라 밖으로 나온 주민들은, 차에서 나온 여인이 "그가 나에게 휘발유를 쏟아부었다"고 소리치며 쓰러졌다고 당시 상황을 전했다.     마크 톰슨 수사관은 "차량 화재가 어떤 경로로 발생했는지 아직 정확하게 밝혀지지 않았다"면서 "살인·자살 사건이든 단순한 비극이든 실제로 어떤 일이 일어났는지를 알아내기 위한 수사에 총력을 기울이고 있다"고 말했다.    로완 백스터는 브리즈번 카팔라바에서 아내와 함께 피트니스센터를 운영해오다 작년 12월부터 별거 상태인 것으로 알려졌다.     그는 불과 몇 달 전만 해도 소셜네트워크 서비스 페이스북에 단란한 가족의 모습을 공개해왔기 때문에 더욱 큰 충격을 던져 주고 있다.    dcj@yna.co.kr
연합뉴스
