제주경찰 "테마가 있는 걸어서 동네 한 바퀴" 치안활동 전개
(제주=연합뉴스) 백나용 기자 = 제주 경찰이 매주 각 동네 실정에 맞는 주제를 갖고 치안 활동을 전개한다.    제주지방경찰청은 24일부터 10월 31일까지 6주간 '테마가 있는 걸어서 동네 한 바퀴 공동체 치안 활동'을 전개한다고 밝혔다.    경찰은 주민접촉형 순찰을 통해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 장기화에 따른 국내 여행객 증가 등 늘어나는 치안 수요에 대비하고 안전한 거리 환경을 조성한다는 방침이다.    순찰에는 제주 경찰을 비롯해 경찰발전협의회, 보안협력위원회, 외사자문위원회, 생활안전협의회, 자율방범대 등 협업단체원들도 참여한다.    첫날인 24일은 여성·아동 안전을 주제로 진행됐으며 순찰팀은 여성 안심 귀갓길과 어린이보호구역에 설치된 비상벨과 폐쇄회로(CC)TV, 조명시설을 점검했다.    또 순찰 중 마주치는 도민에게 마스크 걸이와 손 소독제를 건네며 방역수칙 준수를 당부했다.    김원준 제주지방경찰청장은 "코로나19 상황에 따라 소규모로 거리를 순찰하면서 안전 취약 요인을 점검하고 도민 체감 치안을 향상해 나가겠다"고 말했다.    dragon.me@yna.co.kr
연합뉴스
