초대 국가수사본부장 공모에 5명 지원…다음달 선발
(서울=연합뉴스) 김승욱 기자 = 새해부터 경찰 수사를 총괄하는 국가수사본부 초대 수장 공개모집에 5명이 지원했다.    경찰청은 1일부터 11일 오후 6시까지 경찰청 홈페이지 등을 통해 국가수사본부장 직위를 공개 모집한 결과를 공개했다.    5명은 판사 출신 변호사와 판검사 경력이 없는 변호사, 전직 총경 이상 경찰공무원 등 크게 세 부류라고 경찰청은 전했다.    경찰청 관계자는 "후보자가 추려질 때까지 절대 실명을 공개할 수 없다"고 말했다.    선발 절차는 경찰법·경찰공무원 임용령 등에 따라 서류 심사→신체검사→종합 심사→경찰청장 추천→대통령 임용 순으로 진행된다.    서류심사 단계에서는 응시 자격을 갖춘 후보는 모두 합격 처리하고, 신체검사는 병원에서 발급한 '공무원 채용 신체검사 서류'를 제출받아 합격 여부를 심사한다.    경찰청은 서류심사·신체검사에 합격한 응시자를 대상으로 직무수행 능력 등을 종합 심사해 후보자 2∼3명을 경찰청장에게 보고한다. 경찰청장이 후보자 1명을 추천하면 행정안전부 장관, 국무총리를 거쳐 대통령이 임용한다.    경찰청은 "정해진 절차에 따라 2월 내에는 선발을 마무리할 예정"이라고 밝혔다.    ksw08@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
