미국 플로리다서 농구장 향해 총격…1명 사망·7명 부상
(서울=연합뉴스) 홍준석 기자 = 10일(현지시간) 밤 미국 플로리다주 탬파의 힐즈버러 카운티에서 총격 사건이 발생해 1명이 숨지고 7명이 다쳤다고 로이터통신이 보도했다.    통신에 따르면 현지 경찰은 유리창을 검게 선팅한 차량에 타고 있던 용의자들이 농구장에 모여 있던 사람들을 향해 총기를 난사한 것으로 보고 있다.     현지 언론은 이번 사건이 무차별 총격이 아닌 특정 사람들을 표적으로 삼은 것으로 보인다고 전했다.     이번 총격으로 36세 남성이 크게 다쳐 근처 병원으로 이송됐으나 결국 숨졌다.    이외에도 2명은 심각한 상처를 입었으며 나머지 5명의 부상자는 상태가 안정적인 것으로 전해졌다.     피해자들의 나이는 17∼36세인 것으로 알려졌다.    힐즈버러 카운티 경찰은 정확한 사건 경위를 조사하고 있다.     honk0216@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
