전남 경찰, 개정 형소법에 맞춰 수사시스템 구축
(무안=연합뉴스) 박철홍 기자 = 전남지방경찰청은 올해 초 개정된 형사소송법의 내년 1월 1일 시행에 앞서 수사시스템 개선을 위해 노력하고 있다고 10일 밝혔다.    전남경찰청장은 경찰 관서 현장 방문 시 '수사구조개혁과 향후 과제'를 주제로 강의를 하며 경찰의 책임과 역할을 역설하고 있다.    사건관계인이 수긍할 만한 수사 결과를 도출하기 위해 다각적인 교육으로 수사관 개개인의 역량을 끌어올리고 있다.    여기에 ▲ 무작위 사건 배당 ▲ 강제수사 시 영장심사관 사전 심사 ▲ 수사 종결 시 수사심사관 검토 등 사건 접수에서부터 배당·종결까지 수사 전 단계에서 내·외부 통제장치를 강화했다.    또 변호인 조력권을 실질적으로 보장하고 영상녹화·진술녹음 제도, 수사관 제척·기피·회피 제도 등 인권 보호 장치도 시행 중이다.    전남 경찰청 관계자는 "형소법 개정은 수사와 기소의 불완전한 분리로 검찰의 직접 수사를 여전히 인정하고 검찰의 독점적 영장 청구권도 개선하지 못하는 등 다소 아쉬운 점이 있으나 '견제와 균형'의 원칙과 '공판 중심주의'를 구현하는 의미 있는 첫걸음이다"고 평가했다.    이어 "국민 눈높이에 맞는 수사 품질 제고와 경찰에 대한 신뢰 확보를 통해 검찰이 독점하고 있는 영장 청구권을 개선하고, 수사와 기소 분리라는 궁극적인 수사구조개혁 실현을 위해 점진적으로 노력해 나갈 방침이다"고 밝혔다.     pch80@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
