술 취해 승용차 역주행…택시기사 숨지게 한 30대 입건(종합)
(부천=연합뉴스) 윤태현 기자 = 경기 부천 한 도로에서 승용차로 역주행하다가 택시와 충돌해 60대 택시기사를 숨지게 한 30대 남성이 경찰에 입건됐다.    부천 원미경찰서는 특정범죄가중처벌법상 위험운전치사 등의 혐의로 A(34·남)씨를 입건해 조사하고 있다고 13일 밝혔다.    A씨는 이날 오전 0시 20분께 부천시 원미동 왕복 4차선 도로에서 술에 취한 채 자신의 BMW 승용차를 몰고 역주행하다 마주 오던 택시와 정면으로 충돌해 택시기사 B(69·남)씨를 숨지게 한 혐의다.    A씨는 중앙분리대를 넘어 700ｍ가량을 역주행한 것으로 조사됐다.    당시 그의 혈중알코올농도는 면허 취소 수치에 해당하는 0.145%였다.    그는 경찰에서 "술에 취해 영문을 잘 모르겠다"고 진술했다.    경찰 관계자는 "A씨를 상대로 정확한 경위를 조사하고 있다"며 "조사 결과가 나오면 구속영장 신청을 검토할 방침"이라고 말했다.    tomatoyoon@yna.co.kr
연합뉴스
