동대구역서 "코로나19 환자 추격 몰카" 유튜버 4명 입건
(대구=연합뉴스) 최수호 기자 = 시민이 붐비는 기차역에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 환자 발생을 가장한 몰래카메라를 찍은 유튜버 4명이 경찰 조사를 받고 있다.     대구 동부경찰서는 이 같은 혐의(경범죄처벌법 위반)로 20대 남성 A씨 등 4명을 불구속 입건했다고 17일 밝혔다.     경찰에 따르면 이들은 지난 1월 29일 낮 12시∼오후 2시 동대구역 광장과 인근 도시철도역 출구에서 코로나19 환자 발생 상황을 가장해 시민 반응을 알아보려는 몰래카메라를 2차례 찍은 혐의를 받고 있다.     당시 A씨 등은 흰색 방진복을 입은 2명이 환자를 가장한 또 다른 일행을 쫓는 상황을 연출했고 영문도 모른 채 추격전을 지켜봤던 시민들은 불안감에 떨어야 했다.    A씨 등은 경찰 조사에서 "코로나19의 위험성을 알리고 싶었다"고 진술한 것으로 알려졌다.    경찰 관계자는 "시민 고발로 수사에 착수했다"며 "자세한 경위를 조사하고 있다"고 밝혔다.    suho@yna.co.kr
연합뉴스
