[D스토리] "우한 사람들 좀비 됐다"…전염병처럼 번지는 "코로나 괴담"
'개와 고양이가 바이러스를 옮기고 다닌다'    '손 소독제를 마시면 감염을 예방할 수 있다'    '밝혀지지 않은 감염자가 더 있다'    '확진 환자가 도망쳐 추격전이 벌어지고 있다'    최근 SNS(소셜네트워크서비스)를 통해 '신종 코로나바이러스 감염증'(신종 코로나)에 관한 '거짓 소문'들이 떠돌고 있습니다. 근거 없는 괴담은 빠르게 퍼져 시민들을 불안하게 했는데요.     지난 2일 WHO(세계보건기구)는 전 세계적으로 거짓 정보가 횡행하는 상황에 우려를 표했습니다.     '인포데믹'은 정보라는 뜻의 '인포메이션'과 전염병을 뜻하는 '에피데믹'을 합친 말로, 잘못된 정보나 악성 루머 등이 미디어를 통해 빠르게 확산되는 현상을 말합니다.     사실 여부가 검증되지 않은 정보들이 동시다발적으로 유통되기 때문에 사회적으로 많은 혼란을 초래할 수 있는데요.    최진봉 성공회대 신문방송학과 교수는 "인포데믹이 가진 문제점은 사회적 불안감을 조성한다는 것"이라며 "사실이 아닌 내용이 사실인 것처럼 퍼지게 되면서 정부가 발표하거나 방역 당국이 발표한 내용을 신뢰하지 않는 상황이 된다"고 설명했습니다.     이어 "심리적으로 불안한 감정이 커지게 되면 경제에 상당히 큰 타격을 가져오고 내수 경제나 국가 경제 전체에 부정적 영향을 미칠 수밖에 없다"고 덧붙였죠.     전 세계적으로 '코로나 괴담'이 퍼지자 SNS 회사들은 조치에 나섰습니다.    페이스북의 경우 기존 팩트 체커 기능을 사용해 잘못된 정보를 검토한 뒤 게시글을 올리기로 했으며, 인스타그램은 바이러스와 관련된 해시 태그 기능을 차단하겠다 밝혔습니다.    또한 트위터는 코로나바이러스를 검색하면 질병통제기구(CDC) 등 공식 채널 사용을 권장하기로 했는데요.    유튜브도 정보의 신뢰성에 따라 동영상의 노출 빈도를 조정할 예정입니다.    신종 코로나와 함께 대두된 정보의 전염병 인포데믹. 비단 이번 사태의 특징만은 아닌데요.    2015년 메르스 사태 때도 각종 낭설이 빠르게 퍼져나갔고, 당시 특정 병원이 폐쇄됐다는 허위 사실을 인터넷에 유포한 40대 남성이 구속되기도 했죠.    이번 신종 코로나와 관련해서도 가짜 뉴스를 작성한 시민이 경찰에 붙잡혔는데요.    현행법상 거짓 뉴스를 직접 처벌할 수 있는 방법은 없지만, 허위 사실로 피해가 발생했을 경우 관련 법령으로 처벌이 가능합니다.    상황이 엄중한 만큼 수사기관은 이에 적극 대처하겠다는 입장이죠.     검찰은 질병 확산과 관련된 허위 사실을 유포할 경우 처벌 대상이 될 수 있다고 밝힌 상태인데요.    최진봉 성공회대 신문방송학과 교수는 "사실관계가 확인된 정보들은 가능한 빨리 다양한 수단을 동원해서 국민한테 알려야 된다"며 "그래야 불안감이 해소될 수 있다"고 말했습니다.     이미 많은 사람이 신종 코로나에 고통을 받는 상황. 또 다른 전염병이 확산되지 않도록 경계해야 할 때입니다.박성은 기자 김정후 인턴기자 / 내레이션 강민정    junepen@yna.co.kr
연합뉴스
