군산 앞바다 "클린 업" 프로젝트 추진…민간 주도, 해경 지원
(군산=연합뉴스) 정경재 기자 = 전북 군산해양경찰서는 민간주도 해양환경 개선사업인 '클린 업(Clean up) 군산' 프로젝트를 추진한다고 24일 밝혔다.    이번 프로젝트는 민·관 협의체를 구성한 뒤, 민간이 사업의 밑그림을 그리면 해경 등 유관기관이 장비와 교육, 예산 등을 지원하는 형태로 이뤄진다.    사업은 세부적인 계획을 세우고 다음 달부터 연말까지 약 9개월 동안 진행된다.     민간이 주도해 해양환경 개선사업을 진행하는 것은 해양경찰청 내에서 군산이 처음이다.    군산해경은 프로젝트 동안 관내 19개 항·포구의 오염도를 3단계로 분류하고 해당 어촌계에서 자발적인 정화작업을 할 수 있도록 지원할 예정이다.    또 미세 플라스틱 등 유해물질이 포함된 낚시도구 사용 제한과 쓰레기 배출 금지 등 '깨끗한 낚시 문화 만들기' 캠페인과 수중정화 활동도 전개할 계획이다.    조성철 군산해양경찰서장은 "장기적으로 방치된 선박 철거 등 행정명령이 필요한 일은 해경에서 담당하고 폐수와 폐그물 등의 처리는 어업인이 자발적으로 담당하는 선순환 구조를 만들겠다"고 말했다.    jaya@yna.co.kr
연합뉴스
