갯바위·갯벌 등 연안 사고 감소…사망자도 20% 급감
(인천=연합뉴스) 손현규 기자 = 올해 갯바위나 갯벌 등 연안 해역에서 발생한 사고로 인한 사망자 수가 지난해보다 20% 감소한 것으로 나타났다.     13일 해양경찰청에 따르면 올해 1∼10월 전국에서 발생한 연안 사고는 모두 514건으로 지난해 같은 기간과 비교해 127건(19%)이 줄었다.    연안 사고로 인한 사망자 수도 지난해 114명에서 올해 91명으로 23명(20%)이나 감소했다.     올해 연안 사고를 유형 별로 보면 추락이 178건으로 가장 많았고, 고립 169건, 익수 136건 등 순이었다.    해경청은 전국 연안 해역에서 순찰을 강화하고 신속한 구조 활동으로 인명피해가 줄어든 것으로 분석했다.    해경청 관계자는 "연안 사고는 다른 해상 사고나 육지의 교통사고에 비해 사망률이 높다"며 "갯바위 등 사고 위험이 높은 장소에서는 구명조끼 착용을 의무화하는 등 제도 개선도 추진하겠다"고 말했다.    son@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
