자가격리 2번 위반 60대 첫 구속영장…몰래 외출 30대 영장검토(종합)
마스크 유통업체 지오영·이부진 프로포폴 투약 의혹 수사 마무리 단계    (서울=연합뉴스) 권선미 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련 자가격리 조치를 받았음에도 2차례 이탈해 사우나 등에 간 60대 남성에 대해 경찰이 구속영장을 신청했다. 자가격리 위반으로 구속영장이 신청된 것은 이번이 처음이다.    이용표 서울지방경찰청장은 13일 종로구 내자동 청사에서 열린 기자간담회에서 "미국에서 입국한 서울 송파구민이 자가격리 조치를 반복적으로 위반한 것과 관련해 해당 피의자에 대해 오늘 오전 구속 영장을 신청했다"고 밝혔다.    앞서 경찰은 미국에서 10일 입국한 뒤 자가격리를 위반해 귀가 조치됐으나 또다시 사우나와 음식점 등에 간 A(68)씨를 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 체포해 조사 중이다.    서울경찰청은 자가격리 위반 총 27건을 적발해 총 28명을 수사했고, 그중 3명은 검찰에 송치했다.    이 청장은 "자가격리 위반자에 대한 구속영장 신청 기준은 감염 위험성이 있는지, 다수인을 접촉했는지, 반복적으로 이탈했는지, 위반 사실을 은폐하려 했는지 등"이라며 "앞으로도 이런 기준으로 자가격리 이탈자에 대해 엄정 조치할 것"이라고 말했다.    현재 수사가 진행 중인 자가격리 이탈자들에 대해서도 같은 기준으로 조치할 계획이다.    이 청장은 구속영장이 신청된 A씨에 대해 "코로나19 음성 판정이 나왔기 때문에 구속영장이 발부돼 유치장에 입감되더라도 단독방에 입감하면 문제없다"는 입장을 밝혔다.    서울 성동경찰서도 코로나19 관련 자가격리 조치를 위반한 혐의를 받는 30대 여성 A씨에 대해 구속영장 신청을 검토하고 있다. A씨는 강남구 유흥업소 확진자와 접촉한 인물로 추정되며, 11일 오후까지 자가격리 조치를 받았음에도 10일 밤에서 11일 새벽 사이 휴대전화를 집에 두고 출타한 것으로 확인됐다.    아울러 서울경찰청은 마스크 매점매석과 관련해 86명, 마스크 판매 사기사범 118명 입건하고, 코로나19 관련 허위사실 유포사범 25명을 입건한 상태다. 이들 중 피해 금액이 크거나 범죄 건수가 많은 사범 등 16명은 구속됐다.    경찰은 마스크 유통업체 지오영이 마스크 수십만장을 식품의약품안전처(식약처)에 신고하지 않고 유통한 혐의도 수사해 관련자를 기소의견으로 송치할 방침이다.    경찰 관계자는 "지오영 관련 수사는 마무리 단계이고 총 책임자인 임원급 1명이 곧 검찰에 송치될 예정"이라고 말했다.    경찰은 이부진 신라호텔 사장이 성형외과에서 상습적으로 프로포폴을 투약했다는 의혹도 수사 마무리 단계이며, 다음주쯤 검찰에 송치 가능할 것으로 보인다고 밝혔다.    fortuna@yna.co.kr
연합뉴스
