아스트라제네카백신 인도제조사 "인도에 우선 공급"(종합)
(서울=연합뉴스) 강훈상 김용래 기자 = 세계 최대 백신 생산업체인 인도 세룸인스티튜트(SII)의 아다르 푸나왈라 최고경영자(CEO)는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신을 당분간 수출하지 않고 인도에 먼저 공급하기로 했다고 3일(현지시간) 밝혔다.    SII는 영국 제약사 아스트라제네카와 옥스퍼드대가 공동개발한 백신을 인도에서 생산하는 회사로, 인도에서 이 백신의 임상시험을 진행했다.     로이터통신에 따르면 푸나왈라 CEO는 "SII에서 생산하는 백신은 향후 2개월간 이에 관심 있는 다른 나라에 수출하는 대신 인도의 당면한 수요를 맞추는 데 집중하려고 한다"라고 말했다.    이어 "백신 수출은 인도 정부에 대한 초기 공급 물량인 1억 도즈(접종분)를 채운 뒤에야 이뤄질 수 있을 것"이라며 "인도 정부는 전염병에 가장 취약한 계층에게 가장 먼저 접종하려 하고 우리는 이 결정을 전적으로 지지한다"라고 설명했다.    푸나왈라 CEO는 AP통신과의 전화 인터뷰에서는 인도 정부로부터 긴급사용 승인을 받을 때 인도의 취약층 접종분 우선 확보할 수 있도록 당분간 백신을 수출하지 않는다는 조건이 있었다고 밝혔다.    그는 "우리는 백신을 현재 인도정부에만 공급할 수 있다"면서 사재기 방지를 위해 민간 시장에 공급하는 것도 금지됐다고 덧붙였다.     이에 따라 SII의 '코백스 퍼실리티'(COVAX facility) 공급 물량 수출은 3~4월 이후에나 이뤄질 것이라고 그는 덧붙였다.     코백스 퍼실리티는 세계백신면역연합(Gavi), 세계보건기구(WHO), 감염병혁신연합(CEPI) 등이 코로나19 백신에 대한 공정한 접근을 목표로 추진한 백신 공동구매·배분 기구다.    푸나왈라 CEO는 코백스 퍼실리티에는 올해 12월까지 2∼3억 도즈를 공급할 계획이라면서, 추가로 3∼4억 도즈의 백신 공급에 대한 대규모 계약 체결을 진행하고 있다고 밝혔다.    AP는 이 회사가 인도에 우선 백신을 공급하기로 한 것은 다른 개도국의 백신 접종을 몇 달 가량 지연시키는 것을 의미한다고 평가했다.    한편, SII는 인도 정부에 7, 8월까지 3억 도즈를 공급할 수 있을 것으로 전망했다.    그러나 푸나왈라 CEO는 인도 정부와 백신 공급에 대한 공식 계약은 아직 체결하지 않았으며 며칠 안으로 이뤄질 것 같다고 덧붙였다.    접종 방식과 관련해 그는 "1회차 정량 접종 뒤 8∼10주 뒤 2회차 정량 접종을 권한다"라고 제안했다.    인도 정부는 지난 2일 아스트라제네카의 코로나19 백신 사용을 승인했다. 이번 승인에 따라 이르면 이번 주부터 백신을 접종이 시작될 예정이다.    인구 대국인 인도는 의료진, 경찰, 군인, 50대 이상 등 우선 접종 대상만 3억명에 달한다.     SII는 승인에 대비해 이미 5천만 도즈의 생산을 마친 것으로 알려졌으며 3월까지 월 1억 회분 규모로 생산량을 늘릴 계획이다.     hskang@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
