충돌사고 후 전복된 승용차 두고 달아난 30대 차주 입건
(인천=연합뉴스) 김상연 기자 = 주차된 차들을 들이받고 나서 전복된 자신의 승용차를 그대로 두고 달아난 30대 남성이 경찰에 붙잡혔다.    인천 남동경찰서는 도로교통법상 사고 후 미조치 혐의로 A(39)씨를 불구속 입건했다고 20일 밝혔다.    A씨는 이달 18일 오전 0시 50분께 인천시 남동구 간석동 한 도로에서 제네시스 승용차를 몰다가 인근에 주차된 1t 화물차 등 차량 4대를 들이받은 뒤 달아난 혐의를 받고 있다.    그는 사고 당시 충격으로 전복된 자신의 차에서 빠져나와 친구의 승용차를 타고 현장을 벗어난 것으로 파악됐다.    A씨는 경찰에서 "운전하다가 핸들을 놓쳐서 사고가 났다"며 "병원에 가기 위해 차량을 두고 이동했다"고 진술했다.    경찰은 사고 직후 A씨가 현장을 벗어나는 과정을 확인하는 한편 정확한 사고 경위를 조사하고 있다.    경찰 관계자는 "A씨의 차량 내부 블랙박스는 파손된 상태"라며 "A씨의 이동 동선을 중심으로 인근 폐쇄회로(CC)TV 영상을 확인해 사고 전후 정황을 파악할 예정"이라고 말했다.    goodluck@yna.co.kr
연합뉴스
