추미애 측, "불륜설 유포" 4명 광진경찰서에도 고발…수사중
(서울=연합뉴스) 임성호 기자 = 서울 광진경찰서는 불륜설 등을 인터넷에 올린 블로그 운영자 등 4명의 정보통신망법상 명예훼손 혐의에 대해 추미애 법무부 장관 측이 낸 고발장을 3월 중순 접수해 수사하고 있다고 7일 밝혔다.     비슷한 시기 서울 관악경찰서도 불륜설 등을 유포한 19명을 같은 혐의로 처벌해 달라는 고발장을 접수했다. 경찰은 이 중 10건을 피고발인의 주거지 관할 경찰서로 넘겼고, 9건은 피고발인 신원이 확인되지 않아 종결했다.    경찰 관계자는 "광진서에 제출된 고발장 내용은 관악서가 수사한 사안과 별다른 차이는 없다"고 말했다. 광진서는 추 장관의 국회의원 시절 지역구(광진구을)를 관할한다.    두 고발은 모두 추 장관의 보좌진에 의해 이뤄진 것으로 전해졌다.    이 중 추 장관의 처벌 의사가 있어 수사를 마친 일부 사건은 이미 검찰에 송치됐고, 일부 피고발인은 이달 초 서울 서초경찰서에서 조사를 받았다.    sh@yna.co.kr
연합뉴스
