"남태평양 침몰" 한국 원양어선 구조한 필리핀 선사에 감사장
(인천=연합뉴스) 손현규 기자 = 해양경찰청은 지난달 남태평양 파푸아뉴기니 인근 해상에서 침몰한 한국선적 원양어선을 구조한 필리핀 선사에 감사장을 수여한다고 23일 밝혔다.    해경청은 최근 영상통화로 필리핀 선사 '트랜스 퍼시픽 저니 피싱 그룹'에 감사의 뜻을 밝혔으며 감사장은 추후 우편으로 전달할 계획이다.    부산 한성기업 선적 참치잡이 원양어선인 림 디스커버러호(1천16t)는 지난달 21일 오전 10시 48분께 남태평양 파푸아뉴기니 해상에서 침몰했다.     트랜스 퍼시픽 저니 피싱 그룹은 파푸아뉴기니 구조센터(MRCC)의 연락을 받고 인근에서 조업 중인 자사 원양어선을 사고 현장에 급파했다.    트랜스 퍼시픽 저니 피싱 그룹 소속 원양어선은 림 디스커버러호에서 탈출한 뒤 소형 작업선에서 대기 중인 선원 24명(한국인 9명, 외국인 15명)을 모두 구조했다.    해경청 관계자는 "필리핀 원양어선의 적극적인 구조로 우리 국민의 생명을 구할 수 있었다"며 "민간 협력이 매우 중요하다는 것을 보여준 모범 사례"라고 설명했다.    son@yna.co.kr
연합뉴스
