아프간 전 TV 앵커, 카불서 폭탄 공격으로 사망
(뉴델리=연합뉴스) 김영현 특파원 = 아프가니스탄의 전 TV 앵커가 7일 오전(현지시간) 수도 카불에서 폭탄 공격을 받고 사망했다고 현지 언론과 외신이 보도했다.    카불 경찰에 따르면 현지 톨로뉴스 앵커 출신인 야마 시아와시는 자택 근처에서 자신이 탄 차량이 폭발하면서 그 자리에서 숨졌다.    경찰은 차량에 부착된 사제 폭탄이 터졌다고 밝혔다.    이 폭발로 시아와시와 함께 차에 타고 있던 민간인 두 명도 목숨을 잃었다.    시아와시는 톨로뉴스에서 정치 프로그램을 진행했던 앵커였다.    지금은 아프간 중앙은행에서 근무하고 있으며 함께 숨진 민간인 두 명은 직장 동료인 것으로 알려졌다.    공격의 배후를 자처한 조직은 나타나지 않았다.    오랫동안 내전이 이어지고 있는 아프간에서는 언론인들이 자주 위험에 노출된다.    EFE통신에 따르면 2018년에만 20명의 아프간 언론인이 취재 도중 사망했다.    cool@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
