파주 살인사건 피해자 추정 시신 일부 행담도 인근서 발견
(파주=연합뉴스) 최재훈 기자 = 지난달 경기 파주에서 발생한 살인 및 시신 훼손·유기 사건 피해자의 것으로 추정되는 신체 일부가 서해에서 추가로 발견돼 경찰이 조사 중이다.     경찰에 따르면 지난 7일 오후 5시께 충남 행담도 남방 1.5㎞ 지점 바다 위에 떠 있는 다리 부분을 시민이 발견해 신고했다.     경찰은 발견된 위치나 형태 등으로 봤을 때 지난달 발생한 파주 살인·사체유기 사건의 피해자 50대 A씨의 시신 일부일 가능성이 크다고 보고 유전자 검사를 진행 중이다.     앞서 파주경찰서는 지난달 A씨를 파주 자택에서 살해하고 사체를 훼손해 서해에 버린 혐의로 30대 B씨와 동갑 아내 C씨를 의정부지검 고양지청에 송치했다.     B씨 부부는 부동산 상가 분양 사업을 하며 생긴 금전 문제로 A씨를 살해한 것으로 조사됐다.     A씨의 시신 일부는 지난달 행담도 인근 갯벌과 국화도 인근 해상에서 잇따라 발견됐다.     jhch793@yna.co.kr
연합뉴스
