경찰, 사랑제일교회 코로나19 "늑장 검사" 종용 의혹 수사
(서울=연합뉴스) 정성조 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단감염 우려 속에 진행된 서울 도심 광복절 집회를 수사 중인 경찰이 성북구 사랑제일교회의 방역 방해 행위를 집중 조사하고 있다고 밝혔다.    장하연 서울지방경찰청장은 31일 서면으로 이뤄진 기자간담회에서 "사랑제일교회 압수 자료를 분석해 교인 명단 누락 여부를 파악하고 있다"며 "23일 중앙사고수습본부에서 자료 제공 협조 요청을 받았고, 법무부 유권해석 등을 거쳐 28일 방역활동에 필요하다고 판단되는 관련 자료를 제공했다"고 말했다.    또 사랑제일교회 목사가 광복절 집회 전 코로나19 의심 증상이 있는 신도에게 검사를 집회 이후로 미루라고 종용했다는 의혹 역시 서울시의 고발로 들여다보고 있다고 설명했다.    경찰은 서울시의 집회 금지 명령을 무시하고 광복절 집회를 강행한 주최자와 주요 참가자 등 4명에게 출석을 요구했다. 1차 출석기한 안에 경찰 조사를 받지 않은 3명에게는 재차 출석을 요구해둔 상태다.    서울경찰청은 광복절 집회 당일 광화문 등 현장을 방문한 사람 중 방역 당국이 소재 파악을 요청한 157명 가운데 155명의 행방을 확인했다. 경찰 신속대응팀은 나머지 2명의 소재도 확인하고 있다.    장 청장은 서울 경찰관의 코로나19 확진과 관련해 "8월 이후 확진자는 총 19명이고, 3명이 퇴원해 현재는 16명이 치료를 받고 있다"고 했다. 치료를 마치고 퇴원한 3명은 모두 혜화경찰서 소속 경찰관이다.    경찰은 보건복지부 장관의 업무 개시 명령에 불응한 의사 10명에 대한 고발 사건도 수사하고 있다.    장 청장은 "사안의 중대성을 감안해 서울경찰청 지능범죄수사대에 사건을 배정했다"며 "법과 원칙에 따라 엄정 수사할 방침"이라고 밝혔다.    경찰은 박원순 전 서울시장의 성추행을 묵인·방조했다는 의혹을 받는 서울시 관계자 중 전직 비서실장 등 현재까지 3명을 피고발인으로 조사했다.    피해자에 대해 온라인에서 악성 비방 댓글을 작성한 16명은 입건해 조사를 마쳤다.    아울러 경찰은 유튜브 방송에서 박 전 시장의 명예를 훼손한 혐의를 받는 '가로세로연구소' 강용석 변호사, 김세의 전 MBC 기자, 김용호씨 등을 한 시민단체가 고발한 사건은 유족의 처벌 의사가 확인되지 않아 불기소(각하) 의견으로 검찰에 송치할 방침이다. 사자명예훼손은 피해자나 법정대리인 등의 고소가 필요하다.    장 청장은 박 전 시장의 서울광장 분향소가 감염병예방법을 위반했다는 일각의 주장에 대해서는 "서울시 관계자를 상대로 추가 조사를 하고, 보건복지부 회신 내용 등을 참고해 종합적으로 판단할 예정"이라고 했다.    xing@yna.co.kr
연합뉴스
