서울 노원구 가정 예배 관련 의정부서 3명 잇단 확진(종합2보)
(의정부=연합뉴스) 김도윤 기자 = 경기 의정부시에서 서울 노원구 가정 예배 관련 참석자와 접촉자 등 3명이 잇따라 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받았다.    의정부시는 1일 오전 송산1동에 사는 A씨 부부(의정부 127·128번)가 코로나19 확진 판정을 받았다고 밝혔다.    이날 오후 호원1동에 사는 B(의정부 131번)씨도 추가로 확진됐다.    A씨와 B씨는 서울 노원구에 있는 기도원의 가정 예배에 참석한 것으로 확인됐다. 당시 10여명이 함께 예배를 본 것으로 알려졌다.    가정 예배 참석자 중 서울에서 확진자가 나왔다는 통보를 받은 A씨는 남편과 함께 선별진료소를 찾아 진단 검사를 받고 부부 모두 코로나19로 확진됐다.    A씨는 지난달 26일부터 기침, 가래, 근육통, 오한 등의 증상이 있었으며 남편은 증상이 없었던 것으로 조사됐다.    B씨도 뒤이어 진단 검사를 받고 코로나19 양성 판정을 받았다.     보건당국은 A씨 부부와 B씨를 상대로 동선과 접촉자를 파악하는 등 역학 조사를 벌이고 있다.    이날 의정부2동 거주 C(의정부 129번)씨도 코로나19 양성 판정을 받았다.    C씨는 지난달 28일 확진된 의정부 120번 환자의 가족이다. 자가 격리 중 증상이 의심돼 진단 검사를 받고 확진됐다.    보건당국은 C씨가 자가 격리 중 주거지를 무단이탈한 것을 확인, 감염병 관리법 위반 혐의로 경찰에 고발하기로 했다.    녹양동에 사는 D(의정부 130번)씨도 자가 격리 중 콧물 등 증상이 나타나 진단 검사를 받고 코로나19 양성 판정을 받았다.    D씨는 서울 노원구 콜센터 확진자의 접촉자로 분류돼 자가 격리됐다.    신곡1동 거주 E(의정부 132번)씨도 인천시 확진자의 접촉자로 분류, 진단 검사를 받고 코로나19로 확진됐다.kyoon@yna.co.kr
연합뉴스
