與행안위원 "전광훈, 코로나확산 주범…철저 수사해야"
(서울=연합뉴스) 이보배 기자 = 국회 행정안전위원회 소속 더불어민주당 의원들은 20일 전광훈 사랑제일교회 목사에 대해 코로나19 확산의 주범이라며 엄벌을 촉구했다.    이들 위원은 국회 기자회견에서 "수차례에 걸친 정부 당국과 서울시의 강력한 권고와 경고에도 전 목사는 방역지침을 무시하고 대형불법 집회를 강행해 국가방역망을 무력화시켰다"며 "명백한 고의에 의한 범죄행위이자 국가방역망에 대한 테러 행위"라고 주장했다.    이들은 "병상에서도 자신의 확진 판정을 믿지 않는다며 음모론을 주장하고 있다. 정치적 증오와 욕심에 이성을 상실한 한 명의 정치 광인이라는 말로밖에 설명할 수 없다"며 경찰의 철저한 수사와 지방자치단체의 책임 있는 행정조치를 요구했다.    이들은 "경찰청과 지자체들이 관련 업무를 잘 진행하고 있는지, 국정감사 등에서 민의의 대표기관으로서 취할 수 있는 모든 권한을 행사할 것"이라고 강조했다.    bobae@yna.co.kr
연합뉴스
