매년 해왔는데…부산 공공기관·기업 종무식도, 시무식도 패스
(부산=연합뉴스) 조정호 박창수 김선호 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 3차 유행으로 부산지역 주요 기관 종무식과 시무식이 대부분 취소되거나 비대면 방식으로 진행된다.    부산상공회의소는 매년 마지막 날 해온 종무식과 연초 시무식을 모두 취소했다고 31일 밝혔다.    부산상의 주최로 지역 경제인을 비롯해 각계 인사들이 새해를 맞아 한자리에 모여 부산 발전과 지역 경제 도약을 기원하는 신년 인사회도 취소했다.    부산상의 관계자는 "코로나19 확산과 정부의 거리두기 강화 방침에 따라 부산 상의 연초 최대 행사인 신년 인사회를 취소하기로 했다"고 말했다.    부산경찰청은 연말연시 본청 대강당에서 전 직원이 참석해서 열던 종무식과 시무식을 비대면 온라인 회의로 치르기로 했다.    BNK금융은 연초 시무식을 유튜브와 줌(ZOOM)을 이용해 온라인 방식으로 진행한다.    본점 강당에는 주요 임원만 참석하고 직원들은 온라인으로 시무식에 참여한다.    한국남부발전은 올해 종무식을 생략하고 시무식을 비대면으로 하기로 했다.    기술보증기금은 종무식과 시무식을 별도로 하지 않기로 했다.    부산도시공사도 매년 해오던 종무식과 시무식을 이번에는 모두 취소했다.    대한적십자사 부산지사 임직원은 1월 4일 희망나눔봉사센터에서 빵을 만들어 부산역 광장에서 노숙인들에게 나눠주는 빵 나눔 봉사활동을 하는 것으로 시무식을 대신한다.    부산적십자 관계자는 "희망찬 한 해를 여는 행사로 딱딱한 시무식이 아닌 임직원들이 직접 제빵 봉사활동에 참여해 봉사활동 현장 상황을 경험하는 것으로 보람찬 한 해를 시작하기로 했다"며 "방역지침에 따라 최대한 거리 두기를 하면서 봉사활동을 할 예정"이라고 말했다.    ccho@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
