서울 유엔북한인권사무소 폭파 협박범 잡고보니 10대 청소년
(부산=연합뉴스) 김재홍 기자 = 일명 '대북전단살포금지법'(남북관계발전법 개정안) 찬성을 촉구하며 서울 소재 유엔 북한인권사무소를 폭파하겠다고 협박한 10대가 경찰에 붙잡혔다.     부산 연제경찰서는 14일 오후 부산 한 학교에서 10대 A군을 붙잡아 조사하고 있다고 밝혔다.     A군은 이날 낮 12시 7분 "대북전단살포금지법을 찬성하지 않으면 유엔 북한인권사무소를 폭파하겠다"며 112에 협박 신고를 했다.    이후 서울경찰청과 소방당국은 현장에 출동해 폭발물 설치 여부 등을 확인한 것으로 알려졌다.     부산경찰청은 서울경찰청과 공조 및 실시간 위치 추적에 나서 사건 발생 1시간 만인 이날 오후 1시 25분 A군을 검거했다.     경찰 관계자는 "포털사이트에서 관련 뉴스를 보고 벌인 일로 파악됐다"며 "재범 우려 등을 감안해 엄정하게 수사할 예정"이라고 말했다.     pitbull@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
