안산시, 특사경팀 신설…민생침해 범죄 수사·단속
(안산=연합뉴스) 김광호 기자 = 경기 안산시는 시민의 삶과 밀접한 민생침해 위법 행위에 대해 선제적으로 대응하기 위해 '민생특별사법경찰팀'(이하 특사경팀)을 신설해 운영한다고 8일 밝혔다.    1팀당 3명씩 2개팀 6명으로 구성된 민생특별사법경찰팀은 앞으로 ▲식품·공중위생 ▲원산지 표시 ▲환경·안전 ▲청소년 관련 등 6대 분야 민생침해 위법 행위에 대한 기획수사부터 단속 지원, 사건 처리까지 담당한다.    특히 ▲조리·음식 등 식품위생법 위반 ▲농·축·수산물·원산지 거짓 표시 ▲미세먼지 발생·폐기물재활용 행위 ▲청소년 주류 판매·청소년 유해환경 등을 집중적으로 단속한다.    윤화섭 안산시장은 "중대범죄 예방부터 시민의 삶과 밀접한 민생침해 불법행위까지 행정력을 집중적으로 투입해 시민이 안심할 수 있는 도시환경을 조성하는 데 최선을 다하겠다"고 말했다.    kwang@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
