세월호 현수막 훼손한 김진태 후보 측 선거운동원 적발
(춘천=연합뉴스) 박영서 기자 = 세월호 참사 6주기를 앞두고 강원 춘천에서 시민단체가 내건 세월호 관련 현수막이 훼손되는 일이 발생했다.    강원 춘천경찰서는 재물손괴 혐의로 40대 남성 A씨를 붙잡아 조사 중이라고 13일 밝혔다.    A씨는 전날 오후 춘천 시내에 걸린 세월호 관련 현수막 27장을 훼손한 혐의를 받는다.    해당 현수막을 내건 세월호 참사 진상규명과 책임자 처벌을 위한 춘천시민행동(이하 춘천시민행동) 관계자는 A씨가 면도칼로 현수막을 자르는 모습을 보고 경찰에 신고했다.A씨는 미래통합당 김진태 후보 측 선거운동원으로 발견 당시 A씨가 손에 든 4장의 현수막을 비롯해 현장에 있던 김 후보 선거운동 차량에서 23장이 발견되는 등 모두 27장이 훼손된 채 발견됐다.    해당 현수막은 모두 적법한 절차를 거쳐 게시한 것으로 알려졌다.    춘천시민행동 측은 "현수막 훼손은 세월호 유가족과 춘천시민의 애타는 가슴을 갈기갈기 찢은 폭거"라며 "이번 범행은 전적으로 김 후보의 책임이다"라고 주장하고 있다.    conanys@yna.co.kr
연합뉴스
