동사무소·지구대 한 건물에…성남시 금곡동 복합청사 추진
(성남=연합뉴스) 최찬흥 기자 = 경기 성남시는 2026년 6월 개청을 목표로 금곡동 복합청사 건립을 추진한다고 7일 밝혔다.    금곡동 복합청사에는 분당구청 금곡동행정복지센터와 분당경찰서 금곡지구대가 함께 입주한다.    이를 위해 시는 금곡동행정복지센터와 맞붙은 금곡지구대 부지(670㎡)를 분당경찰서로부터 올해 말까지 넘겨받고 대신 시유지인 신흥지구대 부지(942㎡)를 분당경찰서로 소유권을 이전한다.    이어 금곡지구대와 금곡동행정복지센터를 함께 헐고 그 자리에 복합청사를 2023년 말 착공한다. 금곡지구대는 1996년, 금곡동행정복지센터는 1994년 준공된 노후건물이다.    복합청사는 131억원을 들여 지하 2층, 지상 3층에 전체면적 4천200㎡ 규모로 지어진다.    복합청사 1∼2층 일부(700㎡)는 분당경찰서에 무상대부해 금곡지구대가 설치된다.    시 관계자는 "금곡동복합청사는 행정복지와 치안 서비스를 동시에 제공하는 지자체와 경찰의 성공적인 협치 모델로 지역주민의 편의를 높이게 될 것으로 기대한다"고 말했다.    chan@yna.co.kr
연합뉴스
