오영환 "경찰·소방 6급 승진, 행정보다 4∼5년 더 걸려"
(의정부=연합뉴스) 김도윤 기자 = 경찰·소방 공무원이 7급에서 6급으로 승진할 때 소요되는 기간이 일반 행정 공무원보다 4∼5년 긴 것으로 나타났다.    12일 국회 행정안전위원회 소속 더불어민주당 오영환(의정부갑) 의원이 각 기관과 인사혁신처 등에서 받은 자료에 따르면 소방 공무원은 9급으로 시작해 6급으로 승진할 때까지 평균 20.4년 걸렸다.     경찰은 19.5년이, 일반 행정 공무원은 18.4년이 각각 소요됐다.    특히 이들이 7급에서 6급으로 승진할 때 소요되는 평균 기간은 경찰 13.8년, 소방 12.7년, 행정 8.4년으로 조사됐다.    경찰·소방 공무원이 행정 공무원보다 4∼5년 더 걸린 것으로 분석됐다.    오 의원은 "경찰·소방 공무원은 국민의 생명 안전과 질서 유지를 위해 헌신하고 있다"며 "계급구조와 봉급체계를 다른 직렬과 동일하게 조정해야 한다"고 지적했다.    kyoon@yna.co.kr
연합뉴스
