오늘 마스크 987만8천장 공급…출생연도 끝자리 4·9 구매
1인당 3장까지 주말·주중 분할구매 가능(서울=연합뉴스) 강애란 기자 = 식품의약품안전처는 28일 총 987만8천장의 마스크를 전국에 공급한다고 밝혔다.     전국 약국에 670만6천장, 농협하나로마트(서울·경기 제외)에 6만7천장, 우체국(대구·청도 및 읍·면 소재)에 6만장 등이 공급된다.     의료기관에는 110만5천장, 경찰청·국토부에는 대민지원업무와 운수업자 등을 위해 194만장이 우선 공급된다.     마스크 5부제에 따라 목요일인 이날은 출생연도 끝자리가 4와 9인 사람이 마스크를 살 수 있다. 일주일에 1인당 3장까지 구매할 수 있으며, 주말과 주중에 나눠서 구매해도 된다. 예를 들어 평일에 1개를 사고, 주말인 토·일요일에 2개를 사도 된다.    동거인을 포함한 모든 가족의 마스크를 대리 구매하는 것도 출생연도 끝자리가 해당하면 가능하다. 가족 한명이 본인의 신분증과 가족관계증명서를 지참하면 대리 구매할 수 있다. 동거인이라면 동거를 확인할 수 있는 주민등록등본을 지참해 대리 구매하면 된다.    aeran@yna.co.kr
연합뉴스
