"금은방 절도" 현직 경찰 구속 송치…도박 혐의 계속 수사
(광주=연합뉴스) 천정인 기자 = 경찰이 금은방에서 수천만원 상당의 귀금속을 훔친 현직 경찰관에 대한 수사를 일부 마무리하고 사건을 검찰로 송치했다.    광주 남부경찰서는 11일 특수절도 및 자동차관리법위반 등 혐의로 구속된 광주 서부경찰서 소속 임모(48) 경위를 송치했다.    임 경위는 지난달 18일 광주 남구 주월동 금은방에 침입해 2천500만원 상당의 귀금속을 훔친 혐의(특수절도 등)로 구속됐다.     임 경위는 범행에 이용한 차량의 번호판을 가리고 도주한 혐의도 받는다.    경찰은 수사 과정에서 임 경위가 인터넷 도박을 한 정황을 확인하고 사이버 전문 수사부서인 광주청 사이버수사대에서 관련 수사를 계속할 예정이다.     경찰 관계자는 "사이버 도박은 혐의 입증에 상당한 시간이 걸리고 전문 수사관의 분석과 감정 등이 필요해 사건을 광주청 사이버수사대로 이관했다"고 설명했다.    iny@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
