곡성 산사태 매몰자 구조 작업 재개…주민들은 초교 대피
(곡성=연합뉴스) 장아름 기자 = 전남 곡성 산사태 현장의 추가 매몰자 구조 작업이 재개됐다.    전남 곡성군과 전남 담양소방서 등 따르면 8일 오전 6시부터 수색을 재개했다.    포크레인 3대 등 중장비와 인력 50여명을 동원해 토사를 파내며 수색하고 있다.    전날 토사가 덮친 주택은 총 4곳으로, 한데 모여 있는 3채는 토사에 완전히 뒤덮였다.    소방대원들은 이곳에서 3명을 구조했으나 끝내 사망했다.    경찰과 소방대원, 군청 관계자들은 따로 떨어져 있는 주택 1채에 2명이 더 매몰된 것으로 보고 구조 작업을 진행하고 있다.    추가 산사태와 주택 붕괴 위험이 있어 이에 대비해가며 작업 중이다.    곡성에는 전날부터 이날 새벽까지 300mm 가까운 폭우가 쏟아진 데다가 장마철 반복된 비로 지반이 약화한 상태다.    지난 7일 오후 8시 29분께 곡성군 오산면 마을 뒷산에서 토사가 무너져 내려 주택 4채가 매몰됐다.    방재당국은 전날 오후 11시 40분까지 구조 작업을 하다가 폭우와 추가 산사태 위험 때문에 작업을 중단했다가 이날 해가 뜨자마자 구조를 재개했다.    인근에 거주하는 주민 30여명은 오산초등학교로 대피시켰다.    areum@yna.co.kr
연합뉴스
