이태원 클럽 방문 서울 확진자 직장동료 수원 20대 여성도 감염
동생 근무하는 수원 장안구청 민원과 임시폐쇄…공무원 20여명 자가격리(수원=연합뉴스) 김인유 기자 = 이태원 클럽을 방문한 후 확진된 서울 중랑구 17번 환자의 직장 동료인 경기 수원시 거주 20대 여성이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진판정을 받았다.    또 이 확진자의 동생이 수원시 장안구청 공무원으로 확인돼 장안구청 종합민원과가 임시 폐쇄됐다.    수원시는 11일 영통구 영통1동 청명마을 동신아파트에 거주하는 20대 여성 A씨가 관내 52번 환자로 확진됐다고 밝혔다.    이 환자는 서울 강남의 한 업체에 다니는 회사원으로, 지난 7일 발열과 몸살 기운이 나온 데 이어 10일에는 발열, 콧물, 인후통 증상이 발현됐다.    10일 오전 걸어서 영통구보건소 선별진료소를 찾아가 검체채취를 한 이 환자는 11일 오전 확진판정을 받고 경기도의료원 수원병원으로 이송됐다.    수원시 보건당국은 이 환자가 직장동료인 서울 중랑구 17번 확진자로부터 감염된 것으로 추정하고 있다.    중랑구 17번 확진자는 지난 2일 이태원 클럽을 방문한 뒤 10일 확진됐다.    수원시는 또 52번 환자의 동생에 대해 검체검사를 진행했고, 검사 결과가 나올 때까지 근무지인 장안구청 종합민원과를 폐쇄하는 한편, 동료 공무원과 청원경찰 등 20여명을 자가격리 조치했다.     수원시는 장안구청에 민원이 있는 시민은 조원2동 행정복지센터 또는 팔달구청을 방문해 달라고 당부했다.     hedgehog@yna.co.kr
연합뉴스
