심정지로 병원 이송된 40대 폐렴 증상…코로나19 검사(종합)
22일에는 자택서 각혈 후 사망자 발견…검사 결과 '음성'    (광주=연합뉴스) 박철홍 기자 = 심장이 멈춰 병원으로 이송된 후 회복한 40대 남성에게서 폐렴 증상이 확인돼 병원 측이 코로나19 검사를 의뢰했다.    23일 오전 2시 43분께 광주 북구의 한 아파트 단지에서 40대 A씨가 숨을 못 쉰다는 가족의 신고가 119 상황실에 접수됐다.     심장이 멈춘 A씨는 119 구급대에 의해 전남대병원으로 이송된 후 심폐기능을 회복했다.    그러나 검사 과정에서 폐렴 증상이 확인돼 병원 측이 코로나19 검사를 의뢰했다.    환자를 이송한 119 구급대는 확진에 대비해 이송 대원을 격리 조치하고, 결과 통보를 기다리고 있다.     전날에는 광주 북구의 자택에서 피를 토하고 숨진 30대 남성이 발견돼, 경찰이 보건당국에 통보해 코로나19 검사를 진행했으나 '음성' 판정이 나왔다.     pch80@yna.co.kr
연합뉴스
