안양서 승강기 교체작업 하던 50대 근로자 추락사
(안양=연합뉴스) 최종호 기자 = 경기도 안양의 한 건물에서 엘리베이터 교체작업을 하던 근로자가 추락해 숨졌다.    28일 경기 안양동안경찰서에 따르면 지난 26일 오전 10시 5분께 안양시 동안구의 한 은행 건물에서 엘리베이터 교체작업을 하던 A(51)씨가 엘리베이터와 함께 지상 5층에서 지하 1층으로 추락했다.    A씨는 크게 다쳐 병원으로 옮겨졌지만 숨졌다.    경찰과 고용노동부 등이 현장을 살펴본 결과 엘리베이터 도르래와 엘리베이터를 연결하는 쇠사슬이 끊어져 사고가 난 것으로 파악됐다.    경찰 관계자는 "당시 2인 1조로 작업이 이뤄지고 있었는데 다른 근로자는 엘리베이터에 타지 않아 다치지 않았다"며 "쇠사슬이 끊어진 원인을 조사하고 안전 수칙이 제대로 지켜졌는지에 대해서도 수사할 방침"이라고 말했다.    zorba@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
