서울시 노인보행사고 다발지역 10곳 개선 추진
(서울=연합뉴스) 임화섭 기자 = 서울시는 노인 보행사고를 줄이기 위해 사고가 잦은 10곳의 시설을 개선키로 했다고 21일 밝혔다.    시는 지하철역, 지역 상권이 근접해 노인 보행인구가 집중돼 있으며 최근 3년 간 노인 보행사고가 5건 이상 발생한 지점 10곳을 대상 지역으로 골랐으며, 교통안전전문기관에 의뢰해 진단과 설계를 하고 있다.    대상 지역은 ▲ 동대문구 신이문역 주변 ▲ 성북구 정릉우체국 주변 ▲ 용산구 순천향대학병원 앞 ▲ 금천구 시흥대로 시흥사거리 ▲ 서대문구 홍은사거리▲ 동대문구 청량리교차로 ▲ 장안2동주민센터 앞 사가정로 ▲ 구로구 오류동역 앞 서해안로 ▲ 서대문구 사랑나눔복지센터 앞 ▲ 성북구 한성대입구역 앞 창경궁로다.    6월 현재 기본설계는 완료됐으며 서울지방경찰청과 협의가 진행되고 있다. 착공은 7월, 준공은 10월 예정이다.    시는 특히 경사로 구간에는 제한속도를 낮추고 과속단속카메라를 설치하고, 무단횡단이 많은 곳은 횡단보도를 설치해 어르신들이 안전하게 보행할 수 있도록 할 계획이다.    이에 앞서 지난해 사업지였던 영등포구 영등포시장교차로, 성북구 돈암제일시장앞 동소문로, 동대문구 청량리 경동시장로 등 6곳의 1∼5월 사고를 비교하면 작년 13건에서 올해 6건으로 감소했다고 서울시는 주장했다.    limhwasop@yna.co.kr
연합뉴스
