음주운전하다 "쾅"…전북대 교수 벌금 500만원 약식명령(종합)
(전주=연합뉴스) 임채두 기자 = 전북대학교 교수가 음주운전을 하다가 사고를 내 벌금형을 받은 사실이 뒤늦게 알려졌다.    8일 법조계에 따르면 전북대 A 교수는 교통사고처리특례법상 치상 및 도로교통법상 음주운전 혐의로 전주지법으로부터 벌금 500만원의 약식명령을 받았다.    A 교수는 지난 2월 21일 오후 11시께 전주시 덕진구의 한 도로에서 술에 취해 차를 몰다 신호대기 중이던 앞 차량을 들이받은 혐의로 약식기소됐다.    앞 차량 운전자는 경상을 입은 것으로 알려졌다.    경찰은 신고를 받고 출동해 A 교수를 적발했다.    당시 A 교수의 혈중알코올농도는 면허 정지 수치인 0.061%였다.    이에 전북대는 징계위원회를 열고 A 교수에게 정직 1개월의 징계를 내렸다.    A 교수는 지난 6일부터 출근하지 않은 것으로 전해졌다.    전북대 관계자는 "학교로 기관 통보가 와 A 교수가 음주운전을 하다가 사고를 낸 사실을 알았다"며 "절차에 따라 징계위원회를 열어 징계를 내렸다"고 말했다.    doo@yna.co.kr
연합뉴스
