광주전남 신종코로나 전수조사 대상 25명…자가격리 학생은 없어
(광주=연합뉴스) 손상원 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증인 '우한 폐렴' 발원지인 중국 우한에서 입국한 전수조사 대상자 중 광주·전남 거주자는 25명인 것으로 집계됐다.    29일 광주시와 전남도에 따르면 보건당국은 지난 13일부터 26일까지 우한 공항에서 국내로 들어온 3천23명을 전수 조사해 유증상자를 파악하고 있다.    이 가운데 내국인은 1천166명으로 광주 거주자는 14명, 전남은 11명인 것으로 알려졌다.    지자체 담당자와 심평원 콜센터는 일대일 통화를 통해 증상 발현 여부를 교차로 확인하고 있다.    연락이 되지 않으면 경찰의 도움을 받아 위치와 연락처를 확인하게 된다.    우한, 후베이성을 최근 다녀와서 자가 격리 중인 학생은 광주·전남에는 없는 것으로 전해졌다.    다만 전남 교직원 1명이 최근 우한 공항을 경유, 입국해 자가 격리 중이다.    전남도교육청 관계자는 "각급 학교를 대상으로 지속해서 현황을 조사해 자가격리 인원을 확인하겠다"고 말했다.    교육부는 28일 오후 8시 기준 초중고생 32명, 교직원 16명이 자가 격리 중인 것으로 집계했다.    sangwon700@yna.co.kr
연합뉴스
