훼손 또 훼손…인권위 지원 "성소수자 차별반대" 광고판의 수난
(서울=연합뉴스) 김정진 기자 = 국가인권위원회의 인권단체 협력 사업으로 전철역에 설치된 성소수자 차별 반대 광고판의 게시물을 이달 초에 무단 훼손한 용의자 5명이 경찰에 잇따라 적발됐다.    이들 중 1명은 현수막 광고물을 찢은 혐의로 입건돼 검찰로 송치될 예정이며, 다른 4명은 현수막이 훼손된 후 그 자리에 임시로 붙은 성소수자 차별 반대 응원 문구와 메모지를 뜯어낸 혐의로 조사를 받았거나 받을 예정이다.    서울 마포경찰서는 20대 남성 2명, 20대 여성 1명, 30대 여성 1명 등 4명을 재물손괴 혐의로 조사중이라고 14일 밝혔다. 이 중 2명은 조사를 마치고 입건됐으며 나머지 2명은 아직 조사를 받지 않았다.    이들 4명은 이달 3일 오전 6시 30분께 서울지하철 2호선 신촌역 광고판에  '성소수자차별반대 무지개행동'(무지개행동)과 일부 시민들이 부착한 응원 문구가 담긴 메모지 및 항의 성명서를 훼손한 혐의를 받는다.    이들은 경찰 조사에서 혐의를 인정하며 "신촌역을 지나다 지저분해 보여서 (메모지를) 뗐다"며 성소수자를 혐오해 저지른 범행이 아니라는 취지로 진술한 것으로 전해졌다.    한 온라인 커뮤니티에서 만들어진 모임의 회원인 이들은 전날 밤부터 함께 술을 마신 뒤 3일 오전 귀가하던 중 범행을 저지른 것으로 확인됐다.    이들은 범행 당시 술에 취한 상태는 아니었다고 경찰은 전했다.    이에 앞서 마포경찰서는 20대 남성 A씨를 재물손괴 혐의로 입건했으며, 기소 의견을 달아 사건을 검찰로 송치할 예정이다.    A씨는 성소수자 인권단체들이 신촌역에 게시한 '2020 국제성소수자혐오반대의날 공동행동' 대형 광고판을 설치 이틀 후인 이달 2일에 찢어서 못 쓰도록 만든 혐의를 받고 있다.    그는 경찰 조사에서 "성소수자들이 싫어서 광고판을 찢었다"는 취지로 진술한 것으로 알려졌다.    해당 광고판은 국가인권위원회의 인권단체 협력사업으로 지난달 31일 설치된 것으로, 8월말까지 1개월간 광고물이 게시될 예정이었다.    광고판 훼손이 잇따라 일어난 후 무지개행동은 시민감시단과 함께 재게시된 광고가 정해진 기간까지 온전히 게시될 수 있도록 점검하고 있다.    stopn@yna.co.kr
연합뉴스
