[연합시론] 조두순 내일 출소…재범·사적 응징 예방에 만전 기해야
(서울=연합뉴스) 어린 여학생을 잔인하게 성폭행해 온 국민의 분노를 불러일으켰던 흉악범 조두순이 12일 출소한다. 조두순은 2008년 12월 당시 만 8살인 피해자를 경기도 안산시의 한 교회 화장실로 끌고 가 무자비하게 구타하고 성폭행했다. 사건 발생 후 그 잔혹성이 세상에 알려지면서 여론의 비난이 쏟아졌으나 정작 법원은 일반 국민의 기대보다 턱없이 낮은 징역 12년 형을 선고했다. 음주로 인한 심신미약이 감경 사유였다. 피해자는 신체 기능의 일부 장애는 물론 정신적 트라우마로 평생을 고통 속에서 살아가야 할 처지인데 가해자는 벌써 형기를 마치고 세상에 나온다고 하니 답답한 마음을 금할 수 없다. 더구나 피해자와 가족, 그리고 인근 주민들로서는 그의 출소가 불안하기 짝이 없는 일일 것이다. 조두순 사건은 국민의 생명과 안전을 책임지는 국가의 역할과 한계에 대해 근본적인 의문을 던진다. 사건 이후 아동 성폭력 범죄자에 대한 약물치료, 미성년자 성범죄에 대한 공소시효 연장, 주취 감경 제한 등의 법률 개정이 이뤄졌고 지난해에는 미성년자 성범죄 출소자에 대해 일대일 전담 관찰을 허용하는 소위 '조두순 법'이, 또 지난 9일에는 아동 성범죄자의 외출과 접근금지 명령을 강화하는 '조두순 재범 방지법'이 국회에서 의결됐다. 처벌을 강화하고 재범을 예방하기 위한 이런 일련의 법률 제정이 더욱 안전한 사회를 향한 의미 있는 발걸음인 것만은 분명하다. 하지만 많은 국민은 이런 법적 장치가 현실에서 얼마나 효과가 있을지에 대해 여전히 의구심을 보인다. 2017년 청와대 게시판의 '조두순 출소 반대' 청원에 60만 명 이상이 동의했고, 최근 일부 유튜버가 조두순에 대한 응징을 잇달아 예고한 것도 같은 맥락이다. 하지만 사적 폭력은 국가 체계의 근간을 훼손하는 것으로, 절대 일어나서는 안 될 또 다른 범죄일 뿐이다. 조두순에 대한 분노를 이해하지 못할 바는 아니지만 어떤 경우에도 법과 제도의 테두리 내에서 해결책을 찾아야 한다.범죄를 완벽하게 예방할 수 있는 시스템은 어느 곳에도 존재하지 않는다. 모든 제도는 한계가 있어 끊임없이 고치고 다듬어야 하지만, 그 한계를 단숨에 뛰어넘으려는 시도가 더 큰 문제를 야기하기도 한다. 최근 일각에서 거론되고 있는 보안처분 제도의 경우도 마찬가지이다. 재범 가능성이 있는 흉악범을 출소 후 1~10년 추가로 사회에서 격리하자는 것이 골자이나 과거 반정부 인사를 탄압하는 수단으로 악용됐던 보호감호제도를 떠올리게 한다. 동일 범죄에 대한 이중처벌은 헌법에도 어긋난다. 자의적으로 '재범 가능성'을 판단해 추가로 처벌하는 것보다는 차라리 흉악범죄에 대한 양형기준을 높이고, 재소자 교화 시스템을 재점검해 실효성을 강화하는 기회로 삼는 것이 바람직하다. 하지만 법·제도의 한계가 분명하다고 손을 놓고 있을 수는 없는 일이다. 중앙정부와 안산시, 그리고 경찰이 힘을 합쳐 시민의 안전을 최대한 보장하겠다는 강력한 실천 의지를 보여야 한다. 우선 조두순 사건과 관련해 개정된 법률이 허용하는 제반 조치들을 적극적으로 시행할 필요가 있다. 일례로 재범 전담 보호관찰관 제도의 경우 그 효과는 충분히 입증됐으나 인력 부족이 심각한 상황이다. 국민을 보호하고, 안심시키는 일에는 예산과 인력을 아끼지 말아야 한다. 안산시는 경비 인력을 추가 투입하고 폐쇄회로(CC) TV를 새로 설치하는 등 조두순 거주 예정지 주변의 순찰을 대폭 강화할 방침이라고 한다. 잘 대비하고 있겠지만 그래도 빈틈이 없는지 다시 한번 꼼꼼히 점검해주길 바란다. <저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
