"엄마, 구글 기프트카드 보내줘" 스미싱 사기 주의하세요
(청주=연합뉴스) 천경환 기자 = "엄마 나 ○○인데 휴대폰이 고장 났어. 안 바쁘면 편의점 가서 구글 기프트 카드 사다 줄 수 있어?"    청주 사는 A(55)씨는 이틀 전 아들을 사칭한 문자 메시지를 받았다.너무나 친숙하게 아들 흉내를 내는 통에 몇차례 문답을 주고받으면서도 전혀 의심하지 못했다.     해당 문자가 스미싱 사기라는 것을 안 것은 그가 아들에게 확인 전화를 걸고 난 뒤였다.    다행히 통화가 이뤄지면서 사기 피해는 면했지만, 당시를 생각하면 지금도 혼란스러운 감정을 떨치지 못한다.        최근 스미싱 사기가 전국적으로 꼬리 무는 가운데 충북에서도 관련 신고가 증가하는 추세다.     충북지방경찰청은 30일 추석을 앞두고 택배 조회나 승차권 예매를 가장한 스미싱 사기가 기승을 부리고 있다며 시민들의 주의를 당부했다.     스미싱은 문자메시지(SMS)와 피싱의 합성어로, 휴대전화 문자메시지를 이용해 금융·개인정보를 탈취하는 범죄다.     예전에는 악성코드나 주소(URL)가 담긴 문자메시지를 전송해 금융·개인정보를 탈취했지만, 요즘은 편의점에서 파는 온라인상품권의 일련번호를 요구하는 방식으로 진화했다.    은행 계좌를 이용한 실명 거래보다 온라인상품권을 인터넷에서 현금화시키는 것이 수사기관 추적을 피하기 쉽기 때문이다.    이를 입증하듯이 청주의 한 온라인 커뮤니티에는 수십 개의 구글 기프트 카드 사기 피해 사례가 올라와 있다.    충북지방경찰청이 집계한 관내 스미싱, 직거래 사기, 몸캠피싱 등 사이버 범죄는 2017년 1천874건, 이듬해 2천190건, 지난해 2천392건으로 해마다 급증했다. 올해도 8월까지 2천226건이 발생했다.     경찰은 온라인상품권을 요구하는 사기 신고가 많은 만큼 발신인 신분을 확인하는 습관이 필요하다고 권유했다.    아울러 보이스피싱 사기도 늘어나는 추세여서 주의가 필요하다.    충북지방경찰청에 접수된 보이스피싱 피해는 2017년 584건, 2018년 722건, 2019년 976건에 이어 올해도 지난달까지 642건이 발생했다.     피해액만 300억원이 넘는 것으로 집계됐다.    경찰 관계자는 "스미싱이나 보이스피싱 사기범은 상대방이 관심 가질만한 내용을 골라 접근한다"며 "명절에는 명절 맞이 선물 증정 이벤트, 추석 인사를 가장해서 사기를 친다"고 설명했다.     이어 "잘 모르는 주소(URL)는 함부로 클릭하지 말고, 가족이나 지인을 사칭한 문자를 받았을 때는 본인에게 확인하는 것이 피해 예방에 도움이 된다"고 부연했다.     kw@yna.co.kr
연합뉴스
