"폭발음 최소 10여차례…순식간에 검은 연기로 가득 차"(종합)
"맞바람에 나오던 연기 도로 건물 안으로 들어가 피해 커져"(이천=연합뉴스) 류수현 기자 = "순식간에 검은 연기가 건물 안으로 들이찼어요. 그 뒤로 어떻게 나왔는지 기억이 없네요."    불에 타 새카맣게 그을린 물류창고 건물을 바라보던 A씨는 아직 충격에서 벗어나지 못한 듯 황망한 표정으로 말했다.     29일 오후 1시 32분께 경기 이천시 모가면의 한 물류창고 공사 현장에서 불이 나 오후 9시 30분 현재까지 근로자 38명이 숨진 것으로 파악됐다.    소방당국은 이날 화재 발생 5시간여만인 오후 6시 42분께 불길을 완전히 잡았지만, 밖에서 보이는 건물 내부는 아직도 연기가 완전히 빠지지 않은 상태다.    건물 안에 남은 연기는 외벽 틈새와 창문으로 쉴 새 없이 피어나고 있다.    A씨는 당시 건물 2층 계단에서 타일 작업을 하던 중이었다.     그는 계단 밑에서부터 올라오는 검은 연기를 보자마자 불이 났다는 사실을 직감하고 부랴부랴 바깥으로 뛰쳐나왔다.         대피하는 와중에 폭발음이 여러 차례 들렸다.    A씨는 작업할 당시 바로 옆에 3명이 더 있었던 것으로 기억하지만, 밖으로 나와보니 그들의 모습은 찾아볼 수 없었다고 전했다.    그는 건물을 향해 맞바람이 강하게 불면서 창문으로 뿜어져 나오던 검은 연기가 건물 안으로 도로 들어가 피해가 커진 것 같다고 당시 상황을 되짚었다.     A씨는 "연기 때문에 계단이 제대로 보이지 않아 어떻게 바깥으로 나왔는지 모르겠다"며 "뒤도 돌아볼 틈도 없이 연기가 순식간에 건물 안으로 들이찼다"고 말했다.    A씨가 대피한 건물 맞은편 공터에는 그가 벗어던진 검게 그을린 마스크와 작업용 장갑이 당시 급박했던 상황을 보여주듯 나뒹굴고 있었다.         일부 근로자는 소화기를 들고 진화를 시도하다가 삽시간에 불이 번지자 미처 손쓸 새도 없이 대피한 것으로 알려졌다.    불이 났을 때 바로 맞은편 건물에 있었다는 B씨는 최소 10여차례 이상 폭발음이 들렸다고 전했다.     무슨 일인가 싶어서 밖으로 나왔을 때 이미 건물은 새빨간 화염과 검은 연기에 뒤덮인 상태였다.         B씨는 "하필 건물 맞은편에서 바람이 불면서 연기가 다시 건물 안으로 들어가는 게 보였다"며 "인명피해가 너무 큰 것 같아 안타까운 마음"이라고 했다.     이날 물류창고 공사 현장에는 전기, 도장, 설비, 타설 등 분야별로 9개 업체 70여명이 근무 중이었던 것으로 파악됐다.    불이 나자 업체 관계자들은 연락이 닿지 않는 직원들의 연락처를 공유하며 분주히 움직이기도 했다.    한 업체 직원은 "직원들 가운데 7명이 연락이 닿지 않고 있다"며 "이들이 무사하길 바라는 마음뿐"이라고 말했다.     경찰과 소방당국은 물류창고 지하 2층 화물용 엘리베이터 주변에서 우레탄 작업과 엘리베이터 설치 작업을 하다가 불이 시작된 것으로 보고 있다.         가연성 소재에 불이 붙어 불길이 순식간에 건물 전체로 퍼졌고, 연기가 많이 발생한 것으로 추정했다.     당시 현장에서는 "용접 작업이 이뤄졌다"는 진술도 나와 우레탄 작업으로 발생한 유증기가 용접에 사용되는 불꽃과 만나 폭발했을 가능성이 제기된다.    소방당국 관계자는 "발화 직후 폭발적 연소 및 연기 발생으로 근로자들이 탈출 시간을 상실했기 때문에 대형 인명피해가 발생했다"며 "사망자들의 옷이 모두 탄 사례가 많아 연소가 폭발적으로 일어났고 엄청난 유독가스가 뿜어진 것으로 보인다"고 말했다.you@yna.co.kr
연합뉴스
