부산지검 총선 선거전담수사반 확대 편성
검사 10명·수사관 30명 구성…공소시효일 10월 15일까지 가동    (부산=연합뉴스) 이종민 기자 = 부산지검이 4월 국회의원 선거와 관련 2단계 비상근무체제에 들어가면서 선거전담수사반을 확대 편성했다.    부산지검은 선거일 60일 전인 지난 15일부터 4월 1일까지 2단계 비상근무체제를 운영한다고 17일 밝혔다.    이에 따라 선거전담사수반도 확대 편성해 운영한다.    기존 선거전담수사반(검사 4명, 수사관 5명)에 선거사건 처리 경험이 있는 형사부, 수사과, 조사과 소속 검사·수사관들을 추가 투입해 검사 10명, 수사관 30명으로 확대했다.    선거전담수사반은 선거사범 공소시효 완료일인 10월 15일까지 가동된다.    검사별로 전담 선거구를 지정하고 해당 지역 선관위, 경찰관서와 24시간 비상연락망을 유지하는 등 협조체제를 구축한다.    부산지검은 검찰에 접수된 선관위 고발사건, 중요 신분자 사건, 금권·여론조작·공무원 불법개입 등 주요 사건은 원칙적으로 검찰이 직접 수사하기로 했다.    부산지검 관계자는 "선거사범 수사와 관련해 검찰이 국민의 정치적 선택에 영향을 미치려 한다는 오해가 생기지 않도록 객관성과 공정성을 철저히 확보, 불필요한 시비가 발생하지 않도록 할 것"이라고 말했다.    ljm703@yna.co.kr
연합뉴스
