[연합시론] "선거개입 의혹" 공소장 비공개…명분도 실익도 없다
(서울=연합뉴스) 법무부가 하명수사·선거개입 의혹 사건으로 재판에 넘겨진 청와대와 경찰 관계자들의 공소장을 공개하지 않겠다는 입장을 밝혔다. 공정한 재판을 받을 피고인의 권리 보장과 인권침해 우려를 들어 국회 제출을 거부하고 나선 것이다. 대신 지난해 12월 시행된 형사사건 공개금지 규정에 따라 공소사실 요지를 담은 자료를 제출했다. 나아가 앞으로 다른 사건에서도 같은 기준을 적용하겠다고 했다. 즉, 선례를 만든 셈이다. 국민의 알 권리 보장 차원에서 고위 공직자 등 유력 인사가 연루되거나 사회적 관심이 큰 사건의 공소장을 국회를 거쳐 예외 없이 공개해오던 '관행'을 갑자기 중단하겠다니 비판이 쏟아지는 건 당연하다고 할 수 있다. 법무부는 지난달 30일 검찰로부터 사건 관련자 13명의 공소장을 제출받고도 엿새 동안이나 국회에 내지 않고 있다가 4일에야 비공개 방침을 밝혔다. 기소 대상에 백원우 전 청와대 민정비서관과 문재인 대통령의 오랜 지기인 송철호 울산시장 등이 포함돼 있어 모양새가 좋지 않고 논란도 쉽게 수그러들지 않을 것 같다.먼저 법무부의 공소장 비공개 결정은 여러모로 명분이 약하다. 국회법에는 국회 본회의나 위원회, 소위원회가 안건 심의나 국정감사·조사와 직접 관련된 보고 또는 서류 등을 정부에 요구할 수 있게 돼 있다. 국회증언감정법도 국가기관이 서류 등의 제출을 요구받은 경우 직무상 비밀에 속한다는 이유로 거부할 수 없다고 규정한다. 법무부가 비공개 사유로 '사건관계인의 사생활과 명예 보호' 등을 내세운 것도 이런 점을 의식한 것일 테지만, 사건의 비중과 국민의 관심을 고려하면 군색할 뿐이다. 국회를 통한 공소장 공개는 노무현 정부 때인 2005년부터 이뤄져 왔다. 그 이전에는 검찰이 주요 사건의 공소장을 언론 등에 임의로 공개하던 게 관행이었는데 이에 따른 부작용을 막으려는 개선책이었던 셈이다. 이에 따라 박근혜·이명박 전 대통령, 또 가장 최근에는 조국 전 법무부 장관 부부 등의 경우도 국회를 거쳐 공소장이 공개됐다. 법무부의 이번 결정이 이런 전례와 관련 규정을 무시한 것이라는 지적을 피하기 어려운 이유다. 추미애 법무부 장관은 공소장 비공개와 관련해 "여러 차례 숙의를 거쳐 잘못된 관행이 더는 반복돼서는 안 된다고 의견을 모았다"고 설명했다. 그동안의 공개 관행 자체가 잘못된 일이었다고 규정한 것이다. 법무부가 밝힌 공소장 비공개 방침의 필요성과 사유를 인정한다고 해도 비공개 결정 절차와 적용 시기에는 여전히 의문이 남는다. 추 장관은 참모들의 만류에도 본인이 책임지겠다면서 비공개를 지시했다고 한다. 법무 행정을 총괄하는 법무부 수장의 책무보다는 '정치인 추미애'의 정파적 판단이 작용한 게 아니냐는 의심이 나올 만도 하다. 왜 하필 이번 사건부터 비공개 방침을 적용했는지에 대한 의문이 제기되는 이유이기도 하다. 4·15 총선이 두 달여 앞으로 다가온 시점인 만큼 민심의 향배를 의식한 게 아니냐는 부담스러운 정치적 시각도 있다. 공소장 비공개 방침은 정작 다른 중요한 문제에서 국민의 알 권리를 침해할 소지도 있다. 법무부 발표대로라면 현재 검찰 수사가 진행 중인 삼성 관련 사건이나 세월호 재수사 등의 공소장도 공개하지 않겠다는 건데 그때도 '사생활 보호' 같은 사유가 국민의 알권리와 충돌하지 않으면서 성립할 수 있을지 궁금하다.무엇보다도 법무부의 이번 조처는 실효성이 없다. 공개재판주의에 따라 재판 과정에서 공소사실이 낱낱이 공개되는 현실을 고려하면 공소장 비공개는 잠시 손바닥으로 하늘을 가리는 것과 별반 다르지 않아서다. 오히려 정치적 논란만 키우고 공소장 내용이 뒤늦게 공개됨으로써 더 큰 관심을 끄는 '역효과'를 가져올 수도 있다. 선거개입 의혹 사건은 법무부와 검찰의 갈등으로 기소 과정이 매끄럽지 않았지만, 일단 재판에 넘겨진 만큼 법정에서 치열하게 다투고 차분히 법원 판단을 기다리는 게 순리다. 공소장 전문 공개가 정말로 문제 있다고 생각한다면 최근 이뤄진 일련의 검찰개혁 과제처럼 공개리에 제도를 먼저 손질한 뒤 개별 사례에 맞춰 합리성 있게 적용하는 것이 정정당당한 태도일 것이다
연합뉴스
