모텔서 지인과 술 마시다 흉기 휘두른 40대 검거
(구리=연합뉴스) 최재훈 기자 = 모텔에서 지인과 술을 마시다 만취 상태에서 흉기를 휘두른 40대가 경찰에 붙잡혔다.     경기 구리경찰서는 살인미수 혐의로 A씨를 붙잡아 조사하고 있다고 21일 밝혔다.     A씨는 지난 20일 오후 4시께 구리시의 한 모텔에서 함께 술을 마시던 40대 B씨가 화장실에 가려 할 때 뒤에서 흉기로 찔러 살해하려 한 혐의를 받고 있다.     B씨는 목과 등 부위를 다쳐 병원으로 옮겨졌으며 생명에는 지장이 없는 것으로 전해졌다.     이들은 이전에 한 치료기관에서 만나 알게 된 사이로, 이날 모텔에서 또 다른 지인 1명을 포함해 총 3명이 술을 마셨던 것으로 파악됐다.     A씨는 자신보다 나이가 어린 B씨의 무시하는 듯한 말과 태도에 화가나 범행을 저질렀다는 취지로 진술했다.     경찰은 A씨에 대한 구속 영장을 신청할 예정이다.    jhch793@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
