"용돈 적다" 추석날 아내 폭행한 60대 쓰러진 채 발견(종합)
(인천=연합뉴스) 윤태현 기자 = 추석날 인천 한 노래방에서 용돈이 적다며 아내를 폭행한 60대 남성이 쓰러진 채 발견됐다.    2일 인천 논현경찰서 등에 따르면 추석인 전날 오전 8시 30분께 인천시 남동구 한 노래방에서 운영자 A(60)씨가 쓰러져 있는 것을 경찰과 119구급대원들이 발견했다.    신고자인 A씨 아내 B씨는 경찰에서 "술에 취한 남편이 용돈이 적다며 나를 폭행한 뒤 노래방 정문을 잠그고 나오지 않아 경찰에 신고했다"고 진술했다.    경찰은 119구급대원들과 현장에 출동해 노래방 정문 잠금장치를 부수고 내부로 들어가 쓰러져 있던 A씨를 발견했다.    노래방 내부에서는 약이 든 봉지가 나왔다.    구급대원들은 A씨가 약을 과다 복용한 것으로 추정하고 곧바로 A씨를 인근 병원으로 옮겼다.    A씨는 현재 치료받고 있으며 생명에 지장이 없는 것으로 알려졌다.    경찰은 A씨가 극단적 선택을 시도했을 가능성을 배제하지 않고 정확한 경위를 조사하고 있다.    경찰 관계자는 "A씨가 무슨 약을 얼마나 먹었는지는 조사가 좀 더 이뤄져야 알 수 있다"며 "A씨가 치료를 마치는 대로 폭행 혐의 등을 조사할 방침"이라고 말했다.    tomatoyoon@yna.co.kr
연합뉴스
