강원도 CCTV 1천400여대 통합…스마트 도시안전망 구축
(춘천=연합뉴스) 양지웅 기자 = 강원도가 주민 안전을 위해 도내 폐쇄회로(CC)TV를 통합 관리하는 '광역기반 스마트 도시안전서비스' 구축 사업을 마치고 시범운영에 들어간다고 17일 밝혔다.    도는 이 사업을 통해 각 시·군과 관계기관에서 운영하는 CCTV 1천400여대를 통합 관리하면서 비상 상황 발생 시 소방·경찰·육군 등과 공유해 빠르게 사고를 처리할 수 있게 됐다.    지난해 정부로부터 스마트시티 통합플랫폼 기반구축 사업에 선정, 국비 27억원을 포함해 총 38억원을 투입했다.    도는 이번 사업으로 각종 사건·사고 발생 시 골든타임 확보와 문제 차량 검색, 재난 긴급대응 등 지역에 특화한 서비스도 개발·지원할 방침이다.    또 법무부의 위치추적 전자장치(전자발찌) 정보를 연계해 어린이·여성·노인 등 취약계층이 안심할 수 있는 환경을 만들 계획이다.    최정집 도 첨단산업국장은 "첨단 정보통신기술(ICT)을 접목한 도시 안전 서비스를 계속 개발해 주민이 안심하고 살 수 있는 강원도를 만들겠다"고 말했다.    yangdoo@yna.co.kr
연합뉴스
