전광훈 사라진 한기총…대표회장 직무대행에 이우근 변호사
(서울=연합뉴스) 양정우 기자 = 한국기독교총연합회(한기총) 대표회장 직무대행에 이우근(72) 변호사가 선임됐다.    15일 교계에 따르면 서울중앙지방법원은 지난 5일 전광훈(64) 한기총 대표회장 직무 대행으로 이 변호사를 선임했다.    판사 출신인 이 변호사는 서울행정법원장, 서울중앙지법원장을 지냈다. 법조인이면서 신학을 공부했고, 2007∼2009년에는 교계 시민단체인 기독교윤리실천운동본부 이사를 맡은 바 있다.     교계 관계자는 이날 "이 변호사는 별도의 임기 없이 한기총 새 대표회장이 선출될 때까지 직무대행 업무를 수행할 것으로 안다"고 전했다.    앞서 법원은 공직선거법 위반 혐의로 기소된 전 목사를 상대로 한기총 비상대책위원회 위원들이 제기한 대표회장 직무 집행정지 가처분 신청을 받아들인 바 있다.     전 목사는 제21대 국회의원 선거를 앞두고 연 광화문광장 집회 등에서 특정 정당을 지지해달라는 취지의 발언을 해 사전 선거운동을 한 혐의 등으로 지난 3월 구속기소됐다. 다만, 그는 구속 50여일 뒤 보석으로 석방됐다.    한기총 비대위는 이날 전 목사 대표회장 때 사무총장으로 활동한 박모 목사를 횡령 등의 혐의로 경찰에 고발할 예정이다.    비대위가 박 목사에 대한 수사를 요청하면서 사실상 전 목사가 좌지우지했던 한기총 체제가 막을 내렸다는 관측이 나온다.    eddie@yna.co.kr
연합뉴스
