경북지방경찰청→경상북도경찰청…30년 만에 명칭 변경
(안동=연합뉴스) 이승형 기자 = 경북지방경찰청이 개청 이래 30년 만에 '경상북도경찰청'으로 명칭을 바꿨다.    경북경찰청은 4일 새 명칭을 단 현판 제막식을 했다.    명칭 변경은 자치경찰제 도입, 국가수사본부 신설 등을 주요 내용으로 하는 '국가경찰과 자치경찰의 조직 및 운영에 관한 법률' 시행에 따른 것이다.    경찰청은 자치경찰제 시행에 앞서 자치경찰부장(경무관)을 단장으로 하는 '자치경찰 실무추진단'을 구성해 조직·사무·인력을 재편하는 작업을 하고 있다.    앞으로 경북도 준비단과 협력해 경북도자치경찰위원회 출범, 조례 제·개정 등을 마무리한 뒤 상반기 시범운영으로 문제점을 개선·보완해 7월 1일 본격 시행한다.    조직도 일부 개편했다.    경북경찰청장을 보좌하는 자치경찰부장을 신설하고 생활안전과, 여성청소년과, 교통과를 자치경찰부에 편제했다.    수사 기능은 수사부장을 중심으로 재편하고 도내 전체 경찰서에 수사심사관을 배치해 영장 신청, 수사 종결 등 수사 과정에 전문성과 공정성을 강화할 방침이다.    윤동춘 경북경찰청장은 "자치경찰제 도입과 국가수사본부 출범이라는 경찰개혁의 지향점은 국민의 인권, 편익, 신뢰의 증진이어야 한다"고 말했다.    haru@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
