강원경찰 "코로나19 치안 활동 대구·경북경찰 힘내세요"
(춘천=연합뉴스) 이재현 기자 = "코로나19 극복과 함께 평온한 일상생활로의 빠른 복귀를 기원합니다."    강원지방경찰청은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 예방 활동과 치안 질서 유지에 매진하는 대구·경북지역 직원들에게 위문품을 전달했다고 10일 밝혔다.    횡성지역의 특산물인 안흥찐빵 300상자를 구매한 경찰은 '코로나19 극복 강원경찰이 함께 합니다'라는 문구를 넣어 평온한 일상으로의 빠른 복귀를 기원했다.    위문품은 대구·경북지역 코로나19 예방 활동과 치안 유지 활동에 투입된 경찰관과 행정관, 주무관 등 경찰 직원 동료 등에게 전달된다.    이와 함께 강원경찰은 코로나19로 위축된 지역 경제 활성화를 위해 릴레이 전통시장 방문과 지역식당 이용의 날 주 2회 확대, 꽃 소비 촉진 운동을 벌이고 있다.    또 코로나19 장기화로 인한 전국적인 혈액 부족 사태 극복에 동참하고자 오는 11일 강원경찰청사에서 사랑의 나눔 단체 헌혈 캠페인도 펼친다.    jlee@yna.co.kr
연합뉴스
