[신간] 멀대의 헛소리
재령·레이첼의 죽음으로부터·이 세계에서 너와 두번째 사랑을(서울=연합뉴스) 이승우 기자 = ▲ 멀대의 헛소리 = 시선사 특별기획 '한국대표서정시 100인선'의 48번째 시리즈는 조국성 시인의 시선집이다.    우리 삶에서 나타나는 다양한 모습을 솔직한 시어로 포착한다.     인간 본연의 모습에 대한 진지한 탐구와 존재론적 성찰을 통해 인생과 현실의 명암을 짙은 목소리로 노래한다.    '강가에서는 하얀 갈대가 손짓한다/ ― 물 들기 전에 빨리 건너라/ 할 일도 없으면서 뭘 망설이는가// 마음은 뛰어가는데 기운이 달리고/ 걸어가자니 시간이 없다/ 어쩌랴 병마라도 빌려 타고 갈밖에'(시 '팔십령 고개' 일부')    대전에서 태어나 2010년 등단한 조국성은 시집 '늑대 불알은 싱겁다', '물의 사리', '풀꽃 열사', '지렁이 공동체' 등과 시조집 '아직도 배고프다', '말뼈는 시다' 등을 펴냈다.    123쪽. 1만원. 시선사.▲ 재령 = 제목은 황해도 재령을 말하는 지명이다. 또 주인공이 사랑의 감정을 느꼈으나 연애하지 못한 남자의 이름이기도 하다. 그래서 '재령'은 가질 수 없는 이상형이다.    주인공이 존경하는 큰아버지는 명리학을 공부했으며, 고향 황해도 재령을 그리워하지만 갈 수 없다. 백부의 문하생 격이었던 박재령도 역술을 안다. 주인공은 재령에 사랑의 감정을 느끼나 다른 여자 때문에 표현하지 못하고 그를 놓친다.    인연의 시작과 끝, 사람 운명의 불가측성에 대한 의문을 명리를 통해 풀어가는 방식이 흥미롭다.     나무옆의자. 244쪽. 1만3천원.▲ 레이첼의 죽음으로부터 = 영국 런던 외곽 한 마을에서 미모의 여성이 살해된다.     경찰은 무관심과 피해자에 대한 선입견으로 제대로 수사를 진행하지 않는다. 피해자 여동생은 어쩔 수 없이 직접 언니를 죽인 범인을 찾아 나선다.    용의선에 오른 남자들을 찾아다니며 여동생은 생각한 것과는 달랐던 언니의 삶을 알게 된다. 작가는 이런 이야기를 통해 여성에 대한 구조적 폭력을 들춰낸다.    미국 작가 플린 베리에게 에드거상 최우수 신인상을 안긴 장편 심리 스릴러다. 세게 16개국에 번역 출간됐다. 황금진 옮김.     작가정신. 380쪽. 1만4천원.    leslie@yna.co.kr
연합뉴스
