예식장·장례식장 재사용 화환 표시 여부 특별단속
(서울=연합뉴스) 고은지 기자 = 예식장이나 장례식장에서 재사용 화환 표시를 제대로 지키는지 국립농산물품질관리원이 특별단속에 들어갔다.    농관원은 투명한 화환 유통문화를 확립하고 재사용 화환 표지 제도를 안정적으로 정착하기 위해 1일부터 오는 12월 31일까지 특별단속을 시행한다고 밝혔다.    재사용 화환 유통·보관 현황, 사용 화환 수거 실태, 화훼류 원산지 표시 등이 중점 단속 대상이다.    점검에는 특별사법경찰관, 생산자·소비자단체 명예감시원 등 784명이 투입되며 화환 제조·판매업소와 꽃 도·소매상을 중심으로 진행한다.    사이버단속반 75명은 화환 통신판매업체를 수시로 모니터링하고 화환 가격이 지나치게 낮아 의심되는 제품은 수거해 재사용 여부를 확인할 계획이다.    재사용 화환은 판매하거나 판매할 목적으로 제적 또는 보관·진열할 때 '재사용 화환'이라는 표시와 함께 판매자 등의 상호와 전화번호를 화환 앞면에 표시해야 한다.    온라인몰에서 재사용 화환을 판매할 때도 화환의 제품명 또는 가격 표시 옆이나 아래에 같은 크기·다른 색깔로 재사용 화환임을 안내해야 한다.    표시 사항과 표시 방법을 위반한 경우는 1회 300만 원, 2회 600만 원, 3회 이상 1천만원의 과태료가 부과된다.    농관원은 제대로 표기가 안 된 재사용 화환을 발견할 경우 전화(☎ 1588-811번) 또는 농관원 홈페이지(www.naqs.go.kr)로 신고해달라고 요청했다.    eun@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
