대전·충남·세종경찰청 "지방" 빼고 "자치근육" 키운다
(대전=연합뉴스) 이재림 기자 = 대전광역시경찰청(대전경찰청)·충청남도경찰청(충남경찰청)·세종특별자치시경찰청(세종경찰청)은 4일 명칭 변경에 따른 현판 교체식을 했다.    3개 경찰청은 이날 오후 각 정문에서 최소한의 인원만 참석한 상태에서 일제히 새로 바뀐 현판을 선보였다.    명칭 변경은 자치경찰제 도입과 국가수사본부 신설 등을 주요 내용으로 하는 경찰법 시행에 따라 이뤄졌다.    각 경찰청 명칭에서 '지방'을 빼기는 충남경찰청의 경우 1991년 '충남지방경찰청' 개청 이래 30년 만이다. 뒤늦게 생긴 대전경찰청은 14년, 세종경찰청은 2년 만에 새 이름을 달게 됐다.    각 경찰청은 오는 7월 1일 본격 시행하는 자치경찰제를 앞두고 법령·내부 규칙을 정비하고 경찰서 조직·사무·인력을 재편하는 작업도 진행할 예정이다.    walden@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
