[결산2020] 집회 자유와 국민 안전…감염병시대 "광장의 딜레마"
(서울=연합뉴스) 정성조 기자 = 신종코로나바이러스감염증(코로나19) 대유행이 전 세계를 휩쓴 2020년은 집회의 자유와 국민 보호라는 헌법적 가치끼리 충돌하는 상황이 이어졌다.    서울 도심 광장 집회가 불허된 가운데 사랑제일교회 등 보수·개신교 단체들이 강행한 8월 집회를 계기로 주춤하던 감염병 확산세가 폭발했고, 경찰 수사와 법정 공방이 뒤따랐다.    미증유의 감염병 사태 앞에서 '헌법상 국민의 권리'인 집회의 자유를 앞세우는 단체들과 '헌법상 국가의 의무'인 국민 보호를 앞세우는 방역당국 사이의 충돌은 우리 사회에 해소하기 어려운 딜레마가 됐다.    코로나 사태 전까지 주말마다 정부 비판 집회가 열렸던 서울 도심 광장들의 풍경은 올해 2월부터 확연히 바뀌었다. 신천지 집단감염에 따른 1차 대유행이 일어나면서부터다.    서울시는 2월 21일 감염병 예방 및 관리에 관한 법률(감염병예방법)을 근거로 서울광장·청계광장·광화문광장의 사용과 대규모 집회를 금지했다.    첫 금지조치는 먹혀들지 않았다. 토요일인 이튿날 전광훈 사랑제일교회 목사가 이끄는 문재인하야범국민투쟁본부(범투본)는 광화문광장 집회를 강행했다. 수천명이 참가한 이 집회에서 전 목사는 "임상적으로 확인된 바에 의하면 야외에서는 (코로나19 감염) 사실이 전혀 없다"고 주장했다. 이 주장은 전혀 사실이 아니었다.    보수 개신교계를 중심으로 한 도심 집회 움직임은 전 목사가 사전선거운동 등 혐의로 구속되고 법원이 3·1절 집회를 방역상 이유로 불허하면서 소강상태에 접어들었다.     집회 금지 등을 조건으로 4월에 보석 석방된 전광훈 목사는 광복절에 정부 규탄 집회를 열겠다고 예고한 뒤 한 달 이상 유튜브 등을 통해 전국 신도들에게 참가를 독려했다. 당국은 감염 확산 우려를 이유로 집회 자제를 요청했다.    법원은 집회금지명령 효력을 정지해달라는 보수단체들의 요구를 일부 받아들여 광화문광장 인근에 100명 규모의 집회를 허용했다.    도심 집회의 '숨통'이 열리자 광복절 당일에 1만명 이상의 참가자가 모여들었고, 일부는 경찰과 충돌했다. 정부는 당일 전국에서 전세버스 277대가 상경집회에 동원된 것으로 파악했다.    이날 집회는 수도권발 2차 유행의 기폭제가 됐다. 2∼3월의 1차 대유행이 대체로 대구·경북 중심으로 한정됐던 것과는 달리, 2차 유행은 전국 방방곡곡에서 서울로 모여들었다가 다시 방방곡곡으로 흩어진 집회 참가자들을 거쳐 전국으로 퍼져나갔다.    중앙방역대책본부에 따르면 8·15집회 관련 확진자는 모두 650명으로 파악됐다. 이는 누적 확진자 1천173명이 발생한 사랑제일교회와 중복되는 사람은 제외하고 센 것이다. 두 집단감염군을 합하면 역학조사로 전파의 연결고리가 확인된 사례만 1천800여건에 이른다. 자가격리를 어기고 현장에 나간 전 목사를 포함해 주최 단체 관계자 다수가 확진 판정을 받았다.    광복절에는 전국민주노동조합총연맹(민주노총)도 약 2천명이 참가한 '8·15 노동자대회'를 보신각 인근에서 열었다. 이들은 집회가 금지되자 집회 및 시위에 관한 법률(집시법)의 규제를 받지 않는 기자회견이라고 주장하며 집회를 강행했다.    김재하 민주노총 비상대책위원장 등 주최자들에 대한 고발사건을 수사한 경찰은 집시법·감염병예방법 위반 혐의를 적용해 이들을 검찰에 송치했다. 다만 광복절 민주노총 집회와 관련한 집단감염은 발생하지 않았다는 것이 접촉자 추적을 한 방역당국의 판단이다.     코로나19 확산세가 쉽게 잡히지 않자 지방자치단체들은 집회·시위 제한구역을 확대했다. 종로구는 5월 26일부터 종로 1∼6가, 대학로 일대 등 주요 집회 신고 지역을 묶어 집회를 금지하고 있다.    보수단체들은 집회의 자유를 근거로 매번 행정소송을 내며 맞섰다.    광복절 당시 집회 2건을 일부 허용했다가 집단감염 확산 계기를 제공했다는 강한 비판에 직면한 법원은 이후 도심 대규모 집회 신고에 금지 방침을 일관되게 적용했다.    개천절과 한글날 또다시 대규모 집회가 예고되자 경찰은 버스 차벽과 울타리로 광화문 일대를 봉쇄하는 대응책을 내놓기도 했다. 이 때문에 시민 불편까지 빚어지자 정치권과 시민사회에서는 "과잉대응", "위헌 소지" 등의 반발이 나왔다.    집회금지·제한 조치가 유지되는 가운데 역풍을 무릅쓰고 집회를 강행하기도 어려워지자 최근에는 참가자 수를 '99명 이하', '9명 이하' 등 지자체 기준에 맞추는 추세다.    집회와 달리 사전 신고가 필요 없는 소규모 기자회견이 주된 의사 표현 방식이 됐으며, 광장에 다중이 모이지 않는 '드라이브 스루' 차량시위 등 새로운 집회 방식도 등장했다.     '감염병 시대의 집회'에 대한 법적 기준은 명확하지 않은 상태다. 집회 주최 측과 방역당국 모두 헌법을 근거로 들지만, 헌법은 집회의 자유를 규정하면서도 국민의 생명권·건강권 보호를 국가의 의무로 두는 터라 지금과 같은 감염병 상황에서는 절충점을 찾기가 쉽지 않다.    법원은 최근의 잇따른 집회금지명령 관련 행정소송에서 "집회 금지로 달성하려는 코로나19의 감염 예방 및 확산 방지라는 공공복리는 집회의 자유를 행사하지 못하게 돼 입을 불이익에 비해 우월하다"는 등 판단을 내렸다.    반면 진보진영까지 포함한 시민사회에서는 집회 원천 봉쇄 방침에 대해 "위기 상황이라고 해서 민주주의 기본 원칙의 훼손이 당연시돼서는 안 된다"는 비판이 나온다.    '쪼개기' 집회를 해도 결국 사람이 모이는 것 자체가 위험하지 않으냐는 등 현행 기준을 꼬집는 목소리도 여전히 존재한다.    이런 상황을 '딜레마'로 표현한 이종수 연세대 법학전문대학원 교수는 "적정 수준으로 집회를 허용하는 게 맞지만, 방역에는 다수의 목숨이 달려 있어 쉽게 내릴 수 있는 결정은 아니다"라며 "헌법상 보장되는 자유가 제한 없는 권리는 아니니 주최 측도 나름대로 자제할 필요가 있다"고 말했다.    xing@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
