코로나19 확산 우려 속 당진서 2천여명 집회…방역수칙 준수
(당진=연합뉴스) 이은파 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 우려로 여론의 주목을 받은 현대제철 비정규직지회의 대규모 집회가 예정대로 19일 충남 당진시 송악읍 현대제철 당진제철소 앞에서 열렸다.    전국금속노동조합 현대제철 비정규직지회는 이날 오후 당진제철소 앞에서 조합원 2천여명이 참석한 가운데 '현대제철 비정규직 총력 결의대회'를 개최했다.    집회에는 현대제철 당진제철소 비정규직 노동자는 물론 전남 순천공장 소속 8명과 울산공장 소속 18명도 참석할 예정이었지만, 이들 지역의 코로나19 확산세가 이어져 참석을 막았다고 비정규직지회는 설명했다.    현대제철 비정규직지회는 집회로 인한 코로나19 확산을 막기 위해 각별히 신경 쓰는 모습이었다.    다른 지역 노조원의 집회 참가 배제는 물론 집회 참석 시 마스크나 페이스 쉴드 착용, 출입 명부 작성, 체온 측정, 손 소독제 비치, 1ｍ 거리 두기 등 방역수칙을 준수하며 집회를 개최했다.    이날 집회 현장에는 질서 유지와 코로나19 확산을 막기 위해 경찰 13개 중대 1천여명과 당진시 직원 100여명이 투입됐다.한편 집회에서 비정규직지회는 "국가인권위원회가 2018년 '정규직과의 불합리한 차별은 시정 대상으로, 현대제철은 비정규직 처우 개선을 위해 최대한 노력하라'고 권고했지만 회사 측은 시늉조차 하지 않는다"고 주장했다.    이어 "노사는 지난해 단체협약에 노동자 복지 향상 등에 합의했지만, 회사 측은 이런저런 핑계를 대며 아직 이행하지 않고 있다"고 목소리를 높였다.    이강근 현대제철 비정규직지회장은 "비정규직에 대한 부당한 처우와 열악한 노동 현장 개선에 대해 최소한의 대화조차 하지 않으려는 회사의 불성실한 태도에 분노를 느낀다"며 "현대제철은 비정규직 노동자에 대한 차별을 즉각 철폐하라"고 촉구했다.    이에 대해 현대제철은 "협력사에 적정한 도급비가 지급되도록 노력하고 있으며, 노동자 복리후생 개선에도 신경 쓰고 있다"며 "다만 협력사 직원들 임금과 근로조건 등은 현대제철이 관여할 권한이 없다"고 말했다.    현대제철 당진제철소 협력업체 43곳에는 5천500여명의 비정규직 노동자가 근무하고 있다.    sw21@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스(https://www.yna.co.kr/), 무단 전재-재배포 금지>
연합뉴스
