 조국 법무부 전 장관은 지난 12일 출소한 아동 성범죄자 조두순 관련 자신을 부적절하게 언급한 한 매체의 사과를 받아들였다./n조 전 장관은 15일 오후 SNS에 “문제 기사를 쓴  , 온라인 담당자 및 편집 책임자 등에 대해 엄중한 법적 책임을 물으려 하였으나, 즉시 기사를 삭제하고 공개 사과문을 올렸기에 접는다”며 소셜뉴스 ‘위키트리’의 사과문을 게재했다./n위키트리는 이날 오전 홈페이지를 통해 ‘조국 전 법무부 장관께 사과드립니다’라는 글을 올렸다./n매체는 “위키트리가 조두순 출소와 관련, 조국 전 법무부 장관이 페이스북에 올린 글을 12월 14일 기사화하면서 부적절한 댓글 내용을 여과 없이 전달했다”며 “기사가 나간 직후 잘못을 발견하고 제목을 비롯한 기사를 수정한 데 이어 완전 삭제 조치를 취했다./n 그럼에도 기사 캡처본이 일부 매체에 나오면서 오해를 불러일으켰다”고 해명했다./n이어 “조국 전 법무부 장관께 정중히 사과드린다”며 “다시는 이런 일이 발생하지 않도록 모든 주의를 기울이겠다”고 사과했다./n앞서 조 전 장관은 전날 SNS에 “이게 도대체 무슨 의도의 제목뽑기인가요?/n”라며 소셜뉴스 ‘위키트리’의 페이스북 캡처 화면을 올렸다./n위키트리는 이날 페이스북에 ‘조두순 출소… 조국이 갑자기 ‘이 사람’ 탓을 하고 있다 ’이란 제목의 기사를 공유하며 “조두순이나 조국이나… ㅠㅠ”라는 글을 올렸다./n이후 위키트리는 “조두순 출소 논쟁에 끼어든 조국…”이라고 수정했지만, 일부 누리꾼에 의해 ‘박제’되면서 당사자인 조 전 장관까지 알게 됐다./n조 전 장관은 조두순 출소 다음 날인 13일 SNS에 관련 기사를 공유하며 “주두순 12년형의 원인은 검사의 실수에 있었음을 잊으면 안된다”고 했다./n그는 “당시 경찰은 형법상 강간상해죄보다 법정형이 무거운 성폭력특별법 적용 의견을 냈지만 검찰은 이를 묵살하고 형법상 강간상해죄를 적용했다”며 “판사가 12년형을 선고한 후 검찰은 항소하지 않아 형이 확정됐다”고 밝혔다./n그러면서 “이후 여론이 들끓자 감찰이 이루어졌는데, 수사 검사는 고작 ‘주위’ 처분을 받았고 공판검사, 안산지청장 등은 아무 제재를 받지 않았다”고 지적했다./n조두순은 2008년 12월 11일 경기 안산시 단원구에서 등교하던 당시 8세 어린이를 잔인하게 성폭행하고 영구적인 장애를 입힌 혐의로 징역 12년을 선고받고 확정됐다./n형기를 모든 마친 조두순은 12일 오전 6시46분께 출소해 현재 경기도 안산의 주거지에서 지내고 있다.