"출산휴가자·기간제근로자가 왜 현장에" 답 못하는 춘천시
의암댐 선박 침몰 사고가 춘천시의 잘못된 판단에서 나온 인재(人災)일 가능성이 거론되고 있다. 실종자 가운데 출산휴가자와 기간제근로자가 여럿 포함된 사실이 알려지면서, 이들의 현장투입 경위에 대한 진상규명을 요구하는 목소리는 더욱 커질 것으로 보인다.   7일 이재수 춘천시장은 기자회견을 열고 의암호 선박 사고에 대해 "사고 책임을 통감하며 깊은 사과를 드린다"고 밝혔다. 이어 "사태의 수습을 위해 총력을 다해 실종자를 찾고, 유명을 달리하신 분에 대한 예우를 다하겠다"며 "경찰 수사 등에 성심껏 임해 한 치의 의문이 없도록 조치하겠다"고 강조했다.그러나 이 시장은 출산휴가 중이던 담당 공무원과 기간제 근로자가 현장에 출동해 배를 타고 나가야 했던 경위에 대한 질문에는 답변하지 못했다. 이 시장은 "기간제 근로자 이동과 담당 공무원 경찰 신고 시간 등을 볼 때 수초 섬 고정작업을 처음에는 업체 직원들이 한 것으로 보인다"며 "기간제 근로자의 지원 요청이나 담당 공무원이 당시 상황을 어떻게 알고 현장에 나갔는지 등 여부는 명확하게 확인되지 않아 아직 파악 중"이라고 말했다.이 시장은 사고 과정에 대해 현재까지 시가 파악한 것은 관련자 진술과 휴대전화 통화 시간대 등을 토대로 한 것이라며 추후 경찰 등의 수사를 통해 정확히 밝히겠다고 덧붙였다. 일각에서는 출산휴가를 나갔던 공무원이 상부의 지시 없이 현장으로 출동해 수초섬 정박 작업에 참여한 것은 이해가 되지 않는다는 반응을 보이고 있다. 당시 의암댐은 상부댐 방류 등 영향으로 유속이 빨라 선박을 띄우거나 수초섬 관련 작업을 할 수 있는 상황이 아니었다. 전날 사고 현장을 찾은 정세균 국무총리도 이같은 점을 지적하며 "참 안타깝고 부끄럽기 짝이 없다. 국민들이 얼마나 실망하고 통탄하겠느냐"고 춘천시 관계자들을 질책했다. 정 총리는 "소방이나 경찰뿐 아니라 전국 지자체 공무원들이 수시로 이런 위기에 노출될 가능성이 커 단단히 대비해야 한다"며 "정말 국민들에게 부끄러워서 낯을 못 들겠다"고 말했다.또 댐이 방류 중인 상황에 인공 수초섬을 고정하려다가 침몰한 데 대해선 "그땐 떠내려가게 둬야지, 판단을 잘못한 것 아니냐. 너무 기가 막힌다"며 "어처구니가 없어서 뭐라고 이야기할 수가 없다"고 탄식했다.실종자 가족들 역시 "소양댐 수문을 개방했는데 수초섬 작업을 내보내는 게 말이 되느냐"며 분통을 터트렸다.이번 사고는 전날 오전 11시30분께 의암댐에 있던 인공 수초섬이 떠내려가자 이를 정박하기 위해 출동한 관리업체와 행정선이 침몰했고, 이들을 구조하기 위해 나선 경찰정까지 모두 급류에 휩쓸려 떠내려가면서 발생했다. 침몰한 선박 3척에는 경찰정에 2명, 고무보트 1명, 행정선에 기간제 근로자 5명이 각각 타고 있었다. 이 중 행정선에 타고 있던 근로자 1명은 의암댐에 휩쓸리기 전 구조됐고, 다른 1명은 사고 발생 1시간 여 뒤 의암댐 하류 춘성대교 인근에서 탈진 상태로 구조됐다. 비슷한 시각 가평 남이섬 선착장 인근에서 근로자 이모(68)씨는 숨진 채 발견됐다. 경찰정에 함께 탔던 이모(55) 경위와 춘천시청 소속 이모(32) 주무관 등 5명은 여전히 실종 상태다. 이 주무관은 50일 전 아이가 태어나 출산휴가를 보내던 중에 현장에 나왔다 사고를 당했다. 현재 수색당국은 헬기 10대와 선박 27대, 공무원 등 1400여 명을 동원해 전방위 수색을 벌이고 있다. 경강교에서 팔당댐까지는 육상과 수면 수색을, 김포공항 인근 행주대교까지는 항공 수색을 진행 중이지만 유속이 빠르고 흙탕물인 상태라 시야 확보가 제대로 되지 않아 난항을 겪는 것으로 알려졌다.  경찰과 소방당국은 11시21분께 춘천시 남산면 서천리 춘성대교와 경강대교 사이에서 나무에 걸려 있던 경찰 순찰정 '강원 101호'를 발견하고 내부 수색을 벌였지만 실종자는 찾지 못했다.  이혜영 객원기자 applekroop@naver.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
