[부산24시] 부산교육청, 청렴추진기획단 중간보고회 개최
부산교육청(교육감 김석준)은 중단없는 청렴정책 시행을 위해  8일 오후 2시 영상으로 '2020년 청렴추진기획단 중간보고회'를 개최했다. 이날 중간보고회는 당초 현장회의로 진행될 계획이었지만, 코로나19 재확산으로 인한 사회적 거리두기 2단계 조치에 따라 영상회의로 진행됐다. 김석준 교육감을 비롯한 부산교육청 과장 이상 간부, 교육지원청 교육장 및 국장, 직속기관장 등 37명이 참여했다이날 회의에서 김석준 교육감은 6개 주요 부패취약 분야에 대한 청렴정책 추진상황을 점검하고, 미흡한 분야에 대해 대책마련을 지시했다. 김 교육감은 청렴 담임제 업무컨설팅 방안(공사 관리·감독), 계약업체와 소통강화(물품 계약) 방안, 민주적 협의 문화 및 업무지시 공정성 제고 방안(조직문화) 등을 집중 점검했다. 부산교육청은 사각지대 없는 청렴정책을 시행하기 위해 올해 청렴도 측정에서 제외된 급식·현장학습·운동부·방과후 영역에 대한 점검도 실시했다.이일권 감사관은 "이번 보고회는 코로나19 상황에서도 중단없는 부산교육 청렴정책을 펼치기 위한 것이다"며 "이를 통해 지난해 취약했던 부분을 면밀히 점검, 보완해 청렴도 1등급 교육청이 되도록 하겠다"고 말했다.한국주택금융공사(HF, 사장 이정환)는 안전한 마을조성과 양질의 어르신 일자리 제공을 위해 부산광역시, 부산지방경찰청과  '시니어 마을안전지킴이 노인일자리 사업' 업무협약을 체결했다.HF공사는 이 협약을 통해 방범(순찰)활동, 청소년 유해장소 모니터링, CCTV 안전시설 확인 등 범죄예방에 나선다. 또 저소득 주거취약계층의 노후주거시설 수리와 놀이터, 체육시설 등 공공시설물 개·보수 지원 등 다양한 서비스도 제공할 계획이다. 특히 HF공사는 부산시, 부산지방경찰청과 함께 지역사회를 중심으로 체계적인 안전관리 및 사고 예방 활동을 추진한다. 이를 위해 공사는 부산지역의 60세 이상 노인 200명에게 '시니어 마을안전지킴이' 일자리를 제공하면서 안전한 마을 조성에 힘쓸 예정이다.이정환 사장은 "시니어 마을안전지킴이 사업을 통해 어르신들께는 좋은 일자리를 제공하고, 지역사회를 위해서는 안전한 주거환경을 조성하고자 한다"면서 "앞으로 공사는 지자체와 적극 협업해 양질의 노인일자리를 늘리고, 안전한 지역사회를 만드는 등 공공기관의 사회적책임을 적극 이행하겠다"고 말했다.부산시(시장 권한대행 변성완)가 치매 예방 건강정보를 취약계층에게 널리 알리기 위해 '확대 문자 도서' 배포에 나섰다. 부산시와 부산광역치매센터는 '치매 통합관리서비스'의 일환으로 부산울산경남치매학회에서 제작한 '아하! 치매 전문가가 들려주는 99가지 치매 이야기'를 확대 문자 도서로 제작·배부했다.확대 문자 도서란 약시 등 저시력자와 시력 저하를 겪는 어르신들을 위해 A4 크기로 제작된 도서이다. 이번 확대 문자 도서 제작을 통해 정보 취약계층인 저시력자에게도 치매 관련 최신 정보를 신속하고 정확하게 제공될 것으로 기대된다. 부산시는 이를 16개 구·군 노인복지부서와 치매안심센터, 관내 치매 극복 선도도서관 21곳 등 80곳에 160부를 배부했다. 특히 치매안심센터와 도서관 등에 배포해 시민들의 접근성을 높였다.신제호 부산시 복지건강국장은 "이번 확대 문자 도서로 시력 저하 등 신체 불편으로 치매 예방 건강정보에서 소외되는 취약계층이 없도록 노력할 것"이라며 "앞으로도 차별 없이 시민 모두가 치매를 예방하는 지역사회를 조성할 수 있도록 노력하겠다"고 했다. 부산시의회 코로나19 비상대책위원회가 지난 1일 부산시와 TF회의를 개최한 데 이어 8일 부산시교육청과 대책 강구에 나섰다. 부산시의회 교육위원회(위원장 이순영)는 이날 시교육청 교육국장, 행정국장, 기획국장 및 안전기획과장 등과 교육분야 대응체계 점검 및 학교현장 지원을 위한 대책회의를 개최했다.이들은 이날 사회적거리두기 2단계로 격상된 상황에서 대다수 초․중․고가 2학기 개학을 실시함에 따라 학교현장과 학원의 방역관리 및 현장에서 제기되는 다양한 문제에 관한 상호 협력방안을 논의했다. 특히 이들은 유․초․중․고 2학기 학사운영 및 기초학력 지원, 원격수업 내실화 방안, 학교 및 학원 방역 강화, 돌봄 및 방과후학교 운영 지원에 관한 부산시교육청의 대응상황을 듣고 대책을 강구했다.8일 기준 교육현장 코로나19 확진자는 36명(학생 25명, 교직원11명)이며, 자가격리자는 학생 219명 교직원 73명으로 총 292명이다.이순영 교육위원회 위원장은 "코로나 상황이 장기화되면서 학생과 학부모의 불안이 가중되고 있으며, 교사 또한 등교수업과 온라인 수업 병행, 긴급돌봄교실 운영, 학생 발열체크 등으로 피로도가 높아지고 있는 상황이다. 일시적 재난이 아닌 장기적 재난상황의 대처역량을 갖춰가는 것이 필요하다"며 "학습격차 심화문제, 장애학생 및 저소득층 학생 등 취약계층 학습 지원문제, 방과후학교 파행에 따른 방과후강사 생계위협 등 교육현장 전 분야에서 발생하는 문제를 효과적으로 해결해나갈 수 있도록 부산시의회가 부산시교육청과 머리를 맞대어 선제적으로 대응해 나가겠다"고 말했다. 박비주안 영남본부 기자 sisa517@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
