[르포] 불 꺼진 키스방 찾아가니 "예약하셨어요?"
오후 9시가 지나자 영등포 번화가 식당들에는 하나둘 불이 꺼졌다. 평소엔 북적이던 곳이지만 9시가 되기 전인데도 저녁 시간 내내 인적은 드물었다. 거리를 걸으며 보이는 사람은 다 셀 수 있을 정도였다. 사회적 거리 두기 2.5단계의 여파다. 영등포 모처에 위치한 유사 성매매 업소인 '키스방'을 직접 찾아갔다. 창문이 가려져 불이 켜져 있는지 확인할 수 없었다. 3층까지 올라가는 층계에도 불이 모두 꺼져 있었다. 문 앞에 도착하니 불투명 유리문 뒤로 불이 켜져 있는 듯했다. 문엔 '코로나로 인하여 잠시 휴업합니다'라는 문구가 붙어 있었다. 그러나 그 바로 옆엔 '벨을 눌러주시고 잠시만 기다려 주세요'라는 문구도 같이 붙어 있었다. 벨을 누르자 문이 열리며 직원이 나와 "예약하셨느냐"고 물었다. "영업을 계속하고 있는 건가" 묻자 "당연하다"는 답이 돌아왔다.코로나19 하루 확진자가 1000명을 넘기며 고강도 거리 두기가 실시되고 있고, 유흥업소들도 모두 집합금지 상태로 영업을 하지 못하는 상황이다. 그러나 키스방, 휴게텔, 립카페 등 유사·변종 성매매 업종 대다수가 '몰래 영업'을 이어가고 있는 것으로 확인됐다. 이러한 업소들은 일반적으로 유사 성행위가 이뤄지고 대부분 은밀히 성매매까지 이뤄지는 곳이다. 직접적인 신체 접촉이 있을 수밖에 없는 곳이기에 코로나19 감염에 매우 취약하다. 게다가 다녀온 이들이 방문 사실을 숨긴다는 점도 문제다. 증상이 있어도 방문 사실이 탄로날까 두려워 검사를 꺼리거나 숨어버린다는 것이다. 현재 이러한 업종들은 단속이 거의 제대로 이뤄지지 못하는 방역 사각지대에 놓여있다. 그 이유는 뭘까. 현장을 직접 찾아가 봤다.몰래 영업이라고는 하지만 변종 성매매 업소들의 정보를 제공하는 인터넷 사이트엔 영업 중임을 알리는 광고 글과 후기 등이 버젓이 올라와 있었다. '코로나19 상관없이 영업' '코로나19가 문제냐' 등의 문구부터 심지어 '방역 철저' '코로나19 할인'까지 보였다. 다녀온 뒤의 후기 글도 많았다. 한 후기 글엔 "코로나19 때문에 무서웠지만 설마 걸리겠냐고 생각해서 다녀왔다"고 적혀 있었다. 광고 글에 적힌 번호로 예약 문의를 하자 즉각 '예약이 가능하다'는 답이 왔다.시사저널은 12월16~17일 강남과 영등포 일대에 위치한 변종 성매매 업소들을 직접 찾아가 봤다. 간판이 있는 곳도 있지만 찾아간 유사 성매매 업소 대부분은 간판 없이 비밀리에 운영되고 있었다. 예약을 해야 위치를 알려주는 식이다. 업소마다 달랐지만, 방문했을 땐 예약할 때보다 경계가 훨씬 강했다. 질문이 반복되자 '어디서 나오셨느냐'며 경계했다. 코로나19는 아예 신경 쓰지 않는 것처럼 보이는 업소가 많았다. 안내 직원들조차도 마스크를 착용하지 않고 있었다.업소 관계자들에 따르면 코로나19로 인해 많이 줄었지만, 여전히 하루 10~20명의 손님이 찾는다고 했다. 취재진임을 밝히고 '코로나19가 위험할 텐데 영업을 계속하는 것이냐'고 묻자 강남의 한 업소 관계자는 "영업은 쉰 적도 없고 쉴 수도 없다. 하지만 손님은 많이 줄었다. 근데도 장사는 된다"며 "이곳에서 방역이 어떻게 가능하겠나. 손 소독 정도 하는데 어차피 소용이 없다. 그리고 코로나19가 위험하다고 생각하는 사람은 애초부터 이곳에 오겠나"라고 답했다. 강남의 또 다른 업소 관계자는 "아무래도 다른 곳보다는 감염 위험이 높을 수 있겠지만, 우리는 소독도 시간마다 철저히 하고 방역에 매우 주의한다"며 "원래부터 그렇게 합법적인 곳이 아니기 때문에 코로나19라고 문을 닫는 곳은 거의 없을 것"이라고 말했다.단속에 대해서도 물었다. 영등포의 한 업소 관계자는 "코로나19라고 단속이 더 강해졌다거나 하는 건 딱히 느끼지 못했다"며 "단속이 들어와도 공식적으로는 영업을 하지 않는 것이고 대비책을 다 갖춰놓기 때문에 함부로 단속하기는 어렵다"고 했다. 강남의 다른 업소 관계자도 "코로나19 때문에 바뀐 건 없다. 원래 경찰이 와도 증거를 잡을 수 없어 단속하기가 굉장히 어렵다"고 밝혔다.실제 코로나19 상황과 관련해 이러한 변종 성매매 업소 등에 대한 단속은 어떻게 이뤄지고 있을까. 취재 결과 성매매 업종 단속은 역시 업소 관계자들이 전했던 말처럼 제대로 이뤄지지 않고 있는 것으로 나타났다. 현재 서울시의 경우엔 코로나19 관련 업소 단속이 각 지자체(구청)를 중심으로 이뤄진다. 각 구청에서는 업종에 따라 세부적으로 단속 부서를 나눠 운영하는데 키스방 등 변종 성매매 업소를 포함한 성매매 업종은 단속에서 제외되다시피 하는 것으로 보인다. 유흥업소 등은 각 구청 위생과 등에서 담당하는데 성매매 업종은 특성상 구청 단속에서는 아예 대부분 배제됐다. 영등포구청 관계자는 "유흥업소 등에 대해선 구청에서 단속하지만, 성매매 업종은 구청에서는 따로 단속에 나서지 않고 관할 경찰서에서 맡는 걸로 안다"고 설명했다.그러나 경찰 역시 성매매 업종에 대해선 코로나19로 인한 추가 단속 등을 벌이지 않고 있는 것으로 확인됐다. 경찰청 관계자는 "지금 코로나19 상황과 관련해 성매매 업종에 대해 단속을 확대하거나 하지는 않고 있다"며 "지자체와 함께 합동점검 차원에서 유흥업소 위주로는 강력하게 하고 있다"고 밝혔다. 결국 지자체도 경찰도 성매매 업종에 대해선 코로나19와 관련해 특별한 조치를 내놓지 않고 있는 것이다.다만 코로나19 상황이라 해도 성매매 단속에는 분명히 어려운 부분이 있어 보였다. 애초부터 성매매 단속은 증거 확보 등이 쉽지 않고 또한 최근 코로나19로 인해 더욱 은밀해지고 있기 때문이다. 경찰청 관계자는 "코로나19 상황이 되자 성매매 업종이 오히려 더 숨어들고 음성화되고 있다. 그렇다 보니 추가 단속을 벌이기 쉽지 않은 부분이 있다"고 했다.그럼에도 방역 전문가들은 특히 유흥업소를 비롯해 음성화된 성매매 업종에 대한 단속을 반드시 더 강화해야 한다고 강조한다. 기모란 국립암센터 예방의학과 교수는 "단속은 분명히 강화돼야 한다"며 "일반적으로 그러한 곳들은 감염 위험이 상당히 크고, 감염됐을 경우엔 다녀온 것을 숨기기 때문에 역학조사가 제대로 되지 않는다. 그곳에서 발생하는 감염으로 인해 지금 우리가 경로를 찾지 못하고 있는 감염들이 많이 있는 것일 수 있다"고 강조했다. 최근 확진자 수가 급증하는 것은 불분명한 경로에 의한 전파가 많아졌기 때문이란 분석도 나온다. 기 교수는 "지금 거리 두기 3단계에 대한 이야기가 나오는데 사실 이러한 부분(성매매 업소)들에 대한 관리가 제대로 안 되는 상황에서 마트 등 더 많은 가게의 문을 닫는다고 되겠나. 3단계로 간다고 해도 효과가 떨어지는 것"이라고 지적했다.   ☞연관기사[인터뷰] 변종 성매매 업소 "경찰 단속 의지 있는지도 의문"www.sisajournal.com/news/articleView.html?idxno=209489이원석 기자 lws@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
