[인터뷰] 변종 성매매 업소 "경찰 단속 의지 있는지도 의문"
영등포의 한 변종 성매매 업소에 종사하는 A씨는 시사저널과 인터뷰에서 코로나19 상황에서도 성행하고 있는 성매매 업종의 영업 행태에 대해 비교적 자세히 털어놨다."그렇다. 그냥 장사가 안돼서 접는 경우는 있어도 코로나19 때문에 문을 닫았다는 이야기는 거의 들어보지 못했다. 오히려 올해 새롭게 생긴 업소도 있다. 영업시간도 줄거나 하진 않는다. 거의 변화가 없다고 보면 된다.""당연히 그럴 것 같다. 근데 그냥 운인 것 같다는 생각도 든다. 아직 이런 곳에서 확진자가 나와서 문제가 커졌다는 얘기는 거의 없지 않나.""그럴 가능성도 있겠다. 사실 우리도 손님들에게 코로나19에 걸리면 업소 얘길 절대 해선 안 된다고 말한다. 일하는 사람들도 아파도 병원에 가는 걸 꺼린다.""코로나19 초창기였던 3~4월쯤엔 사람이 확 줄어들었던 기억이 난다. 그러다가 노래방과 다른 유흥업소가 집합금지에 들어가면서 오히려 우리 쪽에 손님이 몰리기도 했다. 지금은 예전과 비슷한 수준이다.""다들 코로나19에 걸리는 걸 걱정하는 게 아니라 걸려서 동선이 노출될까봐 걱정하는 것 같다. 결제는 현금으로 하지만 스마트폰 빼앗고 위치추적까지 한다는 얘기가 있으니 다들 걱정하는 거다. 그래서 '가게 방역을 더 잘한다' 이런 걸로도 홍보한다. 심지어 손님들 체온도 측정한다.""그런 건 전혀 모르겠다. 우리가 더 조심하는 건 있다. 하지만 단속이 더 들어오거나 한 적은 없다. 솔직히 경찰이 단속 의지를 가지고 있는지도 의문이긴 하다. 일한 지 오래된 건 아니지만 경찰 단속을 본 적은 거의 없다. 그러니 다들 안 닫고 영업하고 있는 거 아니겠나.""도덕적으로 좀 불편하긴 하지만 먹고살아야 하지 않겠나."☞연관기사[르포] 불 꺼진 키스방 찾아가니 "예약하셨어요?" www.sisajournal.com/news/articleView.html?idxno=209443이원석 기자 lws@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
