맑은 물과 수려한 산이 펼쳐진 경남 창원의 자산동
경남 창원시는 지난해부터 '창원58열전' 코너를 운영하고 있다. 58개 읍·면·동의 아름다운 자연과 명물을 매주 소개하는 코너다. 동네에 얽힌 숨은 역사 이야기도 나온다. '창원58열전' 코너를 향한 시민의 반응이 회를 거듭할수록 뜨거워지고 있다. 그럼 이번 주 '창원58열전'이 소개하는 마산합포구 자산동은 어떤 곳일까?옛 마산은 마산항 개항과 산업화를 거치며 인구가 폭발적으로 증가했다. 자산동 무학산자락 비탈에도 집들이 빼곡히 들어섰다. 밤이 되면 다닥다닥 붙은 집들이 빛의 바다로 변신한다. 자산동의 야경은 모두를 황홀경에 빠지게 만든다.자산동은 무학산 아래에 자리 잡고 있다. 동네 전체가 경사를 이루고 있어 도심을 훤히 내려다볼 수 있는 곳이 많은데, 고운대는 특히 유명하다. 이곳은 신라시대 문장가 최치원이 수양했고, 후대 학자들이 신선이 사는 곳과 같다고 노래했다. 부엉산 또는 학봉으로 불리기도 한다. 무학산 중간쯤에 있고, 평평한 바위가 있어 이곳에선 마산만이 한눈에 들어온다. 추산공원은 도심에 있어 비교적 오르기 쉽다. 이곳은 봄에 벚꽃으로, 가을에 단풍으로 뒤덮인다. 한쪽에는 창원시립마산박물관이 있어 여가를 만끽하기 좋다. 공원의 정상에는 고려시대 행정·군사 용도로 만들어진 회원현 성지도 있다.자산동에서 빼놓을 수 없는 또 다른 명소가 있다. 주택가 사이에 자리 잡은 솔숲이다. 한여름에도 시원한 그늘을 만들어주는 솔숲은 옛 마산시가 경매에서 낙찰받아 주민 휴식처로 만들었다. 수려한 자연을 품은 자산동은 '물 좋은 마산'을 대변한다. 고려 충렬왕 7년, 동아시아를 정복한 원나라가 일본을 침공하기 위해 마산에 주둔할 때 군사들과 말에게 먹일 식수 때문에 우물을 팠다. 그 중에 유독 맛이 좋은 곳이 있었다. 그곳이 바로 지금 '몽고정'이다. 마을 사람들은 군대가 물러간 후에도 이 우물로 밥을 짓고, 술을 빚고, 장을 담갔다. 자산동 물맛이 어찌나 좋은지 자산동 도심에도 약수터가 있다. 이곳 사람들은 약수보존회를 만들어 깔끔한 우물을 지키고 있다.산 좋고 물 좋은 자산동이지만, 시대의 아픔을 비껴갈 수는 없었다. 1960년 당시 이승만 정권의 부정선거에 맞서 일어난 3.15의거 당일, 경찰은 시위대에 실탄 사격을 가했다. 그 흔적이 무학초등학교 담장에 고스란히 남아 있다. 자산동은 오랜 역사와 자연을 품고 있다. 언뜻 복잡해 보이다가도 시간의 깊이와 마음의 여유를 느끼게 제격인 곳이다. 물 좋고 산 좋은 자산동(玆山洞)은 그래서 마산의 소중한 자산(資産)이다. 이상욱 영남본부 기자 sisa524@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
