법무부, "스토킹 최대 5년형" 스토킹처벌법 입법예고
스토킹 범죄에 대한 처벌이 약하다는 지적에 따라 법무부가 27일 '스토킹처벌법'을 입법예고했다. 스토킹 범죄를 처벌할 수 있게끔 스토킹 개념을 구체화하고, 처벌을 강화하는 내용을 담고 있다. 정부 관보에 따르면, 법무부는 이날 '스토킹범죄의 처벌 등에 관한 법률'(스토킹처벌법)안을 입법예고했다. 법무부는 "최근 스토킹으로 정상적인 일상생활이 어려울 만큼 정신적·신체적 피해를 입는 사례가 증가하고 있다"며 "초기에 가해자 처벌 및 피해자에 대한 보호조치가 이뤄지지 않아 폭행, 살인 등 강력범죄로 이어져 사회문제가 되고 있다"고 설명했다.법무부가 입법예고한 스토킹처벌법은 스토킹범죄를 보다 구체적으로 규정하고 있다. △피해자의 의사에 반해 정당한 이유 없이 지속적 또는 반복적으로 접근하거나 따라다니거나 진로를 막아서는 행위 △주거·직장·학교, 기타 일상생활이 이뤄지는 장소 또는 그런 장소 근처에서 피해자를 기다리거나 지켜보는 행위 △우편·전화·정보통신망을 통해 피해자에게 불안감 또는 공포심을 일으키는 행위 등으로 규정했다. 현행법으로는 스토킹을 처벌할 수 있는 법은 경범죄처벌법상 '지속적 괴롭힘'뿐이다.처벌도 강화했다. 처벌 규정에 따르면, 스토킹범죄를 범한 사람은 3년 이하의 징역 또는 3000만원 이하의 벌금에 처한다. 만약 흉기 등 위험한 물건을 이용하면 형량이 가중돼 5년 이하의 징역 또는 5000만원 이하의 벌금형에 처한다. 현행법상 스토킹 처벌 형량은 법정형 10만원 이하의 벌금 및 구류 또는 과료에 불과한 수준이다.  또 법안은 경찰에 스토킹범죄 대처 의무도 부과했다. 경찰이 스토킹범죄에 대해 신고를 받으면 즉시 현장에 출동해야 하고 이를 제지하는 등 응급조치를 취해야 한다. 관할 경찰서장은 스토킹범죄 발생 우려가 있다고 판단되는 경우 판사의 긴급승인을 받아 접근금지 등의 추가 조치를 취할 수 있게 된다. 긴급한 경우 사전에 긴급응급조치를 취할 수도 있다.스토킹 범죄는 갈수록 증가하고 있는 것으로 나타났다. 경찰청 통계에 따르면, 2019년 스토킹 범죄 건수는 583건에 달했다. 스토킹 처벌을 시작한 2013년 312건에서 2배 가까이 증가한 것이다. 이런 상황에 스토킹방지법은 19대 국회에서부터 꾸준히 발의됐지만 계속 입법 문턱을 넘지 못했다.서지민 객원기자 sisa@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
