서울시, "전광훈 목사 시무" 사랑제일교회에 예배금지 명령
서울시가 사랑제일교회에 집회 금지 행정명령을 내렸다. 전광훈 목사가 시무하는 사랑제일교회가 코로나19 방역지침을 무시했기 때문이다. 집회금지 기간은 23일부터 다음달 5일까지다. 사랑제일교회는 이 기간 예배를 포함한 일체의 집회가 금지된다.서울시는 지난 22일 공무원과 경찰관 등 모두 5224명을 투입해 예배를 강행한 시내 2209개의 교회를 현장점검했다. 그 결과, 282개 교회에서 384건의 방역 수칙 위반이 적발됐다. 이날 전광훈 목사가 이끄는 문재인하야범국민투쟁본부는 정부의 예배중단 권고에도 사랑제일교회에서 주일 연합예배를 강행, 점검 대상이 됐다.이 교회에서는 오전 11시부터 오후 1시까지 한정된 공간에서 2000여 명이 밀집해 예배를 하면서 '신도 간 1~2m 거리 유지' 항목을 위반한 사실이 적발됐다. 이날 적발된 방역 수칙 위반 사례 384건 중 383건은 공무원들의 현장 행정지도에 즉시 시정했지만, 사랑제일교회만 이를 따르지 않았다. 이 교회에 행정명령이 내려진 것도 바로 이 때문이다.이와 관련해 박원순 서울시장은 "모든 교회 쪽에서 즉시 적발 사항을 시정해줬는데 딱 한 군데 전광훈 목사의 사랑제일교회는 시정 요구를 묵살했고, 현장 점검을 나온 공무원들에게 욕설과 폭언을 쏟아내기까지 했다"며 "사랑제일교회 방역 지침 위반 행위는 우리 사회, 공동체의 안위에 중대한 침해 행위"라고 강조했다.박 시장은 행정명령 위반 시 강경하게 대응하겠다는 입장도 밝혔다. 그는 "행정명령을 위반할 경우 '감염병의 예방 및 관리에 관한 법률' 제80조에 따라 300만원 이하의 벌금과 함께 해당 시설에서 확진자 발생 시 확진자 및 접촉자 전원에 대한 치료비 일체와 방역비 또한 청구될 것"이라고 강조했다. 박 시장은 이어 "서울시의 행정명령을 전시에 준하는 비상상황에 엄포로 받아들여서는 안 될 것"이라며 "앞으로도 종교시설의 위반여부에 대해 예의주시해 나갈 예정"이라고 밝혔다.송응철 기자 sec@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
