故김성재 전 연인, 약물분석가 상대 10억대 손배소 패소
그룹 '듀스'의 멤버 고(故) 김성재씨를 살해한 혐의를 받았다가 무죄로 풀려난 전 여자친구가 사건 당시 약물 분석 전문가를 상대로 낸 10억원대 손해배상 청구 소송에서 패소했다. 서울중앙지법 민사합의14부(김병철 부장판사)는 2일 김씨의 전 여자친구 A씨가 약물 분석 전문가 B씨를 상대로 낸 10억원 상당의 손해배상 청구 소송에서 원고 패소 판결했다.A씨는 지난해 10월 "김씨 사망과 관련해 대법원에서 무죄 판결을 확정받았는데도, B씨가 방송과 강연 등에서 내가 김씨를 살해한 것처럼 말해 명예를 훼손했다"며 소송을 제기했다. 김씨 사망 원인으로 지목된 동물마취제는 마약으로 봐야 하는데, B씨가 이를 독극물인 것처럼 공개적으로 언급해 자신을 살해 용의자처럼 보이게 했다는 것이다.재판부는 이날 "원고가 허위라고 주장하는 사실들을 검토했으나 인정할 수 없다"며 "원고의 청구를 기각하고 소송 비용은 원고가 부담하라"며 A씨의 주장을 받아들이지 않았다.힙합 듀오 듀스로 활동하며 큰 인기를 끌었던 김씨는 1995년 11월20일 한 호텔 객실에서 숨진 채 발견됐다. 당시 김씨의 시신에서는 28개의 주삿바늘 자국이 확인됐고, 이후 사인이 '졸레틸'이라는 동물마취제 때문이라는 사실이 확인됐다. 이후 김씨의 사망 경위와 과정을 놓고 각종 추측과 논란이 일었다.당시 김씨와 연인 사이였던 것으로 알려진 A씨는 유력한 용의자로 지목됐고, 경찰과 검찰 수사를 거쳐 살인 혐의로 재판에 넘겨졌지만 대법원에서 무죄가 확정됐다.지난해 SBS '그것이 알고 싶다'는 김씨 사망 사건을 다룬 방송을 시도했으나 A씨가 방송금지 가처분 신청을 내면서 무산됐다. '그것이 알고 싶다' 측은 수 개월에 걸쳐 고인의 부검 보고서와 전문가 인터뷰 등을 종합해 방송을 준비했다고 주장했다. 그러나 법원은 해당 방송이 나갈 경우 A씨의 인격권과 명예를 실추시킬 우려가 있는 점을 지적하며 방송금지 가처분 신청을 받아들였다. 이혜영 기자 zero@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
