국정원, 정치개입 막는다…대외안보정보원으로 변경
더불어민주당과 정부, 청와대는 30일 국가정보원 명칭을 대외안보정보원으로 변경한다고 밝혔다. 국정원의 국내 정치 개입을 엄격히 제한하고 대공 수사권 등을 삭제해 개혁을 가속화 할 방침이다. 이와 함께 검사의 1차적 직접수사 개시 범위를 6대 분야 범죄로 한정하고, 광역 단위 자치경찰제를 도입하기로 하는 등 권력기관 개혁 방안도 추진하기로 했다.당정청은 이날 오전 국회에서 고위 당정청 협의회를 열고 권력기관 개혁 후속과제를 논의한 결과, 이같이 결정했다. 조정식 민주당 정책위의장에 따르면, 국정원 개혁을 위해선 명칭 변경과 함께 대공 수사권 삭제, 국회 등 외부통제 강화, 직원의 정치관여를 포함한 불법행위 적발시 형사처벌 강화 등을 추진키로 했다.당정청은 동시에 검찰 개혁 방안도 추진키로 했다. 우선 검사의 1차적 직접수사 개시 범위를 부패, 경제, 공직자, 선거, 방위사업, 대형참사 등 6대 분야 범죄로 한정하기로 했다. 검찰과 경찰이 중요한 수사절차에서 의견이 충돌할 경우에는 사전협의를 의무화하고, 검경 수사 과정에서 동일한 기준으로 인권보호와 적법절차가 보장받을 수 있도록 새로운 준칙을 마련하기로 했다.당정청은 경찰 개혁과 관련해선 광역 단위 자치경찰제를 도입하기로 했다. 광역단위 시도 경찰청과 기초단위 경찰청을 일원화해 조직하고, 자치경찰 사무에 대해선 시도지사 소속 시도자치경찰위원회가 지휘·감독하는 방식이다.국정권과 검찰 등 권력기관 개혁 방안 관련 법안은 국회 정보위원회 여당 간사인 김병기 의원이 발의하기로 했다. 조 의장은 "권력기관 개혁이 조속히 국회에서 심의·의결되도록 신속하게 추진하겠다"며 "민주당은 집권 여당으로서 관련법 개정이 차질없이 시행되도록 적극 지원하기로 했다"고 밝혔다.이혜영 객원기자 applekroop@naver.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
