[단독] 빗썸 사건, 서울청 지능형범죄수사대서 맡는다
국내 최대 암호화폐 거래소 빗썸의 대주주로 알려진 이정훈 빗썸홀딩스 이사회 의장 사건과 관련해 경찰이 해당 사건을 확대 수사키로 결정한 것으로 6일 확인됐다.이번 사건은 이 의장이 김병건 BK메디컬그룹 회장에게 빗썸홀딩스를 매각하는 과정에서 발생했다. 피해자들은 빗썸홀딩스의 관계사인 빗썸글로벌홀딩스가 1000억원대 암호화폐 코인(BXA)을 발행하면서 당초 약속한 코인 상장을 이행하지 않아 막대한 피해가 생겼다고 주장하고 있다. 현재 사건은 코인 발행 책임을 놓고 김 회장과 이 의장 간 법정 공방으로 이어진 상태다. 두 사람간 이면거래 내용까지 공개되면서 사건은 일파만파 커지고 있다.피해자들이 늘어나면서 경찰은 관련 사건을 지난주 수요일 서울청 지능형범죄수사대로 넘겼다. 경찰 관계자는 "단순 사기사건으로 봤던 경찰이 수사 과정에서 외국환거래법, 자본시장위반 부분까지 문제가 있다고 판단하고 사건을 지능형범죄수사대로 보낸 것"이라고 설명했다.피해자 대리인인 권오훈 법무법인 오킴스 변호사는 "이 의장이 해외 법인에 국내 주식을 양도하면서 외국환거래법상 기획재정부 장관 신고 의무를 이행하지 않았고 빗썸홀딩스 주식 양도대금 잔금을 해외로 빼돌리려고 한 것"이라고 주장했다.이에 대해 이 의장측은 이 의장의 경우 주식 취득이 아니라 처분에 해당해 외국환거래법상 '자본거래'에 해당하지 않는다는 입장이다. 빗썸코리아 관계자는 "우리나라 외국환거래법령에서는 주식을 취득하는 자에게 신고 의무를 부여하고 있을 뿐, 주식양도인에게 신고 의무를 부여하고 있지 않으므로 이 의장에게는 신고 의무가 없는 것으로 알고 있다"고 설명했다.송창섭 기자 realsong@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
