[포토뉴스] "박원순 휴대폰"이 의혹 풀어줄까
박원순 전 서울시장을 고소한 피해자 측이 7월22일 2차 기자회견을 연 뒤 파장은 더욱 커졌다. 피해자 측은 자신의 피해 사실을 듣고도 서울시 관계자 20여 명이 조직적으로 이를 묵인·방조했다고 주장했다. 또한 기관장으로 박 전 시장의 장례를 치르는 바람에 피해자를 위축시켰다며 서울시의 2차 가해 행위라고 지적했다. 서울시가 이끄는 진상조사단은 거부한다며 향후 국가인권위원회 조사에 협조하겠다고도 밝혔다.한편 기자회견 후 경찰이 박 전 시장의 업무용 휴대폰 비밀번호를 해제할 때 피해자의 제보가 결정적이었다는 사실이 알려졌다. 그러자 '비서가 박 전 시장 휴대폰 비밀번호를 어떻게 알았느냐'는 의혹 제기가 줄을 잇고 있다. 피해자에 대한 2차 가해가 계속되는 가운데 박 전 시장의 휴대폰에 어떤 내용이 담겨 있을지에 관심이 쏠리고 있다.구민주 기자 mjooo@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
