밤 9시 영업 제한 피해 호텔로 옮겨간 룸살롱
경찰이 서울 한복판 호텔에서 룸살롱을 꾸며 영업한 업주를 적발해 수사에 나섰다. 이 업주는 수도권의 사회적 거리두기 강화 조치로 사실상 영업을 할 수 없게 되자 편법운영을 해 온 것으로 조사됐다. 서울 수서경찰서는 7일 룸살롱 업주 A씨와 서울 강남구 호텔 운영자 B씨를 감염병예방법 등 위반 혐의로 내사 중이다. A씨는 B씨가 운영하는 호텔을 빌려 룸살롱처럼 꾸미고 손님을 받은 것으로 파악됐다.지난 3일 업소를 찾은 손님들의 신고로 적발이 이루어졌다. A씨는 호텔 인근 업소를 방문한 손님 2명에게 여성 종업원을 보여주고 "거리두기 조치로 오후 9시까지만 영업하니 호텔로 가자"고 안내한 것으로 알려졌다. 호텔로 이동한 손님들은 "코로나를 피해 이상한 방법으로 영업하면서 바가지를 씌우는 업소가 있다"며 112에 신고했다.출동한 경찰은 호텔의 각 층 비상구에 룸살롱 전용 양주 등 접객 행위가 일어난 정황을 발견했다. 경찰은 A씨의 룸살롱이 오후 9시까지 운영이 가능한 일반음식점으로 등록되어 있었는지, 집합금지 조치가 적용되는 유흥시설인지 여부도 추가 확인할 방침이다.한편 수도권의 사회적 거리두기 강화 조치로 지난달 24일부터 클럽과 룸살롱을 비롯한 유흥시설 5종(유흥주점, 단란주점, 감성주점, 콜라텍, 헌팅포차)에는 집합금지 조치가 내려져 사실상 영업을 할 수 없는 상태다. 조문희 기자 moonh@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
