국정원법 개정안, 법안소위서 민주당 단독 처리
더불어민주당이 야당의 반대에도 불구하고 국가정보원법 개정안을 국회 정보위원회 법안심사소위원회에서 단독으로 의결했다. 정보위 소속 여야 의원들은 이날 오전 소위를 열고 처리를 논의했으나 끝내 합의하지 못했다. 국민의힘 의원들이 오전 소위 도중 회의실을 떠났으며, 민주당은 오후 단독으로 소위를 속개해 3년 유예안이 포함된 개정안을 처리했다. 국회 정보위 민주당 간사인 김병기 의원은 법안심사소위를 마친 뒤 기자들과 만나 "여야가 일주일 이상 평행선을 달리는 탓에 여당 단독으로 처리하게 돼 유감스럽다"며 이같이 밝혔다.여야는 국정원법 개정안 가운데 대공수사권을 정부가 추진하는 국가수사본부 등 독립된 수사기구로 이관하는 부분에 대해 이견을 좁히지 못했다. 민주당은 대공수사권을 이관하되 3년을 유예하자는 안을 제시했으나, 국민의힘은 대공수사권 이관 자체를 반대했다.합의가 결렬되자 국민의힘은 강하게 반발했다. 국민의힘 정보위 간사인 하태경 의원은 "마치 5공 시대에 박종철 열사를 죽인 남영동 대공분실을 부활시키는 법"이라고 비판했다. 하 의원은 "인권탄압과 국내 정치 악용 우려가 있어 국내정보와 수사를 분리하겠다는 것인데, 이게 경찰에 가서 재결합되는 것"이라며 "개악에 찬성할 수 없다"고 지적했다. 한편 국정원법 개정안에는 국정원의 대공수사권 이관과 함께 국정원의 직무 범위에서 '국내 정보'를 삭제하는 등의 내용이 담겼다. 또 국회 정보위 재적위원 3분의2가 대상을 특정해 요구할 경우 관련 정보를 공개하도록 했다. 개정안은 오는 27일 정보위 전체회의에 상정돼 처리 절차를 밟을 전망이다.조문희 기자 moonh@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
