또 불거진 은수미 채용 비리 의혹 "선거캠프 출신 27명 부정채용"
은수미 성남시장의 측근과 선거 캠프에서 활동한 자원봉사자들에 대한 부정채용 의혹이 또 불거졌다. 은 시장 선거캠프 자원봉사자 7명의 시립도서관 부정채용 의혹에 이어 이번에는 다른 캠프 자원봉사자 20명이 성남시와 산하기관에 부정채용 됐다는 의혹이 추가로 제기됐다.국민의힘 성남시의회 의원들은 지난 22일 "은 시장 캠프 출신 이아무개 전 비서관의 증언 등에 따르면 캠프 출신 27명이 부정 채용됐다"며 "직권남용과 지방공무원법 위반 등 혐의로 경찰에 고발할 계획"이라고 밝혔다.앞서 은 시장 선거캠프 출신인 전직 비서관 이아무개씨는 21일 JTBC 뉴스룸 인터뷰를 통해 성남시에 채용된 캠프 출신과 인사 책임자 등 39명을 국민권익위에 신고했다고 주장했다. 이 전 비서관은 지난 3월까지 비서관으로 근무했던 것으로 알려졌다.그는 채용 비리 사실을 확인하고 은 시장에게 지속적으로 보고했지만 아무런 조치가 취해지지 않아 사직하고 폭로를 하게 됐다고 전했다. 그는 "(향후) 사법기관의 수사가 진행되면 부정 채용과 관련한 증거 자료를 모두 제출하겠다"고 밝힌 상태다.한편 은 시장의 채용 비리 의혹은 이번이 처음은 아니다. 석 달 전인 지난 9월15일에는 은 시장 선거캠프 자원봉사자 출신인 박아무개씨가 관련 제보를 청와대 국민청원에 올렸다. 박씨의 청원 글에 언급된 곳은 시가 운영하는 분당 서현도서관이었다.박씨는 서현도서관 개관을 앞두고 선발한 공무직 15명 중 7명이 은 시장 캠프의 자원봉사자나 그 가족, 지인이었다고 주장했다. 박씨는 도서관 채용에 필수인 준사서 자격증이 서현도서관 채용 자격요건에는 빠졌다며, 26대1의 경쟁률을 보인 서현도서관 공무직 선발에 대해 부정채용 의혹을 제기했다.현재 이 사건은 고발이 접수된 성남중원경찰서에서 경기남부경찰청으로 이관돼 수사가 이어지고 있다. 경기남부경찰청 관계자는 "이달 초 사건을 넘겨받아 일부 인원과 자료에 대해서만 제한적으로 수사를 벌이고 있다"고 전했다.한편 성남시는 "의혹이 제기된 사람들은 모두 공정한 절차를 거쳐 선발됐다"고 반박했다. 성남시는 "채용 과정에서 일말의 부정이나 부정행위가 있었다면 수사기관 수사를 통해 반드시 그 전모가 명명백백하게 밝혀져야 할 것"이라며 "이른 시일 내에 그 진위와 전모가 규명될 수 있기를 희망한다"고 밝혔다.조문희 기자 moonh@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
