"박원순 사전보고" 열쇠 쥔 임순영, 사표 제출 후 대기발령
고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹을 서울시 내에서 가장 먼저 인지한 것으로 알려진 임순영 서울시 젠더특보가 대기발령됐다.17일 서울시에 따르면, 임 특보는 전날 사표를 제출했다. 서울시는 민관합동조사단 구성이 완료되면 임 특보에 대한 조사가 불가피하다는 판단 하에 사표를 수리하는 대신 대기발령 조치했다.임 특보는 박 전 시장 실종 전날인 지난 8일 오후 3시께 그를 찾아가 '불미스러운 일이 있으시냐'고 물어본 것으로 알려졌다. 전직 비서와 변호인이 서울지방경찰청에 박 전 시장에 대한 고소장을 접수하기 1시간30분 전이다.  임 특보는 한 언론과의 인터뷰에서 "박 전 시장에 관한 '불미스러운 얘기'를 외부 관계자로부터 듣고 시장실로 달려가 업무 중이던 박 전 시장에 '실수한 것 있으시냐'고 물었으며, 당시 박 전 시장은 '글쎄, 바빠서 잘 모르겠다'고 답했다"고 말했다.첫 보고 당시엔 박 전 시장의 피소 사실이나 구체적 내용을 알지 못했다는 것이 임 특보의 주장이다. 그러나 다른 업무를 보던 박 전 시장을 급히 찾아가 보고했다는 점에서 임 특보가 확보한 내용이 단순히 풍문 수준은 아니었을 것이란 지적이 나온다. 임 특보는 현재까지 자신이 들었던 얘기가 어떤 것이었는지, 또 누구로부터 그 얘기를 들었는지 등에 대해서는 구체적인 언급을 피하고 있다. 임 특보가 박 전 시장에 첫 보고를 한 뒤 같은 날 밤 그는 일부 비서진과 함께 박 전 시장이 주재하는 회의에 참석했다. 이튿날 오전 10시40분께 서울시는 기자단에 문자메시지로 당일 시장 일정 취소 사실을 알렸고, 박 전 시장은 오전 10시44분께 공관을 나섰다. 박 전 시장은 오후 1시39분 고한석 전 비서실장과 마지막 통화를 했다. 임 특보가 박 전 시장에게 '불미스러운 일'을 언급한 이후 서울시 내부에서는 피소 사실 확인 등 내부 상황이 급박하게 전개된 것으로 전해졌다. 박 전 시장의 사망 사건을 수사 중인 경찰은 구체적인 경위 등을 밝히기 위해 임 특보와 조사 일정을 조율 중인 것으로 알려졌다. 한편 임 특보는 남인순 더불어민주당 의원실 보좌관 등을 거쳐 지난해 1월 서울시 젠더특보로 임명됐다.이혜영 객원기자 applekroop@naver.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
