[울산24시] 울산경제 여전히 코로나 여파 못 벗어나
울산지역 경제가 여전히 코로나19 여파에서 벗어나지 못하고 있다. 특히 울산 광공업 생산이 3개월째 감소세를 보이면서 소비 등 주요 산업활동 지표도 감소했다. 동남지방통계청의 '6월 부·울·경 산업활동동향' 자료에 따르면 6월 울산지역 광공업생산이 지난해 같은 기간 보다 9.4% 감소했다. 이는 지난 3월 4.7% 증가 이후 3개월 연속 감소세다.품목별로 보면 운송장비(33.1%), 기계장비(23.1%) 등이 늘었고, 자동차(-18.1%), 석유정제(-14.3%) 등은 줄었다.소비 동향을 보여주는 소매판매액도 지난해 보다 1.3% 감소했다. 대형마트 판매는 0.2% 늘었으나, 백화점(-2.9%)에서는 줄었다. 상품군별로 보면 가전제품(32.8%), 기타상품(19.3%)은 증가했고, 신발ㆍ가방(-16.7%), 화장품(-10.5%), 음식료품(-9.6%), 취미ㆍ경기용품(-5.3%), 의복(-1.2%) 등은 감소했다.건설수주액은 5834억 원으로 지난해 같은 기간보다 424.2% 증가했다. 발주자별로는 지방자치단체와 기타공공단체 등 공공부문 발주가 늘어 지난해 6월 대비 155.5% 늘었다.민간부문에서 화학·석유는 줄었으나 ,건설업이 늘어 지난해보다 112.7% 증가했다. 또 신규주택과 사무실 및 점포는 각각 늘어 지난해 같은 달 대비 785.0% 증가했다울산시는 올해부터 아동학대 신고 홍보 활동을 적극적으로 펼친 결과 신고 건수가 크게 증가했다고 3일 밝혔다. 올해 상반기 아동학대 신고는 총 547건으로 지난해 같은 기간 449건에 비해 21.8% 증가했다. 특히 이중 신고의무자가 아닌 일반인 신고도 총 457건으로 지난해 같은 기간 332건에 비해 37.7%나 늘었다.일반 시민의 신고율이 이처럼 크게 증가한 것은 적극적 홍보 활동으로 아동학대 신고에 대한 사회 전반의 인식 변화가 점차 이뤄지고 있기 때문으로 울산시는 분석한다. 울산시는 올해 들어 시와 구ㆍ군 누리집 팝업 게시, 공공청사 승강기 내부 모니터와 전광판 등 온라인 매체(82곳)를 이용해 아동학대 신고 홍보를 집중 실시하고 있다. 또 울산시ㆍ구ㆍ군 등 공공청사 배너 제작ㆍ비치, 읍ㆍ면ㆍ동 게시판 현수막 게시는 물론 아파트와 연립주택 등 공동주택, 읍면동, 일선 파출소에 아동학대 신고 안내문과 포스터를 부착하는 등 오프라인(2만1000여 곳) 홍보도 추진하고 있다. 언론사 홍보(8회), 간담회 등 회의(3회), 아동학대 예방교육(15회, 1천35명), 협의체와 모니터링단 구축(29개, 951명) 등의 홍보 활동도 강화하고 있다.울산시 관계자는 "앞으로 각 구ㆍ군, 경찰청 등과 함께 아동학대 예방 홍보와 위기아동 발굴을 위한 협력을 지속적으로 확대해 나갈 계획이다"고 했다.10대 미성년자에게 2차례에 걸쳐 마약을 투약해 환각증상에 의한 이상 행동으로 입원 치료까지 받게 한 40대 남성에게 실형이 선고됐다.울산지법 제11형사부(재판장 박주영 부장판사)는 마약류관리에관한법률위반(향정) 혐의로 기소된 A(46)씨에게 징역 2년 6개월과 추징금 50만원을 선고했다고 3일 밝혔다.A씨는 올해 1월부터 2월까지 울산 남구의 모텔과 차량 안에서 3차례에 걸쳐 필로폰 약 0.05g씩을 투약한 혐의로 기소됐다. 그는 또 10대인 미성년자인 B군에게 2차례에 걸쳐 필로폰 약 0.05g씩을 투약했다.재판부는 "미성년자에게 필로폰을 투약하는 경우, 신체적ㆍ정신적 후유증이 발생할 위험성이 매우 큰데, 실제 B군은 필로폰 투약 후 환각 증상을 보이는 등 이상 행동을 해 입원 치료를 받기까지 해 죄질이 상당히 좋지 못하다"며 "동종 범죄로 실형 포함 3차례 처벌전력이 있음에도 다시 범행을 저질러 엄벌이 불가피하다"고 실형 선고 이유를 밝혔다박치현 영남본부 기자 sisa518@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
