"동료 성폭행 혐의" 서울시 비서실 전 직원, 불구속 기소
서울시장 비서실에 근무했던 남자 직원이 동료 여직원을 성폭행한 혐의로 재판에 넘겨졌다.14일 검찰에 따르면, 서울중앙지검 여성아동범죄조사부(부장검사 오세영)는 지난 10일 서울시 비서실 전 직원 A씨를 준강간치상 혐의로 불구속 기소했다. A씨는 총선 하루 전인 지난 4월14일 만취해 의식이 없는 동료 직원 B씨를 모텔로 데려가 성폭행한 혐의를 받는다.A씨는 수년 전부터 박원순 당시 서울시장의 의전 업무 등을 수행해온 것으로 파악됐다. 그는 박 전 시장의 일정 관리 등의 업무도 맡았던 것으로 알려졌다.피해자 B씨는 A씨를 곧바로 경찰에 고소했다. 서울시는 A씨를 타 부서로 인사조치 한 뒤 경찰 수사가 시작되자 직위해제했다. 서울 서초경찰서는 지난 5월 A씨에 대해 구속영장을 신청했지만 법원에서 기각됐다.경찰은 지난 6월 A씨를 기소의견으로 검찰에 송치했다. 그로부터 3개월 동안 서울중앙지검이 추가 수사를 진행해 A씨를 기소했다.피해자 B씨는 박 전 시장을 성추행 혐의로 고소한 피해자와 동일 인물로 알려졌다. 박 전 시장의 전직 비서 B씨를 대리하고 있는 김재련 변호사는 최근 언론을 통해 "B씨가 서울시 비서실 직원에게도 성폭력 피해를 당했다는 것은 사실"이라고 밝힌 바 있다.김 변호사는 이어 "피해자는 성폭력 피해 당일 바로 가해자를 고소했지만 피해 사실이 알려지는 것은 원치 않았다. 오히려 가해자가 피해 사실을 소문냈다"고 말했다.그러면서 "성폭력 피해 대응 시스템이 제대로 작동하지 않은 서울시의 구조적 문제를 지적하는 차원에서 피해자의 또 다른 성폭력 피해 사건을 불가피하게 알린 것"이라고 덧붙였다.이선영 객원기자 sisa@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
