[시사 TOON] 文대통령의 "인국공" 해법
인천국제공항공사(인국공) 정규직 전환 사태가 일파만파다. 인천국제공항공사가 비정규직 보안검색요원 1900여 명을 청원경찰 신분으로 직접 고용하겠다고 발표한 데 따른 후폭풍이 거세다. 이에 반대하는 청와대 국민청원에는 게시된 지 하루 만에 20만 명이 넘게 동의했다.인천국제공항공사 노동조합은 "조직의 미래와 일방적으로 추진된 과정의 불공정을 스스로 되찾기 위해 모든 직원이 반발하고 있다. 평등·공정·정의의 모든 가치가 훼손됐다"고 주장했다. 공정하지도, 평등하지도 않다는 취업준비생들의 반발도 이어지고 있다.청와대는 "기존 청년들의 일자리를 뺏는 것이 아니고 오히려 늘리기 위한 노력"이라고 설명했으나 불길을 잠재우기에는 역부족인 모습이다. 청년들이 원하는 양질의 일자리가 부족하고 코로나19 사태 등으로 취업난이 가중되는 현실이 기름 역할을 하고 있다. 좀 더 세심한 고려가 필요하다는 목소리가 높다.이공명 화백 sisa@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
