아동학대 재발 막는다…복지부, 집중 점검 실시
최근 아동학대 사건이 연이어 발생하자 정부가 고위험 아동을 대상으로 한 집중점검을 실시하기로 했다. 또 학대 이후 원가정으로 복귀했다가 재학대를 받는 사례에 대한 특별점검도 진행한다.보건복지부는 지난 6월12일 사회부총리 주재 사회관계장관회의에서 논의된 '아동학대 방지대책'의 후속조치로 이같은 내용을 실시한다고 밝혔다. 최근 충남 천안에서 9세 남아가 가방에 갇혀 사망하거나 경남 창녕에서 학대받던 9세 여아가 탈출하는 등 아동학대 사례가 잇따르면서 사회적 공분이 커진 데 따른 조치다.다만 이번 대책은 바로 실행이 가능한 우선적 조치이며, 차후 종합대책을 마련해 강화된 아동학대 방지 대책을 내놓을 계획이다.이번 후속대책의 주요 골자는 아동학대 위기아동을 선제적으로 발견하고 보호하기 위한 집중 점검을 오는 7월1일부터 시작한다는 내용이다. 코로나19 유행으로 인한 사회적 거리 두기와 비대면 교육 실시 등 아동을 직접 만날 기회가 줄어들면서 발견되지 못한 아동학대 위기아동에 대한 우려의 목소리가 높았다는 게 복지부의 설명이다.복지부는 이를 고려해 아동학대 발생과 관련이 높은 △예방접종 미접종 △건강검진 미수검 △학교 장기결석 △가정폭력 여부에 해당하는 아동의 명단을 확인하고, 이들 고위험아동 약 2만5000명을 대상으로 방문 점검을 실시한다. 전국 읍면동 공무원이 해당 가정을 방문해 점검하는 방식이며, 학대발견 시 즉시 경찰에 신고하도록 했다.복지부 관계자는 "점검이 원활히 이뤄질 수 있도록 점검(모니터링) 체계를 구축·운영할 예정이다"면서 "해당 점검 결과를 빅데이터를 활용한 학대아동 사전 발굴시스템(e아동행복지원시스템)에 연계해 학대 피해 아동 발굴 효과를 높여나갈 계획이다"고 설명했다.미흡한 조치로 논란이 되고 있는 재학대 발생을 전면 근절하기 위한 대책도 마련했다. 경찰과 아동보호전문기관(아보전), 지방자치단체 합동으로 아동학대 점검팀을 구성해 '재학대 발견 특별 수사기간'을 이달부터 오는 11월까지 운영한다는 내용이다.그동안 아동학대 감시체계 안에 포함돼 관리되던 기존 아동학대 사례 중에 재학대 사례가 지속적으로 발생한 데 따른 조치다. 복지부는 최근 3년간 아동학대로 신고된 사례 중 재학대 발생 우려가 높은 약 8500명의 사례를 대상으로 총 3차에 걸쳐 점검을 실시한다.이 과정에서 재학대 상황 발견되는 경우, 학대행위자에 대해 무관용원칙 적용을 적용해 수사의뢰 등 엄중조치하고, 강력한 처벌을 시행하기로 했다.고득영 복지부 인구아동정책관은 "학대 피해아동에 대해서는 원가정복귀 여부를 신중히 검토하고 분리보호 조치를 시행해 해당 아동이 두 번 다시 학대상황에 처하지 않도록 적극 조치할 예정"이라며 "점검 시 경찰과 아보전의 동행·협력을 통해 강력하고 신속한 조치를 시행할 예정으로, 기관 간 협업체계가 현장에서 원활히 작동하는지 여부도 살펴보겠다"고 말했다.세종취재본부 이진성 기자 sisa415@sisapress.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
시사저널
