여야, 경찰청장 상대로 ‘정인이 사건’ 질타
많은 국민을 충격 속으로 몰아넣은 ‘정인이 사건’이 국회에서 다뤄진다.국회 행정안전위원회는 7일 오전 생후 16개월 여아가 양부모의 학대로 숨진 ‘정인이 사건’과 관련해 긴급 현안질의를 진행한다.행안위는 이날 전체회의에서 경찰청을 상대로 3차례의 아동학대 신고를 받았으나 모두 무혐의 처분한 경위를 따져 물을 전망이다.이날 회의에는 김창룡 경찰청장과 이재영 행정안전부 차관이 참석한다. 전해철 행안부 장관은 청와대 신년 인사회 참석을 이유로 불참하는 것으로 전해졌다.경찰이 이번 사건에 대한 지휘책임을 물어 서울 양천경찰서장을 대기발령 조치했지만, 경찰의 미흡한 대처에 대한 국민적 공분은 이어지고 있다.여야 의원들은 정인이가 사망 전 세 차례나 학대 의심 신고를 받았으나 증거가 없다는 이유로 사건을 내사 종결하고, 불기소 의견을 달아 검찰에 송치하는 등 책임을 방기했다는 지적을 받는 경찰의 대응을 비판할 것으로 보인다. 행안위는 이 밖에도 이날 오전 소위 통과 예정인 경찰법 개정안 후속 법안 등을 의결할 계획이다. 김현아 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
