“대구시청 여자핸드볼팀 성추행·부당 대우 상당 부분 사실”… 민간 조사위 밝혀
대구시청 여자핸드볼팀 감독 등이 선수를 성추행하고 부당한 대우를 했다는 의혹이 상당 부분 사실로 확인됐다는 조사 결과가 나왔다.대구시청 여자핸드볼팀 감독 등의 인권침해 진상조사를 위해 구성된 민간조사위원회는 19일 ▲감독과 코치 및 핸드볼협회 임원의 선수 성추행 및 성희롱 ▲감독의 술자리 강요, 계약체결 시 선수의 선택권 제한 등 부당한 대우와 인권 침해 ▲코치와 트레이너는 감독의 비위에 대해 방조했거나 묵인으로 선수들의 인권침해에 가담한 사실을 확인했다고 밝혔다. 아울러 금전 비위에 대해서는 대구시에서 추가 조사가 필요하다는 결론을 내렸다.이에 따라 대구시는 민간조사위의 조사결과 등을 바탕으로 성추행 등 성폭력 사실에 대해서는 경찰에 수사를 의뢰하고, 대구시체육회에 지도자· 협회 임원에 대한 엄중한 징계를 요구하기로 했다.또 각종 부당한 대우 및 인권 침해, 금전 비위에 대해서는 정확한 사실관계를 파악한 후 결과에 따라 수사 의뢰 또는 재발방지 대책을 마련하기로 했다. 이와 함께 선수들에 대한 2차 피해 방지 및 보호를 위해 어떠한 불이익한 처우도 받지 않도록 할 계획이다. 앞서 민간조사위는 지난달 31일 여성 인권 전문가, 변호사, 교수 등 외부인사 6명을 구성해 조사를 벌었다. 대구=박천학 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
