깊어지는 美·中 갈등속… 시진핑, 돌연 ‘정풍 운동’
미·중 갈등이 갈수록 깊어지는 가운데 시진핑(習近平) 중국 국가주석이 돌연 체제 유지의 핵심인 공안 세력에 대한 대대적인 ‘정풍 운동’에 나서 그 배경에 관심이 모아지고 있다. 공안 고위직 수십 명에 대한 비위 조사로 주요 인사들이 낙마하면서 중국 공산당 내부 반대세력 제거와 함께 2022년 권력 교체기를 앞두고 기강 잡기에 나선 것 아니냐는 분석이 나온다. 19일 중국 매체와 월스트리트저널(WSJ) 등에 따르면, 중국 공산당 중앙기율검사위원회는 지난달부터 경찰·검찰·사법 등 공안 계통 고위직 인사 최소 20명 이상에 대해 전면 비위 조사에 착수한 것으로 알려졌다. 중국 공산당이 사회 안정의 핵심 기구인 공안 세력에 대해 대대적인 전면 감사에 돌입한 것은 사상 처음인 것으로 전해졌다. 이에 따라 최근 상하이(上海)시 공안국장이 낙마하는 등 고위직들이 줄줄이 옷을 벗었다. 중앙기율검사위는 전날 인터넷 홈페이지를 통해 상하이시 부시장 겸 공안국장인 궁다오안(공道安)이 ‘중대한 기율 위반’ 혐의로 조사를 받고 있다고 공개했다. 앞서 쑨리쥔(孫力軍) 공안부 부부장과 충칭(重慶)시 부시장 겸 공안국장인 덩후이린(鄧恢林) 등도 비리 혐의로 낙마했다. 공안 세력에 대한 대대적인 조사는 시 주석의 최측근인 천이신(陳一新) 중앙정법위 비서장이 지난달 8일 회의에서 ‘제2의 옌안(延安) 정풍 운동’을 펼쳐야 한다고 밝힌 것이 계기가 됐다는 분석이다. 옌안 정풍 운동은 마오쩌둥(毛澤東) 전 주석이 1942년 공산당 근거지 옌안에서 사상통일을 외치며 정적들을 제거한 사건을 말한다.  시 주석이 최측근을 통해 정풍 운동에 나선 것은 미·중 ‘신냉전’과 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 따른 경제 침체 등 국내외 위기를 돌파하기 위해 내부 통제를 강화하려는 차원으로 풀이된다. 특히 미국의 중국 압박 심화와 실업, 홍수 피해, 물가 상승 등 민생 악화로 중국 공산당에 대한 민심 이반과 내부 반대 세력의 목소리가 커지고 있기 때문이다. 최근 시 주석을 ‘마피아 보스’라고 비판한 뒤 공산당에서 축출당한 차이샤(蔡霞) 전 공산당 중앙당교 교수는 가디언과의 인터뷰에서 “정치적 보복이 두려워 감히 말을 못하고 있지만 당내에는 광범위한 시 주석 반대 세력이 있다”고 말했다.  베이징 = 김충남 특파원 utopian21@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
