청주 확진 우즈베크인 5명, 340명 모인 이슬람 행사 참석
충북 청주에서 이슬람 종교행사에 함께 참석한 외국인 5명이 이틀 새 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받으면서 청주가 지역사회의 새로운 집단감염원이 되는 것 아니냐는 우려가 커지고 있다. 5일 충북도에 따르면 전날 청주에 거주하는 우즈베키스탄인 4명이 코로나19 확진 판정을 받았다. 3명은 지난 3일 코로나19 양성 판정을 받은 우즈베키스탄인 A 씨 등 2명(충북 75·76번)과 함께 생활하는 동거인이며 1명은 그들의 지인이다. 이로써 충북도 내 코로나19 확진자는 총 80명으로 늘었다.역학조사 결과 6명 중 5명은 지난달 31일 청주시 흥덕구에서 열린 이슬람 종교행사에 참석했다. 행사는 야외에서 1부와 2부로 나뉘어 열렸고 1부에 300여 명, 2부에 40여 명이 각각 참석한 것으로 전해졌다. 청주시 4개 보건소는 이 행사에 참석한 340여 명을 대상으로 코로나19 진단 검사를 진행하고 있다. 밤사이 120여 명에 대한 진단 검사를 의뢰했고, 연락이 닿지 않는 참석자는 경찰 협조를 받아 6일까지 검체 채취를 완료할 계획이어서 방역 당국이 긴장하고 있다.전국적으로는 이날 0시 기준 코로나19 확진자가 전날 0시 대비 33명 늘어 국내 누적 확진자는 1만4456명으로 파악됐다. 지역 발생이 15명, 해외 유입이 18명으로 집계됐다. 서울의 신규 확진자는 전일 0시 대비 6명 늘어난 1627명으로 확인됐다. 해외접촉 관련 1명, 송파구 교회 관련 1명, 기타 3명, 경로를 확인하고 있는 1명 등이다.경기도 내에서 발생한 코로나19 확진자는 총 1575명으로 전날 0시 이후 7명 늘었다. 평택 미군기지에서 3명의 미군 장병 확진자가 추가 발생했고 하남시에서는 지난 2일 일본에서 입국한 50대 풍산동 주민이 확진됐다. 성남시에서는 지난달 31일 미국에서 입국한 주민, 양주시에서는 육군 8사단 소속 병사 1명이 양성 판정을 받았다. 정세균 국무총리는 이날 정부서울청사에서 열린 코로나19 중앙재난안전대책본부 회의에서 최근 서울의 식당·카페 관련 집단감염이 확인된 데 대해 “카페, 커피숍 등에서는 현실적으로 거리두기와 마스크 착용이 쉽지 않아 감염확산을 차단하는 데 한계가 있다”고 지적했다.최재규 기자 jqnote91@munhwa.com·청주 = 이성현 기자, 전국종합[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
