<사설>동부구치소 ‘감염 43% 생지옥’ 부른 秋 당장 수사해야
코로나19가 대규모로 확산한 서울동부구치소는 생지옥을 방불케 해온 사실이 속속 드러나고 있다. 어느 수용자는 친구에게 보낸 편지에서 ‘12월 24일 같은 방을 쓰던 사람이 확진돼 방호복 입은 직원들이 데리고 나갔다. 남은 7명은 어떻게 하느냐고 물었지만, 대답 없이 좁은 공간에 그대로 방치했다’고 밝힌 것으로 4일 보도됐다. 편지 발신자도 결국 6일 후인 12월 30일 확진 판정을 받았다고 한다. 유사한 내용의 ‘반(反)방역’ 증언이 줄을 잇는다. 3일 기준 동부구치소 수용자의 43%인 1041명이 감염됐다. 사망자도 나왔다. 직원 확진자도 22명이다. 더 나올 것이다. 추미애 법무부 장관부터 사법적 책임까지 져야 한다. 동부구치소 1차 전수검사마저 첫 확진자 발생 3주 만인 지난해 12월 18일이었다. 그 후에도 밀접 접촉자와 일반 수용자들을 분리하지 않았다. 한 재소자가 12월 29일 ‘살려 주세요’라고 적은 절규의 종이를 쇠창살 사이로 흔들어도 침묵하던 그는 첫 확진 35일 만인 지난 1일에야 ‘교정업무 총괄 장관으로서 매우 송구하다’고 했다. 추 장관은 2일 페이스북에서 ‘다시 한 번 국민께 송구하다’고 했으나, 어물쩍 넘길 일이 아니다. 오죽하면 시민단체가 지난달 29일 경찰청에, 법무부 노조가 31일 대검찰청에 추 장관을 직무유기 혐의로 각각 고발했겠는가. 미적대지 말고 당장 수사해야 한다. ‘보건 마스크 자비 구매를 허가해 달라’는 진정조차 법무부 인권국이 지난해 9월 기각했다는 증언도 최근 여주교도소 출소자가 한 상황이다.[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
