광화문 집회發 코로나 감염 확산 우려…시위참가자 구금 강남署 유치장 폐쇄
서울 일선 경찰서 소속 경찰관들이 잇따라 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 가운데 서울 강남경찰서 유치장에 확진자가 다녀가 방역 조치가 진행됐다.18일 서울지방경찰청에 따르면 지난 16∼17일 사이 강남경찰서 유치장에 수감됐던 남성 A(63) 씨가 이날 오전 코로나19 확진 판정을 받았다. A 씨는 지난 15일 광화문 광장 일대에서 열린 대규모 반(反)정부 집회에 참여했다가 불법 행위를 벌인 혐의로 동료 참가자 B 씨와 함께 체포됐고, 16일 오전 1시 20분쯤 강남서 유치장에 입감됐다. A 씨는 조사 과정에서 자가격리 대상자라는 사실이 밝혀져 16일 오후 검사를 받았다. 경찰은 일단 A 씨에 대해 구속영장을 신청하지 않기로 하고 이튿날 오후 2시 20분쯤 석방했으나 18일 검사 결과 양성 판정을 받았다. 함께 수감됐던 B 씨는 음성 판정을 받았다. 서울지방경찰청 관계자는 “확진자가 유치됐던 강남경찰서는 방역 조치를 실시했다”며 “유치장 직원 등 15명이 검사를 받고 결과가 나올 때까지 격리 중”이라고 설명했다.광화문 집회 관리에 동원됐던 경력 중 현재 코로나19 유증상자는 없는 것으로 확인됐다. 서울경찰청에 따르면 집회 당일 기동대 경력 6000여 명과 그 외 일부 현장 경찰관이 동원됐다. 서울경찰청 관계자는 “일부 경찰관만 자택 대기 상태로 상황을 지켜보고 있다”고 말했다. 서울 혜화경찰서 등 서울 일선 경찰서의 경찰관 6명이 이날까지 코로나19 양성 판정을 받았다. 해당 경찰서들은 확진 판정을 받은 경찰관과 같은 공간에 근무한 경찰관들을 자가격리 조치하고 코로나19 검사를 받도록 했다. 중앙재난안전대책본부(중대본)는 이날 오전 브리핑에서 “사랑제일교회 관련 확진자가 8일과 15일에 진행된 집회에 최소 10명 이상 참석한 것으로 확인됐다”며 “이번 주가 전국 대유행을 결정짓는 중요 분수령이 될 것으로 보고 방역 강화에 필요한 조치를 준비 중”이라고 밝혔다. 김성훈 기자 powerkimsh@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
