광복절 집회 ‘차량돌진’ 등 2명 구속영장
지난 15일 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 감염 우려 속에 강행된 광화문 집회에서 경찰에 폭력을 행사하는 등 공무집행을 방해한 참가자 2명에 대해 경찰이 구속영장을 신청했다.장하연 서울지방경찰청장은 18일 서울경찰청사에서 기자들과 만나 “광복절 당일 집회 현장에서 공무집행을 방해한 14명과 해산명령에 불응한 16명을 현행범으로 체포했다”며 이같이 밝혔다. 구속영장이 신청된 2명 중에는 경복궁역 인근에서 차량으로 경찰에 돌진한 혐의(특수공무집행방해 등)로 체포된 남성 1명이 포함됐다. 이들에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)은 이날 오후 진행된다. 구속 여부는 이르면 오후 늦게 결정될 전망이다.또 이번 광복절 집회 전담 수사팀을 꾸린 경찰은 주요 단체 관계자 4명에 대해 출석 요구를 한 상태다. 경찰 관계자는 “주최자 및 주요 관계자에 대해 ‘우선’ 출석 요구를 한 것”이라며 “채증(촬영) 자료를 판독해서 불법행위의 책임이 있는 사람들에게 추가로 출석을 요구할 수 있다”고 설명했다. 경찰은 신고와 별개로 실제로 광복절 집회에 참가한 단체들이 어디인지 등을 확인 중이다. 김성훈 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
