흑인 시위대 총기로 위협한 백인 부부, 美 공화당 전대 참가
미국의 ‘흑인 목숨도 소중하다’(Black lives matter) 시위대를 향해 사유지를 침범했다는 이유로 총기를 들고 위협했던 백인 부부가 공화당 전당대회에 참가한다.17일 CNN 등에 따르면 도널드 트럼프 대통령 선거 캠프 관계자는 미주리주 세인트루이스에 거주하는 마크 매클로스키(61)와 부인 퍼트리샤(63)가 오는 24∼27일 개최되는 공화당 전당대회에서 화상을 통해 트럼프 대통령 지지 선언을 한다고 전했다. 매클로스키 부부는 지난 6월 28일 자신의 집 주변을 거쳐 행진을 벌이던 인종차별 반대 시위대를 향해 “가라”고 소리치며 총기를 겨눠 논란을 일으켰다. 이들 부부는 경찰 조사에서 시위대가 자신들의 사적 공간에 침입해 무장했다고 진술했다. 세인트루이스 지방검찰은 변호사인 매클로스키 부부를 중범죄 혐의로 기소한 상태다. 공화당 소속인 마이크 파슨 미주리주 주지사는 매클로스키 부부가 유죄 판결을 받으면 모든 수단을 동원해 사면할 것이라고 밝혔다. 당시 트럼프 대통령도 이들 부부의 영상을 리트위트해 백인 보수층의 결집을 유도했다는 해석이 나왔다.  정유정 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
