의암호 선박 전복 사고 12일째, 수색당국 실종자 2명 찾기에 총력
강원 춘천 의암호 선박 전복사고 12일째인 17일 수색 당국은 실종 상태인 2명을 찾기 위한 수색작업을 이어가고 있지만, 이날 오후 5시 현재 발견소식은 아직 들려오지 않고 있다. 사고수습대책본부는 이날 오전 6시부터 소방·경찰·군 장병·공무원 등 1409명과 헬기·드론·보트·보드 등 장비 191대를 투입해 강촌대교∼춘성대교 구간을 집중적으로 살피고 있다. 특히 보드를 이용한 수상 수색팀은 수풀 밀집지역을 중심으로 실종자를 찾고 있으며 하늘에서는 헬기 7대가 의암댐∼경강교∼서종대교∼잠실대교∼일산대교에 이르는 133㎞ 구간의 수색을 진행하고 있다. 지난 6일 오전 11시 34분쯤 춘천시 서면 의암댐 상부 500m 지점에서 인공 수초섬 고정 작업에 나선 민간 고무보트와 춘천시청 환경감시선, 경찰 순찰정 등 선박 3척이 전복됐다. 이 사고로 7명이 실종돼 이날 현재까지 1명이 구조되고 4명이 숨진 채 발견됐다. 춘천시청 소속 기간제근로자 2명은 아직 발견되지 않았다.수색당국 관계자는 “‘수색 요원들이 불볕더위에 건강을 해치지 않도록 수색 시간을 단축하고 충분한 휴식을 취하도록 해달라’는 실종자 가족들의 당부가 있었다”며 “폭염에 대처하면서 실종자를 찾을 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다. 춘천=이성현 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
