진보·보수단체 10여곳 광복절 장외집회 강행
오는 15일 광복절에 보수·진보 성향 단체들이 서울시의 집회 금지 명령에도 불구하고 대규모 장외집회 강행 의사를 밝혀 경찰과 서울시에 비상이 걸렸다. 대형 집회가 강행될 경우 주말 사이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 우려가 커지는 동시에 도심 내 충돌도 불가피할 것이라는 우려가 나온다.14일 경찰 등에 따르면 광복절 당일 도심 집회를 예고한 단체는 최소 10여 곳으로, 참가인원만 5만 명이 넘는다. 전광훈 목사가 이끄는 사랑제일교회와 자유연대 등 보수단체는 낮 12시쯤 서울 종로구 경복궁역 인근에서 2만 명 규모의 집회를 벌인 뒤 청와대 방향의 신교교차로까지 왕복 행진을 할 예정이다. 박근혜 전 대통령의 탄핵에 반발하는 우리공화당과 국가비상대책국민위원회 또한 각각 서울 남대문과 서초구 중앙지검에서 참가인원 2000∼1만여 명이 모여 행진 시위를 할 계획이다. 민주노총 또한 서울시의 집회 금지 행정명령에도 서울 도심에서 대규모 집회를 강행하기로 했다. 이날 예정된 전국 노동자대회 행사에는 20여 개 단체가 참여할 예정이다. 진보단체로 분류되는 8·15민족자주대회추진위원회는 종로구 안국역에서 낙원상가 입구까지 양방향 전 차로 집회를 계획하고 있다. 서울시가 감염병예방법 제49조에 따라 서울 전역에 집회금지 통보를 내리자 일부 단체는 단속을 피하기 위해 기자회견 등 집회시위법 기준을 일부 비켜 간 형식의 집회를 준비 중이다. 이들은 집회가 아닌 기자회견 형식으로 진행될 수 있도록 중앙무대를 설치하지 않은 채 행사를 진행할 예정이다.   나주예 기자 juye@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
