‘부산지하차도 침수 사망’ 집중 수사… 공무원 처벌받나
지난 7월 24일 집중폭우로 운행 중인 차량이 침수돼 3명이 숨진 ‘부산 지하차도 참사’ 수사가 공무원들의 법적 책임을 묻는 선례와 전기가 될지 주목되고 있다. 지금까지 재해로 인명피해가 발생했을 때 지방자치단체가 배상책임을 진 사례는 많지만 담당 공무원들이 직접 처벌된 경우는 거의 없었기 때문이다. 부산경찰청은 이 사고가 인명피해가 큰 중대 사고이고, 사안도 복잡해 무려 70여 명의 수사전담팀을 꾸려 수사를 벌이고 있다고 14일 밝혔다. 2014년 동래구 지하차도 침수로 2명이 숨진 사고와 ‘판박이’여서 이번 기회에 철저히 책임 소재를 가려 유사 사고를 방지하겠다는 의지도 담겨 있다. 수사팀은 최근 부산소방재난본부에 이어 동구청을 압수 수색해 지하차도 관리 업무에 관한 자료와 CCTV 영상, 담당 공무원 4명의 휴대전화 등을 확보했고, 2차례의 현장감식까지 벌였다. 관련 담당 공무원 10여 명도 조사하는 등 대대적인 수사를 벌이고 있다. 수사팀은 호우경보 등 기상 특보 때 감시원 배치, 지하차도 통제 등을 하게 돼 있는 자체 매뉴얼과 침수 위험 도로를 사전에 통제하는 행정안전부 지침을 따르지 않은 정황 등을 파악하고, 정확한 책임 소재 부분을 수사 중이다. 경찰은 사안에 따라 공무원들에 대해 업무상과실치사 혐의까지 적용해 구속영장 청구도 검토하고 있는 것으로 알려졌다. 부산지검 공공수사부도 이례적으로 전담팀을 편성해 “경찰 수사를 적극 지원해 진상 및 책임 소재를 명확히 규명해 상응하는 처벌을 하고, 향후 행정 당국의 실효적인 안전조치가 이뤄지도록 지원할 것”이라고 밝혔다. 부산시는 30억 원을 투입해 21개 지하차도에 ‘스마트 지하차도 차량차단시스템’을 구축하기로 해 뒤늦은 대책이라는 비판도 있지만, 향후 전국적으로 지하차도 침수피해에 대한 개선의 계기가 될 것으로 보인다.  부산 = 김기현 기자 ant735@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
