서울시, 광복절 대규모 집회 예고에 ‘집회금지’ 행정명령
광복절인 오는 15일 서울 시내에서 26개 단체가 22만 명 규모의 대규모 집회를 예고한 가운데 서울시가 13일 집회를 금지하는 행정명령을 내렸다.서울시는 이날 “최근 종교시설과 남대문시장 등에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단감염이 발생한 데다 n차 감염을 통한 확산이 계속되고 있다”며 이같이 밝혔다. 시는 “코로나19 심각 단계가 유지 중인 상황에서 오는 15일 대규모 집회 개최에 대한 시민의 우려가 높다”고 설명했다.시는 특히 많은 교인이 참가할 것으로 예상되는 성북구 사랑제일교회에서 지난 12일 코로나19 확진자가 발생하는 등 감염병 확산 우려가 높다고 우려했다. 시는 지난 11∼12일 두 차례 집회취소 요청 공문을 해당 단체들에 발송했는데, 7개 단체는 집회 강행 의사를 밝힌 상황이다.시는 행정명령의 실효성 확보를 위해 서울지방경찰청에 행정응원을 요청, 공동 대응할 방침이다. 집회 강행 시에는 현장 채증으로 주최자 및 참여자를 특정해 고발하고, 확진자가 발생할 경우 구상권 청구도 병행할 계획이다. 박유미 서울시 방역통제관은 “집회 개최까지 이틀이 남은 만큼 현명한 판단을 요청한다”고 당부했다. 최준영 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
