음주운전에 성폭행·불법촬영 혐의까지…현직 경찰 파면
음주운전 사고를 내 대기발령 상태에서 성폭행과 불법촬영 혐의까지 받던 경찰관이 파면됐다.12일 동대문경찰서는 전날 징계위원회를 열고 A 경위를 파면했다고 밝혔다. 경찰 공무원 징계는 파면·해임·강등·정직 등 중징계와 감봉·견책 등 경징계로 나뉘는데, 이 중 파면은 최고 수위 징계다. 파면된 A 경위는 공무원 신분을 박탈당하고 5년간 공직 임용이 제한되며, 퇴직급여도 삭감된다.지난 6월 A 경위는 함께 술을 마시던 여성 B 씨를 성폭행하고 불법 촬영한 혐의를 받는다. 경찰 조사에서 A 경위는 B 씨뿐 아니라 다른 여성들의 신체 일부도 불법 촬영한 것으로 드러났다. A 경위는 지난달 17일 준강간과 불법촬영 혐의로 검찰에 구속 상태로 송치됐다.A 경위는 해당 혐의로 입건되기 전 서울지방경찰청 본부 소속이었던 지난 5월 술을 마시고 운전하다가 건물 실외기 등을 들이받는 사고를 내 경찰에 입건됐고 이후 동대문경찰서로 대기발령이 된 뒤 정직 처분을 받은 바 있다. 조재연 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
