경찰, 의암호 선박 전복 관련 춘천시청·인공 수초섬 업체 등 압수수색
강원 춘천 의암호 선박 전복사고를 수사하고 있는 경찰이 춘천시청과 인공 수초섬 관리 업체 등을 상대로 압수수색에 나섰다. 12일 경찰에 따르면 강원지방경찰청과 춘천경찰서 형사들로 구성된 ‘의암호 조난사고 수사전담팀’은 이날 오후 1시 30분부터 춘천시청과 인공 수초섬 설치·관리 업체 등 11곳에 대해 압수수색을 진행했다. 춘천경찰서 형사과장 등 총 25명이 동원됐으며 컴퓨터와 노트북 등의 전자 정보를 압수하기 위해 디지털 포렌식 전문요원 4명도 참여했다.이번 압수수색은 ‘의암호 인공 수초섬 설치·관리’와 관련된 서류, 사고 당일 ‘작업 지시’ 여부 및 ‘사고 발생 전후 상황 대처’와 관련된 증거 자료를 확보하기 위해 이뤄졌다. 수사전담팀은 압수수색을 통해 확보한 증거자료들을 분석하고, 그동안 확보한 각종 CCTV, 차량 블랙박스, 통화 내용, 관련자 진술 등을 종합해 한 점 의혹도 없이 투명하게 사고 경위를 규명할 계획이다.이번 사고는 지난 6일 오전 11시 34분쯤 춘천시 서면 의암댐 상부 500mm 지점에서 수질 정화를 위해 설치한 ‘인공 수초섬’ 고정 작업에 나선 민간 업체 고무보트와 춘천시 환경감시선, 경찰 순찰정 등 선박 3척이 전복되면서 발생했다. 이 사고로 인해 7명이 실종된 가운데 1명이 구조되고 4명이 숨진 채 발견됐으며 춘천시청 기간제근로자 2명은 아직 발견되지 않았다. 춘천=이성현 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
