더불어민주당 부산시의원 성추행 논란
더불어민주당 부산시의회 A 시의원이 식당에서 여종업원을 강제 추행했다는 신고가 들어와 경찰이 수사에 나섰다. 부산 사하경찰서는 사하구 한 식당에서 A 시의원이 종업원에게 부적절한 신체 접촉을 했다는 신고를 접수해 수사하고 있다고 밝혔다. 경찰 관계자는 “피해자를 우선 조사한 뒤 절차에 따라 엄정하게 수사할 것”이라고 말했다.피해자 조사에 동행한 미래통합당 공동대변인 김소정 변호사는 이날 기자회견을 열고 “피해자는 모두 3명으로 식당 주인, 종업원 등 여성 2명, 또 다른 종업원인 20대 남성”이라고 밝혔다. 여성들은 A 시의원이 지난 11일 오후 9시 30분부터 11시까지 사하구 한 식당에서 술자리 동석, 음주 강요, 불필요한 신체 접촉 등이 있었다고 진술했다고 김 변호사는 설명했다. 20대 남성은 식대를 계산하는 과정에서 A 시의원 일행에게 폭행을 당했다고 주장하고 있는 것으로 알려졌다. 김 변호사는 이에 앞선 지난 5일 A 의원이 같은 식당을 방문해 여성 피해자 중 1명 어깨에 손을 얹고 있는 CCTV 화면도 공개했다. 그러나 A 시의원은 “해당 식당에서 일행 3명과 술을 마신 것은 맞는다”면서도 강제 추행 여부에 대해서는 “전혀 그런 사실이 없다”고 말한 것으로 전해졌다. 민주당 시의원들은 이날 긴급 대책회의를 거쳐 사과문을 통해 “시민 여러분 모두가 힘든 시기에 시의원 성추행 신고접수가 됐다는 것만으로도 대단히 송구스럽고 죄송한 마음”이라며 “경찰 조사결과에 따라 해당 시의원을 징계할 예정이며, 다시 한 번 사죄드린다”고 밝혔다. 부산=김기현 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
