“육아 키울 형편 안돼 ”…생후 1개월 딸 살해한 친모, 3년 만에 덜미
남편 없이 육아를 할 수 없다는 이유로 생후 1개월 된 딸을 살해한 뒤 3년간 오피스텔에 방치한 40대 여성이 경찰에 붙잡혔다. 경기 수원남부경찰서는 12일 살인 및 사체은닉 혐의로 A(여·40대) 씨를 조사 중이라고 밝혔다. 경찰에 따르면 A 씨는 2017년 생후 1개월인 자신의 딸이 먹을 분유에 약물을 넣어 살해한 뒤 시신을 비닐에 싸 자신이 사는 수원시 오피스텔에 3년여 동안 방치한 혐의를 받고 있다. A 씨의 범행은 출생신고가 된 딸의 영유아 진료기록이나 양육 보조금 지급 이력이 없는 것을 수상히 여긴 관할 구청이 A 씨의 소재 파악을 경찰에 의뢰하면서 밝혀졌다.지난 10일 약물을 먹고 의식을 잃은 채 경찰에 의해 발견된 A 씨는 현재 병원에서 치료를 받아 생명에 지장이 없는 것으로 전해졌다. A 씨는 치료를 받은 뒤 경찰에 자신의 범행을 자백했다. 그는 경찰 조사에서 “남편 없이 아이를 키울 형편이 안돼 입양을 보내려 했으나 그도 여의치 않아 범행을 저질렀다”고 진술했다. 경찰은 A 씨에 대한 구속영장을 신청하는 한편, 구체적인 사건 경위와 동기를 조사할 계획이다. 수원=박성훈 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
