이와중에 또… 민주당 부산시의원, 식당 종업원 성추행 의혹
더불어민주당 소속의 부산시의회 A 의원이 식당에서 여성 종업원을 강제 추행했다는 신고가 들어와 경찰이 수사에 나섰다. 그러나 이 시의원은 종업원에 대한 신체 접촉 자체를 부인한 것으로 알려졌다. 부산 사하경찰서는 11일 오후 9시쯤 사하구 한 식당에서 A 시의원이 여성 종업원에게 부적절한 신체 접촉 등을 했다는 112 신고를 받아 조사할 계획이라고 12일 밝혔다. 경찰에 따르면 당시 A 시의원은 지인들과 술을 마시고 있었던 것으로 알려졌다. 경찰은 이 여성 신고자에 이어 A 시의원 등을 차례로 불러 정확한 사실관계를 조사하는 등 수사할 계획이다. A 시의원은 “해당 식당에서 일행 3명과 술을 마신 것은 맞는다”면서도 강제 추행 여부에 대해서는 “전혀 그런 사실이 없다”며 강력히 부인한 것으로 전해졌다. A 시의원은 2018년 지방선거에서 당선된 초선이다. 이와 관련, 민주당 부산시의회 의원들은 이날 긴급 대책회의를 갖고 대 시민사과문을 발표했다. 이들은 “모두가 힘든 시기에 이러한 신고접수가 됐다는 것만으로도 송구스럽고 죄송하다”며 “경찰 조사 결과에 따라 상응하는 징계절차를 밟고, 피해자 보호와 재발방지를 위해 최선을 다하겠다”고 밝혔다.  부산 = 김기현 기자 ant735@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
