<오후여담>유튜버 明暗
최근 부산 지하철 전동차 안에서 한바탕 소동이 일었다. 한 시민이 콜록거리며 ‘나는 코로나 확진자다’라고 소리를 지르고 다니는 바람에 이용객들이 기겁하는 소란이 빚어진 것이다. 경찰이 출동해 잡고 보니 구독자 수를 늘리기 위한 한 유튜버의 깜짝쇼였다. 인기 유튜버 이보람(7)의 가족회사 보람패밀리는 지난해 95억 원에 강남 빌딩을 매입해 화제가 됐다. 보람이의 유튜브 방송은 가족들과 함께 장난감을 가지고 노는 소소한 일상을 담고 있다. 총 구독자 4970만 명으로 전 세계 어린이들에게도 인기를 끌었다. 월 최대 광고수익이 40억 원을 넘기도 했다. 보람이 부모는 보람이에게 출산하는 연기를 시키는 등 무리한 연출을 해 아동학대 혐의로 고발당하기도 했다.최근 스타일리스트 한혜연과 가수 강민경에 이어 구독자 수가 수백만 명인 인기 유튜버 복희와 쯔양, 양팡이 온라인을 뜨겁게 달구고 있다. 광고 명목으로 돈을 받거나 협찬 사실을 숨긴 이른바 ‘뒷광고’로 파문이 일자 사과에 이어 쯔양은 방송중단을 선언했다. 사태가 확산하자 공정거래위원회가 9월 1일부터 단속에 나서겠다고 한다. 지난 5월 기준 상위 1% 고소득 유튜브(구독자 수 10만 명 이상) 채널 수는 4379개나 된다. 월 수익이 수천만 원으로 웬만한 직장인 연봉 수준인 곳이 수두룩하다. 이런 영향으로 최근 초등학생의 장래 희망 조사에서도 유튜버가 1위를 차지했을 정도다. 그러나 대다수는 구독자 수가 많지 않아 소득이 거의 없다. 국내 광고시장은 지난해 약 14조 원으로 이 중 1인 미디어는 4조 원대를 돌파했고, 방송은 3조4000억 원, 신문 등 인쇄시장은 2조2000억 원 정도였다. 올해는 1인 미디어 시장이 약 5조2000억 원대에 이를 전망인 반면, 신문과 방송 광고는 코로나19로 지난해보다 줄어들 것이라고 한다. 1인 미디어 광고 규모가 신문과 방송시장을 합한 것을 능가한다.유튜브 방송을 생업으로 하는 대다수 유튜버는 지속적으로 관심을 끌어야 인기를 유지한다. 갈수록 자극적이 될 수밖에 없다. 표현의 자유가 중요하지만, 마냥 방치하면 건강한 공론 형성을 저해하게 된다. 특히 청소년들은 무방비로 노출돼 있어 ‘미디어 리터러시’가 중요하다. 그런데 방송의 공적 책임 제고가 설립목적인 방송통신위원회 위원장은 직무 태만과 ‘권언유착’ 장본인이란 의혹을 받고 있다.[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
