서울 한강서 춘천 의암호 사고 관련 구명조끼 등 발견
강원 춘천 의암호 선박 전복사고로 4명이 숨지고 2명이 실종 상태인 가운데 서울 한강 동작대교 강변에서 실종자가 착용한 것으로 추정되는 구명조끼가 여러 벌 발견됐다.12일 소방당국에 따르면 전날 오후 2시 10분쯤 서울 용산구 이천한강공원 앞 동작대교에서 한강대교 방면으로 200ｍ 떨어진 지점에서 ‘춘천시’라는 글씨가 새겨진 빨간색 구명조끼 1벌과 일반 구명조끼 4벌이 발견됐다. 이와 함께 경찰 경광등이 발견됐다. 경광등은 확인 결과 이번 사고로 전복된 경찰 순찰정에 달려 있던 것으로 밝혀졌다. 소방당국은 실종자의 구명조끼가 벗겨졌을 가능성을 열어 두고 수색을 강화할 방침이다.경찰청은 이날 오전 10시 춘천 호반체육관에서 이번 사고와 관련 직무수행 중 순직한 이모(55) 경위를 경감으로 1계급 특진 추서하고 강원지방경찰청장(葬)으로 영결식을 진행한다. 춘천=이성현 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
