백악관 보안 비상속… 시카고 도심 새벽까지 유혈사태
과거 수차례 발생해온 미국 백악관 무단 침입 사건에 도널드 트럼프 행정부가 어느 때보다 긴장하고 있다. 최근 미 전역에서 인종 차별 반대 시위가 계속되고 폭동까지 발생하면서 정국이 요동치고 있기 때문이다.10일 CNN 등에 따르면 트럼프 대통령은 이날 경호 요원의 보고에 ‘오’라고 대답하며 긴장한 모습을 보이더니 황급히 브리핑장을 떠났다. 트럼프 대통령이 지난 2017년 한 남성이 야간에 백악관 구내를 17분 동안 돌아다니다 체포됐을 당시 그를 ‘아픈 사람’이라며 정신질환자의 소행으로 의연하게 대처했던 것과는 달라진 태도다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 따른 불만과 반인종차별 시위대의 반감을 인식하고 있는 것으로 해석된다. 백악관 무단침입 사건은 미 언론에 자주 등장하는 사건이기도 하다. 버락 오바마 전 대통령이 집권하던 2014년에는 백악관 침입 사건이 세 차례나 벌어졌다. 이라크 참전용사 출신 오마르 곤살레스가 흉기를 소지한 채 백악관 담을 넘어 건물 내부의 대통령 침실 근처를 지나쳐 이스트룸까지 진입해 논란이 됐다. 그러나 최근 정정불안으로 트럼프 대통령과 경호인력들의 긴장감이 어느 때보다 높아지고 있는 것으로 분석된다. 현지언론 시카고 트리뷴에 따르면 시카고 시내 번화가에서 폭동과 약탈이 일어나며 혼란상이 이어지고 있다. 전날 밤부터 이날 새벽 5시까지 고급 상가 밀집지역인 ‘매그니피선트 마일’에서 폭도들이 상점 유리창을 깨고 상품을 약탈하며 경찰과 충돌했다. 애플·베스트바이 등 대형 매장과 루이비통·아르마니·오메가 시계 등 고급 상점이 피해를 입었다. 폭동을 진압하는 경찰관 13명이 부상했고, 시민 2명이 총에 맞아 중상을 입었다. 사건과 연루된 100여 명이 체포됐다. 경찰 당국은 도심에 400여 명의 경찰관을 배치했으나, 사태를 막지 못했다.정유정 기자 utoori@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
