‘동료 폭행’ 경찰관, 정직 3개월 취소 패소
‘유착관계’를 해명하는 과정에서 동료 경찰관을 폭행하고 욕설한 경찰관이 징계 처분에 불복해 제기한 소송에서 패소했다.10일 법원에 따르면, 서울행정법원 행정12부(부장 홍순욱)는 경찰관 A 씨가 서울지방경찰청장을 상대로 “정직 3개월의 징계처분을 취소해달라”고 낸 소송에서 징계 처분이 정당하다며 청구를 기각했다.A 씨는 당시 서울 지역 경찰서의 한 지구대장으로 근무, 2018년 5월 다른 지구대 소속 경찰관들이 관내 포장마차 불법 영업 단속을 하던 중 전화를 걸었고 단속 과정 등을 질문했다. 이에 A 씨는 단속 대상 업주와의 유착관계를 의심받게 됐다.A 씨는 이러한 오해를 풀기 위해 만취한 상태로 6월 해당 지구대를 찾아가 경찰관들과 말싸움을 벌인 끝에 욕설하고 폭행했다. A 씨는 당시 “지구대 소속 경찰관들의 메뉴얼을 위반한 응대에 화가 나 폭행에 이르렀다”고 해명했다.A 씨는 이 일로 서울지방경찰청 징계위원회에서 2018년 8월 ‘강등’ 처분을 받았다. 이후 소청 심사를 청구해 정직 3개월로 감면받았다. 이와 별개로 A 씨는 공무집행 방해죄로 지난해 벌금 800만 원을 확정받았다.재판부는 “A 씨가 포장마차를 단속하던 경찰관과 통화를 시도한 것 자체가 부적절하고 경찰관들을 폭행한 것도 정당화할 수 없다”며 “A 씨의 행위로 인해 동료 경찰관들의 사기가 심각하게 저하되고 동료에 대한 불신을 조장, 원고의 행위가 언론에 보도돼 일반 국민의 경찰공무원에 대한 신뢰도 하락해 정직 3개월 처분한 것은 징계기준에 부합한다”고 말했다. 이은지 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
