친구 살해 후 여행용 가방에 시신 유기한 20대 2명 구속 영장
친구를 살해한 뒤 시신을 여행용 가방에 넣어 유기한 혐의를 받는 20대 남성 2명에 대해 경찰이 구속영장을 신청했다.인천 중부경찰서는 살인 및 사체유기 혐의로 A(22) 씨 등 20대 남성 2명의 구속영장을 신청했다고 4일 밝혔다.A 씨 등 2명은 지난달 29일 오후 2시쯤 서울 마포구 한 오피스텔에서 친구 B(22) 씨를 폭행해 살해한 혐의를 받고 있다. 이들은 범행 다음 날인 같은 달 30일 오전 6시쯤 택시를 타고 인천 중구 잠진도 한 선착장에 가서 여행용 가방에 담은 B 씨의 시신을 유기했다.경찰은 지난달 31일 “수상한 여행용 가방이 버려져 있다”는 신고를 받고 출동해 잠진도 선착장 인근 컨테이너 가건물 주변에서 가방에 담긴 B 씨의 시신을 발견했다. 수사에 착수한 경찰은 B 씨의 주변 인물들을 수소문하던 중 연락이 닿지 않는 A 씨 등 2명을 용의자로 특정했다. 이들은 수사망이 좁혀오자 이달 2일 오후 8시 30분쯤 자택 인근 서울 마포경찰서에 찾아가 자수했고 경찰은 법원에서 미리 발부받은 체포영장을 집행했다.조사 결과 A 씨 등 2명과 B 씨는 일하다가 알게 된 동갑내기 친구 사이로 파악됐다.A 씨 등은 경찰에서 “금전 문제 등으로 싸우고 잠이 들었는데 다음 날 깨어보니 숨져 있었다”며 “겁이 나서 시신을 버렸다”고 진술한 것으로 전해졌다.  인천=지건태 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
