檢따라 권력수사 내세웠지만… 견제장치 없어 ‘편파 수사’ 위험
29일 경찰조직 개편안이 확정되면서 국가수사본부(국수본) 구축 등 문재인 정부의 권력기관 개편 작업에 가속도가 붙고 있다. 검경 수사권 조정에 따라 1차 수사종결권을 확보한 경찰은 내년부터 반부패 사건 수사 기능을 일부 지방경찰청에 신설하는 등 권력수사 의지를 드러냈지만, 막강해진 권한을 견제할 장치가 부족해 ‘권력수호 기관’으로 악용될 수 있다는 우려감도 동시에 커지고 있다. 이날 오전 행정안전부와 경찰청이 관계부처 합동으로 발표한 ‘경찰청, 자치경찰제 도입 및 국수본 신설’ 계획에 따르면 치안 수요가 큰 서울과 경기 남부, 부산 등 3개 지방경찰청엔 반부패범죄수사대가 신설된다. 행안부와 경찰청은 이번 경찰 조직 개편에 대해 지역 상황에 적합한 치안행정이 이뤄지고 수사의 전문성과 독립성이 확보될 수 있을 것으로 기대하고 있다. 그러나 당국의 낙관과 달리 명실상부 막강한 권력기관으로 재편된 경찰 수사 조직을 견제할 장치가 부족하다는 우려가 계속되고 있다. 경찰 권한 견제를 위해 거론된 △경찰위원회 실질화 방안 △경찰위원장의 장관급 격상 △독립적 감시기구인 인권·감찰 옴부즈맨 설치 등이 국회 논의에서 생략됐고, 이번 개편안에서도 빠지면서 애초 문재인 정부 출범 당시 구상한 경찰 개혁의 원칙이 사라졌다는 비판이 이어질 것으로 보인다. 익명을 요구한 법조계 관계자는 “1차 수사종결권 확보에 대공수사권까지 이관돼 막강해진 경찰 권한을 통제할 장치가 보이지 않는다”며 “경찰위가 실질적으로 인사·예산 등을 의결할 수 있는 기구가 될 수 있도록 추가 법 개정이 이뤄질 필요가 있다”고 지적했다.자치경찰제 시행의 경우 자치경찰 사무 관련 정책수립을 총괄하고 지방자치단체 및 관계기관 간 협력·조정을 위해 경찰청 내 ‘자치경찰담당관’이 신설된다. 또 시도경찰청의 기존 차장·부장을 3차장·부체제로 전환하면서 ‘자치경찰 차장 또는 부’(제주·세종 제외)를 신설해 이른바 ‘한 지붕 세 가족’으로 나뉜 국가·수사·자치 사무를 분담 수행한다는 구상도 내놨다. 치안정감을 본부장으로 수사 총책을 맡게 된 국수본은 경찰청 내에 설치되며 산하에 2관(수사기획조정관, 과학수사관리관), 4국(수사·형사·사이버수사·안보수사), 1담당관(수사인권담당관) 체제로 개편된다. 특히 개정 검찰청법 시행에 따라 종전에 검찰이 담당했던 사기·횡령 등 중요사건을 경찰이 수사하기 위해 시도경찰청의 광역수사대를 확대 개편하는 방침도 내놨다. 김성훈 기자 powerkimsh@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
