레바논 ‘대폭발 책임’ 고위직·국회의원 10여명 줄사퇴
레바논에서 지난 4일 발생한 베이루트 항구의 대규모 폭발 사고에 대한 책임론 등을 거론하며 사퇴를 선언한 정부 고위 관계자와 국회의원이 10명을 넘어서면서 정국이 크게 흔들리고 있다. 경제난 속에 프랑스와 국제통화기금(IMF)이 레바논에 ‘개혁’을 요구하는 목소리가 커지는 가운데 한 레바논 갑부는 미국에 거액의 호화주택을 매입하며 빈축을 사기도 했다.9일 알 아라비야 등 중동 언론에 따르면 마날 압델 사마드 레바논 공보장관과 다미아노스 카타르 환경장관이 잇따라 사임했다. 압델 사마드 장관은 이날 TV 방송에서 “국민의 염원에 미치지 못했으며 이에 국민께 사과드린다”고 밝혔다. 레바논 의회에서도 마르완 하마데 의원과 파울라 야쿠비안 의원, 니아마트 에프렘 의원, 나딤 게마옐 의원, 엘리아스 한카쉬 의원, 미첼 모아와드 의원 등이 사임 의사를 밝힌 상태다. 앞서 지난 6일엔 트레이시 샤문 주요르단 대사가 정부 개혁을 요구하며 사임한 바 있다. 레바논 법에 따르면 정부 각료의 3분의 1 이상이 사퇴해야 정부 해체가 가능하다. 이 때문에 하산 디아브 총리는 장관들에게 사퇴하지 말 것을 종용하고 있다고 알 아라비야는 전했다.외부에서도 레바논 정부를 향한 압박이 계속되고 있다. 앞서 사고 현장을 방문했던 에마뉘엘 마크롱 프랑스 대통령은 이날 세계 정상들의 레바논 지원 화상회의를 주재하면서 “레바논의 고착화된 부패를 척결하기 위한 개혁을 요구한다”면서 “IMF와 협조해 경제와 금융시스템의 질서 회복을 추진하겠다”고 밝혔다. 레바논은 지난 3월 채무불이행(디폴트)을 선언하고 IMF와 구제금융 지원 협상을 벌이고 있지만 현재 답보 상태다. AFP통신은 “레바논 정치권이 IMF가 요구한 개혁안을 수용하는 것에 소극적”이라고 전했다. 크리스탈리나 게오르기에바 IMF 총재는 “우리는 도울 준비가 돼 있지만 필요한 개혁을 수행하기 위해 정책 입안자들이 결단력 있게 행동해야 한다”고 말했다. 이날 정상회의에는 도널드 트럼프 미국 대통령도 참가했으며, 이들 세계 각국 지도자들은 폭발 참사를 겪은 레바논에 총 2억5270만 유로(약 3540억 원)를 정부를 거치지 않은 채 시민들에게 ‘직접’ 지원할 것을 결의했다. 이 같은 상황에서 레바논 상류층이 해외에서 호화 저택을 산 사실이 공개되며 시민들의 분노에 기름을 붓고 있다. 영국 데일리메일에 따르면 레바논 알마와리드(AM)은행 회장 마르완 케이레디네는 최근 미국 영화배우 제니퍼 로런스가 내놓은 380㎡ 넓이의 뉴욕 펜트하우스를 990만 달러(120억 원)에 매입했다. 이 같은 사실이 알려지면서 수도 베이루트의 의회 광장 및 마르티스 광장에서는 수천 명이 시위를 벌이며 경찰과 충돌했다. 이로 인해 경찰 1명이 사망하고 약 170명이 부상을 입었다.  박준우 기자 jwrepublic@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
