<포럼>‘정권의 검찰’ 노린 인사권 오·남용
검찰 인사로 인한 파장이 정치권으로 확산되고 있을 뿐만 아니라, 이제 국민도 검찰 인사의 문제점에 주목하게 됐다. 애초에 국민은 검찰개혁에만 관심이 있었다. 그런데 최근의 검찰 인사 파동은 그런 믿음을 뿌리째 흔들고 있다.그동안 추미애 법무부 장관과 윤석열 검찰총장의 갈등에서 이번 인사의 방향을 예측한 사람은 많았다. 추 장관이 결국 ‘인사권을 통한 개혁’을 앞세워 윤 총장을 고립무원으로 만들 것이며, 이는 추 장관 개인의 생각이 아니라 정부·여당의 공감대에 기초한 것으로 판단했기 때문이다. 이런 예측은 인사권의 오·남용에 대한 우려를 담고 있는 것이기도 했다. 거대 여당의 독주에 대한 우려가 점점 커지는 상황에서 모든 견제 장치가 하나씩 무력화하는 것은 브레이크가 망가진 채 폭주하는 기관차의 위험성을 연상시킨다.이미 공수처 설치, 검·경 수사권 조정 등이 입법화돼 힘이 크게 약해진 검찰이 (더욱이 대검 조직 축소 방안까지 거론되고 있으며, 검찰 전체의 무력화가 가시화되는 상황에서) 과연 정권에 대해 얼마나 효과적인 견제장치로서 기능할 수 있을지는 알 수 없다. 하지만 사람에 충성하지 않는다고 말해 온 윤 총장이 정권에 맹목적으로 충성하지 않고 조국 전 장관 가족들의 비리 수사를 묻어 버리지 않았다는 이유로 물러날 것을 강요받는 상황에 놓인 것은 시사하는 바 크다. 현 정부가 생각하는 검찰개혁의 실체가 무엇인지를 적나라하게 보여주기 때문이다.검찰개혁을 앞세워 고위공무원범죄수사처를 도입했고 검·경 수사권 조정을 결정했다. 더욱이 검찰로부터 수사권을 이양받을 뿐만 아니라, 국가정보원의 국내정보 분야까지 이관받은 경찰의 권력이 이제는 더 엄중한 통제를 받아야 함에도 계속 ‘검찰개혁’에 매달려 검·언 유착을 주장하고, 검찰 인사를 통한 개혁을 고집하는 건 도대체 무슨 까닭인가?애초에 검찰개혁의 목적은 ‘정권의 시녀’였던 검찰을 ‘국민의 공복’으로 되돌려 놓기 위함이었다. 그런데 인사권을 행사해 검찰을 개혁한다는 것은 거꾸로 가자는 것이며, 개선이 아닌 개악일 수밖에 없다. 그런데도 이를 계속 주장하며 인사권 행사를 통해 검찰을 정권에 종속시키는 의미를 과연 국민은 모를까?다른 국가기관들과는 달리 검찰에 대해 유독 많은 개혁 요구가 있었던 것은 권한의 크기 때문만은 아니었다. 검찰이 준사법기관이라 불릴 정도로 수사와 기소에서 객관성과 공정성이 강조됐기 때문이다. 이를 위한 가장 기본적인 전제가 정치적 중립성이고, 검찰총장은 검찰의 정치적 중립을 상징하는 인물인 것이다. 바로 그 때문에 법무부 장관에 앞서 검찰총장에 대한 인사청문 제도가 도입됐을 뿐 아니라, 임기제를 통해 그 업무에 대한 외부의 간섭을 배제하고 있다. 그런데 총장의 임기가 보장되고 있으니, 그 수족을 잘라 총장을 무력화하려는 것은 결국 검찰의 정치적 중립성을 강화하는 게 아니라 약화시키는 것이며, 그 주체가 정치인인 법무부 장관이라면 더욱 그럴 수밖에 없다. 더구나 여당 의원이 나서서 총장의 사퇴를 종용하는 건 또 어떤 의미인가?과연 이 모든 것이 국민을 위해 바람직한 일일까? 분명한 점은 경찰이 대부분의 수사를 담당하고, 검찰은 기소를 담당하는 것으로 역할이 바뀐다 해도, 검찰은 여전히 준사법기관으로서 정치적 중립성을 확보해야 한다는 것이다. 만일 검찰의 정치적 중립성이 깨진다면, 더 근본적인 개혁에 대한 요구가 새롭게 대두될 것이다.[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
