警 ‘반부패수사대’ 신설… 또다른 ‘권력수호기관’ 우려
경찰이 국가수사본부(국수본)를 신설하고 서울 등 3개 지방경찰청에 ‘반부패수사대’를 신설하기로 했다. 경찰의 반부패 수사기능 강화는 비리척결이라는 긍정적 측면도 있지만 자칫 편파 수사가 진행될 경우 ‘권력수호기관’으로 전락할지 모른다는 우려도 나오고 있다.  29일 행정안전부와 경찰청에 따르면 이날 정부서울청사에서 열린 국무회의에서 이 같은 내용을 담은 ‘경찰청과 그 소속기관 직제 시행규칙’이 의결됐다. 특히 이날 의결된 시행규칙에는 검찰 조직에만 있던 ‘반부패’ 수사를 담당하는 반부패수사대가 서울·경기남부·부산 등 3개 지방경찰청에 신설됐다. 이에 대해 일각에선 ‘검찰 따라 하기’라는 비판과 더불어 권한이 막강해진 경찰이 권력의 눈치를 보게 되면 부작용이 나타날 수 있다는 지적이 나오고 있다. 경찰은 검경 수사권 조정으로 기존에 검찰이 주도적으로 처리하던 사기·횡령 등 주요 사건에 대한 수사도 진행한다. 또 사건을 검찰에 보내기 전 경찰 수사의 적정성 등을 심사하기 위해 시·도경찰청과 경찰서에 수사 심사 전담부서를 두기로 했다. 이날 경찰의 조직개편 의결로 내년 1월 1일부터 경찰 사무는 국가·자치·수사로 분리, 이른바 ‘한지붕 세 가족’ 체제로 바뀐다. 국가경찰 사무(정보·보안·외사 등)는 경찰청장이, 자치경찰 사무(생활안전·교통·성폭력·학교폭력 등 일부 수사)는 시·도지사 소속 시도자치경찰위원회가, 수사경찰 사무는 국가수사본부장이 지휘·감독한다. 경찰 수사를 총괄하는 국수본은 2관(수사기획조정관·과학수사관리관), 4국(수사국·형사국·사이버수사국·안보수사국), 1담당관(수사인권담당관) 체제로 출범한다.   김성훈 기자 powerkimsh@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
