동부간선도로 전 구간·내부순환로 교통통제 해제
팔당댐 방류량이 감소하며 서울 일부 간선도로의 교통통제가 해제됐지만 올림픽대로와 강변북로는 통제가 이어지고 있다. 서울시와 경찰에 따르면 7일 오전 6시를 기해 동부간선도로 전 구간과 내부순환로 마장램프∼성수JC 구간의 교통통제가 해제됐다. 하지만 강변북로 한강대교∼마포대교 구간과 올림픽대로 염창IC∼반포대교 구간은 양방향 통행이 전면 통제되고 있다. 또 방화대교 남단 하부 개화6갑문 양방향, 증산교사거리∼중동교 양방향, 당산철교 남단∼당산지하차도 양방향, 여의상·하류IC 전 방향 구간도 차량통행이 통제되고 있다. 이 밖에 노들로 양화대교∼노량진 북고가차도 양방향과 경부고속도로 잠원IC∼올림픽대로 김포방향 진출램프 전 차로 역시 통제됐다.한강 잠수교는 지난 2일 오후부터 엿새째 통행제한이 이어지고 있다.  김구철 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
