음주운전 적발 4일만에 다시 음주운전하고 측정 거부한 60대 2심도 실형
음주운전이 적발된 지 불과 나흘 만에 또 다시 술을 마신 뒤 운전을 하다 음주 측정을 거부한 60대가 항소심에서도 실형을 선고받았다.춘천지법 형사1부(부장 김대성)는 도로교통법상 음주운전과 음주측정거부 혐의로 기소된 A(여·60) 씨의 항소를 기각하고 원심과 같은 징역 1년 6개월을 선고했다고 2일 밝혔다.A 씨는 지난 2월 26일 새벽 원주에서 술을 마신 상태로 약 8㎞를 운전하고는 도로 중간에 차량을 세워두고 잠이 들었다. 이에 신고를 받고 출동한 경찰관이 음주 측정을 요구했으나 “나 어저께 (면허) 취소당했어, 취소됐다고”라며 측정을 거부했다. A 씨는 나흘 전 혈중알코올농도 0.186％의 만취 상태로 차를 몰다 적발됐으며, 이전에도 음주운전으로 두 차례 처벌받은 것으로 확인됐다. ‘범행 당시 심신미약 상태에 있었다’는 A 씨 주장에 대해 항소심 재판부는 A 씨가 수사기관에서 조사받을 때 명확하게 진술한 행태를 보면 정신상태가 불완전했다거나 비정상적인 사고를 하고 있었다고 보기 어렵다고 판단했다.양형부당 주장에 대해서도 “원심판결 선고 이후 양형에 고려할 만한 사정변경이 없다”며 항소를 기각했다. 춘천=이성현 기자 sunny@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
