신참·기간제 근로자들 댐방류 속 내몰려…비상식이 빚은 비극
6일 오전 강원 춘천 의암댐에서 경찰 순찰정과 춘천시청 행정선, 민간 보트 등 3척이 전복돼 1명이 사망하고 5명이 실종된 가운데, 이번 사고는 폭우와 댐 방류 속에 위험한 작업을 강행해 발생한 어처구니없는 참사로 기록될 전망이다. 7일 춘천시에 따르면 이번 사고는 수질정화를 위해 조성한 ‘인공 수초섬’이 급류에 떠내려가자 이를 호숫가에 고정하는 작업을 하다 발생했다. 특히 위험한 작업 여건에서도 현장에는 업무를 맡은 지 2년밖에 안 되는 공무원이 5명의 기간제 근로자, 수초섬 관리 업체 직원 1명과 작업을 같이해 상황 판단이 어려웠던 것 아니냐는 지적이 나온다.인공 수초섬 작업 경험이 없는 춘천시청 소속 기간제 근로자 5명(1명 사망, 2명 구조, 2명 실종)이 위험한 환경에 그대로 노출되면서 인명피해로 이어져 춘천시의 관리책임 부실 논란도 일고 있다. 경찰은 전날 오후 춘천시청 담당 계장을 불러 수초섬 고정 작업 지시를 누가 했는지, 시청에서 만류한 게 진짜인지 등을 조사한 것으로 전해졌다. 하지만 현장에 있던 시청 소속 주무관과 수초섬 관리 업체 직원이 모두 이번 사고로 실종돼 조사에 어려움을 겪고 있다. 한 실종자 가족은 “댐 수문이 열린 위험한 환경에서 춘천시가 작업을 하지 말라는 지시를 했는데도 기간제 근로자들이 자발적으로 작업을 강행했다는 것은 상식적으로 앞뒤가 안 맞는 얘기”라고 분통을 터뜨렸다.전복 사고로 실종됐던 경찰정이 이날 오전 11시 21분쯤 경기 가평 북한강 경강대교 위쪽에서 발견됐다. 관계 당국은 경찰정 쪽으로 접근하는 대로 내부를 수색할 예정이다. 또 오전 10시 47분쯤 남양주시 와부읍 팔당대교 인근 한강시민공원 한강변에서 ‘춘천시’라고 적혀 있는 구명조끼도 1점 발견됐다. 수색당국은 실종 이틀째를 맞아 이날 오전 6시부터 경찰, 소방, 군, 공무원 등 인력 1386명과 헬기, 드론 등 장비 153대를 투입해 실종자 수색을 재개했다. 수색은 사고 지점인 의암댐에서부터 하류 11㎞까지를 시작으로 청평댐을 거쳐 팔당댐까지 4개 구간으로 나눠 진행 중이다. 사고 피해자 중 1명이 극적으로 구조된 바 있기 때문에 관계 당국은 실종자 구조에 대한 희망의 끈을 놓지 않고 있었지만, 계속되는 비로 인한 흙탕물과 급류로 인해 난항을 겪고 있다. 이날 오전 6시, 사고 수습을 위한 현장지휘소가 차려진 북한강의 경강교 주변에는 구조 당국 관계자와 실종자 가족들이 구조 소식을 애타게 기다리고 있었다. 오전 11시 30분쯤에는 홍남기 경제부총리가 현장지휘소를 찾아 실종자 가족들을 면담했다. 한편 문재인 대통령은 이날 오후 경기, 충남, 충북 등 비 피해가 많은 지역을 특별재난지역으로 선포할 것으로 보인다.춘천 = 이성현·최지영 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
