<여론마당>야쿠르트 배달 카트, 보도에서는 장사 안 했으면
매일 오전 7시쯤 관공서나 대형 건물 앞엔 어김없이 야쿠르트 배달용 전동카트가 서 있고 배달원은 야쿠르트와 유제품 등을 잔뜩 싣고 들어간다. 9시가 되면 장소를 옮겨 백화점 입구에 카트를 줄지어 세워 둔 채 출근하는 직장인들을 대상으로 제품을 팔고 있다. 한가한 오후 시간대에는 사람 왕래가 잦은 대형병원이나 은행 앞에 카트를 세워 놓고 유제품 선물세트는 물론 커피까지 팔고 있다. 이때 근처에서 어렵게 살아가는 작은 슈퍼나 음료 선물세트 상점을 운영하는 사람들은 그 모습을 지켜보면서 속앓이를 할 수밖에 없다.요즘 야쿠르트 배달카트는 옛날 야쿠르트 아줌마들이 아니다. 그들이 목 좋은 곳을 골라 다니면서 장사를 할 수 있는 건 이동성이 좋아 횡단보도는 물론 보도를 마음대로 달릴 수 있기 때문이다.각 지자체는 보행자 편의 및 미관을 고려해 노점상을 많이 정리했고 작은 슈퍼 앞에 신문 가판대라도 놓으면 경고장을 붙여 놓는다. 그런데 손수레보다 훨씬 육중한 야쿠르트 카트는 운전자가 탑승한 채 횡단보도를 건너고 차도를 역주행해도 경찰은 단속을 하지 않고 그대로 보고만 있다. 야쿠르트 카트는 푸드트럭처럼 허가를 받고 하는 것인지, 단속할 법적인 근거가 없는 것인지, 아니면 대기업에서 운영해서 봐주는 것인지 단속이 필요하다.  김도현·인천 부평구[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
