춘천 의암댐서 경찰정 등 3척 전복, 1명 사망 5명 실종
강원 춘천 의암댐에서 작업 중이던 경찰정과 민간 보트, 춘천시청 행정선 등 3척이 전복돼 1명이 사망하고 5명이 실종됐다. 경찰과 소방당국에 따르면 6일 오전 11시 30분쯤 춘천시 서면 의암댐에서 경찰정이 댐 보호를 위해 설치해 놓은 와이어에 걸리면서 이를 구조하려던 고무보트와 행정선 등 3척이 전복됐다.사고 당시 경찰정에는 경찰관 1명과 직원 1명, 고무보트에는 1명, 행정선에는 5명 등 총 8명이 타고 있었다. 이 중 경찰정에 타고 있던 근로자 1명은 전복 직후 가까스로 탈출했다. 사고 직후 소방당국과 경찰은 구조대를 급파해 실종자 수색작업에 나서 1시간 30여 분 만인 이날 오후 1시쯤 의암댐 하류에서 실종자 2명을 발견했다. 이 중 1명은 심정지 상태로 구조됐다가 사망했고, 1명은 병원으로 긴급 이송됐으나 생명에는 이상이 없는 것으로 전해졌다. 이들은 춘천시가 올해 의암호 수질정화를 위해 설치해 놓은 대형 수초섬이 댐 방류로 하류로 떠내려가자 이를 고정하는 작업을 하려다 사고를 당한 것으로 알려졌다. 경찰 등은 경찰정이 의암댐 앞에 설치한 와이어에 걸려 뒷부분부터 침몰했고, 이를 구조하러 접근했던 고무보트와 행정선도 연이어 침몰한 것으로 보고 있다.소방당국은 춘천시 남면 서천리 경강교 인근에 긴급구조통제단을 설치하고 사고 수습 중이다. 또 실종자들이 하류로 더 떠내려갔을 것으로 보고 경기 가평소방서와 양평소방서에 협조를 요청했다. 의암댐은 최근 이어진 집중호우로 지난 2일 오후부터 수문을 열고 방류를 하고 있다. 정세균 국무총리는 이날 “춘천 의암호 사고와 관련해 모든 인력과 장비를 통원해 실종자를 수색하라”고 긴급 지시했다. 춘천=이성현 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
