동부간선도로·증산교·잠수교 교통통제…올림픽대로는 해제
서울시는 서울 등 한강 상류에 내린 집중호우로 한강과 중랑천의 수위가 상승해 3일 오전 4시 30분 현재 동부간선도로 진입시설이 통제되고 있다고 밝혔다. 시는 중랑천 월계1교 지점 수위가 차량 통제수위인 15.83ｍ를 넘어서자 월계1교 부근 진출입로를 막았다. 이어 의정부 방향으로 성동분기점에서 창동교까지, 성수 방향으로 수락에서 장안교까지 구간의 교통을 통제했다. 서울지방경찰청에 따르면 이날 오전 5시 20분쯤부터 증산교도 출입을 전면 통제했다. 이는 불광천이 통제 수위 9ｍ를 넘은 데 따른 조치다. 잠수교 역시 한강 수위 상승으로 전날 오후부터 전면 통제 중이다. 한편 시는 팔당댐 방류량이 감소하자 2일 오후부터 통제했던 올림픽대로 여의상류·여의하류 나들목의 교통통제를 3일 오전 1시 40분부터 해제했다.  김구철 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
