警, 고 최숙현 선수 폭행 혐의 트라이애슬론팀 선배 선수 구속영장 신청
철인3종경기 유망주 최숙현(22) 선수 사망사건과 관련, 최 선수가 가해자로 지목한 인물 중 한 명인 경북 경주시청 소속 트라이애슬론팀 장모(32) 선수에게 구속영장이 신청됐다.경북지방경찰청은 3일 후배 선수들을 폭행한 혐의 등으로 장 선수에 대해 구속영장을 신청했다고 밝혔다. 경찰은 그동안 장 선수 소속팀의 전·현직 선수 전원을 대상으로 조사해 여러 명으로부터 피해 진술을 확보했다. 또 장 선수의 주거지 등을 압수수색한 뒤 3차례 출석시켜 조사했다. 앞서 경찰은 최 선수가 가혹행위자로 지목한 김규봉(42·구속) 감독은 폭행과 사기 등의 혐의로 지난달 21일 구속했다. 또 팀닥터 안주현(45) 씨는 불법 의료행위, 폭행 등의 혐의로 지난 13일 구속했다.한편, 최 선수가 지난 3월 가혹 행위를 당했다며 김 감독과 안 씨, 장 선수 등 선배 선수 2명을 고소했을 때 이들 모두 최 선수를 폭행한 혐의 등이 드러나 5월 말 기소 의견으로 검찰에 송치된 상태다.  안동=박천학 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
