택시에서 방귀 냄새 시비… 기사 흉기 휘둘러 승객 중상
부산 연제경찰서는 시비 끝에 승객을 흉기로 찌른 혐의(살인미수)로 택시기사 A(50) 씨에 대해 구속영장을 신청했다고 3일 밝혔다. 경찰에 따르면 A 씨는 지난 1일 오후 11시쯤 부산 수영구 부산도시철도 3호선 망미역 4번 출구 인근 도로에서 승객 B(27) 씨와 다투는 과정에서 흉기를 휘두른 혐의를 받고 있다. 여러 차례 흉기에 찔린 B 씨는 병원으로 옮겨져 치료받고 있다. 경찰은 택시 차량 내 방귀 탓에 다툼이 시작된 것으로 보고 있다. 일행 1명과 함께 택시를 탄 B 씨가 여러 차례 방귀를 뀌자 A 씨가 창문을 내리며 주의를 요청했고, 이에 기분이 상한 B 씨가 대응하면서 시비가 시작됐다는 것이다. 범행에 사용된 흉기는 낚시가 취미인 A 씨가 휴일 출조 때 쓰려고 차량 내부에 보관하던 것으로 알려졌다. 경찰은 A 씨가 ‘순간적으로 이성을 잃었던 것 같다’는 진술을 했다고 전했다.  부산=김기현 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
