‘성소수자 차별 반대’ 광고 훼손 20대 男 용의자 검거
지하철역에 게시된 성소수자 차별 반대 취지의 광고판이 연속으로 훼손된 가운데, 경찰이 용의자를 검거해 조사하고 있다.3일 서울 마포경찰서는 서울 지하철 2호선 신촌역에 성소수자 인권단체들이 게시한 ‘2020 국제성소수자혐오반대의날 공동행동’ 광고판을 훼손한 혐의(재물손괴)로 20대 남성 A 씨를 임의동행해 조사하고 있다고 밝혔다. A 씨는 경찰 조사에서 “성소수자들이 싫어서 광고판을 찢었다”는 취지로 진술한 것으로 전해졌다.훼손 전 광고판에는 캠페인 참가자들의 얼굴 사진을 이어붙여 만든 ‘성소수자는 당신의 일상 속에 있습니다’라는 문구가 적혀 있었다. 광고판 훼손은 지난 2일 오전 벌어진 것으로 추정되고 있다. 국가인권위원회의 인권단체 협력 사업 중 하나인 해당 광고판은 지난달 31일 공개돼 8월 한 달에 걸쳐 게시될 예정이었다.해당 광고가 훼손되자 ‘성소수자차별반대 무지개행동’(무지개행동)과 일부 시민은 2일 오후 빈 광고판에 응원 문구가 담긴 메모지를 부착해 ‘성소수자’라는 문구를 만들었다. 그러나 이 같은 문구와 성명서 역시 3일 오전 절반 이상이 떨어진 채로 발견됐다. 경찰은 2차 훼손도 A 씨가 했는지 여부를 조사하고 있다. 나주예 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
