경찰, 부산소방본부 압수수색…3명 숨진 ‘초량지하차도 참사’ 본격 수사
지난 23일 집중폭우로 3명이 숨진 부산 동구 초량제1지하차도 사고를 수사 중인 경찰이 부산소방에 대한 압수수색을 실시하는 등 본격적인 수사를 벌이고 있다. 부산경찰청 수사전담팀은 30일 오후 7시쯤 연제구 부산소방재난본부와 중구 중부소방서에 수사관을 보내 압수수색을 진행했다고 31일 밝혔다. 경찰은 2시간 동안 지하차도 사고 당일 119무전녹음, 구조상황보고서, 경찰 공동대응접수 등의 내용이 담긴 자료를 확보한 것으로 알려졌다. 경찰은 또 이날 오후 지하차도 사고현장에서 구조작업을 펼친 소방대원들을 참고인으로 불러 조사했다. 부산소방재난본부는 “다시 한 번 고인의 명복을 빌고 유족에게도 깊은 애도와 조의를 표한다”며 “경찰 수사에 적극적으로 협조하겠다”고 밝혔다.앞서 경찰은 초량제1지하차도에서 국립과학수사연구원, 민간 전문가 등과 합동으로 배수 설비가 제대로 작동했는지 확인하는 등 정확한 침수 원인을 파악하기 위한 현장감식을 진행했다. 부산시와 부산 동구청에 대해서도 사고 당시 대응 자료 등을 제출받았다. 경찰은 호우경보에 따른 지하차도 통제 매뉴얼이 있는데도 사실상 아무런 조치를 하지 않은 동구청에 대해 업무상 과실치사 혐의를 적용하는 방안을 검토하는 한편, 초기 대응에 허점을 드러냈다는 지적을 받는 소방본부 등에 대해서 수사를 벌여왔다.  부산=김기현 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
