레드불 창업주 손자 뺑소니 사건… 무죄 증언한 목격자 사고로 사망
지난 2012년 뺑소니 사고로 경찰을 숨지게 한 혐의를 받고 있는 ‘레드불(Red Bull)’ 창업주의 손자 오라윳 유위티야(35·사진)가 기소를 면하면서 태국이 들썩이고 있다. 정부가 진상조사위원회를 꾸리고 사법당국의 불기소 결정에 관한 의혹을 해소하겠다고 밝힌 가운데 오라윳의 혐의를 벗는 데 결정적인 증언을 했던 인물이 30일 돌연 사망하면서 의혹은 더욱 커지고 있다.AFP통신 등에 따르면 사고 당시 오라윳이 과속하지 않았다고 증언한 두 인물 중 한 명인 짜루찻 맛통(40)이 이날 새벽 치앙마이에서 오토바이 사고로 숨을 거뒀다. 짜루찻의 증언은 검찰과 경찰이 오라윳에 대한 기소를 중지하도록 하는 데 결정적으로 작용했다. 애초 검·경은 기소 철회 이유를 공개하지 않았지만, 한 태국 언론이 입수한 문건에 의해 두 증언자의 존재가 공개되면서 전말이 밝혀졌다. 이들은 사고가 있고 몇 년이 지난 후 오라윳이 80㎞ 이하의 낮은 속도로 이동하고 있었고, 사망한 경찰관이 오라윳의 차 앞에서 서성거리다 부주의하게 끼어들었다고 진술한 것으로 알려졌다. 이에 대해 경찰 측은 “법의학적 증거와 함께 사고의 목격자를 찾고 있으며, 어떤 가능성도 배제하지 않겠다”고 밝혔다.태국 사회는 오라윳이 사고 뒤 체포됐다가 50만 밧(약 1900만 원)의 보석금을 내고 석방됐으며, 이후 수년 간 해외에서 호화로운 생활을 영위하면서 검찰 소환에 8차례 불응했다는 사실에 격분하고 있다. 태국의 군부정권이 부호들과 유착 관계를 형성하고 있는데, 오라윳 사건에도 ‘입김’이 들어갔을 수 있다는 의심이다. 비판 여론이 뜨거워지자 쁘라윳 짠오차 총리는  진상조사위를 구성하고 30일 동안 불기소 적법성 등을 조사하기로 했다. ‘레드불’ 창업주 가문도 분열되고 있다. 오라윳의 이모·삼촌 등 8명은 공개 성명을 내고 “우리 가문은 법을 존중하고 정의를 보장하기 위한 사법 절차를 준수한다는 점을 재확인한다”면서 오라윳에 진실된 해명을 요구했다. 장서우 기자 suwu@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
