폭우로 통제된 지하차도 지나던 70대 물에 빠져 숨져
대전에 기록적인 폭우가 쏟아진 30일 침수된 지하차도를 지나던 행인이 물에 빠져 숨졌다.이번 폭우로 대전에서 발생한 두 번째 사망자다.31일 대전소방본부에 따르면 전날 오후 5시쯤 동구 판암동 소정지하차도에서 70대 남성 A 씨가 물에 빠졌다는 신고가 접수됐다. A 씨는 현장에 도착한 119 구급대에 의해 구조됐지만, 이미 심정지 상태였다. 119 구급대가 심폐소생술(CPR)을 행하며 A 씨를 인근 병원으로 긴급 후송했지만, 그는 결국 오후 8시 15분쯤 숨졌다.A 씨가 소정지하차도에 들어설 때 현장 진입은 통제 중이었다. 대전시는 이날 오전 8시 10분부터 재난안전문자를 통해 “소정지하차도를 전면 통제 중이니 우회하라”고 안내했다. 하지만 A 씨가 지하차도에 들어설 당시 현장에 통제요원은 없었던 것으로 알려졌다.대전시 관계자는 “A 씨가 통제된 지하차도를 걸어가다 변을 당한 것으로 추정하고 있다”고 말했다. 경찰은 정확한 사고 경위를 조사 중이다. 대전=김창희 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
