‘성추행’국제 망신에도… 외교부, 제식구 감싸기만
뉴질랜드 외교부가 자국민을 성추행한 혐의의 한국 외교관 김모 씨에 대한 경찰 수사에 한국 정부가 비협조적이라고 밝히며 “실망스럽다”는 뜻까지 내놨지만, 외교부가 자체 조사 결과에 따른 징계조치와 그 사유도 밝히지 않는 등 ‘제 식구 감싸기’로 일관하고 있다는 지적이 나온다. 외교부가 직원의 비위 의혹을 제때 제대로 해결하지 않고 소극적으로 대처하다 국제적 망신을 자초했다는 비판이 일고 있다. 외교부는 2018년 자체 조사를 벌여 김 씨에 대한 징계 처분을 하고도 징계 사유에 대해선 밝히지 못한다는 입장이다. 외교부 관계자는 31일 “해당 사건의 당사자인 김 씨 징계 사유에 대해서는 정보 공개 청구가 오더라도 공개할 수 없다”면서 “확인해 줄 게 없다”고 했다. 이와 관련, 현 사안이 뉴질랜드와의 외교 문제로 비화할 조짐에도 외교부가 제 식구 감싸기에 급급하다는 비판이 나온다. 그간 외교부가 감사를 실시해 대대적인 브리핑을 하고 상세히 알려왔던 사례들과 비교해 ‘외교부가 감사 결과를 입맛대로 내놓는 것 아니냐’는 지적도 제기되고 있다. 외교부는 추가 사실을 확인하기 위해 사건 당사자인 김 씨를 서울로 불러들일지도 결정하지 못했다. 앞서 지난 28일 한·뉴질랜드 정상 통화에서 저신다 아던 총리가 이번 사건을 언급하고, 문재인 대통령이 “사실관계를 확인해 처리하겠다”고 답한 바 있다. 외신 등을 종합하면, 현재 뉴질랜드 정부는 한국 정부에 이 사안과 관련해 다음 조치를 취하라는 주문을 계속해서 하고 있다. 전날(30일)에는 뉴질랜드 외교부 대변인이 “뉴질랜드는 모든 외교관이 주재국의 법률을 준수하고 자신들의 행동에 대한 법적 책임 지기를 기대한다”며 “이제 한국 정부가 다음 조치를 결정할 사안”이라고 했다는 보도가 현지 인터넷 매체 스터프를 통해 흘러나왔다. 외교부가 이번 성추행을 심각하게 여기지 않았다는 지적도 있다. 2013년 동성 결혼을 합법화한 뉴질랜드의 국내법도 성범죄는 성별과 무관한 ‘사람’ 간 행위로 본다.  김유진 기자 klug@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
