국정원 대공수사권, 경찰 완전 이관…간첩수사 제대로 될까
박지원 국가정보원장이 30일 국회에서 열린 당·정·청 권력기관 개혁 협의에서 국정원을 대외안보정보원으로 개칭하고 대공수사권을 경찰로 이관하기로 밝히며 국정원의 일대 변화를 예고했다. 최근 대공사건 경향은 직파 간첩보다는 제3국 유입의 경우가 많은데 해외 정보망이 부족한 경찰이 이에 대처하기 힘들 것이란 우려가 크다. 이날 국정원에 따르면 현 직무체제는 1차장이 해외·북한을 담당하고 2차장이 테러·대공수사, 3차장이 과학수사를 맡고 있다. 이날 당·정·청 권력기관 개혁 협의에서 논의된 내용은 2차장 산하 대공수사 업무를 경찰에 넘기는 것이다.국정원의 대공수사권 경찰 이관에 따른 문제는 크게 △경찰의 전문성·해외정보망 부족 △경찰의 외부 압력 취약 △정보·수사 분리에 따른 방첩 활동 저하로 요약된다. 수십년 간 대공업무를 맡은 국정원 대신 경찰이 정치적 판단에 따라 사전 준비 없이 대공수사권을 맡게 되면 국가 안보에 치명적인 위험을 초래할 수 있다는 지적이다.경찰 출신 전문가들 사이에서도 대공수사 이관에 대해 비판적인 목소리가 나오고 있다. 경찰대학 공안문제연구소 연구관 출신인 유동열 국가정보학회 수석부회장은 “경찰 수뇌부가 대공수사 지휘부가 아닌 상황에서 정치적인 면에서 권력의 압력에 취약성을 드러내 국정원과 같은 독립적 수사는 불가능할 것”이라며 “기술적인 면을 봐도 최근 북한은 직파 간첩보다 제3국 우회를 통해 간첩을 보내는 경향이 강한데 해외 정보망이 빈약한 경찰이 이에 대처할지 의문”이라고 지적했다.대공수사와 함께 움직이는 대공정보 업무를 놓고 국정원과 경찰 간 줄다리기도 예상된다. 일단 관련 분야에 노하우를 쌓은 국정원이 당분간 대공정보를 맡고 추후 이를 이양하는 문제를 논의할 것으로 보인다. 조직적인 간첩 사건에서 수사와 정보가 분리될 경우, 업무 효율이 반감될 것이란 지적이 나온다. 특히 업무 기밀이 생명인 대공수사에서 그동안 국정원은 정보의 보안성을 유지했으나, 외부 접촉 빈도가 많고 홍보 비중이 큰 경찰이 이 같은 보안성을 유지할 수 있을지 의문이다.청와대는 지난 2018년에도 국정원 개혁을 논의하며 경찰에 안보수사처를 만들어 대공수사권을 이양하는 방안을 발표했고 여당에선 관련 법을 만들었다가 안보 공백에 대한 우려가 제기되며 3년 유예로 선회한 바 있다. 하지만 더불어민주당이 지난 4월 총선에서 압승한 후 각종 법안을 밀어붙이고 있어 이번에는 국정원 개혁이 가속화될 것이란 전망이 크다.당·정은 국정원 개혁을 위해 △국회 정보위원회·감사원의 외부적 통제 강화 △감찰실장 직위 외부개방, 집행통제심의위원회 운영 등 내부적 통제 강화 등을 추진키로 했다. 정철순 기자 csjeong1101@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
