식당·편의점서 잇단 강도행각 30대, 경찰관에게도 흉기 휘둘러
식당과 편의점서 잇따라 강도행각을 벌인 뒤 붙잡히지 않으려고 경찰관에게 흉기를 휘두른 30대 남성이 검거됐다.광주 서부경찰서는 30일 특수강도 등 혐의로 A(30) 씨를 긴급체포했다. A 씨는 이날 오전 1시쯤 광주 서구 치평동 한 음식점에서 종업원을 흉기로 위협하고 현금 30만 원을 빼앗은 혐의다. 그는 곧바로 250ｍ가량 떨어진 편의점에서 똑같은 수법으로 60만 원을 빼앗았다.경찰은 피해 신고를 받고 출동해 편의점 근처 거리에서 A 씨를 발견하고 검거에 나섰다. A 씨는 흉기를 휘두르며 저항했고, 이 과정에서 제압에 나선 지구대 소속 경찰관이 손을 다쳤으나 생명에는 지장이 없는 것으로 알려졌다.다른 범죄로 처벌받은 이력이 없는 A 씨는 생활비를 마련하려고 강도 행각을 벌인 것으로 잠정 조사됐다. 경찰은 추가 조사를 거쳐 구속영장을 신청할 방침이다. 광주=박팔령 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
