대전 시간당 ‘80㎜ 물폭탄’… 1명 사망·피해 속출
충청·호남권을 중심으로 집중호우가 내리면서 곳곳에서 침수피해가 발생, 대전에서 침수 아파트에서 사망자가 발생하는 등 인명 피해까지 속출하고 있다.30일 행정안전부는 대전 등 중부지방을 중심으로 많은 비가 올 것으로 예상됨에 따라 이날 오전 4시 30분을 기해 풍수해 위기경보를 ‘주의’에서 ‘경계’로 격상하고 중앙재난안전대책본부(중대본) 비상 2단계에 들어갔다고 밝혔다. 대전에 내려졌던 호우경보는 오전 11시 20분에 해제됐다.대전에서는 중구 문화동에 이날 오전 3시 57분부터 1시간 동안 80㎜의 집중호우가 쏟아지는 등 새벽 폭우로 곳곳에서 물난리가 발생했다. 서구 정림동 코스모스 아파트 1층 28가구와 차량 50대가 침수되면서 50대 남자 주민 1명이 물에 잠긴 아파트 현관 앞에서 발견돼 병원으로 이송됐으나 숨졌다. 경찰은 사망자가 수해로 숨진 것이 아니라 평소 있던 지병으로 숨진 뒤 물에 빠진 채 발견된 것으로 추정된다고 밝혔다. 또 인근 가수원동 한 골프연습장 지하실도 침수되면서 배수작업을 하던 주민 1명이 감전됐으나 다행히 경상에 그쳤다. 사망자가 발생한 코스모스 아파트에서는 소방당국이 고무보트를 띄워 고립된 2개 동 주민 50여 명을 구조했다. 홍수경보까지 발효된 대전은 하천의 수위가 빠르게 불어나면서 모든 하상도로가 전면 통제됐고 월평과 갑천, 대전역 등 3개 지하차도의 진입도 통제되고 있다. 선로가 침수되거나 선로에 토사가 유입되면서 대전 일대를 지나는 열차 운행이 최대 1시간 지연되고 있다.대전의 호우경보는 폭우가 시작된 이후인 이날 오전 4시 10분 발효돼 늑장 발령이라는 지적이 제기되고 있다. 전날 오후 6시부터 이날 오전 9시까지 누적 강수량은 대전(문화) 191.5㎜, 계룡 139.5㎜, 논산 126.5㎜, 천안(성거) 118㎜, 세종(금남) 111.5㎜, 금산 104㎜, 천안 92.6㎜ 등이다.호우특보가 발효된 전북에서도 많은 비가 쏟아지면서 주택과 도로가 침수되는 등 비 피해가 속출했다. 완주군 상관면 용암리 국도17호선에서 도로 사면이 유실되는 등 도로 사면 유실 피해가 3건이나 발생했으며 정읍 칠보면 무성리 등 3곳에서 산사태가 발생했다. 지난 29일부터 30일 오전까지 73∼234㎜의 비가 내린 경기도는 옹벽이 붕괴되고 주택 2채가 침수되는 재산 피해가 발생했다. 30일 오전 화성시 장안면 장안리 주택 옹벽이 붕괴돼 이재민 2명이 발생했다. 시간당 55㎜의 폭우가 쏟아진 용인시 남사면과 이천시 설성면에서는 주택 2채가 침수되는 피해를 입었다. 기상청은 대전·충청권 등 중부지방에 31일 오전 9시까지 50∼150㎜, 많은 곳은 200㎜ 비가 더 내릴 것으로 예보해 추가 피해가 우려되고 있다. 대전=김창희 기자, 전국종합[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
