길거리에서 10세 아들 흉기로 위협한 친모 입건
아들이 말을 잘 듣지 않는다면서 길에서 흉기로 위협한 친모가 경찰에 입건됐다. 30일 경찰에 따르면 서울 강동경찰서는 아동복지법 위반 혐의로 30대 여성 A 씨를 조사하고 있다. 지난 22일 A 씨는 서울 강동구 천호동의 한 주택가에서 10세 아들의 머리채를 잡고 끌고 다니다가 흉기로 위협한 혐의를 받고 있다. 당시 A 씨의 위협과 학대 현장을 목격한 주민의 신고를 받고 출동한 경찰을 A 씨를 체포했다.경찰 조사에서 A 씨는 ‘아들이 말을 잘 듣지 않아 훈육하다가 생긴 일’이라는 취지로 말한 것으로 전해졌다. 그러나 A 씨는 지난해 7월에도 집에 늦게 들어온다는 이유로 아들을 수차례 때려 경찰 조사를 받은 것으로 알려졌다.경찰 관계자는 “B 군을 분리 조치해 쉼터로 보냈고, 추후 다시 조사할 것”이라며 “목격자 등 참고인 조사까지 마친 뒤 친모의 구속 여부를 검토할 계획”이라고 말했다. 최지영 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
