접촉사고후 구급차 막은 택시기사 檢에 구속송치
응급 환자를 태운 구급차를 고의로 막아서고 사고 처리 등을 요구해 논란이 된 택시기사에게 경찰이 ‘고의성이 있다’고 판단, 이 택시기사를 30일 검찰에 구속송치했다. 서울 강동경찰서는 이날 특수폭행(고의사고) 및 업무방해 혐의 등으로 구속된 택시기사 A 씨 사건을 기소 의견으로 서울동부지검에 송치했다. 경찰 관계자는 “A 씨에게 혐의가 있다고 판단해 기소 의견을 달아 검찰에 넘겼다”고 설명했다. 경찰에 따르면 A 씨는 지난달 8일 서울 강동구 지하철 5호선 고덕역 인근 도로에서 구급차를 상대로 일부러 접촉사고를 내고 “사고 처리부터 해라” “(환자가) 죽으면 내가 책임진다”며 막아선 혐의를 받고 있다. 당시 구급차는 호흡 곤란을 호소하는 70대 폐암 말기 환자를 병원으로 이송하는 중이었다. 환자는 다른 119 구급차로 옮겨 타고 병원에 도착했지만 그날 오후 9시쯤 숨졌다.  최지영 기자 goodyoung17@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
