SKT, ICT기술 활용 청각 장애 운전 지원
SK텔레콤이 첨단 운전자보조 시스템(ADAS)과 스마트 워치를 연결하는 기술을 통해 청각 장애인이 운전하는 모빌리티 서비스 ‘고요한 모빌리티(고요한 M)’에 힘을 싣는다. 고요한 M은 청각 장애인 기사의 일자리 창출과 운전 편의를 위해 소셜 벤처 ‘코액터스’가 새로 출범하는 모빌리티 서비스로, 다음 달 1일 운영에 들어간다.여지영 SK텔레콤 오픈 콜라보 그룹장은 29일 고요한 M 서비스 발표 온라인 간담회에서 “SK텔레콤은 코액터스와 지난 2년여 동안 전방위로 협력해왔다”며 “5세대(G) 네트워크 시대에 정보통신기술(ICT)을 활용해 우리 사회가 직면한 문제 해결에 앞장서고 사회안전망을 강화하는 데 솔선수범하겠다”고 밝혔다. 여 그룹장은 “코액터스와의 동행은 사회적 가치 창출을 위한 ICT 기업과 소셜 벤처와의 대표적 협업 사례”라고 강조했다.SK텔레콤은 청각 장애인 전용 ADAS와 ‘T케어 스마트워치’를 연계해 고요한 M 전 차량에 탑재했다. 이를 위해 SK텔레콤은 청각 장애인 맞춤형 장비를 개발하고 현장 테스트까지 마쳤다. 일반적으로 차량에 탑재되는 차선 이탈 방지, 전방 추돌 경고 등 ADAS 기능은 실시간 위험 상황을 청각(경고음) 및 시각(계기판 등에 경고등 점멸) 정보를 통해 전달한다. 청각 장애인 맞춤형 ADAS는 이에 더해 T케어 스마트워치를 통해 손목 진동으로도 경고를 보내게 된다. SK텔레콤 관계자는 “기사들의 피로 누적이나 집중력 저하 등에 따른 사고 위험을 줄이고 더욱 안전한 서비스를 제공할 수 있을 것”이라고 말했다.위급 상황에 대비해 경찰청과 ‘긴급 SOS’ 시스템도 구축했다. 장애인 기사가 스마트워치의 SOS 버튼을 누르면 실시간 위치와 현장 상황이 112에 전달된다. 한편 고요한 M 이용자는 선호 드라이버 설정을 통해 본인이 만족했던 기사가 다시 배정되도록 선택할 수 있다. 고요한 M 차량 내부에는 와이파이, 스마트폰 충전기 등을 마련하고 주기적 내·외부 소독도 진행한다. ‘고요한 택시’ 기사들이 법인 택시 회사에 소속된 반면, 고요한 M은 코액터스가 기사를 직접 고용하는 방식이다. 이승주 기자 sj@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
