이천 물류센터 화재 ‘불법 하도급’ 혐의 15명 추가 檢송치
38명의 근로자가 사망한 경기 이천시 물류센터 화재 사고를 수사해온 경찰이 불법 하도급 등으로 사고 발생의 원인을 제공한 공사 관계자 15명을 추가로 검찰에 넘겼다. 경기남부지방경찰청은 29일 화재가 난 이천 물류센터 공사 발주처인 한익스프레스 관계자 5명과 시공사 건우 직원 3명, 협력업체 직원 4명, 감리단 등 관계자 3명에게 업무상 과실치사상 및 건설산업기본법 위반 등의 혐의를 적용, 불구속 기소 의견으로 송치했다고 밝혔다.경찰에 따르면 이들은 지난 4월 29일 이천시 모가면 한익스프레스 물류창고 신축공사 현장에서 발생한 화재 참사와 관련, 화재 예방에 대한 업무상 주의의무를 게을리해 사상자를 낸 혐의를 받고 있다.경찰 조사결과 이들은 하도급 업체 선정과정에서 향응을 수수하거나, 특정 업체에 입찰 정보를 제공해 해당 업체가 선정되도록 하거나 도급받은 후 불법으로 다른 업체에 재하도급한 것으로 드러났다. 한 협력업체 관계자는 국토교통부에 등록하지 않은 상태로 냉동기 설치 및 배관 연결 공사를 하도급받고, 이를 재하도급한 혐의를 받고 있다.경찰은 이들이 공사 공정 전반의 안전 관리수칙을 지키지 않아 사고가 발생한 것으로 판단했다. 경찰은 앞서 한익스프레스 관계자 1명과 시공사 건우 임직원 등 3명, 감리단 2명, 협력업체 3명 등 총 8명과 건우 법인을 불구속 기소 의견으로 수원지검 여주지청에 넘긴 바 있다. 이들은 사전작업계획은 물론 별다른 방호조치조차 마련하지 않은 채 공사를 진행한 것으로 조사됐다. 또한 화재 감시자 미배치, 임시 소방시설 미설치, 비상구 폐쇄 등 여러 과실이 확인됐다.당시 화재는 지하 2층 천장에 설치된 냉동·냉장 설비의 일종인 유니트쿨러(실내기) 배관에 대한 산소 용접 작업 중 발생한 불티가 천장 벽면 속에 도포돼 있던 우레탄폼에 붙어 시작된 것으로 조사됐다.이번 화재 참사는 지난 4월 29일 이천시 모가면 한익스프레스 물류창고 신축공사 현장에서 발생, 현장에서 일하던 근로자 38명이 숨지고 10명이 다쳤다.  수원=박성훈 기자 pshoon@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
