다다음주부터 ‘해수욕장 야간음주’ 금지
7월 셋째 주부터 부산 해운대·강원 강릉 경포 등 대형 해수욕장에서 야간 음주와 취식이 금지된다. 행정명령을 위반할 경우 ‘감염병의 예방 및 관리에 관한 법률(감염병예방법)’에 따라 300만 원 이하의 처벌을 받을 수 있다.해양수산부는 8일 각 지방자치단체가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위한 방역조치를 마무리한 데 이어 대형 해수욕장에서 야간 음주 및 취식 행위를 금지하는 집합제한 행정명령을 발령하기로 했다고 밝혔다. 이 같은 행정명령은 처음이다. 명령에 따르면 대형 해수욕장이 있는 광역시도는 감염병예방법에 따라 개장 시간 외 야간 음주와 취식 행위를 금지한다. 충남은 이미 대천·무창포 등 6개 해수욕장에 대해 4일부터 집합제한 명령을 발령했다. 7일의 계도 기간이 지난 후 10일부터 시행에 들어간다. 부산과 강원도 집합제한 행정명령 발령 준비와 계도기간을 거쳐 7월 셋째 주부터 시행할 계획이다. 해수부는 각 시도가 경찰과 함께 합동 단속을 벌일 예정이라고 밝혔다. 또 이 같은 명령 위반 시 감염병예방법에 따른 처벌도 가능하다고 설명했다.아울러 코로나19 확산 방지를 위해 처음 도입한 ‘해수욕장 사전 예약제’가 10일을 시작으로 18일까지 순차적으로 시행된다. 이번 예약제는 도입에 찬성한 전남도 내 15개 해수욕장을 대상으로 한다. 1일 예약이 시작된 후 현재 약 1만1000명이 예약을 완료했다. 예약자 수가 가장 많은 곳은 보성군 율포솔밭해수욕장(3600여 명)이다. 6일까지 전국 해수욕장 76개 소가 개장했고, 방문객 수는 전년 동기의 38% 수준인 210만 명(누적)이었다. 지난해 방문객이 30만 명 이상이었던 대형 해수욕장(전체 21개 중 현재 11개 개장)에 전체 방문객의 95%가 집중됐다. 강원 속초해수욕장의 경우 지난 4일 오후 5시 30분∼6시 사이 혼잡도가 ‘빨강’(적정 인원 대비 이용자 수 200% 초과)으로 올라갈 정도로 붐볐던 것으로 나타났다.  박수진 기자 sujininvan@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
