‘탈북단체 등록취소’ 관련… 통일부, 뒤늦게 유엔 면담
통일부는 30일 토마스 오헤아 킨타나 유엔 북한인권 특별보고관과 화상면담을 통해 대북전단 살포 탈북민단체의 법인등록 취소 및 등록법인 사무검사와 관련한 사항을 설명할 예정이라고 29일 밝혔다. 국제사회가 민감하게 반응하는 탈북민단체에 대한 압박을 벌이다 비판을 받자 뒤늦게 면담을 진행한다는 비판이 나오고 있다.이날 통일부에 따르면 30일 오전 정부서울청사 영상회의실에서 이종주 인도협력국장이 킨타나 보고관과 화상면담을 통해 대북전단 살포 단체인 자유북한운동연합·큰샘의 법인등록 취소와 최근 실시되고 있는 통일부 등록법인에 대한 사무검사의 배경을 설명할 예정이다. 인도협력국은 해당 사안과 관련된 통일부 관할 부서다. 이번 화상면담은 탈북민단체에 대한 등록법인 취소와 사무검사가 탈북자들에 대한 압박으로 비쳐질 수 있다는 우려 때문에 급하게 마련됐다.정부는 지난달 김여정 북한 노동당 제1부부장의 대북전단 비방담화 이후 전단을 살포했던 단체들을 경찰에 수사 의뢰하거나 법인등록을 취소시켰다. 이에 대해 킨타나 보고관은 미 행정부의 지원을 받는 미국의소리(VOA)방송과의 인터뷰에서 “북한 인권단체와 관련해 한국 정부가 진행 중인 검사에 대한 내용을 듣기 위해 한국 정부와 접촉할 것”이라며 “한국 정부가 취한 움직임은 만족스럽지 못하고 인권 유린의 희생자는 보호를 받아 마땅하고 다시 희생시켜서는 안 된다”고 지적한 바 있다.  정철순 기자 csjeong1101@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
