동물 죽이면 최고 3년형·구매 전 보호교육 의무화 추진한다
정부가 동물학대 관련 처벌 규정의 실효성 제고에 나선다.반려동물을 키우는 인구가 1000만여 명에 이르고, 관련 산업도 매년 큰 폭으로 성장하고 있지만 동물에 대한 사람들의 인식과 현실의 법은 그 같은 변화에 제대로 발맞추지 못하고 있다는 지적이 동물보호단체 등을 중심으로 꾸준히 제기돼 왔다. 특히 여전히 동물을 ‘재물(財物)’로 간주하는 현행법이 존재하고, 처벌할 근거가 있음에도 현실에서는 솜방망이 선고가 이뤄져 동물학대 행위의 수위가 갈수록 높아지는 원인으로 꼽히고 있다.지난해 적발된 동물학대 행위 가운데는 차마 눈 뜨고 보기 어려울 정도로 잔인한 사례들이 있어 사회적 문제로 거론되기도 했다. 유아·청소년들의 동물학대 행위가 결국 잠재적인 범죄로 이어질 가능성이 높다는 해외 연구사례 등을 비춰볼 때 동물에 대한 기존의 인식과 시각도 달라져야 하는 시점에 이르렀다. 소관 부처인 농림축산식품부는 특히 동물보호 의식 함양을 위해 2022년부터는 동물보호교육 이수자만 동물 구매를 할 수 있도록 하고, 동물보호 교육프로그램을 초·중·고 정규교육과정에 포함시키는 방안을 관계기관과 협의 중이다. 농식품부 관계자는 29일 “법 위반에 대한 처벌도 필요하지만 무엇보다 사람들이 동물에 대해 ‘공존해야 할 소중한 생명’이라고 인식을 전환하는 게 더 중요하다”고 전했다. ◇‘동물=재물?, 동물학대는 범죄 아니다?’= 많은 사람이 동물도 ‘생명’을 갖고 있고, 인간과 소통하는 존재라는 점에선 동의한다. 반려동물이 우리의 생활과 정서에 큰 영향을 미치며, 삶을 풍요롭게 만드는 데도 기여하고 있기에 많은 이가 반려견·반려묘 등을 기르고 있다. 문제는 법률적으론 동물이 하나의 생명으로서 가치를 인정받지 못하고 있다는 점이다. 민법(제98조)상 동물은 재물에 해당한다. 반려동물을 분양받고 매매 거래가 이뤄진다는 일상적인 행위에서 볼 수 있듯, 재물로서의 가치를 지니고 있다. 반면 동물보호법상 동물학대는 최고 2년 이하의 징역 또는 2000만 원 이하의 벌금형에 처하도록 처벌규정이 마련됐다. ‘재물을 훼손하는 행위’를 할 경우 법적으로 처벌받게 돼 있는 이중적인 법 구조, 즉 자신의 ‘물건’을 망가뜨렸다고 처벌을 받는 기이한 상황이 발생한다. 법원은 이 같은 현실과 법 간의 괴리로 실제 발생하는 동물학대 사건에 대해 징역형 등을 선고하기보다는 벌금형으로 처분하는 정도에 그친다.최근 3년(2017∼2019년)간 동물학대로 징역형을 선고받은 사례는 4건이 전부다. 대부분 동물학대범죄는 경범죄 혹은 재물 손괴 행위에 불과하고 동물을 죽였다고 인신을 장기간 구속하는 징역형은 과중하다는 재판부의 인식이 강해 징역형이 선고되는 사례가 드물었다는 분석이 나온다.◇잔혹한 동물학대, 인격 형성에도 악영향 =사실 동물학대 행위가 사회적으로 문제가 된 것은 어제오늘의 일이 아니다. 지난해 유튜브를 통해 자신의 반려견을 구타하고 침대에 패대기치는 행위를 그대로 인터넷(모바일) 방송으로 내보낸 유튜버는 “내 개를 내가 때리는데 뭐가 문제냐”고 말해 국민을 공분케 했다. 결국 그는 동물학대 혐의로 기소돼 재판에 넘겨졌다. 그는 재판 중에도 유튜브를 통해 반성하지 않는 모습을 여과 없이 방송하며 국민을 자극했는데, 재판부는 징역 4개월에 집행유예 2년, 벌금 200만 원, 사회봉사 160시간의 처분을 내리는 데 그쳤다.반려동물 학대 사례를 보며 인간의 잔혹성을 실감한다는 여론도 적지 않았다. 우려스러운 점은 이 같은 동물학대가 사람에 대한 범죄로 이어질 수 있다는 사실이다. 1997년 미국 보스턴 노스이스턴대가 동물학대자를 대상으로 한 연구결과에 따르면 동물학대자(연구 대상)의 70%는 적어도 하나 이상의 다른 범죄를 저지르고 있었다. 40%는 사람에 대한 폭력 범죄를 저지른 경험이 있었다. 특히 살인 범죄를 저지른 이들 가운데 46%가 과거 동물을 학대한 혹은 학대와 관련한 경험을 갖고 있는 것으로 파악됐다. 미 연방수사국(FBI)이 검거한 연쇄살인범 387명에 대해 분석한 결과 인간을 상대로 가학적 행위를 시작하기 전 동물들을 상대로 충분한 연습 기간을 거쳤다는 사실도 확인됐다.◇제도적 장치 마련 시급 = 이처럼 동물학대 행위가 반사회적 범죄로 이어질 가능성이 매우 높기에 공교육 제도 내에서 동물보호 및 생명존중 교육을 강화해야 한다는 주장과 함께 동물학대에 대한 엄중 처벌도 필요하다는 의견이 높다. 동물학대가 범죄라는 사실을 인지하도록 하는 일이 무엇보다 시급하다. 정부도 이 같은 흐름에 맞춰 동물학대 처벌 수준을 높이는 방안을 추진 중이다.농식품부는 우선 동물을 죽음에 이르게 하는 행위에 대해 현행 ‘2년 이하의 징역 또는 2000만 원 이하의 벌금’에서 ‘3년 이하의 징역 또는 3000만 원 이하의 벌금’으로 처벌을 강화해 시행한다. 또 동물학대 유죄 판결 시 소유권을 제한하고, 동물학대 규정을 한정적 방식에서 포괄적 방식으로 개선해 동물학대 범위도 확대할 계획이다. 이 밖에도 농식품부는 판사의 재량으로 인해 동물학대범에 대한 형량이 대부분 벌금형 수준에 그치는 것을 방지하기 위해 대법원 양형위원회에 동물보호법상 동물학대에 대한 처벌 수준을 상향·차별화하는 방향으로 양형기준을 마련해줄 것을 요청할 예정이다. 반려동물 영업자가 동물보호법(제8조) 위반으로 벌금형 이상의 처분을 받았을 경우 5년간 영업 등록·허가를 제한하는 방안도 추진한다. 단속도 강화한다. 관리 수준이 열악한 무허가 영업자나 애니멀호더(animal hoarder·관리 없이 동물 개체 수 늘리는 것만 집착하는 사람) 등을 대상으로 지자체(특사경)·경찰·보호단체 등의 합동 단속을 추진한다.박정민 기자 bohe00@munhwa.com농림축산식품부·문화일보 공동기획[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
