대구시청 여자핸드볼팀 감독, 선수 성추행 의혹 조사 착수
경북 경주시청 트라이애슬론팀 소속 최숙현 선수가 가혹 행위를 당했다며 극단적 선택을 한 사건의 파문이 확산하는 가운데 대구시청 소속 여자핸드볼팀 감독의 선수 성추행의혹이 불거져 경찰이 조사에 착수했다.대구지방경찰청 관계자는 29일 “일부 선수가 피해를 주장하고 있는 만큼 철저한 조사를 통해 A 감독의 성추행과 술자리 강요 여부를 가려낼 방침”이라며 “이미 5명의 경찰로 수사팀을 구성했으며 내사 후 의혹이 드러나면 곧바로 수사에 착수한다”고 밝혔다. 경찰은 핸드볼팀 선수 15명 가운데 3∼4명이 A 감독의 성추행 등 의혹을 제기한 것으로 파악했다. 대구시도 이날 A 감독을 직무에서 배제했으며 여성인권위원회 전문가 2명을 포함한 진상 조사단을 구성해 조사할 방침이다. 대구시청 핸드볼팀 일부 선수는 “지난 4월 합숙소에서 가진 회식을 겸한 술자리에서 A 감독이 선수들의 귀에 바람을 불고 입맞춤을 하는 등 성추행을 했다”고 주장했다. 또 지난해 9월에는 대구시 핸드볼협회 간부와의 회식에서 협회 간부가 성추행했지만, A 감독은 이를 말리기보다 술자리를 강요하고 신체 접촉을 서슴지 않았다는 것이다. 이에 대해 A 감독은 “술자리를 겸한 회식자리는 있었지만, 문제가 될 만한 행동은 전혀 없었다”고 부인했다. 또 상당수 선수는 이날 집단으로 대구시체육회에 “A 감독이 성추행 등을 하지 않았다”는 취지의 진정서를 제출하기로 한 것으로 전해졌다.  대구=박천학 기자 kobbla@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
