“마스크 200만 장 공급” 조건 3억 받아 챙긴 마케팅 업체 대표 구속송치
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 유행에 따른 마스크 수요 폭증 당시 수백만 장의 마스크를 공급해주겠다며 수억 원을 받고 잠적했던 마케팅 업체 대표가 경찰에 구속돼 검찰로 송치됐다.29일 서울 서초경찰서는 마스크를 대량으로 공급해 주겠다며 3억여 원을 받아 생활비로 쓴 마케팅 업체 대표 A(53) 씨를 기소 의견으로 전날 검찰에 구속 송치했다고 밝혔다. A 씨는 올해 3월 ‘마스크 공장과 계약을 맺었다’며 피해자에게 접근해 마스크 200만 장을 공급하는 조건으로 대금을 받아 챙긴 뒤 마스크는 보내지 않은 혐의를 받고 있다. A 씨는 납품 기일이 지나 피해자가 항의하자 ‘공급에 차질이 생겼을 뿐’이라고 해명하다 경찰 고소가 이뤄지자 잠적한 것으로 전해졌다. A 씨는 실제 마스크 공장과 계약을 체결한 적도 없었고, 마스크 대금은 생활비와 채무 변제 등으로 쓴 것으로 조사됐다.경찰 관계자는 “추가 피해자가 있는지 수사 중”이라며 “마스크 사기 사건은 민생을 위협하는 범죄인 만큼 엄정하게 대응할 것”이라고 밝혔다.  최지영 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
