경찰, 경주시청 압수수색… 김규봉 감독 보조금 유용 여부 수사
철인3종경기 유망주 최숙현(22) 선수 사망사건을 수사 중인 경찰이 28일 경북 경주시청을 압수수색했다.경북지방경찰청 광역수사대는 이날 오전 경주시청을 압수수색해 트라이애슬론팀에 지원한 보조금 관련 서류 등을 확보했다고 밝혔다. 경찰은 경주시가 트라이애슬론팀에 지원한 수년간의 보조금 관련 서류 등을 분석한 뒤 지난 21일 구속된 김규봉(42) 전 감독을 상대로 보조금 유용 여부를 수사할 방침이다. 경주시는 인건비와 훈련비 등의 명목으로 연간 9억 원을 트라이애슬론팀에 지원했다.경찰은 최 선수가 가혹 행위자 가운데 한 명으로 지목한 주장 장모(32) 선수에 대해서는 수사가 끝나는 대로 구속영장 신청 여부 등을 결정할 예정이다. 경찰은 지난 12일 장 선수 주거지 등을 압수수색 했으며 최근에는 장 선수를 피의자 신분으로 불러 조사했다. 경주=박천학 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
