베트남인 3명, 완강기 타고 코로나19 격리시설 탈출
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 해외 입국자 임시 생활시설에 격리 중이던 외국인 3명이 탈출해 경찰이 추적에 나섰다.28일 김포시와 김포경찰서 등에 따르면 전날 오후 김포시 고촌읍의 한 해외입국자 임시 생활시설에 있던 베트남 국적자 3명이 시설을 탈출했다는 신고가 접수됐다. 신고자인 시설 직원은 “외곽 순찰 도중 완강기를 사용한 흔적이 발견됐다”고 알린 것으로 전해졌다. 경찰은 탈출한 베트남인이 지상 6층에서 완강기를 사용해 탈출한 것으로 보고 CCTV 영상 등을 토대로 행방을 찾고 있다. 달아난 베트남인들은 지난 20일 인천국제공항으로 국내에 들어온 뒤 코로나19 예방을 위해 이 시설에 머물러온 것으로 파악됐다. 한편 중앙방역대책본부가 운영 중인 이 시설은 호텔 건물로, 객실 700개가 있고 600여 명의 해외 입국자가 격리 중인 것으로 전해졌다.  김포=박성훈 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
