실종된 40대 중국동포 여성 피살 가능성…警, 시신 수색 나서
실종 신고된 40대 중국동포 여성을 찾던 경찰이 해당 여성이 피살된 정황을 포착, 시신 수색에 나섰다. 경찰은 이 여성과 알고 지내던 중국동포 남성을 살인 용의자로 지목하고 긴급체포했다. 경기 용인 동부경찰서는 28일 용인시 처인구 김량장동 일원 경안천 부근에서 실종된 40대 여성 A 씨의 시신을 찾고 있다고 밝혔다. 경찰은 또 이 여성을 살해한 것으로 추정되는 50대 남성 B 씨를 붙잡아 조사 중이다. 경찰에 따르면 A 씨는 지난 25일 자신이 일하던 식당에 출근하지 않으면서 직장 동료에 의해 실종신고가 접수됐다. 경찰은 CCTV 영상을 통해 A 씨의 행적을 분석하던 중 B 씨와 A 씨의 동선이 상당 부분 일치하는 사실을 확인, A 씨가 피살됐을 가능성을 염두에 두고 수사를 벌여 왔다. 현재 B 씨는 혐의에 관해 진술하지 않고 있는 것으로 알려졌다. 경찰 관계자는 “아직 시신이 발견되지 않았지만 실종 여성이 살해됐을 가능성이 큰 상황이어서 B 씨에게 관련 진술을 끌어내는 데 주력하고 있다”고 말했다.  용인=박성훈 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
