박지원 “대공수사권, 경찰에 모두 넘기도록 靑과 합의했다”
박지원 국가정보원장 후보자가 최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진이 의심되는 탈북자 김모(24) 씨의 월북에 대해 27일 “정부가 제대로 (관리·감독)하지 못했다는 것”이라고 정부의 잘못을 인정했다. 박 후보자는 대공수사와 관련, “경찰이 수사할 수 있도록 꼭 넘기겠다고 청와대와 합의했다”고 밝혔다.미래통합당은 이날 국회 정보위원회에서 열린 박 후보자의 인사청문회에서 학력 위조 의혹을 집중적으로 따졌고, 박 후보자는 교육부 시행령에 따라 졸업했다고 반박했다.박 후보자는 김홍걸 더불어민주당 의원이 김 씨의 월북에 대해 “경찰이 아예 상황을 모르고 있었던 듯하다”고 질의한 데 대해 “정부가 제대로 하지 못했다는 것을 인정한다”며 “경찰이 이 분이 성폭행하고 달러를 바꾸는 등의 정황을 파악하지 못한 것도 정부의 잘못”이라고 밝혔다. 박 후보자는 다만 “이번 월북한 분 같은 ‘다급’은 수만 명이라, 우리 행정력으로 한 사람 한 사람을 다 (보호)할 수는 없다”고 설명했다. 또 월북 경로에 대해서도 “현재까지도 완전하게 말씀드릴 수 없어 유감”이라며 “같은 정부에서 누구에게 책임을 전가하겠나, 정부가 열심히 하겠다는 말씀을 드린다”고 말했다. 후보자 적격성 논란도 불거졌다. 조태용 통합당 의원은 “박 후보자의 인사는 북한과 국제사회에 잘못된 메시지를 줄 수 있고, 박 후보자가 전문가가 아니며, 대통령 임기 말 정치인 출신 국정원장이 바람직하다는 점에서 합당하지 않다”고 지적했다. 박 후보자는 대공수사권과 관련해서는 “경찰이 수사할 수 있도록 꼭 넘기겠다고 청와대와 합의했다”고 밝혔다. 또 박 후보자는 이날 모두발언에서 “대통령이 (나를) 임명한 것은 경색된 남북관계의 물꼬를 트라는 뜻”이라고 했다. 국정원이 ‘대북 문제’에 주력하는 자리가 아니라는 야당의 비판에도 남북관계를 최우선에 둔 것이다. 이날 청문회에서는 박 후보자의 학력 위조 의혹에 대한 야당의 맹공이 이어졌다. 정보위 통합당 간사인 하태경 의원은 “2000년 후보자가 권력 실세일 때 (학력을) 위조한 사건”이라고 규정했다. 박 후보자가 단국대에 편입한 기록이 2000년에 수정된 적이 있다는 사실을 지적한 것이다. 하 의원은 박 후보자가 재학하지 않았던 조선대 법정대 상학과를 100학점 이수했다는 내용의 허위 서류로 단국대에 편입했다는 의혹을 제기한 바 있다.김현아·서종민 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
