<사설>탈북자 월북 모른 경찰·軍…치안도 안보도 불안
경찰이 얼빠지다 못해 탈북자 월북까지 사실상 수수방관하는 지경에 이르렀다. 북한 조선중앙통신이 26일 “악성 비루스에 감염된 것으로 의심되는 월남 도주자가 3년 만에 불법적으로 분계선을 넘어 7월 19일 귀향하는 비상사건이 발생했다”며 2017년 8월 탈북했던 김모(24) 씨의 월북을 보도한 직후, 김 씨의 지인인 탈북민 김진아 씨는 ‘김 씨의 월북 동향 신고’ 사실을 유튜브에서 밝혔다. “지난 18일 김포경찰서를 찾아가 ‘김 씨가 월북할 것 같다’고 여러 차례 신고했으나, 경찰은 묵살하고 내게 면박을 줬다”고 했다.신종 코로나바이러스 감염증 확산 책임을 떠넘기려 하는 북한의 황당한 저의와는 별개로, 경찰 행태는 어이없다. 경찰 측은 “(김진아 씨가) 차량 절도를 신고했고, 월북 가능성은 따로 얘기하지 않았다”고 주장하지만, 믿기 어렵다. 경찰도 “성폭행 혐의 수사 시작 후, 김 씨가 주변에 월북하겠다는 말을 한 것으로 안다”고는 시인했다. 김 씨는 경찰이 평소 동향을 구체적으로 파악해야 하는 관리대상자다. 법원의 구속영장도 발부되고, 출국금지도 된 상태에서 월북했다.사전 답사까지 거쳐 최전방을 통해 월북한 사실을 까맣게 모른 군(軍)도 나사가 빠졌기는 마찬가지다. 합동참모본부는 북한 보도 8시간 후에야 “관계기관과 긴밀히 공조해 확인 중” 운운했다. 지난해 6월 15일 북한 목선의 강원도 삼척항 입항을 전혀 몰랐던 경계 실패에 대해 정경두 국방부 장관이 대국민 사과와 함께, 경계작전 시스템의 전면 보완을 천명한 것도 빈말이었던 셈이다. 이처럼 치안도 안보도 불안한 현실은, 문 대통령이 ‘정권 코드’ 지휘관을 임명한 뒤, 기강 해이가 아무리 심해도 문책을 하진 않는 한 달라지기 어렵다.[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
