‘월북 추정’ 탈북민, 새벽 2시 택시 타고 강화도 접경지로 이동
경찰은 월북자 김모(24) 씨가 지인 탈북자인 김진아 씨의 차량을 이용해 17일 인천 강화군 교동도로 이동해 머물다 김포로 이동한 뒤, 다음 날인 18일 오전 2시 20분쯤 택시를 타고 접경지역인 인천 강화군으로 이동해 강화읍의 한 마을에 하차한 사실을 확인했다. 그 주변에서 김 씨가 소지하고 있던 가방이 발견됐다. 가방 안에는 500만 원가량 환전한 사실이 담긴 영수증과 물안경, 옷가지 등이 있었다. 경찰은 18일 오후 6시 27분쯤 성폭행 피해자 남자친구가 김포경찰서 보안계 담당경찰관에게 전화해 “피의자가 피해자를 죽이겠다”는 취지의 말을 했다는 전화 제보를 한 사실을 밝혔다. 또 다음 날인 19일 오전 1시 1분쯤, 같은 제보자로부터 보안계 담당경찰에게 “피의자가 달러를 바꿨다고 하네요. 어제 달러를 가지고 북한에 넘어가면 좋겠다면서 교동도를 갔었다네요”라는 내용의 재입북 제보를 입수했다. 이에 경찰은 하루가 지난 20일 오전 11시 지방청 보안수사대에서 동일 제보자를 참고인으로 조사하고, 출국금지 조치와 21일 구속영장 신청, 24일 실시간 위치추적 등을 진행한 바 있다. 박성훈 기자  pshoon@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
