루이스 운구마차 ‘셀마의 다리’ 건너다
1960년대 미국 흑인 인권운동을 이끈 ‘6인의 거인’ 중 마지막 생존자였던 존 루이스(민주·조지아) 하원의원이 지난 17일 타계 후 흑인 참정권 운동의 상징인 셀마의 다리를 마지막으로 건넜다.뉴욕타임스(NYT) 등에 따르면 루이스 의원의 관이 실린 마차는 26일 앨라배마주 셀마의 에드먼드 페터스 다리를 건넜다. 에드먼드 페터스 다리에는 장미 꽃잎이 뿌려졌고, 루이스 의원의 마지막 길을 배웅하러 온 시민들은 운구 마차를 보며 조의를 표했다. 앨라배마주 경찰도 경례로 경의를 표했다. 전날 시작된 루이스 의원의 장례는 오는 30일 마틴 루서 킹 주니어 목사가 설교하던 조지아주 애틀랜타의 침례교회에서 마무리된다. 루이스 의원의 시신은 그사이 워싱턴DC의 의회의사당에 안치된다.루이스 의원은 1965년 셀마에서 벌어진 평화행진을 주도한 인물이다. 당시 25세였던 그는 학생비폭력조정위원회 의장을 맡아 600명의 흑인 참정권을 요구하는 시위대를 이끌었다. 하지만 이들이 에드먼드 페터스 다리를 건너려고 하자 앨라배마주 경찰은 ‘피의 일요일’로 불리는 폭력 진압을 벌였다. 루이스 의원도 경찰의 곤봉에 맞아 두개골에 금이 가는 중상을 입었다. 이 사건은 흑인 민권 운동의 기폭제가 됐다.정유정 기자 utoori@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
