친모 사망케 한 카페 여사장 구속영장…CCTV 사각에서 무차별 폭행
둔기로 친모를 모질게 때려 숨지게 한 카페 여사장이 경찰에 붙잡혔다. 이 여성은 범행 사실을 숨기기 위해 실내에 설치된 CCTV가 비추지 않는 곳에서 친모를 구타한 것으로 조사됐다. 경기 안양 동안경찰서는 27일 존속상해치사 혐의로 40대 여성 A 씨에 대해 구속영장을 신청했다고 밝혔다. 경찰에 따르면 A 씨는 24일 0시 20분부터 오전 3시 21분까지 안양시 동안구 자신의 카페에서 어머니 B(60대) 씨를 주방에 있던 나무 방망이로 수차례 때려 숨지게 한 혐의를 받고 있다. A 씨는 카페 내 CCTV의 감시가 미치지 않는 구석으로 B 씨를 데려가 온몸에 타박상을 입힌 것으로 조사됐다. B 씨는 구타를 당한 뒤 카페에 머물다가 이날 오전 11시쯤 갑자기 쓰러졌고, A 씨가 119에 신고하면서 범행이 드러났다. A 씨는 범행 이유에 대해 “빚이 많아 경제적으로 어려운 상황인데, 어머니가 다른 이에게 돈을 대줄 것을 끈질기게 요구해 속상해서 그랬다”고 진술한 것으로 전해졌다. 경찰은 정확한 사인 규명을 위해 B 씨의 시신 부검을 국립과학수사연구원에 의뢰하는 한편, A 씨를 상대로 구체적인 범행 동기를 조사할 계획이다. 안양=박성훈 기자  pshoon@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
