뉴질랜드 방송, “한국 정부가 성추행 혐의 외교관 보호”
뉴질랜드에서 성추행 혐의로 체포영장이 발부된 한국 외교관을 한국 정부가 보호하고 있다는 현지 언론의 보도가 나왔다.뉴질랜드 스리텔레비전 뉴스허브는 지난 25일 방영된 심층 보도 프로그램 ‘네이션’을 통해 한국 외교관 A 씨가 지난 2017년 말 성추행을 저지른 혐의로 지난 2월 체포영장이 발부됐으나 아직 뉴질랜드 경찰의 조사도 이뤄지지 않고 있다고 주장했다. A 씨는 주뉴질랜드 한국대사관에서 근무할 때 대사관 남자 직원을 상대로 세 차례 성추행한 혐의를 받고 있다. 피해자는 A 씨가 자신의 엉덩이와 가슴, 사타구니 등을 잡았다고 주장했다. 피해자는 성추행으로 인해 외상 후 스트레스 장애 진단을 받은 것으로 나타났다. 방송은 “한국은 뉴질랜드의 주요 교역 상대국이자 동맹국이지만 A 씨의 기소에 협조하지 않고 있다”며 “뉴질랜드 외교부가 지난해 9월 이미 협조를 요청했으나 한국 정부가 거부했다”고 전했다. A 씨는 대사관 자체 조사 과정에서 자신에게 제기된 성범죄 의혹을 부인했으며, 그 어떤 잘못된 행동을 하지 않았다고 진술한 것으로 알려졌다. 그는 현재 한 동남아시아 국가의 총영사로 근무하고 있다. 방송은 이상진 주뉴질랜드 한국대사가 자신들의 인터뷰 요청에 자료를 통해 A 씨에게 유죄가 입증될 때까지 무죄로 추정받을 권리가 있다는 취지를 밝혔다고 전했다. 이 대사는 또 A 씨가 언제 뉴질랜드로 들어와 조사를 받을 것이냐는 질문에 “A 씨가 뉴질랜드로 들어와 조사를 받을 것인지는 A 씨 자신이 결정할 문제”라고 밝혔다. 방송은 “뉴질랜드 정부가 한국 정부에 강력하게 문제를 제기했다고 밝혔으나 모든 게 지금 교착상태에 있는 것으로 보인다”고 지적했다. 사이먼 브리지스 국민당 외교담당 대변인은 외교적 상황은 복잡하다며 “그러나 저신다 아던 총리와 윈스턴 피터스 외교부 장관이 이 문제를 모른 체하고 그냥 넘어갈 수는 없을 것으로 생각한다”고 밝혔다.  정유정 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
