警, 박원순 성추행 피해 방임 의혹… 서울시 직원 등 10여명 조사
박원순 전 서울시장의 성추행 피소 사건 등을 수사 중인 경찰이 성추행 방임 의혹과 관련해 서울시 관계자 등 10여 명을 참고인 조사한 것으로 확인됐다. 또 경찰은 피해자인 박 전 시장의 전 비서 A 씨의 고소장으로 추정되는 문서를 유출·유통한 혐의로 3명을 입건했다. 27일 경찰에 따르면 박 전 시장의 성추행 혐의 사건을 수사 중인 서울지방경찰청 여성청소년과는 현재까지 박 전 시장 비서실에서 근무하던 A 씨의 동료직원 등 10여 명을 참고인으로 소환해 A 씨가 박 전 시장으로부터 성추행 피해를 당한 사실을 알고 있었는지 등에 대해 조사를 실시했다. 경찰 관계자는 “이번 주에도 계속해서 나머지 참고인에 대한 조사를 이어갈 것”이라며 “피해자 측이 기자회견에서 언급한 모든 대상과 의혹에 대해 빠짐없이 조사한다는 방침”이라고 전했다. 앞서 A 씨를 지원하는 한국성폭력상담소, 한국여성의전화 등의 단체와 법률대리인 김재련 변호사는 지난 22일 2차 기자회견을 열고 A 씨가 서울시 인사담당자를 포함해 비서실 소속 20명에게 성추행 피해 사실을 알렸지만, 무마하기에 급급했다고 주장한 바 있다. 경찰은 참고인 조사를 마무리하는 대로 A 씨의 성추행 피해 사실을 방임한 피고발인들에 대해 소환 여부 및 일정을 검토한다는 계획이다. 경찰은 A 씨에 대한 2차 가해 수사도 박차를 가하고 있다. 경찰은 이날 “2차 피해 수사는 고소인의 진술서라고 지칭된 문건의 온·오프라인상 유출 또는 유포 경위에 대한 수사와 악성비방 게시글 수사로 나눠서 하고 있다”며 “문건의 오프라인상 유포와 관련해 현재 3명을 입건하고 관련 경위 등을 조사 중”이라고 밝혔다. 또 경찰은 이와 별도로 관련 문건을 최초로 온라인상에 올린 2명도 특정해 어디서 자료를 받았는지 등에 대해 수사 중이다.  김성훈 기자 powerkimsh@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
