이라크 친이란 민병대 기지서 큰 폭발
26일 이라크 바그다드 남부에 있는 알사크르 군사 기지에서 두 차례의 큰 폭발이 일어나면서 이라크 내 친이란 민병대와 미국 간 긴장이 고조되고 있다는 분석이 나오고 있다. 폭발 3일 전에는 미군 전투기가 이란 여객기에 가까이 다가가며 위협해 민간인 수십 명이 다치는 사건이 발생하기도 했다.이날 이란 메르통신과 이라크 매체 루다우 등에 따르면 이라크 총리실 산하 안보 담당 공보실은 “바그다드 남부 힐라에서 바그다드로 향하는 길목에 있는 알사크르 기지에서 2건의 서로 다른 폭발이 발생했다”면서 “기지 주변에 강도 높은 보안 조치가 취해졌다”고 밝혔다. 알사크르 기지에는 이란 혁명수비대가 지원하는 시아파 민병대(하시드 알사비, PMF)와 이라크 경찰이 주둔하고 있다. 공보실은 사고 원인에 대해 “탄약류 관리 부실과 높은 기온 때문”이라고 밝혔지만, 민병대 소속 급진 군사조직인 하라카트 알 누자바는 공식 텔레그램 채널을 통해 “공습이 폭발의 원인”이라고 주장했다. 알사크르 기지에선 지난해 8월에도 유사한 사건이 있었다. 1명이 숨지고 29명의 사상자가 나왔던 당시에도 당국은 기온이 극도로 높았던 것과 무기 관리에 소홀했던 점을 원인으로 들었지만, 이라크 정부와 하시드 알사비 측은 이스라엘을 공격의 주범으로 지목했다. 미국 정부의 지원을 받고 있는 이스라엘은 시리아에서 이란을 표적으로 한 항공 작전을 여러 차례 감행해 왔는데, 이라크 정부의 의혹 제기에 대해선 공식 부인하고 있다. 이란 국영방송은 이날 “지난 23일 테헤란을 출발해 레바논 베이루트로 가던 이란 민항기를 미군 전투기가 2차례 위협했다”고 전했다. 장서우 기자 suwu@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
