합참 “탈북자, 철책 아닌 강화도 배수로 통해 이동한듯”
군 당국이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 걸린 것으로 의심되는 월북자 김모(24) 씨가 강화도 일대 철책 아래 배수로를 이용, 폭우를 틈타 열어놓은 수문을 통해 헤엄쳐 한강 하구 군사분계선(MDL)을 넘어 월북한 사실을 확인했다. 김 씨가 월북 과정에서 남긴 가방과 500만 원가량의 환전 영수증과 물안경 등도 발견됐다. 군이 북한 노동신문 보도 후 8시간 만에 월북 사실을 확인하면서 군 경계 실패에 대한 우려는 커지고 있다.합동참모본부 관계자는 “탈북 의심자가 월북 과정에서 남긴 것으로 의심되는 가방을 강화도 일대 배수로 근처에서 발견했다”며 “월북자는 철책이 아닌 배수로와 수문을 통해 이동한 정황이 포착됐다”고 밝혔다. 이에 따라 월북자는 교동도 일대가 아닌 강화도 일대에서 배수로를 거쳐 수영을 해 월북한 것으로 추정된다.경찰은 월북자 김 씨가 지인인 탈북자 김진아 씨의 차량을 이용해 지난 17일 인천 강화군 교동도로 이동해 머물다 김포로 이동한 뒤, 다음 날인 18일 오전 2시 20분쯤 택시를 타고 접경지역인 인천 강화군으로 이동해 강화읍의 한 마을에서 하차한 사실을 확인했다. 그 주변에서 김 씨가 소지하고 있던 가방이 발견됐다. 가방 안에는 500만 원가량 환전한 사실이 담긴 영수증과 물안경, 옷가지 등이 있었다. 경찰은 18일 오후 6시 27분쯤 성폭행 피해자 남자친구가 김포경찰서 보안계 담당 경찰관에게 전화해 “피의자가 피해자를 죽이겠다”는 취지의 말을 했다는 제보를 한 사실을 밝혔다. 또 다음 날인 19일 오전 1시 1분쯤, 같은 제보자로부터 보안계 담당 경찰관에게 “피의자가 달러를 바꿨다고 하네요. 어제 달러를 가지고 북한에 넘어가면 좋겠다면서 교동도를 갔었다네요”라는 내용의 재입북 제보를 입수했다. 이에 경찰은 하루가 지난 20일 오전 11시 지방청 보안수사대에서 동일 제보자를 참고인으로 조사하고, 출국금지 조치와 21일 구속영장 신청, 24일 실시간 위치추적 등을 진행한 바 있다.군 당국은 북한 노동신문 보도 후 8시간이 지나서야 “일부 인원을 특정했다”며 월북 사실을 인지했음을 확인했다. 국방부는 인지 직후 군비태세 검열단을 해병대 2사단이 관할하는 강화도 일대 현장에 급파해 접경 지역 경계가 실패했는지에 대한 실태 조사를 벌이고 있다. 북한이 탈북자가 개성에 넘어왔다고 밝힌 19일은 해당 지역에 호우주의보가 발령돼 군은 한강으로 연결되는 배수로 수문을 얼어놓은 것으로 알려졌다. 이에 따라 김 씨는 호우 상황을 이용, 배수로를 타고 열어놓은 수문을 이용해 강화도에서 북한 지역으로 헤엄쳐 간 것으로 추정된다.  정충신 선임기자, 박성훈 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
