‘물바다’ 된 부산…‘지하차도 침수 참사’ 6년전과 판박이
밤사이 해운대에서만 200㎜가 넘는 물 폭탄이 쏟아지고 24일 부산 전체가 사실상 물바다로 변하면서 지하차도에 갇혔던 3명이 숨졌다. 경찰은 이번 사고와 관련해 내사에 착수하고 관계 기관의 과실 여부 확인에 들어갔다. 울산에서도 비 피해로 1명이 목숨을 잃었다. 이날 오전 부산 시내 곳곳에선 차량이 물에 잠기고, 오토바이가 떠다녔다. 인도와 차도가 구분이 안 될 정도로 성인 허벅지까지 물이 차올랐고, 시내버스 안이 침수되기도 했으며 온천천은 통제됐다. 부산지방기상청에 따르면 전날 밤부터 해운대 211㎜, 기장 204㎜, 동래 191㎜, 중구 176㎜, 사하 172㎜, 북항 164㎜, 영도 142㎜, 금정구 136㎜ 등 부산 전역에 폭우가 쏟아졌다. 시간당으로도 사하구 86㎜, 해운대 84.5㎜, 중구 81.6㎜ 등 기록적인 강우량을 보여 1920년 이래 9번째로 많은 비가 내렸다.특히 전날 오후 10시 18분쯤 동구 초량 제1지하차도에서 차량 7대가 불어난 물에 순식간에 잠겼다. 인근 도로 등에서 한꺼번에 쏟아진 물이 높이가 3.5ｍ인 이 지하차도에 2.5m까지 차오른 것이다. 당시 지하차도에는 차량 7대에 총 9명이 타고 있었다. 119 구조대원이 도착해 이들을 차례로 구조했으나 물에 빠진 상태로 발견된 60대 남성과 A(여·27) 씨는 심폐소생술을 받으며 병원으로 옮겨졌지만 사망했다. 이어 5시간 뒤인 이날 오전 3시 20분쯤에는 초량 지하차도에서 119 구조대원이 배수작업을 벌이다가 숨진 B(55) 씨를 추가로 발견했다. 부산시는 6년 전에도 집중호우로 침수된 동래구 우장춘로 지하차도에서 2명이 숨진 이후 똑같은 사고가 발생해 폭우 때 선제적으로 차량을 통제하는 등의 제대로 된 대책을 마련하지 못했다는 비난이 일고 있다. 초량 지하차도는 폭우 때 상습 침수지역이었지만 전날 오후 8시 호우경보가 발효된 이후에도 통제되지 않았고, 출입구에 전광판이 있었지만 침수 여부를 알려주는 안내 문구도 나오지 않았다. 부산 동부경찰서는 이번 사고에 대한 내사에 착수했다. 경찰은 이번 사고가 천재지변에 따른 불가피한 사고였는지를 따져보는 한편, 빗물 배수펌프가 제대로 작동했는지 현장 감식과 함께 관할 구청을 상대로 확인할 방침이다. 전날 밤부터 최대 215.5㎜의 비가 내린 울산에선 전날 오후 10시 42분쯤 울주군 서생면 위양천 인근 도로에서 형제가 각각 차량 1대씩을 몰고 지나다 불어난 하천 급류에 휩쓸렸다. 이 사고로 동생은 가까스로 탈출했으나 50대 형은 숨진 채 발견됐다. 이외에도 동구 방어진 순환도로 등 시내 8곳의 도로가 산사태 침수 등으로 통제되기도 했다. 지난 2018년과 2019년 잇따라 덮친 태풍으로 물 폭탄을 맞아 2년 연속 특별재난지역으로 선포됐던 경북 영덕군도 이번 집중 호우로 또다시 큰 피해를 입었다. 경북도와 영덕군 등에 따르면 영덕에는 이날 오전 시간당 최대 38.9㎜의 폭우가 쏟아지는 등 밤사이 244.6㎜의 비가 내렸다. 이에 강구면 강구시장 주변 오포 2·3리와 영덕읍 화천 3리 일대 저지대에 물이 어른 가슴높이까지 차오르는 등 물바다로 변해 주택과 상가 76채가 침수되고 주민 136명이 마을회관과 친척 집 등으로 긴급 대피했다. 또 강구초교 앞 7번 국도가 물에 잠기기도 했고 오포 2·3리 일대 대부분 농경지도 침수 피해를 입었다.김성훈 기자, 부산=김기현·영덕=박천학 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
