부산 지하차도 침수 3명 사망… 주말엔 동해안 ‘물폭탄’ 비상
부산에서 장마철 집중폭우로 3명이 숨지는 등 전국적으로 인명과 재산 피해가 잇따르고 있다. 특히 집중호우는 주말에도 강원 지역을 중심으로 이어질 것으로 예상되고 있어 추가 피해가 우려된다. 이번 집중폭우는 장마전선에 지구온난화에 따른 이상기후까지 겹쳐 발생하고 있는 것으로 파악되고 있다. 24일 기상청과 부산시에 따르면 23일 밤부터 이어진 비로 해운대 211㎜를 비롯해 기장 204㎜, 동래 191㎜, 중구 176㎜ 등 부산 전역에 물폭탄이 쏟아졌다. 이날 내린 집중호우는 시간당 강수량이 1920년 이래 9번째로 많았다. 부산 동구 초량동에서는 지하차도 침수로 3명이 숨지고 2명이 다쳤다. 지하차도가 순식간에 불어난 물로 갑작스럽게 침수되면서 자동차에서 미처 빠져나오지 못한 3명이 익사했다. 경찰은 우선 피해자 3명의 익사 여부 등 정확한 사망 원인을 가리기 위해 배수펌프의 정상 작동 여부 등에 대해 수사할 계획이다. 최대 215.5㎜의 폭우가 내린 울산 지역에서는 실종된 1명이 숨진 채 발견됐다. 행정안전부 중앙재난안전대책본부(중대본)에 따르면 24일 오전 10시까지 집계된 인명 피해는 사망 4명, 경상 4명이다. 위기경보는 주의에서 경계로 상향 발령됐다. 기상청은 강원 영동지방에 26일까지 최고 400㎜가 넘는 물폭탄이 더 떨어질 것으로 내다봤다. 경북 북부 동해안에는 많게는 250㎜의 비가 예상된다. 서울 등 서쪽 지방은 주말인 25일 오후부터 일시적으로 비가 잦아들 것으로 전망됐다.  송유근 기자 6silver2@munhwa.com, 부산 = 김기현 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
