박준희 관악구청장의 ‘여성이 살기 좋은 도시’ 만들기…주민 호평 이어져
취임 후 여성이 거주하기 안전한 도시를 만들기 위해 힘써 온 박준희(사진) 관악구청장의 정책이 주민들의 호평 속에 자리를 잡아가고 있다. 관악구는 여성 1인 가구 비중이 전체 주민의 26.3%로 전국 1위인 지방자치단체로, 김포·인천공항으로 출퇴근하는 항공사 승무원 등이 많이 거주하고 있다.24일 관악구에 따르면, 구가 지난해 8월 관악경찰서와 함께 시작한 ‘여성안심원룸’ 인증 사업에 대한 참여 수요가 늘어나면서 안심 원룸 일대가 지역에서 거주하기 좋은 곳으로 인식되고 있다. 원룸 건물주나 거주 중인 주민이 인증을 요청하면, 구와 경찰이 65개 항목을 점검해 요건을 모두 충족할 경우 ‘우수 원룸’으로 인증하고 인근에 대한 순찰을 강화하는 형태로 사업이 이뤄지고 있다.구는 지난해 여성 1인 가구 170가구에 주거 침입을 막을 수 있는 설비인 ‘안심 홈세트’를 지원한 데 이어, 올해도 현관문 보조키와 문 열림 방지 센서, 휴대용 비상벨로 구성된 설비세트를 200가구에 지원하기로 했다. 이달부터는 주거침입 사건이 종종 발생하는 청룡동과 신원동, 서원동, 서림동 등 4개 동 200가구에 안전 방범창과 안전 방충망을 지원하고 있다.구는 공공·민간 여자 화장실에서 불법 촬영 사건이 자주 발생했던 2018년 10월부터 ‘불법 촬영 카메라 탐지기’를 동 주민센터에서 무료로 대여해주고 있으며, 여성 홀로 운영하는 지역 내 25개 점포에 안심 비상벨 설치도 지원하고 있다. 한 여성 주민은 “사는 원룸 주변에 안전 설비가 속속 설치돼 이전보다 불안감이 덜하다”며 “여성 주민에 특별히 신경을 써주는 박 구청장에 감사하다”고 전해오기도 했다. 박 구청장은 “앞으로 여성들이 안전하게 살 수 있도록 다양한 정책을 발굴·추진할 것”이라고 말했다. 노기섭 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
