검찰, 울산 경찰관 피의사실 공표사건 ‘기소 유예’… “범죄는 인정되지만, 정상 참작”
검찰이 울산 경찰관의 피의사실 공표사건에 대해 수사 1년여 만에 기소유예 처분 결정을 내렸다. 앞서 울산 경찰은 검찰이 압수 고래고기를 고래고기 업자에게 돌려준 ‘고래고기 환부’ 사건과 관련, 해당 검사에 대해 무혐의 결정을 내린 바 있어, 수사권 조정에 따른 검경 갈등의 대표적 사례였던 두 사건이 서로 처벌을 하지 않는 선에서 마무리된 셈이다.울산지검은 23일 약사법 위반 등의 사건을 공소제기 전에 보도자료를 배포하는 방법으로 피의사실을 공표한 울산지방경찰청 소속 경찰관 2명에 대해 기소유예 처분을 했다고 밝혔다. 검찰은 “기소 전 사건 공보는 피의사실 공표에 해당하고, 기소 전 공표가 불가피하였다고 볼 만한 특별한 사정이 없으며, 공보과정에서 내부규칙이나 비례원칙을 준수하였다고 보기도 어려워 범죄가 성립한다고 보았지만, 이 사건의 공보의 동기, 위법성의 인식 정도 등 제반 정상을 참작해 기소를 유예하기로 했다”고 밝혔다. 기소유예란 수사를 통해 피의자의 범죄혐의가 인정되지만, 범행 동기나 수단 등 각종 정황을 참작해 피의자를 재판에 넘기지 않는 처분을 뜻한다.이 사건은 지난해 1월 울산지방경찰청이 약사 면허증을 위조해 약사 행세를 한 혐의로 한 여성을 구속한 내용을 담은 보도자료를 낸 것이 발단이 됐다. 울산지검은 해당 여성이 공인이 아닌데도 경찰이 불특정 다수에게 알렸다며 경찰관 2명을 피의사실 공표 혐의로 입건하며 수사를 벌였다.이 사건은 앞서 경찰이 검사 등을 대상으로 수사를 벌인 울산 고래고기 환부 사건과 함께 검경 간 갈등을 표출한 대표적 사례 중 하나로 주목받았다. 고래고기 환부사건은 2016년 경찰이 불법포획 증거물로 압수한 27t가량의 고래고기 중 21t을 검찰이 유통업자들에게 되돌려준 것을 놓고 불거진 사건이다. 경찰은 “압수한 고래고기가 불법 포획된 것인지를 판단하기 위해 샘플을 채취, 고래연구소에 DNA 분석을 의뢰했는데, 검찰 측에서 이 결과가 나오기도 전에 되돌려줬다”며 검찰의 고래고기 반환이 부적절했다며 수사를 벌였다.이후 경찰은 수사과정에서 담당 검사가 캐나다 해외연수를 떠나고, 유통업자 변호사에 대한 통신기록과 계좌 추적에 필요한 압수수색 영장, 사전구속영장 등이 검찰과 법원에서 상당수 기각되면서 수사를 제대로 하지 못했다며 불만을 드러냈다.경찰은 그러나 최근 “혐의점을 밝히지 못했다”며 고래고기 환부사건 수사 3년 만에 해당 검사에 대한 무혐의 결정을 내리고, 불기소 의견으로 검찰에 송치했다. 이로써 검경이 서로 상대를 겨누던 두 건의 사건 중 하나는 무혐의, 하나는 기소유예로 결정이 나면서 아무도 처벌하지 않는 선에서 일단락됐다. 울산=곽시열 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
