인터넷 떠돈 ‘고소장 초안’… “안 자고 뭐해” 朴문자 담겨
박원순 전 서울시장을 성추행 혐의로 고소한 전직 비서 A 씨 측이 작성한 ‘고소장 초안’으로 추정되는 문건의 유출 및 유통 경위에 대한 논란이 확대되고 있다. 비교적 상세한 피해 사실이 기술돼 있는 문건이 온라인상에 떠돌게 되면서 A 씨가 2차 피해를 호소하고 있는 가운데, 경찰은 A 씨 측과 친분이 있는 인사 등 최초 유포자에 대한 수사망을 좁히고 있는 것으로 전해졌다. 23일 경찰에 따르면 해당 문건 유출·유통에 대한 A 씨의 고소장을 접수한 서울지방경찰청 수사팀은 문건의 진위 및 유포자 특정 등에 대해 “수사가 진행 중인 사안이라 확인해 줄 수 없다”는 입장이다. 이 문건은 지난 10일 박 전 시장이 숨진 채 발견된 이후부터 스마트폰 메신저 등을 통해 떠돌았다. 이 문건에는 A 씨가 박 전 시장을 고소하게 된 경위와 상세한 피해 사실이 적시돼 있다. 박 전 시장은 성추행 행위 초반에 피해자에게 “○○, 안자고 뭐해?”라는 가벼운 대화를 시작하고 이후 피해자에게 성희롱으로 인지될 수 있는 대화와 사진 전송을 시도했다는 것이다. 또 해당 문건이 고소장 형식을 취하고 있어 경찰 등 수사기관에서 유출된 것이란 의문이 있었지만, 오히려 A 씨 측과 친분이 있는 인사를 통해 유출됐다는 의혹이 제기돼 경찰이 확인 중인 것으로 전해졌다.한편 경찰은 문자메시지나 스마트폰 메신저 등을 통해 박 전 시장의 성희롱 행위가 있었는지 확인에 나섰지만, 압수수색 영장이 기각돼 난항을 맞고 있다. 박 전 시장 사망 현장에서 발견된 업무용 아이폰은 경찰이 입수한 비밀번호 입력을 통해 잠금해제됐지만, 해당 스마트폰의 디지털 포렌식 결과물을 박 전 시장 사망 사건 외에 성추행 고소 사건에도 활용하기 위한 압수수색 영장이 기각되면서 수사가 미궁에 빠질 가능성이 커졌다.  김성훈 기자 powerkimsh@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
