<사설>석연찮은 중앙지검 ‘피해자 면담 취소’와 特檢 필요성
고(故) 박원순 전 서울시장 ‘성(性)범죄’ 혐의에 대한 측근들의 공모와 2차 가해의 구체적 행태와 함께, 피소(被訴) 사실의 불법 유출과 관련해서도 새로운 정황이 드러났다. 피해 여성을 대리하는 김재련 변호사는 22일 기자회견에서 “서울지방경찰청에 고소장을 내기 하루 전에 유현정 서울중앙지검 여성아동범죄조사부 부장검사 면담을 요청해 시간까지 잡혔으나, 다음 날 취소 통보를 받았다”고 밝혔다.그 배경부터 석연찮다. 김 변호사에 따르면, ‘고소와 동시에 피해자 진술을 해야 한다’는 면담 요청 이유와 함께, 고소 대상자가 박 전 시장이라는 사실도 유 부장에게 알렸다. 하지만 유 부장은 약속한 면담을 ‘자신의 일정’을 이유로 몇 시간 만에 취소한다고 통보했다. 박 전 시장의 성범죄 혐의 피소 사실·내용을 유출한 의혹의 대상에, 서울경찰청·경찰청·청와대에 이어 중앙지검도 추가될 수밖에 없다. 지난 17일 고발장이 접수된 ‘유출 사건’을 배당받은 중앙지검 형사2부가 수사를 미적대고 있는 상황이기도 하다.그러잖아도 친문(親文) 성향을 비판받아온 이성윤 지검장 부임 후의 중앙지검은 권력형 범죄 수사의 정도(正道)를 거스른다는 지적이 끊이지 않는다. 김 변호사가 “아무래도 서울지검에 고소장을 내는 것은 적절치 않은 것 같았다”고 밝힌 취지도 다르지 않다. 중앙지검은 “해당 부장이 절차상 사전 면담은 어려우니, 필요하다고 판단되면 고소장 접수를 하도록 안내했다”며 “외부에 알린 사실은 전혀 없다”고 주장하지만, 믿기 어렵다. 검찰 내부에서도 “차장검사, 지검장에게 즉각 보고됐을 것” “국내 최고위 성범죄 수사 부서의 부장검사가 고소 건(件)의 면담을 미룬다는 것은 상상도 할 수 없는 일” 등의 지적이 나온다. 그런 만큼 중앙지검 아닌 ‘특검(特檢)’의 수사 필요성과 당위성이 더 확연해졌다.[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
