<포럼>‘朴시장 4개 사건’ 國紀문란 범죄다
현재 고(故) 박원순 시장과 관련한 수사 건은 크게 4가지다. 지난 8일 피해자가 직접 고소한 강제추행, 서울시 공무원들의 묵인·방조, 피해자에 대한 2차 가해, 고소 사실이 유출된 공무상 비밀누설이다. 위 사건 하나하나가 모두 중대한 반인권 범죄다. 반드시 뿌리 뽑아야 할 사회 해악이다. 행정·사법 체계의 근간을 뒤흔드는 국기(國紀) 문란 범죄다. 이 중 가장 심각한 것은 ‘서울시 공무원들의 묵인·방조’와 ‘공무상 비밀 누설’이다.먼저, 피해자는 4년이 넘는 기간에 성(性)고충 전보 요청을 20명 가까이 되는 전·현직 비서관에게 했다. 그런데도 시장을 정점으로 한 업무 체계는 침묵을 유지하게 하는 위력적 구조였다. 대부분 운동권이나 시민단체 출신으로 박 시장과 ‘한통속’일 수밖에 없는 이들은 ‘예뻐서 그랬겠지’ ‘남은 30년 공무원 생활 편하게 하도록 해줄 테니 다시 비서로 와라’ 등의 성희롱성 대답만 하며 묵인·방조했다. 심지어 이들은 고소 이후에도 “여성단체에 휩쓸리지 말라” “기자회견은 아닌 것 같다” “확실한 증거 없인 힘들 것”이라며 피해자를 회유·압박했다. 이에 대한 철저한 수사와 처벌이 없다면 결코 재발을 막을 수 없다. 피해자의 바람처럼 그 어떠한 편견도 없이 적법하고 합리적인 절차에 따라 신속히 그 전모가 밝혀져야 한다.다음으로, 박 시장이 극단적인 선택을 하기 전 박 시장 측이 미리 알고 움직인 수많은 정황이 드러났다. 수사 상황과 내용이 거의 실시간으로 가해자 측에 유출된 것이다. 이것이 정상적인 모습인가. ‘형사사법 시스템’과 ‘피해자 보호 원칙’을 근본적으로 허무는 중대한 국기 문란 아닌가. 특히, 피해자가 철저한 보안을 요청하는데도 수사 상황이 실시간 누설된다면 누가 경찰을 믿고 고소하겠는가.모든 상황을 종합하면 고소 사실을 아는 곳은 서울중앙지검, 서울경찰청, 청와대밖에 없다. 하지만 하나같이 강력히 부인한다. 누구도 자신과 관련된 사건에 수사관과 재판관이 될 수 없는 만큼 특별검사나 ‘완전히 정치적으로 독립된 특임검사’가 최선의 방안이다. 경찰은 ‘박 시장 변사(變死) 경위’를 파악하기 위한 영장신청 등 ‘면피용 보여주기 쇼’로 이미 국민의 신뢰를 잃었고 서울시와 마찬가지로 수사의 주체가 아니라 대상으로 전락했다. 오죽하면 박 시장 휴대전화 비밀번호도 피해자 측의 제보로 알게 됐겠는가.중앙지검도, 피해자 측이 지난 7일 유현정 여성아동범죄조사부장에게 면담을 요청했다고 밝혀 수사 대상이다. 정권의 눈엣가시인 검찰총장에겐 보고 안 해도 정권의 호위무사인 이성윤 지검장에게는 보고했으리란 게 합리적 추론 아닌가. 결국, 야당에서 주장하는 특검이나 윤석열 총장이 지명하는 특임검사에 의한 수사만이 남은 대안이다. 그러니 수사의 시급성과 정치적 독립성 등을 고려할 때 ‘특임검사’가 가장 현실적인 대안이다.진실을 밝히는 방법은 어렵지 않다. 박 전 시장이나 젠더특보 등 서울시 관계자들, 서울시 파견 경찰 등의 휴대전화 속에 상당한 증거가 남아 있을 가능성이 크기 때문이다. 그렇다면 만시지탄이나 검찰은 지금이라도 휴대전화 등에 대해 신속히 압수수색해야 한다. 증거인멸의 시간을 줘선 안 된다. 많은 사람을 영원히 속일 순 없다. 언젠가 진실은 드러난다. 그렇지만 2차 피해나 국론 분열을 막기 위해 진실 규명은 빠르면 빠를수록 좋다.윤 총장은 권력형 성범죄를 발본색원하기 위해 지금 당장 특임검사를 지명해 신속하고 철저한 수사를 지시해야 한다.[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
