강원도, 철원서 대북풍선 띄우려던 선교단체 대표 경찰 고발 조치
지난 3일 강원 철원군에서 성경책이 담긴 대형풍선을 북한에 보내려다 주민들의 신고로 제지당한 ‘순교자의 소리’ 에릭 폴리 목사 등이 경찰에 고발됐다. 강원도는 대북 풍선 부양 등 행위를 한 선교단체 대표 2명을 재난 및 안전관리에 관한 법률 위반 혐의로 강원지방경찰청에 고발했다고 7일 밝혔다.이들은 3일 오후 9시쯤 철원군 동송읍 관우리 학저수지 부근에서 성경책이 담긴 대북 풍선 4개를 띄우려다 주민신고로 제지당했다. 강원도는 대북전단 살포 행위 차단을 위해 철원·화천·양구·인제·고성 등 5개 군 전 지역을 지난 6월 19일부터 오는 11월 30일까지 대북전단 살포 위험구역으로 설정했다.위험 구역에서는 대북전단 살포 관계자의 출입을 전면 통제하고, 관련 물품의 준비·운반·살포 등을 할 수 없다. 이를 위반하면 관련법 제79조의 벌칙에 따라 1년 이하 징역 또는 1000만 원 이하의 벌금을 물린다.경찰은 에릭 폴리 목사 등으로부터 대형풍선 4개와 헬륨 가스통 등 증거물을 확보했으며 고압가스 안전관리법의 적용 여부도 검토 중이다. 강원도 관계자는 “접경지역 5개 지역을 대상으로 현장 점검과 대북전단 살포 차단활동을 강화해 나가겠다”고 밝혔다.  춘천=이성현 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
