“우리집으로 들어오세요”… 시위대 70명 피신시킨 사나이
“특별히 한 일은 없다. 오히려 그들이 한 일이 특별했다.”미국 수도 워싱턴DC에서 흑인 남성 조지 플로이드 사망 사건에 항의하는 시위대가 경찰에 쫓기자 70여 명에게 자신의 집을 개방해 이들의 체포를 막았던 라훌 두베이(44·사진)가 ‘영웅’으로 떠오르고 있다. 인도계 미국 이민 1세대인 두베이는 경찰의 최루탄 발포와 함께 무차별 체포가 시작되자 시위대에게 은신처를 제공해 수많은 네티즌으로부터 찬사를 받았다.3일 BBC와 미국 지역 언론 등에 따르면 지난 1일 저녁 백악관에서 1.6㎞ 떨어진 스완 스트리트에 사는 두베이는 통행금지 명령을 위반하며 ‘흑인 사망’에 항의하는 시위대가 경찰 등의 체포 작전에 쫓겨 자신의 집 앞에 몰리는 상황을 목격했다. 그는 바로 문을 열어 70여 명의 시위대원이 집에 들어올 수 있게 했다. 두베이는 “경찰이 시위대에게 최루탄과 후추 스프레이를 뿌렸고, 나도 맞아 눈이 몹시 따가웠다”며 “경찰은 시위대를 여러 차례 집 밖으로 끌어내려고 시도했고, 911을 가장해 전화를 걸었지만 결국 성공하지 못했다”고 말했다. 두베이 집에 숨었던 시위대 일원 중 한 사람은 “거리 시위행진 중 갑자기 여러 방향에서 압박해오는 경찰에 쫓기게 됐는데, 두베이 덕분에 체포당하는 것을 피할 수 있었다”고 말했다. 이 사건이 SNS 등에 퍼지면서 네티즌들은 두베이를 ‘시위대를 구한 영웅’으로 칭송하고 있다. 하지만 두베이는 워싱턴포스트(WP)와의 인터뷰에서 “내가 한 일은 특별한 일이 아니고, 오히려 그들이 한 일이 특별했다”며 “만약 당신도 폭풍우를 맞고 있는 사람을 봤다면 똑같이 누구라도 당신 집으로 들어오라고 할 것”이라고 말했다. 박민철 기자 mindom@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
