제천시, 특별방역 대책 기간 대면 예배 강행한 교회에 과태료·고발 방침
충북 제천시는 연말연시 특별 방역강화 대책 기간 대면 예배를 강행한 남현동의 A 교회에 대해 고발 등 조처하기로 했다고 29일 밝혔다. 앞서 이 교회는 교회 관련 확진자 속출에 따른 제천시의 집합 금지 행정명령(12월 13∼20일) 기간 대면 예배를 진행했다가 경찰에 고발된 바 있다.시 관계자는 “해당 교회는 성탄절과 지난 주일예배에 40여 명이 대면예배를 진행해 비대면 예배를 원칙으로 한 충북도의 행정명령을 위반했다”며 “성탄 예배 진행 건은 과태료 처분을, 주일 예배 진행 건은 2차 고발할 예정”이라고 말했다.시는 이 교회에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 발생하면 교회 폐쇄명령 등 강력히 대응할 예정이다. 특정 교인의 대구지역 교회 방문 및 모 교회 예배 참가 등을 고리로 이 지역에서는 지금까지 29명의 교회 관련 확진자가 발생했다.  제천=이성현 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
