“경남도의장·부의장, 선거 前 동료의원에 100만원씩 축의금”
더불어민주당 소속 경남도의회 의장과 부의장이 의장단 선거를 앞두고 동료 의원에게 ‘거액’의 축의금을 전달해 뇌물공여 혐의로 고발됐다.함안경찰서는 22일 도의회 후반기 의장단 선거 과정에 김하용 의장과 장규석 제1부의장이 같은 당 A 의원에게 결혼 축의금으로 각각 100만 원씩 전달했다는 고발장이 접수돼 수사 중이다. 김 의장과 장 부의장은 민주당 당론을 어기고 의장단 선거에 출마했다는 이유로 제명절차가 진행 중이다.고발장은 A 의원이 민주당 도의원 단체 대화방에 올린 관련 내용을 보거나 전해 들은 인물이 낸 것으로 알려졌다. A 의원에 따르면 지난달 13일 본인 결혼식을 앞두고 김 의장으로부터 100만 원이 든 축의금 봉투를 받았다. 장 부의장은 결혼식 하루 전에 함안을 방문해 100만 원이 든 축의금 봉투를 건넸다.A 의원은 후반기 의장단 선거를 며칠 앞둔 지난달 말 이들에게 돈을 돌려줬다. A 의원은 “축의금 정산과정에서 다른 의원들(5만∼10만 원)에 비해 축의금이 너무 과하다는 것을 알게 돼 축하의 마음으로 준 것은 아니라고 생각해 돌려줬다”고 말했다.경찰은 김 의장과 장 부의장이 의장단 선거에서 당선을 기대하고 돈을 건넨 것인지(뇌물공여), 단순한 축하의 마음으로 줬는지, 다른 의원들에게도 돈을 건넸는지 등을 수사하고 있다.이번 축의금 고발 건은 민주당이 장악한 경남도의회 의장단 선거 과정에서 당내 내분으로 불거졌다. 민주당 도의원들은 당초 B·C 의원을 후반기 의장과 제1부의장으로 내정했다. 그러나 김 의장과 장 부의장이 당내 이탈표와 미래통합당 의원 표 등을 모아 당선되자 반발해 이들을 제명하고 의장 불신임안과 사퇴결의안을 제출한 상태다.한편 창원시의회 최희정(민주당) 의원은 지난 1일 시의회 주차장에서 집까지 13㎞를 혈중알코올농도 0.193%의 만취 상태에서 운전한 혐의로 기소됐다.창원=박영수 기자 buntle@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
