‘최숙현 가혹 행위’ 장모 선수 “팀닥터에게 속은 최대 피해자” 주장
철인3종경기 유망주 최숙현(22) 선수 사망사건과 관련, 최 선수가 가해자로 지목한 인물 중 한 명인 경북 경주시청팀 주장 장모(32) 선수가 21일 경찰에 피의자 신분으로 조사를 받은 것으로 확인됐다. 장 선수는 경주시체육회에 제출한 자필진술서를 통해 “팀닥터로 불린 안주현(45) 씨가 선수들을 이간질했으며 내가 최대 피해자”라고 주장했다.경북지방경찰청은 21일 장 선수를 피의자 신분으로 소환해 조사했으며 조만간 다시 불러 조사를 벌일 방침이라고 22일 밝혔다. 경찰 소환 조사는 안 씨와 김규봉(42) 감독에 이어 세 번째다. 안 씨는 불법 의료행위와 폭행 등의 혐의로, 김 감독은 폭행, 사기 등의 혐의로 각각 구속된 상태다.장 선수는 안 씨, 김 감독과 함께 최 선수와 후배 선수들에게 가혹 행위를 하고 시합비 등의 명목으로 돈을 받아 챙긴 혐의를 받고 있다. 하지만 장 선수는 이날 조사에서 자신이 받는 폭행 등 혐의에 대해 대부분 부인하고 “안 씨에게 속은 최대 피해자”라고 주장한 것으로 알려졌다. 장 선수는 지난 5일 경주시체육회에 제출한 A4 용지 3장 분량의 자필 진술서를 통해 “안 씨가 선수를 이간질했다”며 “어린 선수들에게는 ‘두 달 안에 장○○을 밟게 해준다’고 접근했고, 나에게는 ‘후배들이 싸가지 없다’며 사이를 안 좋게 만들었다”고 적었다. 또 장 선수는 “안 씨는 명문대를 나온 의사라고 소개했으나 알고 보니 운동처방사 자격증 하나뿐이라 충격을 받았다”며 “(안 씨는) 암 투병 중이라며 끝까지 동정심을 자극했다”고도 기술했다. 아울러 장 선수는 “안 씨가 지난해 3월 뉴질랜드 전지훈련 때 최 선수가 폭행 상황을 녹음한 것을 뒤늦게 눈치채고 자신에게 덮어씌우려 했다. ‘네가 가해자 1순위’라며 ‘술을 먹이든 뭘 하든 최숙현의 휴대전화를 바다 깊이 버리라’고 시켰다”면서 “두 얼굴을 가진 안 씨에게 속은 내가 최대 피해자”라고 주장했다.경찰은 최 선수가 가해자로 꼽은 또 다른 인물인 김도환 선수도 조만간 불러 조사할 방침이다.  경주=박천학 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
