경찰, 이제야 ‘박원순 성추행’ 압수수색 등 검토
경찰이 박원순 전 서울시장의 성추행 혐의 피소 사건에 대한 압수수색 영장 신청 검토에 나섰다. 그러나 이미 수사 상황이 다 알려진 상황에서 실효성을 놓고 뒷북 대응이라는 비판도 나오고 있다. 박 전 시장과 함께 일했던 인사들은 피해자가 제기한 성추행 의혹에 대해 일제히 ‘허위 사실’이라는 주장을 제기하고 있어 2차 가해도 우려된다. 21일 서울지방경찰청 관계자는 기자들과 만나 “구체적인 대상 등은 현재까지 정해진 바 없다”면서도 “압수수색 영장 신청 등 강제수사 절차의 필요성을 검토하고 있다”고 밝혔다. 경찰은 박 전 시장의 사망으로 해당 고소 사건에 대한 강제 수사 가능성에 의문이 제기되고 있는 가운데 성추행 행위와 이에 대한 서울시 측의 방조 등이 실제로 있었는지를 적극적으로 수사한다는 입장이다. 경찰 관계자는 또 피해자 A 씨에 대한 2차 가해성 문건 유통에 대해 “이미 일부 압수수색을 진행했고 앞으로도 진행할 예정”이라고 덧붙였다. 이 관계자는 박 전 시장의 사망으로 피소 사건이 공소권 없음 처리 수순이지만, 추가로 제기된 방조 혐의 및 2차 가해 혐의 등에 대한 수사를 통해 박 전 시장의 성추행 행위 사실관계에 대해서도 수사를 할 것이란 입장을 밝혔다. 다만 방조나 2차 가해 고발 사건에 대해 아직 피의자나 피고발인으로 입건된 서울시 측 등의 관계자는 없는 상황이다. 경찰 관계자는 전날 박 전 시장의 사망 경위를 조사하기 위해 참고인으로 출석한 임순영 서울시 젠더특보와 관련, “(방조 혐의에 대해) 필요성이 있다면 추가 소환 가능성을 열어두고 있다”고 덧붙였다.한편 2016년 2월부터 2017년 3년까지 서울시 협치서울추진단에서 근무했던 설현정 씨는 18일 페이스북에 “내가 본 바로는 시장실에 침실은 없었다”며 의문을 제기했다. 2018년 박 전 시장 후보 캠프 유세본부장으로 활동했던 하석태 씨는 지난 14일 페이스북에 “제시된 증거들의 진정성과 논리가 빈약하기 짝이 없다”며 날을 세웠다.  김성훈·노기섭 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
