밤샘조사 마친 임순영, 취재진에 묵묵부답
박원순 전 서울시장의 성추행 피소 사실을 가장 먼저 인지하고 보고한 것으로 알려진 임순영 서울시 젠더특보가 지난 20일 밤 경찰에 출석해 5시간 이상 참고인 조사를 받았다. 임 특보는 박 전 시장 사망 경위를 밝히는 데 핵심 인물로 꼽히지만, 취재진의 질문에는 묵묵부답이었다.21일 경찰에 따르면 서울 성북경찰서는 20일 오후 9시 30분쯤 임 특보를 참고인 신분으로 소환해 조사를 벌였다. 임 특보는 5시간 30분여의 조사를 마친 뒤 오전 3시 6분쯤 경찰서를 나섰다. 임 특보는 ‘조사에서 어떤 내용을 말했느냐’ ‘불미스러운 일이 있었다는 말을 언제, 어디서 들었느냐’ ‘보고할 때 피소 사실을 알고 있었느냐’ 등 쏟아지는 취재진의 질문에 침묵으로 일관한 채 대기하던 차에 탑승했다. 경찰은 이날 조사에서 박 전 시장의 성추행 의혹을 임 특보가 최초로 파악한 경로와 실제로 경찰에 관련 고소장이 접수되기 전에 피소 사실을 파악해 박 전 시장에게 전달했는지 등을 집중적으로 물은 것으로 알려졌다.임 특보는 박 전 실장이 실종되기 하루 전인 지난 8일 오후 3시쯤 박 전 시장에게 ‘실수한 것 없으시냐’고 물은 것으로 알려진 인물이다. 그러나 성추행 피해자 A 씨는 이날 오후 4시 30분쯤에야 변호인과 함께 서울지방경찰청을 찾아 고소장을 제출했기 때문에, 임 특보가 피소 이전에 이미 박 전 시장을 둘러싼 의혹을 알고 있었는지에 대해 의문이 제기된 상태다. 고소 관련 수사 정보가 박 전 시장 측에 유출된 경위도 논란거리다. 임 특보는 지나 8일 밤 종로구 가회동 시장 공관에서 열린 ‘대책회의’에 일부 비서진과 함께 참석하기도 한 것으로 알려졌다. 조재연 기자 jaeyeon@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
