구미 KEC공장 유해화학물질 유출…인명 피해는 없는 듯
경북 구미시 공단동에 있는 반도체 부품 제조업체 KEC 구미공장에서 21일 유해화학물질인 ‘트리클로로실란’이 유출되는 사고가 발생했다.경북도소방본부 등에 따르면 이날 오전 1시 50분쯤 KEC 구미공장 내 화학물질 보관 탱크에서 트리클로로실란이 유출돼 현장에 있던 직원 7명이 병원으로 옮겨졌다. 소방당국은 이들은 병원에서 간단한 치료를 받고 곧바로 귀가했다고 밝혔다.사고가 발생하자 경북도와 구미시는 모든 주민에게 실내로 대피하라는 문자 메시지를 발송했다. 주민 피해는 없는 것으로 전해졌다. 소방당국은 사고 발생 1시간 30여 분 만에 밸브를 봉합하고 유출을 차단했다.반도체 공정에 사용되는 트리클로로실란은 염화수소 냄새를 지닌 무색의 액체로 흡입 시 호흡곤란, 두통, 어지러움 등을 초래한다. 또 장기 흡입 시 소화계 질환, 섭취 시 구토 저혈압 등을 일으킬 수 있는 것으로 알려져 있다.경찰과 소방당국은 화학물질 보관 탱크의 밸브가 파손돼 트리클로로실란이 유출된 것으로 추정하고 정확한 경위와 규모 등을 파악 중이다.  구미=박천학 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
