“중대사건 수사 개시, 법무장관 승인받게” 檢 권력수사 무력화하는 ‘수사권조정안’
청와대가 검경 수사권 조정 관련 시행령 잠정안을 마련한 것으로 전해지자, 검찰 안팎에서는 “반부패 및 권력 비리 의혹 수사를 하는 검찰의 손발을 자르고 독립성을 훼손하는 것”이라며 강력 반발하고 있다. 21일 법조계에 따르면, 청와대 민정수석실은 최근 법무부 등 관계기관에 검찰청법 개정안 시행령안을 보낸 것으로 알려졌다. 시행령안에는 검사가 수사를 개시할 수 있는 범위를 △4급 이상 공직자 △부패 범죄에서 3000만 원 이상 뇌물을 받은 경우 △마약 범죄에서는 밀수 범죄 등으로 제한한 것으로 전해졌다. 이러면 향후 3급 이상 공직자는 고위공직자범죄수사처(공수처), 5급 이하 공직자는 경찰, 4급 공직자는 검찰이 수사하게 되는 것이다. 또 사건이 중대하거나 국민 다수의 피해가 발생하는 사건을 수사 개시할 경우 검찰총장은 법무장관의 승인을 받도록 했다.공수처가 검찰 수사 내용을 보고받고 이첩도 지시할 수 있는 상황에서 법무장관의 수사 지휘까지 일상적으로 받게 되는 전례 없는 ‘검찰 통제 시대’가 열릴 것이라는 우려와 비판이 강하게 제기되고 있다. 김종민 전 광주지검 순천지청장은 이에 대해 “이번 시행령안은 외국에도 없는 제도”라며 “상위법인 검찰청법 규정 근거 없이 검찰 수사를 제한하는 것도 위법하다”고 말했다. 실제 검찰청법 4조는 수사 대상과 직급을 제한하지 않고 있어 청와대가 마련한 시행령안이 상위법인 검찰청법을 위반하게 된다. 새로운 시행령안은 향후 권력 수사를 ‘정치 편향적’으로 흘러가게 할 수 있다는 우려도 나온다. 검찰총장을 지낸 한 인사는 “검찰이 정치적 중립을 지키게 하고자 법무장관의 수사 개입을 금지하고 검찰총장의 임기를 보장한 것”이라며 “법무장관은 대통령과 연결된 정치그룹에 속하기에 법무 행정의 경우 법무장관과 검찰총장 등 장관을 두 명 둔 것이다. 즉 이번 시행령안은 검찰제도의 정치화”라고 꼬집었다. 이해완·이희권·이은지·윤정선 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
