국회, 20일 김창룡 경찰청장·한상혁 방통위원장 인사청문회
국회는 20일 한상혁 방송통신위원장·김창룡 경찰청장 후보자 인사청문회를 연다. 오는 23일에는 이인영 통일부 장관 후보자, 27일에는 박지원 국가정보원장 후보자 인사청문회가 개최된다.국회 행정안전위원회는 이날 김창룡 후보자를 상대로 자질, 도덕성 등을 검증한다. 김 후보자는 자신과 아들의 병역, 재산 형성 등에 큰 문제가 없는 것으로 알려졌다. 미래통합당은 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹과 관련한 질의에 집중할 계획이다. 박 전 시장이 피소 사실을 알게 된 경위 등에 대한 집중 공세가 전망된다.과학기술정보방송통신위원회도 이날 한상혁 후보자 인사청문회를 실시한다. 현재 방통위원장인 한 후보자는 지난해 9월 위원장에 임명됐고, 이번에 연임되면 3년 임기를 새로 시작한다. 한 차례 인사청문회를 거쳐서 이번에는 정책 분야에 질의가 집중될 것으로 보인다. 서종민 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
