대법 “미성년자 확인 안한 무인텔 과징금 정당”
일반 모텔과 달리 무인정산기에 숙박료만 지불하면 출입이 가능한 방식으로 운영되고 있는 무인모텔(무인텔)에 대해 업주가 나이 확인설비 등을 미리 갖추지 않았다면 미성년자 혼숙을 이유로 과징금을 내는 것이 적법하다는 대법원 판결이 나왔다.  대법원 1부(주심 이기택 대법관)는 20일 무인텔을 운영하는 A사가 경기 용인시를 상대로 낸 과징금부과처분 무효 확인 소송 상고심에서 원고 일부 승소로 판결한 원심을 깨고 사건을 다시 수원고법으로 돌려보냈다고 밝혔다. A사는 지난 2018년 12월 자사가 운영하는 한 무인텔에서 B(14) 양과 C(18) 군이 5시간 동안 혼숙하도록 장소를 제공했다는 이유로 용인시로부터 공중위생관리법 등 위반으로 189만 원의 과징금 처분을 받았다. 경찰은 A사 종업원 등을 청소년보호법 위반 혐의로 수사했으나 고의성을 찾지 못해 최종적으로 무혐의 처분됐다. 이에 모텔 법인은 과징금을 취소해달라는 소송을 냈다. 숙박업자나 종업원이 투숙객이 청소년임을 알면서도 혼숙하게 한 것이 아니라는 취지에서다. 1심은 과징금을 내야 한다고 봤지만 2심은 과징금을 취소하는 게 맞는다고 하면서 서로 판단이 엇갈렸다. 결국 대법원은 2017년 신설된 청소년법 시행령의 무인텔 관련 규정을 들어 “종사자를 배치하거나 전자식별 방식 등 설비를 갖춰야 한다”고 판단했다.  이희권 기자 leeheken@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
