‘큰 손’ 장영자, 이순자 고소… “李 자서전서 허위사실 유포”
전두환 정부 당시 남편 이철희 씨와 함께 2000억 원대 어음사기를 벌인 장영자 씨가 전두환 전 대통령의 부인 이순자 씨를 명예훼손 혐의로 고소했다.20일 경찰 등에 따르면 서울 서대문경찰서는 장 씨가 이 씨를 상대로 한 고소 건을 서울중앙지검에서 동부지검을 거쳐 이송받아 수사 중이다. 혐의는 출판물에 의한 명예훼손이다.장 씨는 이 씨가 지난 2017년 출간한 자서전 ‘당신은 외롭지 않다’에서 “작은아버지의 처제인 장영자가 내 이름을 내세워 남편 이철희 씨와 사기 행각을 벌였다”는 취지로 기술하는 등 허위사실로 명예를 훼손했다고 주장했다. 고소장에서 장 씨는 ‘(범행 과정에서) 이 씨를 언급한 적이 없다’며 이 씨의 자서전 내용이 허위사실이라고 주장한 것으로 전해졌다. 이 씨는 “1982년 한 친척으로부터 참 이상한 이야기를 듣게 되었는데, 내 측근이라고 사칭하는 한 여자가 큰 규모의 사업을 벌이고 있고, 세간 풍문에 따르면 내가 그녀를 통해 온갖 사치품들을 구해다 쓰고 사적인 심부름도 시키고 있다는 것이었다”며 장 씨의 사기행각으로 피해를 봤다고 서술했다.장 씨는 1982년 어음사기 사건으로 징역 15년을 선고받고 복역하다가 1992년 가석방됐으나 또다시 수억~수백억 원대 사기행각으로 지난 2018년 4번째로 구속됐다. 장 씨는 지난해 1심에서 징역 4년을 선고받아 지난 4월 대법원에서 형이 확정됐다.  나주예 기자 juye@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
