서울시, 피해 여직원 돕는 여성단체에 박원순 성추행 조사단 참여 반복 요청…아직 진전없어
서울시가 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹을 조사할 진상조사단에 피해 여직원을 돕는 한국성폭력상담소와 한국여성의전화 등 여성단체 참여를 지속 요청하고 있지만 아직 별다른 진전을 보이지 못하고 있다.19일 서울시에 따르면 지난 15일과 16일 연달아 해당 여성단체 측에 진상조사단 참여를 요청하는 공문을 발송한 바 있다. 이어 17일에는 시 여성가족정책실장이 조사단 참여를 직접 요청하기 위해 두 단체를 방문했지만 면담은 성사되지 못했다. 이에 시는 18일 다시 조사단에 참여할 만한 전문가를 추천해 줄 것을 요청하는 공문을 이들 단체에 발송했다. 시는 피해 여직원을 보호·지원하고 있는 한국성폭력상담소와 한국여성의전화의 진상조사단 참여가 진실규명을 위해 절실히 필요하다는 입장이다. 이를 위해 해당 단체들에 꾸준히 참여를 요청하는 동시에 어떤 의견도 경청할 준비가 됐다는 입장을 밝혔다. 시 관계자는 “최대한 빠른 시일 내 조사단을 구성해 진실규명에 대한 시민 요구에 응답하고, 근본적인 개선 방안을 마련할 계획”이라고 말했다.애초 서울시 차원의 조사는 피해 여직원을 지원하는 두 단체가 먼저 요구했다. 그러나 박 전 시장의 성추행을 묵인한 비서실 직원들이 이에 책임지고 사과하기는커녕 피해자를 압박한다면서 입장을 바꿨다. 단체들에 따르면 피해자에게 “힘들었겠다”고 위로하면서도 “기자회견은 아닌 것 같다”고 만류하거나 “확실한 증거가 나오지 않으면 힘들 거야”라고 압박했다는 것이다.이에 시는 조사단을 모두 외부단체에서 추천받아 독립적으로 운영하고 성추행 사건과 서울시의 방조 여부, 고소의 사전인지 여부와 정보유출, 회유 여부 등을 석 달 간 조사하겠다고 밝혔다. 또 조사를 거부하는 직원은 명령 불이행으로 징계하고 퇴직자는 조사에 불응하면 경찰 조사를 의뢰하기로 했다.한편 시는 의혹의 핵심 인물 중 한 명으로 꼽히는 임순영 젠더특보가 낸 사직서를 보류하고 대기발령 조치했다. 시가 임 특보의 사표를 수리하지 않은 것은 조사가 진행될 때까지 서울시 소속으로 남겨 놓고 진상 규명에 속도를 내겠다는 의지의 표현으로 풀이된다. 그러나 별정직인 비서실 직원 27명은 박 전 시장 사망과 동시에 면직되는 규정에 따라, 이미 시청을 떠나 조사에 난항을 겪을 것으로 보인다. 최준영 기자 cjy324@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
