“후배 가혹행위로 전신 화상 입은 청년 돕고 싶다” 문의 빗발
중학교 후배와 그의 여자친구에게 극심한 가혹행위를 당한 20대 청년에게 제도적 물질적으로 도움을 주기 위한 방안이 추진되고 있다.19일 광주북부경찰서에 따르면 지난 17일 특수상해 혐의로 구속된 A(21) 씨와 그의 여자친구 B(23) 씨로부터 극심한 가혹행위를 당한 피해자 C(24) 씨의 딱한 사연이 알려지면서 C 씨를 돕고 싶다는 문의가 이어지고 있다. 북부서는 일단 C 씨에게 치료비 지원을 하고 싶다는 뜻을 밝힌 한 독지가를 C 씨 아버지에게 연결해줬다. C 씨는 신체 곳곳과 두피에 3도 화상을 입어 전남 무안의 한 병원에서 화상 치료 등을 받고 있다.경찰도 C 씨의 정신적 충격이 큰 점을 감안해 심리 치료를 받도록 하는 방안을 추진 중이다. 또 범죄피해자지원센터를 통해 치료비 등을 지원받는 방안도 추진한다. 다만, 센터의 지원은 검찰이 A 씨 등에 대해 공소 제기를 할 경우 가능하다.경찰은 C 씨가 경기 평택에 있는 A 씨 자택에서 함께 살면서 올 2월부터 수개월 간 가혹 행위를 당한 것으로 보고 있다. A 씨 등은 경찰에서 “처음에는 장난으로 한 두 대 때렸는데 반항을 하지 않자 나도 모르게 가해 정도가 심해졌다”며 “왜 그랬는지는 나도 모른다”고 진술한 것으로 전해졌다. 가혹 행위 정도는 날로 심해져 뜨거운 물을 머리와 몸에 붓거나 가스 점화기(일명 토치)로 화상을 입히기도 했다고 C 씨 측은 주장하고 있다. 경찰 관계자는 “(일부 언론의 보도처럼) C 씨가 돈을 벌어오지 못해서 A 씨의 폭행이 시작됐다고는 보기 어렵다”며 “A 씨 등의 정확한 범행 동기를 밝히기 위해 프로파일러를 투입해 조사하고 있다”고 말했다.C 씨는 지적 장애인으로 등록되지 않았지만, 전문가 상담 결과에서는 경도의 지적 장애가 있는 것으로 분석됐다. 광주=정우천 기자 sunshine@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
