보험금 노리고 의붓아들 때려 숨지게 한 50대 남성에게 항소심도 무기징역
보험금을 노리고 지적장애 의붓아들을 때려 숨지게 한 뒤 시신을 농로에 내다 버린 50대 남성이 항소심에서도 무기징역을 선고받았다.광주고법 전주재판부 제1형사부(부장 김성주)는 17일 살인 및 사체 유기 혐의로 기소된 A(58) 씨에 대한 항소심에서 피고인의 항소를 기각, 무기징역을 선고한 원심을 유지했다.A 씨는 지난해 9월 3일 오후 6시 50분쯤 전북 임실군 성수면 월평리 야산에서 지적장애 의붓아들 B(당시 20세) 씨의 머리를 둔기로 수차례 때려 숨지게 한 뒤 시신을 근처 농로에 유기한 혐의로 기소됐다.B 씨의 시신은 살해 후 16일이 지나 농로를 지나던 주민에 의해 백골 상태로 발견됐다.주민의 신고로 수사에 나선 경찰은 CCTV를 분석해 A 씨가 차량에 B 씨를 태워 임실로 이동하는 영상을 확보하고 범행 현장에서 40여 분 사이 함께 사라진 뒤 홀로 탑승한 사실을 확인했다.경찰은 A 씨를 피의자로 특정하고 범행 3주 만에 체포했다. 국립과학수사연구원 부검 결과 B 씨의 몸에서 치사량 이상의 마취약물이 검출됐고, 같은 성분이 차량 안에서도 발견된 것으로 전해졌다. 직접적인 사인은 둔기에 맞아 생긴 외상인 것으로 조사됐다.A 씨 사건이 검찰로 송치된 뒤에는 진술 일체를 거부한 것으로 전해졌다.하지만 검찰은 CCTV 영상 분석내용과 범행 전날 A 씨가 상조회사와 장례에 관해 상의한 사실, 부검 결과 등을 토대로 A 씨를 구속기소했다.검찰은 A 씨가 거액의 보험금을 타내기 위해 범행을 저지른 것으로 봤다. 실제 범행 당시 사망한 B 씨 앞으로 4억 원 상당의 생명보험이 가입돼 있었던 것으로 확인됐다.재판부는 “4억 원 상당의 보험금을 노리고 지적장애 의붓아들을 살해한 뒤 유기한 피고인의 범죄는 어떠한 변명으로도 용서받을 수 없는 중대한 범죄”라며 “피해자의 어머니 또한 정신지체를 앓고 있는 점을 악용해 이같이 끔찍한 범죄를 저지른 점 등을 고려할 때 원심이 선고한 형이 너무 무겁다고 보이지 않는다”고 판시했다. 전주=박팔령 기자 park80@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
