수면유도제 먹인 뒤 남편 살해 60대에 징역 18년
남편에게 수면유도제가 든 음식을 먹이고 살해한 뒤 내연남과 함께 증거를 없앤 혐의로 기소된 60대 여성이 중형을 선고받았다.광주지법 형사12부(부장 노재호)는 17일 살인 등 혐의로 기소된 A(61) 씨에게 징역 18년을 선고했다. A 씨의 부탁으로 범행 현장의 이불과 베개 등을 없앤 혐의(증거 인멸)로 함께 기소된 내연남 B(61) 씨에게는 징역 10개월에 집행유예 2년을 선고하고 80시간의 사회봉사를 명령했다.재판부는 “A 씨는 남편이 이혼을 요구하며 자신을 홀대한다는 생각에 범행을 저질렀다고 주장하지만, 남편이 A 씨와 B 씨의 관계를 알게 된 뒤 A 씨에게 이혼을 요구한 것으로 보인다”며 “A 씨는 최초 신고 당시 피해자가 이석증으로 쓰러진 것처럼 속이려고 시신 위치를 옮기고 증거를 인멸하는 등 살인의 고의성이 인정되고, 유가족도 엄벌을 호소하고 있다”고 밝혔다. 재판부는 B 씨에 대해서는 “결정적 증거를 인멸해 수사에 지장을 초래했다”며 “다만 A 씨의 부탁에 마지못해 범행을 저지른 것으로 보이는 점, 범행을 인정하며 반성하는 점 등을 고려했다”고 설명했다.A 씨는 지난 1월 4일 오후 광주 자신의 집에서 남편 C(55) 씨를 살해하고, B 씨에게 혈흔이 묻은 이불 등의 증거 인멸을 지시한 혐의로 재판에 넘겨졌다. A 씨는 남편이 먹은 음식에 수면유도제를 탄 뒤 둔기로 남편의 머리를 가격하고, 끈으로 목을 졸라 살해한 것으로 조사됐다. 범행 뒤 A 씨는 “남편이 욕실에 쓰러져 있었다. 넘어진 것 같다”고 주장했지만 경찰은 둔기에 의한 타살 가능성이 높다고 판단, 수사 끝에 A 씨의 범행을 밝혀냈다. 광주=정우천 기자 sunshine@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
