술 취한 50대 남성, 한밤중 중학생에 흉기로 부상 입혀
울산에서 50대 남성이 한밤중 흉기로 중학생을 다치게 해 경찰이 수사를 벌이고 있다.17일 경찰에 따르면 지난 14일 오후 9시 30분쯤 울산 중구 앞 아파트 앞에서 술에 취한 50대 남성 A 씨가 중학생 B(13) 군을 흉기로 다치게 했다. A 씨는 자전거를 타고 자기 앞을 지나가는 B 군을 불러세운 뒤 “왜요”라고 묻는 B 군에게 “어른이 우습게 보이냐”며 흉기로 머리를 때리고 배를 밀치듯 찔렀다.이 때문에 B 군 머리와 배 부위가 1∼2㎝ 정도 찢어지는 등의 부상을 입었다. A 씨는 이날 집에서 사용할 용도로 흉기를 구입해 가지고 있었으며 흉기에 플라스틱 커버가 씌어 있어 더 심한 상처는 입지 않은 것으로 알려졌다.A 씨는 이후 현장에서 자리를 떠나 집으로 갔고, B 군은 병원으로 이송돼 치료(전치 3주)를 받았다. 신고를 받고 출동한 경찰은 CCTV를 분석해 A 씨를 특수상해 혐의로 긴급체포한 뒤 이튿날 오후 풀어줬다.경찰 관계자는 “A 씨가 자전거가 지나가자 놀라서 범행한 것 같다”며 “A 씨가 평범한 직장인이고, 주거가 일정하며, 증거 인멸 우려가 없어서 일단 내보냈고 추가 조사 뒤 구속영장 신청 여부를 검토할 방침이다”고 말했다. 울산=곽시열 기자 sykwak@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
