현직 장관 18명 중 10명 자녀 이중국적·해외유학
이인영 통일부 장관 후보자 아들의 ‘스위스 유학’을 두고 논란이 이어지는 가운데 18개 중앙 부처 장관 중 절반 이상에서 자녀가 해외 유학을 했거나, 이중 국적을 가진 것으로 나타났다.17일 정경희 미래통합당 의원실과 본보가 공동으로 장관 18명의 과거 인사청문 자료 등을 토대로 전수 조사한 결과, 홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관 등 10명은 자녀가 유학 경험이 있거나 이중국적을 보유한 것으로 확인됐다.홍 부총리의 장남은 미국 제임스 매디슨 고교, 차남은 루터 잭슨 중학교에서 유학한 이력이 있다. 이재갑 고용노동부 장관의 장녀는 프랑스 아메리칸 스쿨을 나와 미국 예일대로 진학했다. 정경두 국방부 장관의 장남은 미국 포틀랜드 고교를 졸업해 네바다대에 진학했다. 이정옥 여성가족부 장관은 장녀가 1년 반 동안 미국 프린스턴 고교에 다녔다가 돌아와 유학 경험 등을 담은 책을 발간하고, 이런 이력을 바탕으로 명문대 법대에 진학했다는 비판을 받았다. 조명래 환경부 장관도 장·차남 모두 해외에서 고교와 대학교에 다녔다. 성윤모 산업통상자원부 장관의 두 자녀는 스위스에서 유학했고, 그중 장녀는 성 장관이 1998년 미국 유학하던 시절 태어난 복수국적자다. 스웨덴 세계해사대학 교수를 지낸 문성혁 해양수산부 장관은 차녀도 스웨덴 말뫼 지역 고교를 다녔다. 박능후 보건복지부 장관은 장남이 서울대를 졸업한 후 미국에서 석·박사 학위를 취득했다. 박영선 중소벤처기업부 장관의 장남은 한국과 미국 이중국적을 보유하고 미국에서 공부했다. 강경화 외교부 장관은 인사청문회 과정에서 장녀의 미국 국적 문제가 지적되자 2018년 7월 한국 국적을 회복했다. 강 장관은 장녀의 미국 국적에 대해선 “상실 절차를 밟겠다”고 밝힌 바 있다. 현재 인사청문 대상인 김창룡 경찰청장 후보자도 장녀가 현재 미국에서 대학에 다니는 것으로 알려졌다. 장남과 장녀는 브라질 상파울루 주재관이었던 김 후보자를 따라 2009년부터 3년간 브라질에서 학교에 다녔다. 이인영 통일부 장관 후보자는 아들의 스위스 유학과 관련해 유학 자금 논란이 일었다. 박지원 국가정보원장 후보자는 두 자녀가 미국 국적을 보유한 것으로 알려졌다. 정 의원은 “문재인 정부의 고위 인사 다수가 자녀들을 해외로 유학시키거나, 이중국적을 보유하고 있는 행태는 전형적인 ‘내로남불’에 해당하는 것”이라고 비판했다. 이후민 기자 potato@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
