李, 보건소장에 ‘형 강제입원’ 지시… 1·2·3심 재판부도 인정
대법원이 무죄 취지로 파기 환송을 판결한 이재명 경기지사 재판의 핵심 쟁점인 친형 정신병원 강제입원 사건의 전말에 관심이 모아지고 있다.  검찰에 따르면 이 지사는 성남시장으로 재직 중이던 2012년 4월부터 8월까지 수차례에 걸쳐 분당구 보건소장에게 친형인 고 이재선 씨를 강제 입원하도록 지시한 것으로 조사됐다. 이 지사가 그의 형 재선 씨에 대해 정신적 문제가 있다고 판단하게 된 결정적인 사건은 2012년 형의 친모 폭행 사건이다. 이 지사는 자신에게 무리한 여러 민원을 제기하던 형이 자신과 연락이 닿지 않자 모친의 집에 찾아가 이 지사에게 전화 연락을 대신해줄 것을 요구했고, 노모가 거절하자 형이 모친에 대해 입에 담지 못할 패륜적 폭언과 폭행을 했다고 주장한다. 이에 분개한 이 지사가 형수에게 욕설한 것으로 추정되는 음성 파일이 공개되면서 논란이 커지기도 했다. 이 지사는 이와 관련 자신의 페이스북에 “형님은 시장취임 후 ‘시장 친형’을 내세워 시정개입 이권청탁에 나섰는데, 이를 차단하자 어머니를 이용해 저와의 연결을 시도하며 병드신 노모를 살해 협박에 이어 패륜 폭언에 폭행상해까지 입혔다”며 “어머니를 입원시킨 후 다른 형제들이 부서진 살림이 나뒹구는 속에서 격분해 술을 마시던 중 경찰 조사를 마친 형님 부부와 제가 심한 전화 말다툼을 했다”고 밝힌 바 있다.  수원=박성훈 기자 pshoon@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
