고흥 윤호21병원 화재 사망자 4명으로 늘어
지난 10일 새벽 전남 고흥군 고흥읍 윤호21병원에서 발생한 화재로 인한 사망자가 4명으로 늘었다.16일 고흥보건소 등에 따르면 화재 당시 연기를 흡입해 병원 치료를 받던 A(71) 씨가 전날 숨졌다. 앞서 화재 당일 병원 건물 2·3층 계단 쪽에 입원 환자 B(여·69) 씨와 C(여·69) 씨가 숨진 채 발견됐으며, 구조 직후 병원으로 옮겨진 D(여·82) 씨도 치료 과정에서 숨졌다.현재 입원 치료 중인 중환자는 6명으로 이 가운데 1명은 생명이 위독한 것으로 알려졌다. 연기 흡입 또는 찰과상 등 경상을 입은 나머지 20명은 퇴원했다.경찰과 소방당국은 정확한 화재 원인과 병원 측의 안전관리 위반 여부 등을 조사 중이다. CCTV 분석 결과에서는 1층 내과 앞 안내데스크 위 천장에서 불이 시작된 것으로 추정됐다. 경찰 등은 최초 발화지점에 복잡하게 얽혀 있던 전선을 국립과학수사연구원에 보내 정밀감식을 의뢰했다. 고흥=정우천 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
