제주 호텔에 투숙객이 방화…警, 방화범 체포
제주의 한 호텔 객실에서 방화로 인한 화재가 발생해 투숙객 수십여 명이 긴급 대피하는 소동이 벌어졌다.제주서부경찰서는 현주건조물방화 혐의로 A(20) 씨를 붙잡아 조사하고 있다고 16일 밝혔다.경찰과 제주소방안전본부 등에 따르면, A 씨는 이날 오전 2시 26분쯤 제주시 연동의 한 호텔 10층 객실에 불을 지른 혐의를 받고 있다.이 화재로 다행히 인명피해는 없었지만, 호텔 안에 있던 투숙객 55명이 황급히 대피하는 등 소동이 일었으며 불은 객실 내부 7.5㎡와 침대 등을 태우고 객실에 설치된 스프링클러에 의해 자체 진화됐다.소방당국 1차 현장 조사에 따르면 객실 소파와 욕실 2개소에서 독립된 발화지점이 확인됐으며 불은 방화에 의한 것으로 파악됐다. 용의자는 14일부터 이 호텔에서 투숙한 20대 남성 A 씨로 연기가 발생한 후 천천히 객실을 빠져나가는 장면이 호텔 CCTV에 찍혀 있다.A 씨는 이날 오전 4시 20분쯤 제주시내 한 대형마트 인근 도로에서 배회하던 중 경찰에 체포됐다. 경찰은 A 씨를 상대로 범행 동기 등 정확한 사건경위를 조사하고 있다. 제주=박팔령 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
