朴과 최후접촉… 고실장, 유출의혹 밝힐 ‘키맨’
박원순 전 서울시장의 성추행 피소 사실 유출 의혹을 둘러싼 파문이 확산하는 가운데 사망 전 박 전 시장과 ‘대책회의’를 한 것으로 알려진 임순영 서울시 젠더특보, 박 전 시장과 마지막으로 접촉·연락한 고한석(사진) 전 서울시장비서실장이 의문을 입증할 ‘키맨’으로 떠오르고 있다. 경찰은 우선 고 전 비서실장을 참고인 신분으로 소환해 조사를 마쳤지만, 사망 전날과 당일 박 전 시장의 동선에 그가 어김없이 등장했던 만큼 추가 조사가 불가피할 것으로 보인다.16일 문화일보 취재를 종합하면, 고 전 실장은 박 전 시장 실종 당일인 지난 9일 오후 1시 39분부터 약 5분간 박 전 시장과 마지막으로 통화한 상대방으로 확인됐다. 이로부터 2시간쯤 뒤 박 전 시장의 휴대전화는 꺼졌다. 고 전 실장은 박 전 시장이 사망 전 마지막으로 만난 인물이기도 하다. 박 전 시장 사망 하루 전날인 8일 오후 9시 30분쯤부터 공관 인근 모처에선 대책회의가 진행된 것으로 전해졌다. 박 전 시장이 이날 오후 7시부터 2시간가량 서울 성북구의 한 음식점에서 전·현직 구청장들과 만찬을 가진 직후 임 특보, 변호사 출신의 비서실 직원, 또 다른 비서실 직원 등 측근 3명과 장시간 회의를 했다는 것이다. 고 전 실장 역시 회의 참석을 지시받았으나 다른 일정을 이유로 불참한 것으로 알려졌다.대책회의는 임 특보가 8일 오후 3시 30분쯤 박 전 시장에게 ‘불미스러운 일’을 처음 문의한 지 6시간쯤 지난 시간에 이뤄졌다. 같은 시간 서울지방경찰청에선 박 전 시장을 업무상 위력에 의한 추행 등 혐의로 고소한 전직 비서 A 씨에 대한 피해자 조사가 한창 진행 중이었다. 임 특보는 언론 인터뷰에서 “(박 전 시장에게) ‘실수한 게 있느냐’고 물어봤다”며 성추행과 관련한 구체적 내용이나 피소 사실은 몰랐다고 선을 그었다. 그러나 고소장이 접수되기 1시간 전 박 전 시장에게 불미스러운 일에 대해 질의를 했다는 점, 이후 긴급 심야 대책회의가 진행된 정황 등에 미뤄 임 특보가 박 전 시장 피소 사실을 사전에 인지했을 가능성이 크다는 분석이 제기되고 있다. 임 특보는 피해자 A 씨를 지원하는 한국성폭력상담소 등에서 근무한 경력이 있다. 고 전 실장은 15일 경찰에 출석해 “9일 오전 시장님을 만나 뵐 때 고소장이 접수됐다는 사실은 알지 못했다”며 “성추행 피해 사실을 9일 오전 처음 인지했고, 그 전까지는 해당 내용을 보고받은 적이 단 한 번도 없다”고 했다. 하지만 심야 대책회의 참석을 요청받은 데 이어 비서실 직원 2명이 참석했다는 점에서 고 전 실장이 박 전 시장의 성추행 피소 사실을 인지하지 못했다는 주장은 설득력이 떨어지며, 이에 대한 추가 진상규명이 필요하다는 지적도 제기되고 있다. 이번 사건의 키맨 중 하나인 고 전 실장은 주사파 운동권 출신으로 알려졌다. 고 전 실장은 민간 부문에서 일하다 열린우리당 정책기획연구원과 정세분석국장으로 정치권에 발을 들여놓았다. 한편 김 변호사는 이날 기자와 만나 “13일 기자회견 직전에 서울시 여성가족정책실장이 문자를 주셨으나 당시 보지 못했다”고 확인했다. 김성훈 기자 powerkimsh@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
