‘巨與국회’ 개원… 부동산법·공수처 등 밀어붙이기 본격화
21대 국회가 임기 시작 48일 만인 16일 개원식을 열면서 일단 정상화됐다. 전례 없는 176석 거대 여당의 출현 속에 시작된 21대 국회는 국회의장, 상임위원장을 모두 여당이 단독으로 선출하면서 사실상의 여당 단독 국회가 이어져 왔다. 더불어민주당은 미래통합당이 본격 등원하는 7월 임시국회에서 중점 추진 법안을 반드시 처리한다는 방침을 세우고 있어 여야 충돌이 이어질 가능성이 제기된다.김태년 민주당 원내대표는 이날 국회에서 열린 당 정책조정회의에서 “7월 국회에서 부동산 관련 세법과 임대차 3법을 반드시 처리하겠다”고 밝혔다. 민주당 원내 핵심 관계자는 이날 통화에서 “일하는 국회법과 고위공직자범죄수사처 후속 법안도 7월 국회에서 꼭 통과시켜야 한다”고 말했다. 문재인 대통령도 한국판 뉴딜 등 임기 후반기 국정 성과를 내기 위해 민주당의 독주를 독려할 가능성이 크다.  7월 국회에서 예정된 국가정보원장, 통일부 장관, 경찰청장, 방송통신위원장 후보자 인사청문회에서도 20대 국회와 다른 모습이 나타날 것이라는 예상이 많다. 여당이 모든 상임위원회 과반수를 차지하고 있어 야당이 반대하더라도 인사청문경과보고서를 단독으로 채택할 가능성이 크다는 것이다. 민주당은 이날 개원식에 앞서 단독으로 본회의를 열어 국회 정보위원장을 선출해 원 구성을 마무리했다.여당은 입법 드라이브를 예고했다. 이해찬 대표는 지난 6월 정례 기자간담회에서 “개혁입법은 내년 상반기까지 성과를 내야 한다”고 말했다. 논란이 많은 권력기관 개혁법 등 문재인 정부 주요 국정과제를 2022년 대선 국면  전까지  처리하겠다는 의지를 밝힌 것으로 해석된다.주호영 미래통합당 원내대표는 “헌정 사상 유례없는 의회 독재를 강행하고 있다”며 “이것이 문 대통령이 말한 협치인가”라며 강한 대여 투쟁 의사를 밝혔다. 김병채·김수현 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
