48일만에 열린 21代 국회… 與, ‘합법적 권력 독주’ 강행할 듯
더불어민주당이 16일 국회 정보위원장 선출까지 마무리 지으면서 본격적으로 7월 임시국회에서 부동산·고위공직자범죄수사처 설치·일하는 국회법 등의 처리에 나선다. 176석을 차지한 거여(巨與) 민주당이 소수 야당을 무시하고 관련 법안을 밀어붙일 태세여서 합법적 권력 독주에 따른 민주주의의 위기를 우려하는 목소리도 커지고 있다.  김태년 민주당 원내대표는 이날 정책조정회의에서 “부동산 입법을 7월 국회 최우선 입법으로 처리하겠다”며 부동산 법안 처리를 강조했다. 조정식 정책위의장도 “우선 주택 시장 안정에 당력을 집중하겠다”고 밝혔다. 민주당은 지난 7·10 부동산 대책 전후로 다주택자들의 종부세율을 최대 6%까지 올리는 종합부동산세법 개정안, 부동산 단기매매 시 양도소득세율을 올리는 소득세법 개정안, 임대사업자의 감면 혜택을 폐지하는 지방세특례제한법 등을 발의한 상태다. 또 다주택자들이 세 부담을 임차인에게 전가하는 걸 막기 위해 직전 계약 임대료의 5% 이상을 올리지 못하게 하고, 기본 계약 기간 2년에 2년을 갱신할 수 있도록 하는 내용의 법안도 냈다.민주당은 일하는 국회법을 21대 국회 1호 당론으로 지정한 만큼 별도의 태스크포스(TF)를 꾸려 추진해왔다. 일하는 국회법에는 △국회 법제사법위원회 체계·자구심사권 폐지 △국정감사 정기국회 분리 △법안 선입선출 원칙 적용 △법안 소위 원칙적으로 합의 처리 등이 쟁점이다. 민주당 관계자는 “법안 소위 합의처리 원칙은 합의 처리에 방점이냐, 원칙적이냐에 방점이냐가 논란이 될 것”이라고 예측했다. 통합당에서는 법사위에서 체계·자구심사권을 없애는 건 최소한의 견제 장치를 무력화하는 것이라며 반발하고 있다. 법안 선입선출 원칙 역시 여야 원내대표 간 합의를 통해 안건의 순서를 정했던 관행을 바꾸겠다는 점에서 갈등이 예상된다. 공수처장 임명을 위한 후속 법령 개정도 쟁점이다. 민주당은 유일한 야당 교섭단체가 통합당인 상황에서 처장 후보추천위원 선임을 미룰 경우 공수처 설치 및 운영에 관한 법률 개정안을 개정할 가능성도 열어둔 상태다. 민주당은 공수처 설치 법정 기한이 전날(15일)까지였던 만큼 야당의 협조를 압박하고 있다. 통합당은 이인영 통일부 장관 후보자와 박지원 국정원장 후보자, 김창룡 경찰청장 후보자, 한상혁 방송통신위원장 후보자 등 4명에 대한 철저한 검증도 예고했다. 통합당은 이 후보자의 청문회에 대비해 당 소속 외통위원들을 중심으로 외부전문가들을 불러 청문 자문단을 꾸리고 회의를 이어가고 있다. 오는 20일에는 김 후보자와 한 후보자의 인사청문회가, 23일에는 이 후보자에 대한 인사청문회가 예정돼 있다. 윤명진 기자 jinieyoon@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
