‘대북전단 살포’ 박상학, 경찰에 2차 소환 조사
대북전단 살포 활동과 관련해 정부의 수사 의뢰 등으로 경찰에 입건된 박상학 자유북한운동연합 대표가 15일 경찰에 재차 소환돼 조사를 받았다.서울지방경찰청 대북전단·물자 살포 수사 태스크포스(TF)는 이날 남북교류협력법 위반 혐의 등으로 입건된 박상학 대표를 피의자 신분으로 불러 조사했다고 밝혔다. 지난달 30일에 이어 두 번째 소환조사다.경찰은 박상학 대표를 상대로 대북전단·물자 살포와 관련한 사실관계 및 단체 활동자금 확보 방식 등 그간 제기된 논란 전반에 관해 조사하고 있는 것으로 전해졌다. 앞서 경찰은 자유북한운동연합과 쌀 페트병 보내기 활동을 해온 또 다른 탈북민 단체 큰샘(대표 박정오)의 사무실을 압수수색한 바 있다. 지난 1차 소환조사 당시에는 두 단체 대표가 같은 날 소환조사를 받았으나 이번에는 박상학 대표만 출석했다. 경찰은 추가 조사 내용과 압수물 분석 결과 등을 종합적으로 검토한 뒤 추가 소환 및 처벌 여부 등을 결정할 방침이다.한편 정부가 자유북한운동연합과 큰샘의 법인 설립허가 취소 방침을 밝힌 가운데 박상학 대표 측은 이날 통일부에 반대 의견서를 보냈다.  김규태 기자 kgt90@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
