코로나 확진 후 잠적 60대 남성 신병 확보…“일 못하게 돼 낙담”
광주에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받고 잠적한 60대 남성을 보건당국과 경찰이 전남 영광군에서 발견해 병원 이송에 나섰다.7일 보건당국과 경찰 등에 따르면 전날 확진 통보를 받고 달아난 광주 118번 확진자(광주 동구)의 신병을 이날 오전 9시 10분쯤 영광군 모처에서 확보했다. 118번 확진자는 광주 85번 환자와 접촉해 역학조사 대상자에 포함됐고, 광주사랑교회 감염 고리로 연결된다. 그는 전날 오후 11시쯤 보건 당국으로부터 확진 판정을 통보받자 휴대전화를 끄고 잠적했다. 잠적하기 직전 보건 당국 관계자와의 통화에서 일해야 하는 처지이며 삶에 미련이 없다는 등의 말을 남겼다.경찰은 가용 인력을 모두 동원해 추적에 나섰고, 잠적 약 10시간 만에 영광에서 118번 확진자를 붙잡았다. 건설현장에서 일용직으로 일하는 118번 확진자는 일감을 찾기 위해 영광까지 이동해 인테리어업체 관계자 등 다른 사람과 밀접 접촉한 것으로 파악됐다. 이 남성은 “격리 기간에 돈을 벌 수 없다는 사실에 낙담했다”는 취지의 말을 보건당국 관계자에게 한 것으로 전해졌다.당국은 118번 확진자를 영광에서 광주로 이송해 입원시킨 뒤 접촉자를 확인하는 등 역학조사를 실시할 계획이다. 광주=정우천 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
