경부고속도로 준공기념비, ‘김현미 장관’ 글자 훼손됐다 복구돼…도공, ‘경찰 신고 않기로 해’
경부고속도로 준공 50년 기념비에 박정희 대통령 이름이 빠져 논란이 일고 있는 가운데 기념비에 새겨진 ‘국토교통부 장관 김현미’ 글자 중 일부가 훼손됐다가 복구됐다.15일 한국도로공사에 따르면 경부고속도로 추풍령휴게소 내 준공 50주년 기념비에 새겨진 ‘국토교통부 장관 김현미’ 글자 중 ‘장관 김현미’가 지워졌다가 다시 복구됐다. 도로공사 관계자는 “글자 훼손 소식을 듣고 현장에 가보니 이미 누군가가 복구했다”고 말했다. 글자는 지난 13일 검은색 물감으로 칠해지고 테이프로 붙여져 있었던 것으로 알려졌다.도로공사는 지난달 30일 경부고속도로 개통 50주년을 기념해 추풍령휴게소에 기념비를 세웠다. 기념비 바로 옆에 경부고속도로 건설에 참여한 관료와 건설업체 직원 등 530여 명의 이름을 새긴 명패석을 설치했다. 하지만 박 전 대통령 이름이 없어 논란이 되고 있다.이에 따라 박 전 대통령을 추종하는 사람이 명패석에 박 전 대통령이 없고 기념비에 김 장관의 이름이 새겨진 데 대해 불만을 품고 저지른 것으로 추정되고 있다. 이와 관련, 도로공사 측은 경찰에 별도로 신고하지 않기로 했다고 밝혔다.  김천=박천학 기자 kobbla@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
