극단선택전 18시간… 통화상대중 유출자 규명이 핵심 과제
박원순 전 서울시장이 지난 9일 극단적 선택을 하기에 앞서 전 비서 A 씨로부터 성추행 혐의로 고소당한 사실을 어떻게 알게 됐는지를 둘러싸고 의혹이 눈덩이처럼 커져 가고 있다. 고소인 측이 고소 당시 절대적으로 보안을 유지해줄 것을 요구했는 데도 수사 정보가 어떻게 외부로 유출됐는지에 관한 논란이다. 경찰은 15일 고한석 서울시장 비서실장을 소환해 조사하는 등 박 전 시장 사망 경위를 본격 조사하고 있어, 이 과정에서 피소 사실이 박 전 시장 측에 유출된 과정도 특정될 수 있을지 주목된다.앞서 A 씨의 법률대리인인 김재련 법무법인 온세상 대표 변호사에 따르면 고소인은 지난 8일 오후 4시 30분쯤 종로구 내자동 서울지방경찰청에 고소장을 접수하면서 “담당 수사팀에도 절대 보안 유지를 요청”했다. 또 고소장 접수 사실이 새나가지 않도록 접수 직후인 오후 5시쯤부터 다음 날인 9일 오전 2시 30분까지 고소인 조사를 받았다. 따라서 박 전 시장이 ‘고소장이 접수됐다’는 사실을 알게 됐다면, 9일 오전 10시 44분 유서를 남긴 뒤 종로구 가회동 공관을 나설 때까지 최대 18시간 사이에 누군가 박 전 시장 측에 피소 사실을 전달했다는 얘기가 된다. 박 전 시장은 실종 전날까지도 시장으로서 여러 외부활동에 참석하는 등 정상적으로 일정을 수행했기 때문에, 고소장 접수 이전까지는 별다른 심적 동요가 없었던 것으로 볼 수 있다. 그러나 이후 피소 사실이 확인됨에 따라 극단적 선택에 이르게 됐다는 추정이 강하게 제기되고 있다.박 전 시장에게 피소 사실이 알려진 경로로 먼저 지목되고 있는 곳은 청와대다. 고소를 접수한 서울경찰청은 이날 오후 7시쯤 경찰청 본청에 사건을 보고했고, 경찰청은 다시 청와대 국정상황실에 보고했다. 같은 시각 박 전 시장은 강북구의 한 식당에서 전·현직 구청장들과 식사를 하고 있었던 것으로 알려졌다. 그렇다면 식사가 끝난 뒤 청와대 내부에서 박 전 시장과 인연이 있는 내부 직원을 거쳐 피소 등 수사 내용이 전달됐을 수도 있다는 추측이 나온다. 그러나 청와대는 기밀 누설 의혹을 전면 부인하고 있는 상태다.일각에선 박 전 시장에게 피소 사실을 보고한 인물이 임순영 서울시 젠더특별보좌관이라는 주장도 나온다. 이에 대해 임 특보는 일부 언론 인터뷰에서 “8일 오후 3시쯤 외부에서 ‘박 시장과 관련해 불미스러운 일이 있다’는 말을 듣고 박 시장을 찾아가 어떤 일인지 물어봤지만 ‘바빠서 잘 모르겠다’고 대답했다”고 말했다. 본인은 고소장 접수 여부를 8일까지 알지 못했고, 박 전 시장이 실종된 9일에야 알게 됐다는 것이 임 특보의 설명이다. 그러나 피소 등 구체적 정황을 모르는 상황에서 ‘불미스러운 일’이란 소문만 듣고 박 전 시장에게 직접 찾아가 내용을 물었다는 것은 앞뒤가 맞지 않는다는 지적이 나온다.만약 청와대나 경찰 관계자가 박 전 시장이나 임 특보 등에게 고소장 접수 관련 정보를 미리 귀띔했을 경우 공무상 기밀누설 등으로 형사처벌될 수 있다. 조재연 기자 jaeyeon@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
