“박원순 불기소는 사필귀정”이라는 윤준병
경찰이 박원순 전 서울시장의 성폭력 의혹 사건을 내사 종결한 직후 여권에서 박 전 시장을 옹호하는 발언이 30일 잇달아 나오고 있다. 야권에서는 후안무치한 행태이자 “몹쓸 2차 가해”라는 비판이 제기됐다. 윤준병 더불어민주당 의원은 경찰의 불기소 의견을 언급하며 “사필귀정(事必歸正)”이라고 경찰의 내사 종결을 당연시했고, 박 전 시장 측근들은 “고소인 측 주장이 거짓이거나 억지 고소·고발 사건이었다는 점이 확인됐다”고 밝혔다. 박 전 시장 측근들의 적반하장 식 주장에 대해 민주당에서는 내년 4월 서울시장 보궐선거 악영향을 우려하는 목소리가 나오고 있다. 서울시 부시장을 지낸 윤 의원은 전날(29일) 자신의 SNS에서 “박 전 시장이 사망한 지 5개월여 만에 마침표를 찍었다”며 “검찰의 최종 처분과 고발인들의 반성하는 자세 등을 보고 유튜브 채널 등 고발인에 대해 무고 등 법적 조치 방안을 검토하겠다”고 했다. 윤 의원이 명목상 특정 유튜브 채널을 지목했지만, 실질적으로는 피해 여성을 겨냥했다는 해석이 나온다. 당 관계자는 윤 의원의 발언에 대해 “개인 의견”이라고 선을 그었다. 윤 의원은 박 전 시장의 사망 직후인 지난 7월에도 “고인은 죽음으로 당신이 그리던 미투 처리 전범을 몸소 실천하셨다”고 했다. 이후 “피해자의 입장을 존중한다”며 사과했지만, 또다시 글을 올리면서 재차 논란의 대상이 됐다.박 전 시장 측근인 이른바 과거 ‘서울시 6층 사람들’(비서실 등 정무직 공무원)의 ‘2차 가해’ 논란도 불거지고 있다. 박 전 시장 성추행 의혹 방조 혐의 피고발인 중 1명인 오성규 전 시장 비서실장은 전날 자신의 SNS에 “경찰 조사에 의해 고소인 측 주장이 거짓이거나, 억지 고소·고발 사건이었다는 점이 확인됐다”고 주장했다. 이어 “‘묵인 방조’ 혐의가 명백한 거짓임이 드러난 만큼 다른 주장들 역시 신뢰하기 어렵다. 고소인 측의 4년간 성폭력 주장 또한 그 진실성을 의심하지 않을 수 없다”고 썼다. 김주명 전 비서실장도 “(경찰의 불기소 의견은) 당연한 결과”라고 말했다. 국회 여성가족위원회 국민의힘 간사인 김정재 의원은 이날 윤 의원의 발언을 두고 “말이 안 되는 몹쓸 2차 가해”라고 했다.윤명진·최준영 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
