공수처 오늘 출범 무산… 與 “野 협조 않으면 法개정” 압박
더불어민주당이 고위공직자범죄수사처 법정 출범일을 맞아 야당의 협조를 요구하며 압박 수위를 높였다. 민주당은 미래통합당이 공수처 출범 절차에 참여하도록 최대한 설득한다는 방침이지만, 공수처 설치 및 운영에 관한 법률안 개정 가능성도 열어놓고 있다.이해찬 민주당 대표는 15일 국회에서 열린 최고위원회의에서 “공직자의 위법·탈법을 조사하는 기관의 출범을 공직자인 야당 국회의원이 막고 있는 현실이 안타깝다”고 밝혔다. 박주민 최고위원도 “통합당은 합리적이지도 않고 타당하지도 않은 이유를 들어 공수처 설치 절차를 가로막고 있다. 국민의 전폭적인 지지로 만들어진 공수처인 만큼 출범 연기는 민의에 대한 배신이며 책임 방기”라고 주장했다. 민주당은 야당이 공수처 출범에 끝까지 협조하지 않는다면 공수처설치법 개정 추진도 배제하지 않겠다는 입장이다. 국회 법제사법위원회 소속 박범계 의원은 이날 KBS 라디오에 출연해 “원내대표단은 물론이고 법사위에서도 야당을 적극적으로 설득해야 한다”면서도 “(통합당에 의한)위헌적, 위법적 상태가 발생하는 경우에는 대안으로서 여러 가지 관련 법 개정도 고려할 수 있다고 생각한다”고 했다. 공수처설치법에 규정된 야당 교섭단체 몫의 공수처장 후보추천위원 2명에 대한 구성을 바꿀 수 있다는 의미로 풀이된다. 하지만 민주당이 선임한 공수처장 후보추천위원 중 장성근 전 경기중앙변호사회장이 사임하면서 여당도 추진 동력이 줄어들었다는 지적이 나온다. 민주당은 공수처 법정 출범일 전까지 여당이 할 수 있는 모든 절차를 마무리 짓겠다며 속도를 내 왔지만, 이날까지도 여당 몫 후보추천위원 구성을 마무리 짓지 못했다. 김태년 민주당 원내대표는 전날(14일) 비공개 원내대책회의에서 장 전 회장의 사임과 관련해 제대로 알아보지 않은 점을 강하게 질책한 것으로 알려졌다. 한편 국회는 오는 16일 20대 국회 개원식을 연다. 문재인 대통령이 참석해 개원 연설을 할 것으로 알려졌다. 20일에는 한상혁 방송통신위원장 후보자와 김창룡 경찰청장 후보자 인사청문회가, 23일에는 이인영 통일부 장관 인사청문회가 예정돼 있다. 30일과 내달 4일에는 법안 등 안건 처리를 위한 본회의를 개최할 예정이다.윤명진 기자 jinieyoon@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
