부산 기장군의회 성추행 논란, 고소 의원 “축제장·식당서 신체 만지고 성추행”, 해당 의원 “사실무근” 반박
군의원 간 파벌싸움으로 의장단 및 상임위원장 선출을 놓고 갈등을 빚은 부산 기장군의회에서 이번에는 의원끼리 성추행 의혹까지 불거졌다. 15일 부산경찰청에 따르면 14일 기장군의회 A 의원이 동료의원인 B 의원에 대해 강제추행 혐의로 고소장을 접수시켰다. A 의원은 B 의원이 지난해 9월 28일 오전 11시 기장군 한 축제 행사장에서 자신의 오른팔을 감싸며 손으로 가슴을 눌렀다고 주장했다. 또 같은 해 7월에도 한 식당에서 B 의원이 자신의 팔과 어깨의 맨살을 3차례가량 만지는 등 여러 차례 성추행으로 정신적 고통에 시달렸다고 밝힌 것으로 알려졌다. 지금까지 B 의원의 직접적인 사과도 없었다고 주장했다. 이에 대해 B 의원 측은 “사실무근으로 사과할 짓을 하지 않았고, 1년 가까이나 지나 고소를 한 이유를 모르겠다”고 항변했다. B 의원은 “축제 행사장에서 수많은 사람이 보고 있었고 일렬로 서는 과정에서 A 의원에게 같은 당 의원들이 있는 쪽으로 가라고 팔을 잡은 것”이라며 “식당에서도 의회 직원 및 군 의원이 20여 명 넘게 있는 자리였고, A 의원이 밥을 사는 자리라 인사를 하고 어깨에 손을 올렸을 뿐 추행 의도가 없다”고 주장했다.부산경찰청은 “강제추행혐의 고소장을 접수 받아 여성청소년수사계에서 직접 수사를 할 예정”이라며 “신속하고 엄정하게 수사를 진행하겠다”고 밝혔다.한편 최근 부산 기장군의회에서는 군의원 간 파벌로 갈등이 벌어지면서 최근 주민 집회까지 열렸다. 전체 8명의 의원이 각 4명씩 노장파 및 소장파로 나뉘어 의장단 선출 과정에서 담합·투표 보이콧 등 갈등을 벌였고, 이런 갈등이 투표지 낙서라는 상식 이하의 방법으로 표출되기도 했다.  부산=김기현 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
