해외유입 확진 28명… 20일부터 방역강화 대상國 2곳 추가
15일 오전 국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 환자 중 해외 유입 환자가 국내 발생의 2배를 넘은 것으로 확인됐다. 정부가 방역강화 대상국가에 대해 코로나19 음성 확인서 의무화를 시행 중이지만 해외 유입이 좀처럼 줄지 않으면서 긴장이 이어지고 있다.이날 0시 기준 국내 코로나19 환자는 39명이 늘어 누적 1만3551명으로 집계됐다. 이 중 해외 유입이 28명 발생했다. 중앙재난안전대책본부(중대본)는 이날 브리핑에서 “해외 유입 리스크가 커진 국가 2곳을 오는 20일부터 방역강화 대상국가로 추가 지정한다”고 밝혔다. 하지만 최근 방역강화 대상국가에서 유전자증폭(PCR)검사 음성 확인서에도 불구하고 입국 과정에서 양성으로 확진되는 사례가 발견된 데다, 기존 조치로도 해외 유입 확진자 수가 줄지 않은 상황이라 효과는 미지수다.국내 발생은 서울 6명, 경기 3명에 그치는 등 수도권이 다소 진정세를 보였다. 중대본은 “이런 추세가 좀 더 반복적으로 이뤄지는지를 확인하고 이번 주말쯤부터는 해당 수도권들과 방역강화 조치의 조정 여부에 대해 논의에 들어갈 예정”이라고 밝혔다. 광주시는 확진자 1명이 발생하는 데 그쳤지만, 이날 종료 예정이었던 사회적 거리 두기 2단계를 오는 29일까지 연장했다.이날 자가격리 기간 중 수차례 집에서 벗어나 재판에 넘겨진 일본인에게 법원이 15일 집행유예를 선고했다. 서울서부지법 형사1단독 이승원 판사는 이날 오전 감염병의예방및관리에관한법률위반 혐의로 구속기소된 일본 국적 남성 오모(23) 씨에게 징역 6월에 집행유예 2년을 선고한다고 밝혔다. 재판부에 따르면 오 씨는 지난 4월 국내 입국 후 약 2주 동안 주거지에서 자가격리할 것을 통지받았으나 8차례에 걸쳐 집 밖으로 나가 편의점·식당 등을 방문해 자가격리 기준을 위반한 혐의를 받았다. 주거이탈이 확인됐음에도 오 씨는 집 밖으로 나간 사실을 강력히 부인했다. 이에 경찰은 도주 우려가 있다고 판단, 구속영장을 신청해 오 씨는 지난 5월 자가격리 조치를 위반한 외국인 중 처음으로 구속됐다. 재판부는 “최종적으로 음성 판정을 받아 추가 전파가 발생하지 않은 점, 단순 유흥 목적 외출로 보이지 않는 점 등을 참작했다”고 양형 이유를 밝혔다.  나주예·최재규 기자, 전국종합[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
