동부구치소 확진자들 청송行… 사상 첫 재소자 집단이송
28일 서울 송파구 서울동부구치소에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 재소자들이 경북 청송의 교소도로 집단 이감됐다. 이날 오전 9시 25분쯤 확진 판정된 재소자들을 태운 ‘서울지방교정청’ 대형버스 5대가 연이어 구치소를 빠져나왔다. 이 버스 앞뒤로 ‘긴급 호송’이란 빨간색 글씨가 붙었고, 운전석 창문을 통해 흰색 방호복과 마스크 등으로 온몸을 감싼 운전자를 볼 수 있었다. 다만 버스 창문이 검게 선팅돼 있고 커튼까지 쳐 있어 재소자들의 표정은 볼 수 없었다. 1차 버스 행렬이 출발하고 50분쯤 뒤 5대 버스가 마찬가지로 줄지어 구치소 정문을 빠져나갔다. 이 구치소의 재소자 400여 명은 이날 경북 청송군 경북북부 제2교도소(경북북부2교)로 이송될 예정으로, 경찰차와 119구급차 각각 1대도 버스들을 뒤따랐다. 구치소 안팎으로 폴리스 라인을 치고 출입을 제한하던 30여 명의 경찰과 구치소 직원은 “통제선 가까이 가면 안 된다. 사진도 찍지 말라”고 제지하는 등 사상 초유의 재소자 집단 이송 조치를 놓고 긴장감이 맴돌기도 했다.법무부에 따르면 28일 오전 기준 서울동부구치소 관련 코로나19 확진자는 총 509명으로, 수용자 488명을 포함해 직원 21명이 코로나19에 감염된 것으로 전해졌다. 법무부 관계자는 “경증이나 무증상인 수용자들이 경북북부2교로 이송된다”며 “긴급 이송된 수용자는 약 300명 중후반대로 파악된다”고 밝혔다. 고령자와 기저질환자들은 이감 대상에서 제외돼 서울동부구치소에 남는다. 법무부는 동부구치소 내 집단감염에 따라 수용밀도 조절을 위해 코로나19 확진자와 감염되지 않은 수용자를 분리했다. 교정당국은 경북북부2교의 500여 개 독실에 확진 수용자를 1명씩 수용하고, 완치될 경우 다시 서울동부구치소로 이감할 예정이다.  김규태·나주예 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
