통합당 “경찰도 수사대상… 특임검사·특수본서 수사” 강공
미래통합당은 14일 박원순 전 서울시장의 비서 성추행 의혹과 관련해 “검찰은 특임검사 또는 특별수사본부를 임명해 진상을 명백히 밝혀야 한다”고 주장했다. 박 전 시장의 발인이 있기 전날까지만 해도 적극적인 의혹 제기를 자제했던 통합당은 장례 절차가 끝나자마자 당 차원의 태스크포스(TF) 구성, 국회 차원의 국정조사나 청문회를 통한 철저한 진상규명을 촉구하고 나섰다. 김종인 통합당 비상대책위원장은 이날 관훈클럽 초청 토론회에서 “고소 사실을 박 전 시장에게 누가 전달했는지, 경찰인지 아니면 청와대인지에 대한 해명이 명확히 이뤄져야 한다”고 말했다. 김 비대위원장은 “청와대가 경찰 보고를 받고 박 전 시장에게 전달했다면 청와대도 개입한 정황을 피할 수 없다”고 지적했다. 그는 “박 전 시장은 대통령 후보까지 하겠다는 야심을 가졌던 사람인데, 죽음을 택할 수밖에 없었다고 하면 어떤 상황인지 상상이 가지 않겠나”며 “이걸 신성화하는 노력을 더불어민주당이 초기에 취한 것은 상식에 맞지 않는다”고 했다. 주호영 원내대표는 원내대책회의에서 특히 수사기밀 누설 의혹에 휘말린 서울지방경찰청에 대해 “이미 수사 대상으로 전락했다”며 “검찰은 특임검사 또는 특별수사본부를 임명해 서울시장 비서실의 (성추행) 은폐·방조 여부를 밝히고 책임 있는 사람을 엄벌해야 한다”고 촉구했다. 주 원내대표는 “서울시청 내부자로부터 우리 당에 들어온 제보”라며 “서울시장 비서실 차원의 방조 또는 무마가 지속적으로 이뤄졌다”고 전했다. 그는 “서울시장 개인 위계에 의해 이뤄짐과 동시에 비서실 내 유관부서에서 피해자 호소를 묵살한 심각한 인권침해가 동시에 있었다”고 말했다. 통합당 성범죄진상조사단장인 곽상도 의원은 지난 4월 서울시장 비서실에서 벌어진 또 다른 성폭행 사건과 관련해 “비서실 내 묵살이 또 다른 성폭력을 불러왔다”고 주장했다. 곽 의원은 “수사기관에서 가해자 A 씨를 준강간 혐의로 구속영장을 신청했다가 기각됐다는 제보가 있다”고 밝혔다.원내 핵심 관계자는 “박 전 시장 성추행 의혹을 집중적으로 파헤칠 TF 구성은 물론, 국정조사를 요구하는 방안도 검토하고 있다”고 전했다. 통합당 여성가족위원회 위원들은 이날 오전 긴급 대책회의를 열고 상임위 차원의 청문회 개최를 요청하기로 의견을 모았다. 이후민·김현아 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
