美 여배우 리베라, 실종 5일만에 숨진 채 발견
미국 인기 드라마 ‘글리’의 여배우 나야 리베라(33·사진)가 호수에서 실종된 지 5일 만에 숨진 채로 발견됐다. 14일 AP 통신 등에 따르면 미국 캘리포니아주 벤투라 카운티 경찰은 13일 피루 호수에서 리베라의 시신을 수습했다. 리베라는 지난 8일 로스앤젤레스에서 약 80㎞ 떨어진 피루 호수에서 네 살배기 아들 조시 홀리스 도시와 함께 보트를 타고 나갔다가 실종됐다. 빌 아유브 벤투라 카운티 보안관은 기자회견에서 “타살이나 자살의 징후는 없다”며 “리베라가 아들과 수영을 하다 아들을 구한 뒤 익사한 것으로 보인다”고 밝혔다. 앞서 아들 도시는 리베라가 자신을 보트 갑판으로 밀어 올린 뒤 돌아오지 않았다고 경찰에 진술한 것으로 전해졌다. 리베라는 사고 당시 구명조끼를 입지 않았고, 도시는 보트를 타고 나간 지 3시간 만에 보트에서 잠든 채로 발견됐다. 리베라는 4살 때인 1991년 CBS 시트콤 ‘더 로열패밀리’로 데뷔했다. 2009년부터 2015년까지 폭스 드라마 시리즈 ‘글리’에서 레즈비언 10대 치어리더 산타나 로페즈를 연기하며 전국적인 인기를 끌었다.   윤정아 기자 jayoon@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
