최숙현 선수 가혹행위 관련… 감독·선배 주거지 압수수색
철인3종경기 유망주 최숙현 선수 사망사건과 관련, 가혹 행위를 한 ‘팀닥터’ 안주현(45) 씨가 구속된 가운데 경찰이 김규봉(42) 감독과 선배 장모(32) 선수 주거지에 대해 압수수색을 한 것으로 14일 확인됐다.경북지방경찰청은 “지난 12일 김 감독과 장 선수의 경산시 주거지, 숙소 등에 수사관 10여 명을 보내 압수수색을 실시했다”고 밝혔다. 경찰은 주거지 등에서 훈련 일지와 경비 사용 내용 등 각종 자료를 확보했으며 이들의 휴대전화도 압수한 것으로 알려졌다.경찰은 피해자 진술과 압수물을 분석한 뒤 조만간 김 감독과 장 선수를 소환 조사할 계획이다. 경찰 관계자는 “압수물 분석과 피해자 진술을 토대로 이들의 폭행과 항공료, 훈련·시합비 등 금품 편취 혐의에 대해 본격적으로 수사할 방침”이라고 말했다. 경찰은 이미 경주시청에 몸담았던 전·현직 선수 27명을 상대로 한 조사에서 17명이 김 감독과 안 씨, 장 선수 등으로부터 폭행 등의 피해를 보았다는 진술을 확보했다. 일부 남자 선수는 국가대표로 선발돼 훈련에 나서는 것을 김 감독에게 허락받으면서 훈련수당(하루 6만 원)의 절반을 상납한 것으로 알려졌다.한편, 안 씨는 보건범죄 단속에 관한 특별조치법 위반과 폭행 등의 혐의로 13일 구속됐다.   경주=박천학 기자 kobbla@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
