음주 차량 탄 ‘아이돌’ 김진환·구준회 남해서 교통사고
아이돌 그룹인 ‘아이콘’ 멤버 김진환(26), 구준회(23)가 경남 남해에서 음주 차량에 탑승하고 가다 빗길 교통사고를 당했다.남해경찰서는 14일 면허취소 수준(0.08% 이상)의 술을 마시고 승합차를 운전한 혐의(도로교통법 위반)로 20대 중반 A 씨를 불구속 입건해 조사 중이다. A 씨는 지난 오전 3시 40분쯤 남해군 창선면 편도 1차선 국도에서 승합차가 빗길에 미끄러져 옹벽을 들이받고 바퀴가 도로 옆 수로에 빠지는 단독 교통사고를 냈다. 이 사고로 차량에 타고 있던 아이콘 멤버 김진환과 구준회가 부상을 당해 인근 병원에서 치료를 받았다. 운전자 A 씨와 이들은 지인 사이로, 인근 사천시 삼천포에서 대여한 승합차로 숙소인 남해로 이동하던 중 빗길에 사고를 당한 것으로 전해졌다. 경찰은 김진환·구준회가 A 씨의 음주운전을 방조했는지 조사 중이다.이와 관련, 소속사인 YG엔터테인먼트는 “음주운전에 엄격한 내부 규정을 두고 있음에도 이 같은 사고가 발생해 매우 깊은 우려와 엄중한 책임감을 느끼고 있다”며 “관련 사실을 보다 면밀히 조사해 상응하는 엄중한 조치를 취할 것”이라고 밝혔다. 남해=박영수 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
