공수처 출범 서두르다가… 인사 사전검증 또 ‘구멍’
고위공직자범죄수사처장 후보추천위원회 여당 몫 위원으로 선정된 장성근 전 경기중앙변호사회장이 발표 7시간 만에 사임하면서 또다시 더불어민주당의 인사 검증이 도마 위에 올랐다. 초대 공수처장 추천위원회라는 상징성을 강조하면서도 법정 시한 내 출범만을 신경 쓰다가 사전 검증을 소홀히 한 것 아니냐는 지적이 나온다. 장 전 회장은 텔레그램 n번방 사건의 박사방 운영자인 조주빈의 공범 강모 씨 변호를 맡았던 것이 알려지면서 사임했다. 강 씨는 구청 사회복무요원으로 근무하면서 조 씨에게 피해자의 개인정보를 건넨 혐의 등으로 지난 1월 구속됐다. 장 전 회장은 입장문을 통해 “강 씨 부모와의 인연으로 부득이하게 사건을 수임했다”고 해명했다. 미래통합당은 논평을 통해 “무엇이 그리 급해 위헌심판 중인 공수처법을 서두르며, 공수처장 추천위원 임명을 강행하냐”고 비판했다. 민주당 공수처장 후보추천위원회 소속 송기헌 의원은 14일 BBS 라디오에 출연해 “(장 전 회장 수임 사건을 살펴보지 않은 것에 대해)죄송하게 생각하고 있다”며 “변호사가 선임한 사건이 한두 건이 아니기 때문에 일일이 확인하기 어렵다”고 해명했다. 민주당은 21대 국회의원 총선거 전후로도 연이어 인사검증 논란을 겪었다. 양정숙 의원은 부동산 실명제를 위반해 명의신탁을 한 의혹으로 더불어시민당에서 제명됐고, 당선 무효소송이 진행 중이다. 윤미향 의원은 정의기억연대(정의연) 이사장 재직 시절 회계 불투명 의혹을 받아 검찰 수사를 받고 있다. 통합당은 윤 의원이 받는 의혹에 대한 국정 조사를 요구하고 있다. 총선을 앞둔 올해 2월에는 영입 인재 2호 원종건 씨가 전 여자친구에게 성폭력을 가했다는 의혹이 제기되면서 스스로 후보직에서 사퇴했다. 국회 외교통일위원회는 이날 전체회의를 열고 이인영 통일부 장관 후보자 인사청문회를 오는 23일 개최하기로 했다. 한상혁 방송통신위원장 후보자와 김창룡 경찰청장 후보자 인사청문회는 각각 20일 열린다. 문화체육관광위는 고 최숙현 트라이애슬론(철인3종경기) 선수 사망 사건에 대한 청문회를 오는 22일 진행하기로 했다. 윤명진 기자 jinieyoon@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
