12년 차 해경, 대학 여자화장실서 몰카 촬영하다 적발
12년 차 해양경찰관이 여자화장실에 몰래 들어가 휴대전화로 여성을 몰래 촬영하다 적발됐다.경남 진주경찰서는 13일 대학 여자 화장실에서 불법 촬영을 한 혐의(성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반)로 통영해경 소속 경사 A(46) 씨를 불구속 입건해 조사 중이다.A 씨는 지난 9일 오전 9시 40분쯤 진주의 한 대학교 여자 화장실에 몰래 들어 옆 칸의 여성을 휴대전화로 촬영한 혐의를 받고 있다. A 씨는 이를 눈치챈 여성이 소리를 지르자 도주했으나 수사에 나선 경찰에 당일 검거됐다. A 씨는 이날 통영에서 교대근무를 하고 진주 집에 와 있었던 것으로 전해졌다. 경찰은 A 씨가 이번 사건외 추가 범행을 했을 것으로 보고 여죄를 수사 중이다.수사개시를 통보받은 통영해경은 A 씨를 직위해제했으며 경찰의 수사결과 등을 토대로 징계에 착수할 방침이다. 통영해경 동료들은 2008년 해경이 된 A 씨가 평범하게 근무해 불법 카메라 촬영으로 경찰에 적발됐다는 소식을 듣고 충격에 빠진 것으로 전해졌다. 진주=박영수 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
