경기소방, 시·군 CCTV 영상 공유…현장 상황 한눈에
경기도소방재난본부가 수원시 등 시·군별로 관리하는 방범용 CCTV 영상을 119상황실에서도 볼 수 있는 시스템을 구축했다. 해당 영상은 불이 난 곳 주변의 소방차 진입로를 확인하거나 재난 규모 등 상황 파악 및 대응에 활용될 전망이다. 도 소방재난본부는 전국 시·도 소방본부 최초로 지난해 8월부터 추진한 재난 영상 통합관제센터 구축사업을 마쳤다고 13일 밝혔다. 도 소방재난본부 재난종합지휘센터 내에 설치된 통합관제센터는 지난달 말까지 수원·오산·시흥·남양주·고양 등 5개 시가 운영하는 CCTV 관제센터가 보내오는 영상을 실시간으로 받아볼 수 있게 됐다.재난 발생으로 출동 지령이 내려지면 지자체 관제센터 시스템이 연계되며, 재난 발생지점 인근 CCTV 영상을 곧바로 확인할 수 있어 더욱 신속한 대응과 효율적인 상황 관리가 가능해졌다. 도 소방재난본부는 내년 상반기까지 CCTV 관제센터 연계 사업을 도내 20개 시·군으로 확대하고 경찰청, 한국도로공사, 교통정보센터 등 관계기관의 CCTV와도 연계할 방침이다.도 소방재난본부 관계자는 “지자체의 방범용 CCTV를 비롯해 다른 기관이 운영하는 영상정보를 활용하면 재난 대응력이 한층 강화될 것”이라고 말했다. 수원=박성훈 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
