故 최숙현 선수 팀닥터 안주현, 영장심사 ‘혐의 인정’
트라이애슬론(철인3종경기) 유망주 최숙현 선수 사망 사건과 관련, 가혹 행위 가해자 가운데 한 명으로 팀닥터로 불리는 안주현(45) 씨가 자신의 폭행 혐의를 인정했다.안 씨는 13일 오후 대구지법에서 열린 구속영장심사에 앞서 취재진에게 “죄송합니다”라고 짧게 답했으며, “성추행을 인정하느냐”는 질문에는 “혐의는 다 인정합니다”고 답했다. 이어 “왜 의사라고 속였냐”는 질문에는 “죄송합니다”라고 재차 말했다. 아울러 그는 “폭행혐의 인정 여부 및 모든 혐의를 인정하냐”는 취재진의 거듭된 질문에 “네. 모든 혐의 인정합니다. 죄송합니다”라고 답했다. 안 씨의 구속 여부는 이날 오후 늦게 나올 전망이다.앞서 경북지방경찰청은 안 씨에 대해 12일 보건범죄 단속에 관한 특별조치법 위반, 폭행 등의 혐의로 구속영장을 신청했다. 안 씨는 의사 면허나 물리치료사 자격증 없이 선수들에게 의료행위를 하고 치료비 등 명목으로 돈을 받은 혐의를 받고 있다. 또 최 선수를 비롯해 여러 선수에게 폭행 및 폭언을 하는 등 가혹 행위를 하고 여자 선수들을 성추행한 혐의도 받고 있다.경찰은 경주시청 트라이애슬론팀 전·현직 선수들로부터 김규봉 감독과 안 씨, 선배 선수 2명 등에게서 폭행 등의 피해를 보았다는 진술을 확보했다. 27명의 전·현직 선수 가운데 15명 이상이 피해를 입었다고 진술했다. 또 상당수 선수는 안 씨로부터 가혹 행위를 당했다고 말한 것으로 알려졌다. 대구=박천학 기자 kobbla@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
