與 “고인이 해낸 일 너무 커” vs 野 “힘없는 피해자 보듬어야”
박원순 전 서울시장의 장례식이 열린 13일 여야는 공방을 계속 주고받았다. 더불어민주당은 고인을 추모하면서 전 비서의 성추행 고소 사건과 관련해서는 아직 밝혀진 것이 없다는 태도를 유지하고 있다. 반면 미래통합당 등 야당은 피해자에 대한 2차 가해 등을 언급하며 서울시장(葬) 등 장례 절차에 대한 문제 제기를 계속했다.이해찬 민주당 대표 등 지도부는 이날 서울시청에서 열린 박 전 시장 장례식에 참석했다. 이 대표는 조사를 통해 “인권 변호사에서 시민운동가, 서울시장에 이르기까지 고인이 걸어온 길과 해낸 일이 너무나 크다”며 “나의 오랜 친구, 박원순 시장님 한평생 정말 고생 많았다”고 말했다. 민주당은 박 전 시장 장례 절차가 끝날 때까지 성추행 고소 사건 등에 대한 언급은 피하려는 모습이다. 이 대표는 지난 10일 서울대병원에서 박 전 시장을 조문하고 나오는 길에 관련 의혹에 대한 질문을 받고 혼잣말로 “나쁜 ××”라고 말하는 모습도 포착됐다. 서울시 부시장을 지낸 진성준 의원은 이날 MBC 라디오에 출연해 “피해를 호소하는 분의 피해를 기정사실화하는 것은 사자 명예훼손에 해당될 수 있는 얘기”라며 “섣부르게 예단할 시점은 아니고 차분히 따져봐야 할 문제”라고 말했다. 김해영 최고위원은 여당 지도부 중에서는 처음으로 사과했다. 김 최고위원은 이날 박 전 시장 영결식 후 열린 최고위원회의에서 “당의 일원으로 서울시민과 국민에게 깊은 사과의 말씀을 드린다”고 말했다. 그는 “박 전 시장의 죽음을 애도한다. 시민 운동가로서 헌신한 점을 누구도 부인하기 어렵다”면서도 “피해 고소인에 대한 비난, 2차 가해는 절대 있어선 안 된다”고 밝혔다.주호영 통합당 원내대표는 이날 당 비상대책위원회 회의에서 “박 전 시장의 명복을 빈다”면서도 “우려스러운 것은 피해자에 대한 2차 가해 움직임이 있다는 점으로 힘없는 피해자의 고뇌, 아픔을 국민이 함께 보듬어주고 지켜줘야 한다”고 말했다. 박수영 통합당 의원은 YTN 라디오에 출연해 “불미스러운 일로 극단적 선택을 하신 분에 대해 세금까지 써서 장례를 치르는 것이 맞느냐는 국민적 분노가 있는 것 같다”고 언급했다. 통합당에서는 오는 20일 김창룡 경찰청장 후보자 인사청문회에서 박 전 시장 고소 사건 진상을 확인해야 한다는 목소리가 있다.안철수 국민의당 대표는 이날 최고위원회의에서 “모두가 두 눈 부릅뜨고 지켜보지 않으면 옳은 일과 옳지 않은 일이 뒤바뀌고 가해자와 피해자가 뒤바뀌는 일마저도 일어날 것”이라고 말했다. 윤명진·김현아 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
