폭우에 논 물꼬작업하다 함양서 농민 등 2명 사망
경남 함양군 지곡면 보산리 보광마을 수로에서 70대 남성 2명이 불어난 물에 휩쓸려 모두 숨진 채 발견됐다.경남소방본부에 따르면 이들은 13일 오전 9시 23분쯤 갑자기 불어난 물에 휩쓸린 것으로 추정된다. 이들은 폭우로 막힌 물꼬를 뚫던 중이었던 것으로 알려졌다. 이들은 마을 이장과 굴삭기 기사로 알려졌다. 실종자 1명이 발견된 지점은 수로 작업을 하던 곳에서 3㎞ 정도 떨어진 곳이다. 함양에는 이날 오전 10시 현재 102㎜의 폭우가 내렸다. 인근 합천에서는 장대비가 내리는 가운데 보트를 타고 낚시를 하던 50대 2명이 물에 빠졌으나 다행히 모두 목숨을 건졌다. 합천소방본부는 이날 오전 10시 9분쯤 합천군 용주면 용주교 아래에서 물풀을 잡고 버티고 있던 50대 남성 1명을 구조했다. 함께 보트를 타고 있다가 물에 빠진 나머지 1명은 자력으로 탈출해 목숨을 건졌다. 소방과 경찰은 이들이 폭우 속에 보트를 타고 낚시를 하다 사고를 당한 것으로 보고 정확한 경위를 파악 중이다. 경남에서는 빗길에 차량이 미끄러지면서 교통이 정체되기도 했다. 이날 오전 9시 40분쯤 남해고속도로 부산 방면 117㎞ 지점 2차선을 달리던 스포츠유틸리티차량(SUV)이 빗길에 미끄러지면서 가드레일에 부딪혔다. 미끄러진 차량에서 타이어가 빠지면서 경찰 등이 출동한 이후에도 1시간 이상 수습이 지체돼 차량이 정체됐다. 함양 = 박영수 기자 buntle@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
