‘스파링’ 가장 학교폭력에 친구 의식불명 만든 고교생 2명 기소
격투기 스파링을 가장한 학교폭력으로 동급생을 의식 불명 상태에 빠뜨린 고등학생 2명이 재판에 넘겨졌다.인천지검 여성아동범죄조사부(부장 김희경)는 중상해 및 특정범죄가중처벌법상 공동주거침입 혐의로 A(16) 군 등 고교생 2명을 구속기소했다고 28일 밝혔다.A 군 등은 지난달 28일 오후 3시쯤 인천 중구 한 아파트 내 주민 커뮤니티 체육시설에 몰래 들어가 동급생 B(16) 군을 폭행해 크게 다치게 한 혐의를 받고 있다.조사 결과 이들은 격투기 스파링을 하자며 B 군에게 머리 보호대를 쓰게 한 뒤 2시간 40분가량 번갈아 가며 폭행한 것으로 드러났다. B 군은 머리 등을 크게 다쳐 119 구급대에 의해 인근 병원으로 옮겨졌으나 의식을 찾지 못했다. 이들은 휴관 중인 아파트 내 체육시설에 몰래 들어가 범행을 저질렀다. A 군 등 2명은 경찰에서 “스파링을 하다가 발생한 사고였다”며 고의성을 부인한 것으로 전해졌다.이 사건은 B 군의 부모가 청와대 국민 청원 게시판에 가해자들의 엄벌을 호소하는 글을 올리면서 알려졌다. ‘잔인하고도 무서운 학교폭력으로 우리 아들의 인생이 망가졌습니다’라는 제목의 청원 글은 이날 현재 32만 명이 넘게 동의해 청와대 답변 요건을 갖췄다.  인천=지건태 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
