고양이 울음 들려 가보니 봉지에 싸인 신생아…산모 입건
아이를 낳은 직후 비닐봉지에 담아 길거리에 버린 20대 여성이 경찰에 붙잡혔다.전남 구례경찰서는 12일 이 같은 혐의(영아 유기)로 A(여·28) 씨를 불구속 입건해 조사하고 있다. A 씨는 전날 오후 9시 40분쯤 구례군 구례읍의 한 상가 2층 화장실에서 아이를 출산한 뒤 상가 앞에 주차된 차량 사이에 신생아를 유기한 혐의를 받고 있다. 한 행인이 아기를 발견해 경찰에 신고했고, 경찰은 아기가 광주의 한 대학병원으로 이송돼 치료받을 수 있도록 조치했다. 행인은 “차량 사이에서 고양이 울음소리 같은 것을 듣고 다가가 보니 갓 태어난 아기였다”며 신고했다.A 씨는 경찰에 “아이가 태어나 당황스럽고 키울 자신도 없었다”고 말한 것으로 알려졌다. 경찰은 A 씨가 영아를 유기한 경위를 조사 중이다. 구례=정우천 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
