아프리카 레소토서 ‘막장 드라마’ 경악
아프리카 레소토에서 전직 총리의 현 부인이 남편의 전처를 살해한 혐의로 구속됐다. 현실판 ‘막장’ 드라마가 벌어지는 가운데 토머스 타바네(80) 전 총리는 살인은 사실이 아니라는 입장을 고수하고 있다.3일 AFP통신 등에 따르면 타바네 전  총리의 부인 마에사이아(42)가 남편의 전처 리포렐로를 살해한 혐의로 여성 교정시설에 수감됐다. 레소토 항소법원이 마에사이아에 대한 보석 결정에 하자가 있었다고 의문을 제기하면서 지난 2월 내려진 보석 결정을 철회했기 때문이다. 퍼스트레이디였던 마에사이아는 이날 모피 코트와 검은색 마스크를 착용하고 무장 경찰의 경호를 받으며 법원에 도착했다. 앞서 리포렐로는 2017년 6월 타바네 전 총리가 취임하기 이틀 전 수도 마세루 외곽에서 괴한의 총격을 받고 숨졌다. 마에사이아는 괴한에게 리포렐로를 살해하도록 지시하고, 사망 현장을 목격한 테오 시볼라에 대해서도 살인을 시도한 혐의를 받고 있다. 타바네 전 총리는 2012년 리포렐로와 별거하고 당시 이혼소송을 벌이던 상태였다.  정유정 기자 utoori@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
