김여정 초강수 담화 의도는…오누이 굿캅-배드캅 역할분담
김정은 북한 국무위원장의 여동생 김여정이 4일 노동당 중앙위원회 제1부부장 명의로 초강수 담화를 직접 발표한 배경에 관심이 쏠리고 있다. 전문가들은 실질적인 북한 권력 2인자로서의 높아진 위상을 반영하고 대남 담화에 중량감을 실은 것으로 해석된다. 북한전문가들은 김 위원장과 그의 메신저인 김 제1부부장이 ‘굿캅-배드캅(좋은 경찰과 나쁜 경찰)’의 역할분담을 고착화하는 의도에 주목하고 있다.김 제1부부장은 이날 탈북자단체의 대북 전단 살포를 중지하지 않을 경우 문재인 정부가 남북관계 진전과 평화의 상징물로 홍보해온 남북연락사무소 폐쇄 및 남북군사합의 파기까지 언급하며 초강경 발언을 이어가고 있다. 김열수 한국군사문제연구소 안보전략실장은 “김 제1부부장 스스로 2인자 위상을 굳히겠다는 생각을 갖고 대외적으로 이를 과시하기 위한 행보”라며 “초강경 담화 발표로 한국뿐 아니라 전 세계에 사실상 북한 2인자임을 각인시키는 효과가 있을 것”이라고 분석했다. 김 실장은 “김 제1부부장의 3월 3일 청와대를 향한 경멸성 담화 직후 곧바로 김 위원장이 문재인 대통령에게 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 위로 서신을 보낸 것은 오누이가 굿캅- 배드캅 역할을 분담하겠다는 의미”라고 설명했다. 그는 “김 위원장은 남북을 아우르는 최고지도자로서 면모를 부각시키고, 김 제1부부장은 ‘김 위원장은 남측의 상대가 아니니 내가 직접 상대하겠다’며 어르고 뺨치는 식”이라고 덧붙였다. 신범철 한국국가전략연구원 외교안보센터장은 “김 제1부부장 명의로 발언한 것은 담화의 중량감을 높임과 동시에 문재인 정부를 길들이고 대북전단 살포 중지를 통한 남남갈등을 유도하겠다는 것”이라며 “평창올림픽 특사로 세계무대에 데뷔식을 치른 데 이어 대내외적으로 위상을 한층 높여나가겠다는 북한 나름의 셈법이 작용한 것”이라고 분석했다. 앞서 김 제1부부장은 3월 3일 본인 명의의 첫 담화에서 청와대 국가안보실이 방사포 도발에 대해 유감을 표시한 데 대해 “청와대의 저능한 사고방식에 경악을 표한다. 내뱉는 한마디 한마디, 하는 짓거리 하나하나가 완벽하게 바보스러울 수 있을까”라며 청와대를 향해 입에 담기 힘든 ‘경멸성 폭언’을 한밤중 담화로 발표했다. 정충신 선임기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
