고흥 병원서 또 큰불… 2명 사망 28명 부상
전남 고흥의 한 중형 병원에서 불이 나 2명이 숨지고 28명이 부상했다. 부상자 중 10명은 중상을 입고 광주·순천의 대학병원과 종합병원으로 옮겨져 치료를 받고 있다. 올해 4월 29일 경기 이천 물류센터 화재로 38명이 사망한 데 이어 자칫 대형 사고로 이어질 뻔한 아찔한 사고가 70여 일 만에 또 발생했다.10일 고흥소방서 등에 따르면 이날 오전 3시 42분쯤 고흥군 고흥읍 윤호21병원에서 불이 났다. 이 불로 이 병원에 입원해 있던 69세 여성 2명이 숨졌으며, 28명이 화상 또는 연기로 인한 호흡곤란 등으로 인근 병원으로 이송됐다. 부상자 중 10명은 전남대병원, 조선대병원, 성가롤로병원 등지로 분산 이송돼 치료를 받고 있다. 이들은 연기를 다량 흡입해 중증 치료가 필요한 것으로 알려졌다. 나머지 18명은 고흥종합병원, 벌교삼호병원, 녹동현대병원 등지로 이송돼 입원 치료를 받고 있다. 병원에 있던 나머지 환자와 보호자 등은 긴급 대피했다. 불이 날 당시 이 병원에는 환자 69명과 간호사 7명, 보호자 10명 등 86명이 있었던 것으로 전해졌다. 불이 나자 소방당국은 대응 2단계를 발령하고 화재 진압 차량 45대와 인력 290여 명을 투입해 오전 6시 1분쯤 완전 진화했다. 지하 1층 지상 7층 규모인 이 병원은 2004년 신축, 개원할 당시 10개 진료과목(128개 병상)을 진료하는 종합병원급이었으나 이후 진료과목이 줄어들면서 지난해 2차 진료기관으로 전환된 것으로 알려졌다. 박상진 고흥소방서장은 이날 병원 화재 브리핑에서 “병원 관계자(간호사 추정)가 1층 내과와 정형외과 사이에서 불길이 치솟는 것을 목격하고 신고했다”며 “목격자 진술을 토대로 화인을 조사 중”이라고 밝혔다. 이어 “1층에서 화재가 발생해 짙은 연기가 심하게 올라갔다. 2층과 3층 계단 쪽에서 69세 여성 환자 2명을 발견하고 구조했지만 숨졌다”고 설명했다.이 병원은 소방법상 스프링클러 설치 의무가 없는 것으로 확인됐으며, 전기적 요인으로 불이 난 것으로 추정되고 있다. 병원에는 소화기 54대와 옥내소화전 8기 등이 설치돼 있었던 것으로 파악되고 있다.경찰과 소방당국은 현장 감식과 목격자 진술을 토대로 정확한 화재원인과 피해 규모를 조사하고 있다. 경찰은 병원 관계자 등을 상대로 화재 당시 의료진 등이 환자 등을 제대로 대피시켰는지 여부도 파악하고 있다.고흥 = 정우천 기자 sunshine@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
