영천서 차량 18대 연쇄 추돌…소방 당국, 블랙 아이스 추정
경북 영천에서 노면 결빙(블랙 아이스)으로 도로 양방향에서 차량 18대가 잇따라 추돌하는 사고가 발생했다. 28일 경북소방본부 등에 따르면 이날 오전 6시 53분쯤 영천시 금호읍에서 영천 시내 방향 국도 28호선 녹전교 인근에서 차량 14대가 잇따라 추돌했다. 당시 앞서가던 스타렉스 차량이 녹전교 부근에서 전복되자 뒤따라오던 차량이 연쇄적으로 추돌한 것으로 알려졌다. 또 반대편 차로에서도 차량 4대가 연이어 미끄러지면서 추돌했다. 이 사고로 영천 시내 방향으로 가던 승합차에 탄 2명이 경상을 입고 인근 병원에 이송됐다. 경북소방본부 관계자는 “차량이 연쇄적으로 추돌했지만 2명만 경상을 입은 것으로 확인했다”면서 “사고 당시 노면이 결빙돼 있었다”고 말했다. 경찰은 정확한 사고원인을 조사하는 한편, 겨울철 노면 결빙으로 인한 사고에 주의할 것을 당부했다.  영천=박천학 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
