“고통밖에 주지못한 가족에 미안”…미투에 심적 압박 느낀듯
박원순 서울시장이 남긴 유서는 내용이 다섯 문장에 불과할 정도로 간략했다. 구겨진 종이에 적힌 유서는 붓펜으로 급히 썼지만 획과 선이 박 시장의 필체였다.‘모든 분에게 죄송하다’는 첫 문장은 사망 전날 자신에 대해 성추행 혐의로 고소장을 접수한 전 비서를 암시하는 것으로 보인다. 박 시장은 이어 ‘내 삶에서 함께해 주신 모든 분에게 감사드린다’며 ‘오직 고통밖에 주지 못한 가족에게 내내 미안하다’고 적었다. 전도유망한 대권주자이고, 3선의 서울시장이지만 성추행 추문에 휩싸인 상황에 대해 가족들에게 미안한 마음을 전한 것으로 보인다. 유언장은 서울시장 공관에서 박 시장이 평소 사용하던 책상 위에 가지런히 놓여 있었고, 공관을 정리하던 직원이 발견했다. 박 시장은 10일 0시 1분쯤 성북구 북악산 성곽길 인근 숙정문과 삼청각 중간 정도 지점에서 사망했다. 경찰과 소방대원들이 발견 당시 박 시장은 특별한 외상은 없었다. 종로구 가회동 서울시장 공관 근처 CCTV에 따르면 박 시장은 전날인 9일 오전 10시 44분 공관에서 나와 택시를 이용해 와룡공원으로 향했다. 검은 모자를 쓰고 어두운색 점퍼, 검은 바지, 회색 신발을 착용하고 검은 배낭을 멘 차림이었다. 와룡공원 인근 CCTV에 마지막으로 박 시장이 포착된 것은 오전 10시 53분이다. 박 시장은 오후 2시 42분쯤엔 와룡공원 근처에서 지인과 통화했고, 오후 4시쯤 북악골프연습장 근처에서 휴대전화 위치 신호가 중단됐다. 와룡공원에서 북악골프연습장까지는 2.2㎞ 정도 거리로, 성인 남성이 30분 남짓이면 걸어갈 수 있는 거리다. 북악골프연습장에서 숙정문까지는 1.8㎞로, 마찬가지로 30분 가까운 시간이 소요된다. 해당 동선을 따라가면 박 시장은 한 시간 넘는 거리를 걸었던 것으로 추정된다. 숙정문과 삼청각의 거리는 460m다. 10분이면 걸어갈 수 있는 거리지만, 숙정문 안내소에서 숙정문까지 올라가기 위해선 안내소 관리인에게 출입증을 받아야 한다. 오후 5시 이후엔 출입문이 폐쇄되고 CCTV에 의해 실시간으로 감시된다. 전날 언론 보도를 통해 박 시장의 사망 소식을 접했다는 안내소 관리인은 “일반적인 등산로가 아니라 인근에 우거진 나무들 사이에서 박 시장이 발견된 것으로 추정한다”고 말했다. 등산로 좌우엔 2∼3m 남짓한 작은 나무부터 5m가 넘어 보이는 큰 나무까지 무성하게 우거져 있어, 지난해 정두언 전 의원이 목매 숨진 채 발견됐던 서대문구 실락공원과 비슷한 환경이었다.박 시장이 생전 마지막 순간에 걸었던 북악산 성곽길은 그의 인생처럼 오르막과 내리막이 반복된다. 박 시장은 유신 반대 시위에 참여했다는 이유로 서울대 법대 1학년을 마치지 못하고 제적당하기도 하고, 사법고시에 합격해 인권 변호사로 이름을 날리기도 했다. 서울시장에 세 차례나 연거푸 당선되는 영광을 맛보기도 했다. 공관을 나서고 휴대전화 신호음이 끊긴 5시간여 동안 그는 무슨 생각을 했을까. 수색작업을 하던 경찰과 소방대원들이 철수한 10일 오전 북악산은 박 시장의 죽음이 하루 사이에 벌어진 일이라고는 믿기 어려울 정도로 고요했다. 경찰 635명, 소방 138명 등 총 773명의 인력과 야간 열 감지기가 장착된 드론 6대, 수색견 9마리 등을 동원해 수색한 끝에 약 7시간 만에 박 시장의 시신을 발견했다.조재연 기자 jaeyeon@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
