‘대북전단’ 박상학, 경찰에 ‘신변보호 포기각서’ 제출
대북 전단 살포 활동 등에 관해 경찰 수사를 받고 있는 박상학 자유북한운동연합 대표가 탈북민 출신으로 경찰의 신변 보호를 받아오던 것에 대해 신변 보호 중단을 요청했다.박 대표는 9일 서울 송파경찰서에 ‘신변 보호 포기각서’를 제출했다고 밝혔다. 박 대표는 각서에서 “본인은 북한의 살인테러 위협으로부터 지난 12년간 경찰의 신변 보호를 받았으나 현재 문재인 정부는 북한 인권 활동을 저해하고 감시하기 위한 목적으로 신변 보호를 빙자한 특별 감시를 하고 있다”고 주장했다. 경찰도 박 대표의 각서 접수를 계기로 신변 보호 조치 중단 여부를 검토하고 있고 있는 것으로 알려졌다. 경찰 관계자는 “신변 보호를 지속할지에 대해서 대상의 의사가 중요하기는 하다”면서도 “(박 대표가) 국민으로서 테러 위협이 있기 때문에 곧바로 중단되는 것은 아니다”고 설명했다. 또 경찰 측은 “박 대표에게 ‘본인이 원할 경우 (신변 보호) 포기 신청을 할 수 있다’고 안내한 적은 있지만, 각서를 쓰도록 한 적은 없다”고 덧붙였다.한편 서울지방경찰청 대북 전단·물자 살포 수사 태스크포스(TF)는 최근 법무부에 박 대표에 대한 출국금지를 요청해 승인받은 것으로 전해졌다. 경찰은 최근 박 대표 휴대전화와 자유북한운동연합 사무실 등을 압수수색한 뒤 그를 소환해 대북 전단 살포 경위 등을 조사한 바 있다. 또 박 대표는 지난달 23일 자신의 자택을 방문한 SBS 취재진을 폭행한 혐의로도 경찰 조사를 받고 있다.  최지영 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
