부산경찰청, 부산진경찰서 압수수색…경찰과 장의업자 유착 의혹 수사
부산경찰청이 현직 경찰이 장의업자와 유착했다는 의혹을 수사하기 위해 부산진경찰서 등을 압수수색했다. 부산경찰청 지능범죄수사대는 8일 공무상 비밀누설 혐의 등으로 부산진경찰서 형사과와 서면지구대를 압수수색했다고 9일 밝혔다.경찰은 압수수색에서 의혹을 받는 경찰 휴대전화 등을 확보해 디지털 포렌식 수사를 하는 것으로 알려졌다. 경찰은 부산진서 형사과와 서면지구대 일부 경찰이 부검이나 검시가 끝난 변사사건의 정보를 평소 알고 지내는 장의업자에게 넘겼을 가능성에 대해 수사하고 있다. 경찰은 확보한 자료를 분석해 경찰이 장의업자에게 관련 정보를 넘겼거나 그 대가로 금품을 받은 것이 확인되면 처벌하겠다는 입장이다. 부산경찰청 관계자는 “수사 초기라 아직 혐의가 명확하게 확인되지 않았다”며 “상세한 내용은 수사 진행 중이므로 알려줄 수 없다”고 말했다. 부산=김기현 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
