박원순 시장 실종…휴대전화 꺼진 채 소재확인 안돼
9일 오후 박원순 서울시장이 실종됐다는 가족의 신고가 접수돼 경찰이 집중 수색을 벌이며 소재를 파악하고 있다.경찰에 따르면 박 시장 딸은 이날 오후 5시17분쯤 ‘4∼5시간 전에 아버지가 유언 같은 말을 남기고 집을 나갔는데 전화기가 꺼져 있다’고 112에 신고했다. 경찰은 기동대 2개 중대 및 경찰견 등을 투입해 박 시장의 소재를 추적 중이지만, 이날 오후 9시가 다 되도록 박 시장을 찾지 못한 상태다. 박 시장의 휴대전화 신호는 성북구 길상사 인근에서 마지막으로 확인된 것으로 전해졌다. 경찰은 북악산 자락인 길상사 주변과 와룡공원 일대를 집중 수색하고 있다. 서울시는 박 시장이 이날 몸이 좋지 않아 출근하지 않았으며 시가 현재 상황을 확인중이라고 설명했다. 박 시장 휴대전화의 전원은 꺼져 있는 상태다. 김성훈 기자  powerkimsh@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
