플로이드 마지막 녹취록 공개…“숨 쉴 수 없다” 20번 넘게 호소
백인 경찰의 과잉 진압으로 숨진 흑인 조지 플로이드의 마지막 순간을 상세하게 기록한 녹취록이 공개됐다. 플로이드가 스무 번 넘게 “숨 쉴 수 없다”고 호소했지만, 경찰은 꿈쩍도 하지 않고 진압을 이어갔다.8일 뉴욕타임스(NYT)에 따르면 플로이드가 숨진 지난 5월 25일 현장에 있던 미네소타주 미니애폴리스 경찰 토머스 레인과 J 알렉산더 킹의 보디 캠을 바탕으로 만들어진 녹취록이 미니애폴리스 법원에 제출됐다. 플로이드는 당시 “이 사람들이 날 죽일 거다. 숨을 쉴 수가 없다”고 두려워했다. 또 “내 아이들에게 사랑한다고 전해달라. 나는 죽었다”고 말했다. 하지만 경찰 데릭 쇼빈은 플로이드에게 “말하지 말고 소리 지르지 마라. 말하는 데 산소가 많이 든다”고 답했다. 또 다른 경찰 투 타오는 “긴장 풀어”라고 말하기도 했다. 플로이드가 “숨을 쉴 수 없다”고 하자 킹은 “괜찮아 보인다. 잘 말하고 있다”고 대응했다. 레인은 “심호흡해”라고 덧붙였다. 이후 레인은 플로이드의 입에서 피가 나오자 구급차를 불렀고 플로이드가 위급한 상황에 빠질까 봐 걱정된다고 했다. 그러자 쇼빈은 “구급차가 오고 있다”고 반응했다. 한편 주변에 있던 시민들이 항의하며 맥박이 잡히냐고 거듭 묻자 킹은 “못 잡겠다”고 답했다. 쇼빈은 이 순간에도 무릎을 떼지 않았고, 2분 넘게 플로이드의 목을 짓눌렀다. 결국, 플로이드는 쇼빈의 무릎에 9분 가까이 목이 짓눌린 끝에 숨졌다.쇼빈은 2급 살인 및 2급 우발적 살인 혐의로 기소됐다. 타오, 레인, 킹은 살해 방조 혐의를 받았다. 이 중 쇼빈을 제외한 나머지 3명은 보석금을 내고 풀려나 불구속 상태에서 재판을 받게 됐다.  정유정 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
