유명 야구인 아들 수억 원대 사기행각 구속…피해자 목숨 끊기도
유명 야구인 아들이 ‘야구공 공급사업’ 명목으로 수억 원대 사기 행각을 벌인 혐의로 경찰에 구속됐다. 사기 피해자인 일가족 3명 중 한 명은 극단적인 선택을 하기도 했다. 부산 남부경찰서는 투자 명목으로 수억 원을 뜯어낸 뒤 이를 가로챈 혐의(특정경제범죄가중처벌법 위반)로 30대 남성 A 씨를 구속했다고 6일 밝혔다. 경찰에 따르면 A 씨는 지난 2018년부터 올해 초까지 B 씨 가족 3명에게 “야구공 공급사업에 투자하라”며 여러 차례 걸쳐 6억 원가량을 받아 가로챈 혐의를 받고 있다. A 씨는 야구 감독인 자신의 아버지 사진을 보여주며 B 씨 가족에게 접근한 것으로 알려졌다. 몇 년 전 고인이 된 A 씨 아버지는 고교와 대학 등의 감독을 지내며 유명 프로 야구 선수를 길러내는 등 아마 야구계에서 유명한 인물이다. A 씨 또한 청소년 야구에서 명성을 떨쳤고, 사회인 야구 리그 등도 운영한 것으로 전해졌다. 사기 피해를 본 B 씨 가족 중 한 명은 최근 극단적인 선택을 하기도 했다. 경찰은 A 씨가 구속영장심사에 나타나지 않고 잠적했다가 검거돼 구속했다고 설명했다. 경찰은 현재 A 씨 범행에 가담한 사람이 있는지 추가 조사를 벌이고 있다.  부산=김기현 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
