에티오피아 반정부 가수 피살이 촉발한 시위서 최소 166명 사망
에티오피아에서 반정부 성향의 가수가 총에 맞아 숨진 사건을 계기로 시위가 격화돼 최소 166명이 사망했다.4일 가디언에 따르면 에티오피아 최대 부족 오로모족 출신 가수 하차루 훈데사(34)가 지난달 29일 피살된 이후 수도 아디스아바바와 오로모족이 모여 사는 오로미아주 등에서 유혈 사태가 이어지고 있다. 오로미아주 경찰은 훈데사 총격 사건 이후 시위가 잇따르면서 민간인 145명과 치안 병력 11명이 숨졌고, 167명이 중상을 입었으며 1084명을 체포했다고 밝혔다. 아디스아바바에서도 시위 여파로 10명이 숨진 것으로 알려졌다. 무장한 시위대와 무력 진압 경찰이 팽팽히 대치하는 데다 부족간 갈등까지 수면 위로 올라오면서 상황이 악화했으나, 경찰은 소요사태가 일단 멈췄다고 설명했다. 훈데사는 오로모족의 인권을 강조하는 정치적 메시지가 담긴 노래를 불러왔고 그의 노래들은 오로모족 청년들이 2015∼2018년 주도했던 반정부 시위에 자주 등장했다.  정유정 기자 utoori@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
