간판불 끄고 몰래 영업… 코로나19 수칙 위반 무허가 유흥주점 적발
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련 연말연시 특별방역대책을 무시하고 예약 손님을 대상으로 몰래 영업한 클럽 형태의 무허가 유흥주점이 적발됐다.대구지방경찰청은 허가 없이 클럽 형태의 불법 영업을 한 혐의(식품위생법 위반)로 대구시 내 모 유흥주점 업주 2명을 불구속 입건했다고 28일 밝혔다. 또 경찰은 이들 업주와 내국인 손님 중 방역 수칙을 위반한 5명은 감염병 관리법 위반 혐의로 과태료를 부과하기로 했다.경찰에 따르면 이 업소는 코로나19로 집합금지 대상임에도 27일 새벽 내·외국인 손님 30여 명을 대상으로 영업한 혐의를 받고 있다. 이 업소는 간판불을 끄고 문을 잠근 채 음향 장치와 무대 시설을 갖추고 예약 손님만 받으면서 단속을 피했던 것으로 드러났다. 경찰은 체류 기간이 지난 외국인 손님 19명은 출입국외국인사무소에 인계했다. 경찰은 대구시, 대구 출입국 외국인사무소와 함께 단속에 나서 이 업소를 적발했다.  대구=박천학 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
