카드 정보유출 61만건 적발… 최근3개월 1006만원 부정사용
최근의 대량 카드번호 도난 사건에서 정보가 유출된 카드가 61만7000개인 것으로 나타났다. 이 중 0.022%에 해당하는 138개에서 총 1006만 원 규모의 부정 사용이 있었다. 금융당국은 검찰·경찰·금감원·카드사 등을 사칭한 연락에 유의할 것을 당부했다.금융감독원은 경찰청으로부터 관련 자료를 제공받아 카드번호 부정 사용 여부를 확인한 결과 유출된 카드 정보 가운데 유효카드 수는 61만7000건이었다고 3일 밝혔다. 중복, 유효기간 경과, 소비자 보호조치 완료 등을 제외한 수치다. 이중 최근 3개월 동안 138건, 약 1006만 원이 부정 사용된 것으로 추정됐다.지난해 시중은행 해킹을 시도한 피의자의 압수물에서 대규모 개인정보가 유출된 정황이 나와 경찰과 금융당국이 수사 공조에 나선 상황이다. 금감원은 경찰로부터 카드정보를 받은 금융사들이 부정사용방지시스템(FDS)을 즉시 가동해 소비자 피해 여부를 밀착 감시 중이라고 설명했다. 국민·신한·우리·KEB하나·비씨·삼성·현대·롯데카드와, 농협·씨티·전북·광주·수협·제주은행 등 총 14개 금융사가 해당한다. 금감원 관계자는 “FDS를 통해 점검한 결과 일부 카드의 부정 사용이 있었으나 통상적 수준”이라며 “현재 보호조치가 끝나 부정 사용이 발생할 가능성은 희박하다”고 말했다.카드번호 유출 등과 관련한 사고는 여신전문금융업법에 따라 금융사가 전액 보상한다. 이번에 유출된 건수는 2014년 카드사 정보 유출 당시 약 1억 건에는 못 미치나 2019년 7월 카드 정보 도난 사건(56만8000건)보다는 많다.송정은 기자 euni@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
