캐나다 중무장 남성 총리관저 침입, “트뤼도에 할 말 있다”
총기로 중무장한 캐나다 남성이 자국의 쥐스탱 트뤼도 총리 관저에 침입했다가 붙잡혔다고 현지 언론이 2일 보도했다. 보도에 따르면 아직 신원이 공개되지 않은 이 남성은 이날 오전 8시 30분쯤 픽업트럭을 몰고 총리가 사는 캐나다 온타리오주 오타와의 리도홀 정문을 돌파한 이후 경찰에 체포됐다. 트뤼도 총리와 그의 가족은 관저가 수리 중이라 사건이 일어난 시간에는 다른 곳에 있었다. 영국 엘리자베스 여왕의 대리인이자 캐나다 국가원수인 즬리 파예트 총독도 리도홀에 거주하지만, 그 시간에 없었다. 현지 언론은 용의자가 소총 1정, 산탄총 2정 등 총기 여러 정을 갖고 있었으며, 또한 군용 식량이 트럭 안에서 발견됐다고 전했다. 글로벌 뉴스에 따르면 이 남성은 트뤼도 총리와 대화하고 싶다는 뜻을 나타냈으나 체포 때 경찰에 저항하지는 않았다.캐나다 CBC 뉴스는 용의자가 오타와에서 서쪽으로 1900㎞ 떨어진 매니토바주 중부에서 차를 몰고 왔다고 보도했다. 파예트 총독은 “상황을 신속하게 해결해준 기마경찰대와 경찰에 감사를 표한다”며 “우리 직원은 모두 안전하다”고 트위터를 통해 밝혔다. 캐나다 수사당국은 사건의 경위와 동기를 조사하고 있으며 무슨 혐의를 적용할지 아직 결정하지 않았다. 이번 사건은 중무장한 군인이 총리를 표적으로 삼아 접근하려고 했다는 정황 때문에 현지에서 충격을 자아내고 있다. 특히 캐나다는 지난 4월 남동부 노바스코샤의 시골 마을에서 10여 명이 숨지는 캐나다 최악의 총기 난사가 발생한 바 있다. 트뤼도 총리는 노바스코샤 참사 뒤 올해 5월 돌격소총(휴대 가능한 경기관총)의 소유를 금지하는 등 총기규제를 강화하고 있다.  박준우 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
