‘별장 성 접대 의혹’ 윤중천 등 재고소 사건 불기소의견 송치
‘별장 성 접대’ 의혹에 관해 피해자가 건설업자 윤중천 씨와 김학의 전 법무부 차관을 재고소한 사건을 경찰이 불기소 의견으로 검찰에 송치했다. 28일 경찰 등에 따르면 서울지방경찰청 지능범죄수사대는 특수강간 혐의 등으로 재고소된 김 전 차관과 윤 씨 사건을 최근 불기소 의견으로 검찰에 넘긴 것으로 알려졌다. 윤 씨의 성폭력 범죄의 처벌 등에 관한 법률 위반(카메라 등 이용촬영) 혐의 수사는 공소시효 만료로 인해 공소권 없음으로 종결했다.피해자 측 대리인과 여성단체들은 지난해 12월 김 전 차관과 윤 씨의 강간 등 범행 12건에 대해 검찰이 기소하지 않았다며 경찰에 고소장을 제출하고, 과거 수사를 담당한 검사들을 직권남용 혐의로 고발했다. 이들 단체는 피해자가 김 전 차관과 윤 씨의 강간으로 인해 외상 후 스트레스 장애(PTSD)가 발생했다며 강간치상 혐의로 이들을 처벌해달라고 요청했다. 그러나 경찰 측은 “최근 법원의 판결과 수사 내용을 종합적으로 검토한 결과 혐의가 인정되기 어렵다고 판단해 불기소 의견으로 송치했다”고 밝혔다. 앞서 대법원은 지난달 26일 윤 씨에게 징역 5년 6개월을 선고한 원심을 확정했다. 다만 성범죄 혐의는 공소시효 만료 등의 이유로 면소·공소기각 판단이 유지됐다. 대법원은 ‘특수강간 등과 외상 후 스트레스 장애와의 인과관계가 인정되지 않는다’고 본 2심의 판단을 인정했다. 김 전 차관은 지난 10월 2심에서 뇌물수수 혐의 일부가 유죄로 인정되면서 법정 구속됐으나 윤 씨에게 13차례 성 접대를 받은 혐의에 대해선 공소시효 만료로 면소 판결을 받았다.경찰은 직권남용 등 혐의로 고발된 검사 4명에 대해서도 지난 10월 불기소 의견으로 검찰에 송치했다.  나주예 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
