경찰, 성 착취물 수사 “하반기 최우선 과제”
경찰이 연말까지 텔레그램 ‘박사방’ 등 인터넷 메신저를 통해 제작·유포된 성 착취물 소지자를 상대로 집중 수사를 벌이기로 했다.경찰청 디지털 성범죄특별수사본부(특수본)는 출범 100일을 맞은 2일 오전 브리핑에서 “박사방, n번방 등 주요 사건의 남은 범인들을 끝까지 추적할 방침”이라며 “특히 유료회원 등 성 착취물 소지자 검거를 하반기 최우선 과제로 삼겠다”고 밝혔다. 특수본은 이어 “성 착취물을 본 자도 처벌하라는 게 국민 요구”라면서 “이미 검거된 범인들의 휴대전화를 분석해 성 착취물을 주고받은 경로를 파악하고 있다”고 설명했다.미성년자를 포함한 여성의 성 착취물을 제작·유포해 국민적 공분을 일으킨 박사방 사건을 계기로 지난 3월 25일 출범한 특수본은 이날까지 1112건에 연루된 1414명(구속 145명)을 검거했다. 이 중 384건에 연루된 666명은 기소 의견으로 검찰에 송치했으며, 728건에 연루된 748명은 계속 수사 중이라고 특수본은 밝혔다. 범죄 유형별로는 소지자가 626명으로 가장 많았고, 유포자 474명, 제작·운영자 281명, 기타 33명 순으로 나타났다. 소지자 중에는 대화방 유료회원뿐만 아니라 무료로 성 착취물을 내려받은 사람도 있는 것으로 확인됐다. 특수본 관계자는 ‘다운로드 없이 단순 시청한 사람도 처벌 대상이냐’는 질의엔 “범죄 증거 여부에 따라 사건 처리 기준이 달라질 것”이라며 “개별적으로 살펴봐야 한다”고 답변했다.피의자 대부분은 남성, 피해자 대부분은 여성으로 나타났다. 연령대별로는 10·20대가 검거 인원의 73%를 차지했다. 확인된 피해자 714명 중 신원이 특정된 사람은 660명이며 마찬가지로 10·20대(87%)의 비중이 높았다. 특수본 관계자는 “여경이 피해자를 보호·지원하는 체계를 구축했다”면서 “660명 중 651명에 대해서는 신변 보호·심리 상담 등이 이뤄졌다”고 밝혔다.  김성훈 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
