아동 대상 성착취물 제작·재유포 대학생 검거
아동 대상 성착취물을 제작하고 내려받은 불법 영상물을 재유포한 대학생이 경찰에 검거됐다.경남지방경찰청 사이버수사대는 청소년성보호법 위반(아동·청소년 성착취물 제작·소지·배포) 혐의로 대학교 1학년 A(19) 군을 불구속 입건했다고 2일 밝혔다.A 군은 지난해 12월부터 지난 5월까지 6개월 동안 텔레그램 비밀대화방인 ‘상공회의소’ 운영진으로 활동하며 내려받은 아동·청소년 성착취물 40여 개를 회원 79명에게 재유포한 혐의를 받고 있다. 공유한 성착취물은 조주빈 등이 활동한 ‘박사방’ 등에서 내려받아 보관하고 있던 영상과 사진들로 알려졌다. A 군은 교회에서 아동을 대상으로 성착취 영상물 1개를 제작해 보관한 혐의도 받고 있다. 경찰은 A 군이 제작한 영상은 유포되지 않은 것으로 파악했다. 경찰은 A 군이 올린 영상을 내려받은 회원들을 추적 중이다. ‘상공회의소방’은 ‘n번방’ ‘박사방’처럼 아동·청소년을 대상으로 한 성착취물을 제작·유포해 온 텔레그램 비밀대화방으로 알려졌다. 창원=박영수 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
