“난… 먼지 나게 맞았다”
“이리 와! 이빨 깨물어!(찰싹) 야! 커튼 쳐.” 그리고, “비 오는 날 먼지 나게 맞았다.”철인3종 국가대표 출신 최숙현 선수가 22세에 극단적 선택을 하면서 충격을 안겼다. 그는 대한체육회 등에 도움의 손길을 요청했으나 신속한 조처가 이뤄지지 않았다. 그래서 더욱 안타깝다. 1일 그의 유가족 측이 문화일보에 제공한 녹취록과 변호인의견서에 따르면 그는 전 소속팀인 경주시청 관계자들로부터 수년간 가혹행위에 시달렸다. 경주시청 관계자로 추정되는 인물이 체중이 불어났다는 이유로 그를 구박하고 폭행했다. 식사하면서 탄산음료를 주문했다는 이유로 20만 원어치의 빵을 먹도록 강요했고, 복숭아 1개를 먹으면서 감독에게 보고하지 않았다는 이유로 폭행당했으며, 체중 조절에 실패했다면서 3일 간 굶게 했다. 그리고 슬리퍼로 뺨을 때린 행위까지, 차마 입에 담지 못할 폭언과 폭행에 시달렸다.그는 경북체고 2학년이던 2015년부터  경주시청에서 훈련을 받았다. 지난해 쓴 훈련일지엔 ‘비 오는 날 먼지 나게 맞았다’ ‘체중 다 뺐는데도 욕은 여전하다’는 글이 있다. 마음고생이 심했기에 ‘차에 치이든, 강도에게 찔리든 죽어버렸으면 좋겠다는 생각이 수백 번 머릿속에 맴돈다’는 글도 썼다. 그는 지난 1월 부산시체육회로 옮겼지만, 악몽에서 벗어나긴 어려웠다. 그는 지난달 26일 오전 어머니에게 ‘엄마 사랑해. 그 사람들 죄를 밝혀줘’라는 문자를 보낸 뒤 스스로 목숨을 끊었다. 어머니는 ‘딸, 전화 좀 받아봐, 뭔 일이야’라는 문자를 보내면서 발을 동동 굴렀고, 끝내 딸을 멀리 보냈다.그는 수차례 피해와 고통을 호소하고 도움의 손길을 요청했다. 지난 2월 경주시청 감독과 팀닥터 등을 경찰에 고소했고 4월에는 폭행, 폭언을 당했다며 체육회 스포츠인권센터에 신고했다. 그러나 그에게 손길을 내미는 곳은 없었다. 그가 지옥 같은 삶에서 벗어나는 길은 하나뿐이었다.  전세원 기자 jsw@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
