<여행 단신>부산서 ‘요트·캠핑카 스테이’ 등
중국과 러시아에 본사를 두고 있는 스프링여행국제그룹의 한국법인인 부산 소재 여행사 ‘재미난투어’가 부산 일대를 여행하면서 바다 위의 요트나 캠핑카에서 숙박하는 ‘요트 스테이’와 ‘캠핑카 스테이’ 여행 상품을 선보였다. 1박 2일 일정의 이 상품은 친구나 연인, 혹은 가족 단위인  2~9인 사이의 소규모로 운영한다. 매일 오전 10시 부산역과 김해공항에서 출발해  기장아홉산과 트렌디한 커피숍, 등대 포토존 등을 들러 요트투어 등을 즐기고 요트 혹은 캠핑카에서 숙박한다. 요트에서 숙박하면 광안대교와 마린시티의 야경을 감상할 수 있다. 070-8835-1835한화호텔앤드리조트가 운영하는 제이드가든 수목원은 지난달 26일부터 오는 5일까지 매주 금·토·일요일에 ‘블루베리 수확 체험’을 진행하고 있다. 운영 시간은 오전 10시부터 오후 4시까지. 참가 비용은 1인 1만 원이다. 체험에 참여하면 유기농 블루베리 300g을 직접 수확하고 맛볼 수 있다. 제이드가든은 이와 함께 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 예방을 위해 애써온 의료기관 종사자와 의료 봉사자, 군인, 경찰관, 소방관, 우정사업본부 등의 업종 종사자에게 연말까지 무료입장 혜택을 제공한다. 동반 4인까지 30% 할인도 해준다. 롯데호텔의 디지털 매거진 ‘LHM(롯데호텔앤리조트 매거진)’이 인스타그램 오픈을 기념해 ‘팔로잉 LHM’ 이벤트를 진행한다. LHM 인스타그램(@ lhm_travelmagazine)은 공식 SNS 채널로 지난달 2일 오픈했다. 콘텐츠는  매주 화·금요일에 업로드된다. 오픈 이벤트는 오는 7일까지 진행된다. 참여 방법은 LHM 인스타그램을 팔로잉하고, 게시물 ‘좋아요’를 누른 다음 댓글로 오픈 축하 메시지를 남기면 된다. 이벤트 당첨자에게는 롯데호텔 뷔페 레스토랑 ‘라세느’ 식사권 2인, 시그니엘 서울 디퓨저, 모바일 커피쿠폰 1만 원권 등을 제공한다.박경일 전임기자 parking@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
