경찰, 납품 비리 의혹 관련, 목포공공도서관 압수수색
교육용 비품 납품 비리 의혹과 관련, 경찰이 이번엔 전남도교육청 직속 목포공공도서관을 압수수색하는 등 수사를 이어가고 있다.1일 전남도교육청 등에 따르면 전남경찰청 지능범죄수사대는 전날 목포공공도서관에 수사관들을 보내 회계 장부 등을 압수했다. 경찰이 교육시설 납품 비리와 관련해 전남교육청 관련 시설을 압수수색한 것은 이번이 세 번째다. 경찰은 앞서 지난해 6월 도교육청과 암막스크린 납품 업체를, 지난 5월 28일에는 도교육청 본청 시설과와 재정과, 나주교육청 등을 상대로 잇따라 압수수색을 했다.1차 압수수색 후 경찰은 암막스크린 납품업체 관계자와 알선업자 등 5명을 사기 혐의로 불구속 입건했고, 2차 압수수색 후 이뤄진 일반직 정기인사에서는 학교 비품 구매와 관련해 수사선상에 오른 본청 A 과장과 B 과장이 각각 좌천성 보직으로 자리를 옮겼다.경찰은 암막 스크린 등 각종 교육용 비품을 학교에 납품하는 과정에서 수천만 원의 현금이 오간 것으로 보고 증거 확보 차원에서 잇따라 압수수색을 벌인 것으로 알려졌다.  광주=정우천 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
