‘무소불위’ 홍콩보안법… 외국 언론사도 감시
“홍콩의 거리에서 ‘광복(光復) 홍콩’ 구호를 외치면 곧장 홍콩 비밀경찰에 체포돼 국가 분리·독립 혐의로 재판을 받아 최고 종신형을 받을 수 있다. 반중국 홍콩 단체 조직원들에겐 언제 어디서든 미행이 따를 수 있고, 통신 감청이 이뤄진다. 홍콩 내 외국 언론사들도 일상적으로 감시를 받는다. 국가안보 위해(危害) 정치인은 홍콩 내 모든 선거에 출마가 금지되고, 중국에 가서 재판을 받을 수도 있다. 홍콩 내 중국 정부 국가 안보 담당 수장은 무제한의 권력을 휘두를 수 있다.”1일 0시 중국 관영 신화(新華)통신 발표로 총 6장 66조로 이뤄진 홍콩 국가보안법(홍콩 보안법)의 ‘전모’가 드러났다. 홍콩 야당과 범민주진영은 홍콩이 중국으로 주권 반환된 지 23년 만에 ‘무소불위’의 홍콩 보안법이 발효되면서 그동안 자치와 자유를 누려온 홍콩이 근본적으로 바뀔 것이라고 우려했다. 홍콩 민주화의 상징이자 홍콩 보안법 적용 대상 ‘1호’ 가능성이 큰 조슈아 웡(黃之鋒) 전 데모시스토당 비서장은 트위터에 “이제부터 홍콩은 새로운 공포의 시대로 접어들었다”고 썼다. 외신들과 전문가들은 “홍콩에 권위주의 시대가 도래했다”고 비판했다. 먼저 이날부터 본격 시행되는 홍콩 보안법으로 홍콩의 안보 담당 ‘비밀경찰’들이 본격 활동하면서 반정부 인사들에 대한 감시가 일상화되는 ‘경찰 도시화’ 우려가 커지고 있다. 홍콩 보안법은 국가 분열 및 전복, 테러리즘, 외국세력과의 결탁 등 국가안보 위해 인물에 대한 감시와 통신 감청 등을 허용했다. 온라인에서의 안보 위해활동도 철저하게 감시된다. 홍콩 내에서 활동하는 비정부기구(NGO)와 국제인권단체, 외국 언론사도 홍콩 보안법에 의해 관리와 통제가 강화된다. 이에 따라 표현의 자유 및 언론 자유가 크게 위축될 수 있다. 홍콩 보안법은 홍콩인뿐 아니라 홍콩 내 외국인에게도 적용되며, 보안법을 위반한 기업과 그룹은 활동 정지와 벌금형에 처할 수 있다. 오는 9월 입법회 선거를 앞두고 야당 인사들에게 ‘족쇄’를 채울 수도 있다. 홍콩 보안법 35조는 “국가안보 위해사범으로 법원 판결을 받은 사람은 누구든 홍콩의 모든 선거의 후보 자격을 상실한다”고 규정했다. 아울러 홍콩의 공직 선거 출마자나 공무원 임용자는 반드시 중화인민공화국에 ‘충성 맹세’를 해야 한다. 홍콩의 국가 안보를 ‘심각하게’ 위반한 사안에 대해서는 중국 중앙정부가 직접 재판권을 행사할 수 있다. AFP통신은 “홍콩이 형사 사건에 대해 99% 유죄가 나는 중국의 불투명한 사법제도의 영향권에 들어가게 된다”며 “홍콩의 독립적인 사법 시스템과 법치주의에 사망 선고가 내려졌다”고 비판했다.   베이징=김충남 특파원 utopian21@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
