부산 지하철역서 마스크 착용 안내 보안관 폭행한 60대 입건
부산 지하철역에서 마스크 착용을 안내하는 지하철 보안관을 폭행한 승객이 경찰에 붙잡혔다. 부산 부산진경찰서는 철도안전법 위반혐의로 60대 남성 A 씨를 입건해 조사 중이라고 1일 밝혔다. 경찰에 따르면 A 씨는 지난달 27일 낮 12시 15분쯤 부산 도시철도 부전역 지하철 내에서 부산교통공사 소속 지하철 보안관인 B 씨에게 욕설을 하면서 가슴을 밀치고 주먹을 휘두른 혐의를 받고 있다. 당시 B 씨는 마스크를 코밑으로 내린 A 씨를 발견하고 마스크를 제대로 착용할 것을 권유했다. 그러나 A 씨는 “이 XX야, 네가 뭔데 오라 가라하느냐”며 B 씨를 폭행한 것으로 알려졌다. 지하철 보안관은 지하철 내 안전을 관리하는 등 임무를 맡고 있다. 정부는 지난 5월 26일 전국 버스와 지하철, 택시 등 대중교통 승객의 마스크 착용을 의무화했다. 이날 이후 한 달간 부산에서 대중교통 탑승 시 마스크를 착용하지 않아 접수된 신고는 모두 80건으로 집계됐다. 경찰은 이 중 5건은 형사입건하고, 1건은 통고 처분했다. 경찰은 “방역수칙을 위반하고 대중교통 운전자 등을 가해하는 행위는 국민 안전을 위협하는 중대한 범죄이기에 엄정하게 대응할 것”이라고 밝혔다.  부산=김기현 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
