<사설>이젠 檢 수사권 박탈 추진…정권 犯罪 대놓고 자행할 건가
윤석열 검찰총장 징계 ‘효력 정지’와 정경심 씨 ‘징역 4년’ 등에 충격을 받은 문재인 정권의 법치 파괴 행태가 점입가경이다. 법원 결정·판결문을 읽어보면 법리와 증거주의에 입각한 합리적 판단임을 금방 알 수 있다. 집권세력이라면 잘못을 성찰하고 시정하는 게 당연하다. 그런데 검찰 수사권 전면 박탈, 검찰총장 탄핵을 추진하고, 친정권 고위공직자범죄수사처장 및 추미애 장관과 다름없는 ‘여당 의원’ 장관을 내세우려 든다. 개혁 조치로 호도하지만, 정권 연루 범죄(犯罪) 수사를 틀어막고, 또 대놓고 자행할 길을 여는 조치들임을 이제 국민 대다수가 안다. 더불어민주당은 28일 최고위원회의를 열어 당내 ‘권력기관 개혁 TF’를 ‘검찰개혁 TF’로 전환하고 위원장에 윤호중 법사위원장을 임명했다. 검찰의 수사 권능을 무장해제시키겠다는 발상으로 현실적으로 법치를 현저하게 약화시킴은 물론 제도적 위헌 소지도 있다. 여당이 강행 처리한 검·경 수사권 조정 입법에 따라 오는 1월 1일부터 부패·경제·공직자·선거·방위산업·대형참사 등 6개 분야 범죄를 제외하고 경찰이 직접 수사권과 수사 종결권을 갖는다. 이 방안에도 심각한 문제점이 있는데, 시행도 되기 전에 이 권한도 폐지해 검찰청을‘기소청’으로 격하시키는 방안을 추진하겠다는 것이다. 이런 일이 현실화하면 탈원전 비리 및 울산시장선거, 라임·옵티머스 사건 등의 수사는 봉쇄되게 된다. 경찰에 정권 측 인사의 범죄를 뭉갤 수 있는 권한을 줌으로써 ‘제2, 제3의 이용구 법무차관 사건’도 비일비재할 것이다. 무엇보다 윤 검찰총장 때문에 검찰 권한이 축소된다는 식으로 검찰을 겁박함으로써 검찰 분열을 유도하려는 사악한 의도도 비친다.이런 움직임은 자가당착이기도 하다. 여당은 공수처의 견제 장치가 없다는 우려에 대해 ‘검찰이 (공수처를) 수사할 수 있다’고 주장했다. 그래 놓고 이젠 검찰 수사권을 박탈하려 든다. 야당의 공수처장 비토권마저 이미 없앴다. 공수처를 무소불위 정권 충견(忠犬)으로 만들겠다는 것임을 더 분명히 한 셈이다. 공수처는 출범하더라도 최단 시일 내에 반드시 없애고, 그에 따른 책임도 물어야 한다. 추 장관 후임에 3선의 박범계 의원이 거론된다. 국정감사장에서 대법관인 법원행정처장에게 “살려주십시오 해 보라”고 했던 인사가 장관이 된다면 법치의 정치화가 더 심해질 것이 뻔하다. 정권도 국민도 불행해지는 길로 접어들었다.[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
