주운 휴대전화 한달 넘게 보관 … “불법 취득 의사 없어” 무죄
지하철에서 주운 타인의 휴대전화를 한 달 넘게 보관하고 있다가 절도 혐의로 기소된 30대 남성에 대해 법원이 무죄를 선고했다.서울서부지법 형사4단독 박용근 판사는 절도 혐의(예비적 죄명 점유이탈물횡령)로 기소된 A(39) 씨에게 무죄를 선고했다고 1일 밝혔다. 지난해 8월 A 씨는 서울 서대문구의 한 지하철역 의자에서 다른 사람이 두고 내린 휴대전화 1대를 가져간 혐의로 기소됐다.해외에서 사건 당일 새벽 귀국했던 A 씨는 휴대전화를 우체국에 맡겨 주인을 찾아주려고 했으나 이른 아침이라 우체국이 문을 열지 않아 할 수 없이 자기 집으로 가져갔다 외출하면서 해당 휴대전화의 존재를 잊어버렸다. 이후 6일 뒤 다시 해외에 나갔다 약 한 달 후 귀국하면서 경찰관의 연락을 받게 됐다.법원은 A 씨가 43일간 휴대전화를 보관하면서 피해자에게 돌려줄 노력을 하지 않았다는 점은 인정하면서도 이를 자기 물건처럼 이용하거나 임의로 처분하려는 의도는 없었다고 봤다. 재판부는 “A 씨가 주운 휴대전화를 사용했다고 볼 객관적 자료는 없고, 사용하거나 처분할 수 있었음에도 그렇게 하지 않았다”며 “추적을 피하려고 전화를 무시하거나 전원을 차단하는 등의 행위를 한 사실도 확인되지 않는다”고 밝혔다. 나주예 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
