“도심에 경찰 추모공간 생겨 감사”
“조국의 독립과 위기에 처한 국가, 시민을 위해 희생한 경찰 정신을 영원히 기억할 수 있게 돼 유가족으로서 큰 위로가 됩니다.”대구지방경찰청이 30일 수성구 지산동 청 내에 ‘호국 순직 경찰 추모비’를 제막했다. 이날 함께 조성된 경찰시민공원에 세워진 추모비에는 대구경찰청 소속으로 전사·순직한 경찰관 187명의 명패가 새겨져 있다. 또 옆에는 순직 경찰을 기리기 위해 ‘영원한 불꽃’ 기념탑(높이 5.7m)도 건립됐다. 시민공원은 대구경찰청이 국가보훈처, 수성구와 함께 763㎡ 부지에 조성했다.서지연(39·사진) 대구 순직 경찰유족회 회장은 “달마다 남편을 보기 위해 9살 난 아들과 국립대전현충원을 방문했다”면서 “대구 도심에 추모 공간이 생겨 유가족들은 언제든지 순직 경찰관을 만날 수 있게 됐고 시민이나 현직 경찰관들은 이들의 희생정신을 영원히 기억할 수 있게 됐다”고 말했다. 서 회장의 남편은 정연호 경위로 2017년 12월 21일 자살을 시도하는 시민을 구하기 위해 아파트 9층 창문 밖 난간으로 이동하다가 추락해 순직했다. 문재인 대통령은 2018년 6월 6일 현충일, 국립대전현충원 추념식에서 공무 수행 도중 순직한 정 경위 유족에게 국가유공자증을 수여했다.대구경찰청 소속으로 순직한 경찰관은 정 경위뿐만 아니라 김진환 경사, 전종민 경위 등 143명이다. 김 경사는 1994년 교통사고 뺑소니범을 검거하다가, 전 경위는 2007년 검문 도중 도주차량을 제지하기 위해 차량에 매달렸다가 숨졌다. 여기에 일제강점기 광복군으로 복무한 장언조 순경 등 독립 유공자 1명, 6·25전쟁 당시 전사자 43명도 있다. 송민헌 대구경찰청장은 “경찰 영웅들을 한 명이라도 더 찾기 위해 ‘전사순직시스템’과 전국에 흩어진 인사기록카드 등 각종 사료를 수집했다”면서 “잊힌 대구 경찰의 뿌리를 영구히 기릴 수 있게 됐다”고 말했다. 대구=박천학 기자 kobbla@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
