경북 경찰, 납품비리 의혹 포항제철소 압수수색…1월 이후 4번째
경찰이 포스코 하청업체 납품비리 의혹과 관련해 또다시 포항제철소를 압수수색했다. 이 의혹에 대한 경찰의 압수수색은 지난 1월 이후 4번째다.경북지방경찰청 지능범죄수사대는 30일 오전 6시부터 포항에 있는 포항제철소에 수사관 10여 명을 보내 임직원 여러 명을 대상으로 휴대전화와 컴퓨터 하드디스크, 문서 등을 압수했다.경찰은 하청업체 납품비리 의혹을 수사하다 포스코 임직원들이 유착한 정황을 발견하고 지난 1월 7일 포항제철소 화성부 사무실 등을 압수수색한 바 있다. 또 3일 뒤인 10일에는 포항지역 한 골프장 등을 압수수색했다. 당시 경찰은 하청업체가 포항제철소 철강 생산 과정 중 안전을 위한 설비에 정상 제품보다 질이 떨어지는 값싼 제품을 설치하고, 이를 무마하기 위해 포스코 고위 간부 등에게 각종 향응 제공 등 로비를 벌인 정황을 포착한 것으로 알려졌다. 또 지난 3월에도 같은 사안으로 포항제철소 중앙수리섹션 외주 수리·정비 계약부서에 수사관을 보내 계약 담당자의 휴대전화와 컴퓨터 문서 파일 등을 압수했다. 이 과정에서 경찰에 참고인 조사를 받았던 포스코 50대 간부가 숨진 채 발견되기도 했다. 지난 4월 18일 오후 3시 52분쯤 포스코 포항제철소 안에서 간부 A 씨가 숨져 있는 것을 동료 직원이 발견해 경찰에 신고했다. A 씨는 가족과 회사에 미안하다는 내용의 유서를 남긴 것으로 알려졌다. 포항=박천학 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
