KBS 화장실에 불법촬영 카메라 설치 개그맨 구속송치
KBS 건물 내 화장실에 불법 촬영 카메라를 설치했던 개그맨 A 씨가 구속 상태로 검찰에 넘겨졌다.30일 서울 영등포경찰서는 여자 화장실에 불법 촬영 기기를 설치한 혐의(성폭력 범죄의 처벌 특례법 위반 등)로 KBS 공채 출신 프리랜서 개그맨 A 씨를 검찰에 구속 송치했다고 밝혔다. A 씨는 지난달 서울 여의도 KBS 연구동 사옥 여자 화장실에 침입해 불법 촬영용 카메라를 설치한 혐의를 받고 있다. 앞서 경찰은 지난 24일 성폭력 범죄의 처벌 등에 관한 특별법상 카메라 등 이용촬영 등의 혐의, 성적 목적 다중이용 장소 침입 등의 혐의로 A 씨를 구속했다고 설명했다. 경찰은 지난달 29일 ‘서울 영등포구 여의도 KBS 연구동 내 여자 화장실에서 휴대용 보조배터리 모양의 불법 촬영 기기가 발견됐다’는 신고를 받고 수사를 벌여왔다. A 씨는 불법 촬영 기기 설치 사실이 드러나자 지난 2일 경찰에 자진 출석했다. 경찰은 A 씨를 구속하는 과정에서 현장에서 확보한 불법촬영 기기와 A 씨가 제출한 휴대전화 등을 디지털 포렌식해 혐의를 입증한 것으로 전해졌다. 앞서 KBS는 A 씨에 대해 “KBS 직원(사원)이 아니다”고 해명했다가 ‘꼬리자르기’라는 비판이 일자 “이번 사건에 책임을 통감하며 재발 방지와 2차 피해 예방에 최선을 다할 것을 거듭 약속한다”고 사과했다.  나주예 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
