北체제 선전 혐의 ‘6·15청학연대’ 9년만에 ‘국보법 위반’ 유죄 확정
이적단체에 가입해 북한 체제를 선전한 혐의로 재판에 넘겨진 ‘6·15공동선언실천 청년학생연대(청학연대)’ 전 간부들에게 대법원이 징역형의 집행유예를 확정했다. 검찰이 이들을 기소한 지 9년 만이다. 대법원 3부(주심 김재형 대법관)는 국가보안법 위반 혐의로 기소된 청학연대 전 상임대표 조모(46) 씨 등 4명의 상고심에서 유죄로 판결한 원심을 확정했다고 29일 밝혔다.조 씨 등은 2006년부터 청학연대에 가입해 주한미군 철수와 반통일세력 척결 등을 목표로 활동한 혐의로 재판에 넘겨졌다. 청학연대는 범청학련 남측본부와 한국대학총학생회연합(한총련)에서 활동하던 학원가 주사파들의 주도로 2002년 결성된 것으로 알려진 이적단체다. 이들은 대학가를 중심으로 한총련 후신을 자처하며 북한의 선군정치와 강성대국론 등을 선전·찬양했다. 또 인터넷에서 카페, 블로그를 운영하며 김정은 북한 국무위원장 찬양 글을 게시하기도 했다. 지난 2011년 당시 서울중앙지검 공안2부(부장 변창훈)는 청학연대를 이적단체로 규정, 이들이 북한 체제를 선전했다고 보고 국정원·경찰과 공동으로 수사에 착수한 끝에 국가보안법 위반 혐의로 기소했다. 당시 검찰은 고 황장엽 전 북한 노동당 비서에게 ‘배신자는 반드시 죗값을 치른다. 조용히 처박혀서 지내고 있어라’ 등의 내용이 담긴 경고장과 손도끼를 발송해 살해 협박을 한 배후에도 청학연대가 있었다고 파악했다.1심 재판부는 모두 조 씨 등이 활동한 6·15 학생위원회를 청학연대의 내부 또는 하부 조직으로 보고 결과적으로 이적단체인 청학연대에 가입한 것으로 판단했다. 당시 재판부는 “청학연대는 대한민국을 미(美)제국주의 식민지로 인식하고 북한의 선군정치 등 사상에 동조한 사실이 인정된다”며 이적단체 가입 등 혐의를 유죄로 판단했다. 이에 조 씨에게 징역 3년에 집행유예 4년, 자격정지 3년이 선고됐다. 함께 기소된 전 집행위원장 배모 씨는 징역 2년에 집행유예 3년, 이모 씨와 유모 씨는 징역 1년 6개월에 집행유예 3년이 선고됐다. 검사와 조 씨 등이 양형을 이유로 각각 항소했지만 2심 재판부는 이를 모두 기각했다. 이날 대법원 역시 “국가보안법을 해석·적용할 때는 필요한 최소한도에 그쳐야 하며 이를 확대해석하거나 헌법상 보장된 인권을 부당하게 제한하는 일이 있어서는 안 된다는 원칙을 고려하더라도 청학연대의 이적성과 실질적 위험성이 인정된다”며 상고를 최종 기각했다.  이희권 기자 leeheken@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
