“성경 北살포가 위법이면 처벌 받겠다”
선교단체 한국 순교자의 소리가 25일 성경책이 담긴 풍선을 북한에 보낸 사실을 26일 공개한 것은 대북전단 활동 등을 제지하겠다는 정부 방침을 정면으로 비판하는 것으로 풀이된다. 또 정부의 강력 제지 방침에도 불구하고 박상학 자유북한운동연합 대표의 지난 22일 대북전단 살포에 이어 재차 정부의 단속망이 뚫렸다는 지적도 제기된다. 순교자의 소리는 이날 보도자료를 통해 “25일 오후 7시 52분 강화도에서 성경이 담긴 풍선 4개를 북한으로 보냈다”며 “GPS 위치 추적을 보면 북한으로 성경이 들어간 것을 확인할 수 있다”고 밝혔다. 이 단체는 보안상의 이유로 단체의 CEO인 에릭 폴리 목사가 풍선과 성경을 혼자서 직접 운반해 북한으로 보냈다고 설명했다. 또 폴리 목사는 자료를 통해 “다음에도 풍선을 날릴 수 있는 날씨가 되면 우리는 18년 전 북한 지하교인들과 했던 약속대로 풍선으로 북한에 성경을 보낼 것”이라며 북한에 대한 정보 유입 활동을 지속할 뜻을 밝혔다. 정부 당국이 대북전단 등 살포에 대해 이미 처벌 의사를 밝힌 데 대해 그는 “이것이 범죄로 여겨진다면, 우리는 기꺼이 그리고 기쁜 마음으로 범죄자 취급을 감당하며 당국의 처벌을 받아들일 것”이라고 주장했다. 최근 대북전단에 대해 북한이 거세게 반발하면서 군사행동까지 시사하자 정부는 국내 민간단체들의 대북전단 살포를 철저히 막겠다는 입장이었다. 경찰과 접경 지방자치단체도 전단이 살포될 수 있는 주요 장소에 대해 경계를 강화하며 24시간 감시망을 가동해 왔다. 그러나 지난 22일 자유북한운동연합이 경기 파주에서 대북전단 50만 장을 기습 살포한 데 이어 이번에 순교자의 소리까지 풍선을 보내면서 ‘감시에 구멍이 뚫렸다’는 지적이 나온다. 이번에 풍선을 보낸 순교자의 소리 측에 대한 수사도 논란이 될 전망이다. 경찰은 아직 해당 단체를 정식 입건하지 않고 수사 의뢰 내용을 검토하는 내사 단계에 있다. 그러나 부부인 폴리 목사와 현숙 폴리 대표는 모두 미국 국적자이며, 미국 정부는 2004년 제정된 북한인권법에 따라 대북 정보유입을 적극 지원하고 있다. 따라서 폴리 목사 부부에 대한 본격 수사가 이뤄질 경우 외교 문제로 비화될 가능성도 거론된다. 조재연 기자 jaeyeon@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
