美 내슈빌 폭발 이어 무차별 총격 사건…3명 사망
26일 밤 미국 일리노이주 록퍼드에 있는 한 볼링장에서 총격 사건이 발생해 3명이 숨지고 3명이 다쳤다고 AP통신이 27일 보도했다.록퍼드 경찰은 이날 기자회견에서 37세 남성인 용의자를 체포했으며, 이번 사건이 무차별 총격인 것으로 보인다고 밝혔다. 경찰에 따르면 피해자 중 2명은 10대였다. 경찰은 정확한 사건 경위를 조사 중이다. 톰 맥너마라 록퍼드 시장은 “사랑하는 이를 잃은 유가족에게 진심으로 조의를 표한다”면서 “다친 사람들도 빨리 완쾌하길 바란다”고 말했다.앞서 크리스마스 당일인 지난 25일 오전에는 테네시주 내슈빌에서 주차된 레크리에이션 차량이 폭발한 사고가 있었다. 현장에선 유해가 발견됐고 3명이 병원으로 옮겨졌다. CNN방송 등에 따르면 수사당국은 이 사건이 자살 폭탄에 의한 것일 가능성이 있다고 보고 용의자의 거처를 수색 중이다. 장서우 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
