여행가방에 갇혀 숨진 9세 아동 親父도 검찰 송치
여행용 가방 속에 갇혔다가 숨진 9세 아동 B 군의 친부가 검찰에 송치됐다.충남지방경찰청은 26일 아버지 A(42) 씨에게 아동복지법상 아동학대 혐의를 적용, 불구속 기소 의견으로 검찰에 송치했다고 밝혔다.A 씨는 지난해 최근까지 친아들인 B 군을 때리는 등 학대한 혐의를 받고 있다. 그는 자신의 혐의를 대체로 인정한 것으로 전해졌다.다만 경찰은 B 군이 A 씨의 동거녀에 의해 여행용 가방에 갇혔다가 숨진 것과 관련해서는 A 씨가 범행에 가담하지 않은 것으로 판단했다. 당시 그가 일하러 나가 집에 없었기 때문이다.B 군은 지난 1일 오후 7시 25분쯤 천안시 서북구 자신의 집에 있던 가로 44㎝·세로 60㎝ 여행용 가방 안에서 심정지 상태로 발견됐다. 병원으로 옮겨진 뒤에도 의식을 찾지 못했던 B 군은 이틀 만인 3일 오후 6시 30분 숨졌다. 이 아동을 가방에 7시간 동안 가둬 숨지게 한 A 씨의 동거녀(41)는 아동학대치사혐의로 구속 송치돼 현재 검찰 수사를 받고 있다. 천안=김창희 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
