격화하는 ‘인천공항 사태’… 文정부서 예고된 파문
1900여 명의 보안검색 요원을 청원경찰 신분으로 직접 고용하기로 하면서 공정성 논란을 낳고 있는 이른바 ‘인국공(인천국제공항공사) 사태’는 문재인 정부에서 사실상 예고된 갈등이었다는 평가가 나오고 있다. 정부의 무리한 정규직 전환 방침과 공기업의 무분별한 직고용 확대로 취업 준비생뿐만 아니라 공사 내부에서도 노노·노사 갈등이 나타나고 있다는 분석이다.26일 인국공 사태는 취업준비생들 사이에서 뜨거운 논란을 일으키면서 연일 취준생 커뮤니티에서 오르내리고 있다. 이날 취업준비생 커뮤니티엔 “공사가 정규직 현원보다 더 많은 인원을 한 번에 직고용하면 인건비 부담 탓에 신규 채용 자리는 더 좁아지는 것 아니냐”는 글이 잇달아 올라왔다. ‘인천공항 근무 직원’이라는 제목의 한 카카오톡 오픈채팅방에서 스스로를 정규직 전환 대상이라고 밝힌 이용자가 “군대 전역하고 22세에 보안(직원)으로 들어왔다가 이번에 정규직으로 가게 됐다. 좋은 대학 나오면 뭐 하냐”라고 쓴 글이 캡처돼 공유되며 논란이 더 거세졌다. 이날 오전 청와대 국민 청원게시판의 ‘공기업 비정규직의 정규화 그만해 주십시오’라는 제목의 청원은 동의자가 24만 명을 넘어섰다.정규직 전환대상자들인 보안검색 직원들 간에도 갈등이 커지는 모양새다. 직고용 대상자인 1900명의 공사 보안검색 직원들은 각각 인천공항 ‘보안검색노조’ ‘보안검색운영노조’ ‘보안검색서비스노조’ ‘항공보안노조’ 등 4개 노조로 갈려 서로 다른 요구를 하고 있다. 정규직 전환 기준이 문재인 대통령 방문 시점인 2017년 5월이기 때문에 노조끼리도 정규직화와 관련해 처지가 다른 상황인 것이다. 보안검색노조의 경우는 문 대통령 방문 이전 입사자가 많지만, 나머지 3개 노조 중 특히 규모가 큰 보안검색서비스노조는 2017년 5월 이후 입사자가 많은 상황이다. 보안검색서비스노조는 이번에 청원경찰 방식으로 직고용하는 대상에 다수 포함돼 노조 간 갈등의 도화선이 되고 있다. 기존 정규직 노조도 보안검색 요원 1900명의 정규직화에 반발해 헌법재판소에 구제를 청구하겠다는 방침을 밝힌 상태다. 정규직 노조 관계자는 이날 통화에서 “현재 외부 변호사를 선임해 법리를 검토하고 있으며, 법적으로 다툴 여지가 확실하다고 내부적으로 결론이 나면 바로 헌법소원을 제기할 예정”이라고 밝혔다. 이번 ‘인국공’ 사태가 2년 전 발생한 ‘서울교통공사 정규직화’ 사례의 재판인 것으로 보인다. 문재인 정부의 비정규직 정규직 전환 정책에 따라 서울교통공사가 무기계약직으로 입사한 직원들을 정규직으로 전환하자 일부 직원들은 형평성에 어긋난다는 이유로 헌법소원을 청구했다. 헌재는 2018년 4월 사건을 전원재판부에 회부했으며 현재 심리가 진행 중이다.송유근·최지영 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
