장휘국 광주시교육감, ‘부인 선물 수수’ 공식 사과
장휘국(70) 광주시교육감이 자신의 부인이 한국유치원총연합회(한유총) 광주지회장 B 씨로부터 수년간 명절 등 시기에 선물을 받은 것에 대해 사과문을 냈다. 장 교육감 부인과 B 씨가 중학교 선후배 사이로 오랫동안 친분을 유지해왔다 하더라도 ‘부정청탁 및 금품 등 수수의 금지에 관한 법률’(청탁금지법) 위반 사실은 분명하다는 비판이 최근에 강하게 일자 공식사과한 것으로 보인다.장 교육감은 25일 ‘광주시민들께 드리는 사과문’을 내고 “제 배우자가 청탁금지법에 어긋나는 일이 있었음을 2019년 8월에 인지하고, 즉시 광주시교육청 청탁방지담당관에 알렸다”며 “청탁방지담당관은 관련 절차를 거쳐 그해 9월 초에 광주지방법원에 신고했다”고 밝혔다. 이어 “광주교육에 좋지 못한 인상을 남겨 교육감으로서 매우 무거운 책임감을 느낀다”며 “모두 제가 부덕한 탓이다. 저를 믿어주신 시민 여러분께 심려를 끼쳐 매우 유감스럽고 죄송하다”고 밝혔다. 광주시교육청 등에 따르면 장 교육감 부인은 최근 4년간 설, 추석 등 명절을 중심으로 10차례가량 B 씨로부터 선물을 받았다. 선물은 손지갑, 스카프, 굴비, 전복, 쇠고기 등으로 가격으로 환산하면 40만∼50만 원으로 알려졌다. 광주시교육청 대변인실 관계자는 “B 씨는 장 교육감 부인과 전남 목포 모 중학교 동문으로 평소 친하게 지내왔으며, 장 교육감 부인도 명절 때 B 씨에게 선물을 하는 등 두 사람은 선물을 주고받는 사이”라고 설명했다. 장 교육감 부인이 B 씨로부터 선물을 받은 사실은 지난해 광주지방경찰청 지능범죄수사대가 B 씨의 횡령 및 정치자금법 위반 혐의에 대해 수사하는 과정에서 드러났다. 2016년 9월 시행에 들어간 청탁금지법에 따르면 공직자는 물론 공직자의 부인도 직무 관련성이 있는 상대로부터 금품을 받는 것이 금지돼 있다. 단, 비공직자인 배우자에 대해서는 금지조항만 있을 뿐 처벌조항은 없고, 공직자는 배우자가 금품을 받은 사실을 알게 되면 즉시 신고해야 한다. 장 교육감의 경우 지난해 8월 부인이 B 씨로부터 선물을 받은 사실을 전해 들은 뒤 교육청 감사관실에 자진 신고했기 때문에 과태료 부과 등 처벌 대상이 아니다. 장 교육감 부인은 B 씨가 법원에서 선물 가액의 수배에 달할 것으로 예상되는 과태료 처분을 받은 후 선물 가액만큼 B 씨에게 반환하면 된다. 한편 광주서부경찰서는 장 교육감의 정치자금법 위반 혐의에 대해 수사 중이다. 광주서부서가 이 부분 수사에 나선 것은 지난 2월 검찰이 광주의 한 시민단체로부터 접수한 진정서를 보내온 뒤다. 시민단체는 진정을 통해 “지난해 광주경찰청 지능범죄수사대가 밝히지 못한 부분을 밝혀달라”고 요청했다. 광주경찰청은 앞서 지난해 백 씨가 협회비와 특별회비 중 일부를 횡령 혐의는 밝혀냈으나, 그 돈의 일부라도 장 교육감 측으로 흘러 들어간 혐의(정치자금법 위반)는 잡지 못하고 사건을 검찰에 송치했다. 광주=정우천 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
