취재진 폭행 박상학, ‘테러 공모’ 혐의로 취재진 고소
최근 대북 전단 50만 장 등을 기습 살포한 박상학 자유북한운동연합 대표가 자신의 집으로 찾아왔던 취재진에 대해 “살인 테러를 공모했다”며 고소장을 제출했다. 자유북한운동연합은 25일 입장문을 내고 “박 대표의 집 앞에 찾아온 취재진은 국민을 살인 테러하려는 북한의 극악무도한 살인 만행에 공모하는 야만 행위를 저질렀다”며 이들을 서울 송파경찰서에 고소했다고 밝혔다. 이 단체는 “국정원(국가정보원), 경찰, 통일부 등이 합심해 박 대표의 집과 사무실을 극비 보안 사항으로 했는데 어떻게 알고 밤에 4명씩이나 찾아왔다”며 “‘김정은, 너희가 죽이려는 박상학이 바로 이곳에서 살고 있다’고 알려주려는 의도”라고 주장했다. 이어 “박 대표는 이 방송사에 의해 그 아파트에서 테러 위협에 완전히 노출돼 더는 살 수 없다”며 “막대한 신변 위협과 스트레스, 공포로 미성년인 박 대표의 아들은 현재 우울증으로 밥도 먹지 못하고 있다”고 덧붙였다.경찰에 따르면 앞서 박 대표는 지난 23일 오후 9시쯤 서울 송파구 주거지에 찾아온 방송사 취재진에게 “어떻게 찾아왔냐”고 항의하며 주먹질을 하고 복도에 있던 벽돌을 던지며 폭행했다. 또 박 대표는 이 과정에서 폭행을 말리는 경찰관을 향해 소지하고 있던 가스총을 분사하기도 한 것으로 전해졌다. 이에 경찰은 박 대표의 행위에 대해 수사를 벌이고 있다. 또 통일부는 이 단체를 남북교류협력법 위반 혐의 등으로 수사 의뢰했으며, 서울지방경찰청은 박 대표를 해당 혐의로 입건해 수사를 벌이고도 있다.  최지영 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
