“南 민간인 학살만 강조하고, 北의 만행은 축소…文정부이후 국사교과서‘6·25 기술’ 편향 심각”
현 정부 들어 발간된 고등학교 역사 교과서가 6·25전쟁 당시 남한의 과오는 부각하고 북한의 만행은 축소 또는 삭제했다는 지적이 25일 나왔다. 김병욱 미래통합당 의원이 2018년 7월 교육과정 집필기준 개정 이후 발행된 고등학교 새 한국사 교과서를 분석한 결과 출판사 씨마스에서 발행한 교과서는 6·25전쟁 당시 남한의 민간인 학살 사건을 강조했다. 씨마스 교과서는 한국사 262쪽에 ‘상호 간에 민간인 학살이 있었다’고 기술하면서 국군의 빨치산 토벌 작전 중 발생한 거창 주민 학살사건 사진을 함께 게재했다. 이 교과서는 ‘남북 전쟁 이후의 변화’ 부분에서도 남한 쪽에는 1950년대 허물어가는 교실 사진을, 북한 쪽은 근래의 ‘사회주의 계획도시로 재건된 평양시 전경’ 사진을 실었다.미래엔 한국사 교과서는 249페이지에 ‘전쟁 중 민간인 학살이 일어나다’라는 주제 탐구 페이지를 따로 만들었는데, 북한군 학살 사건은 거의 다루지 않았다. 교과서는 이승만 정권이 군대와 경찰을 동원해 국민보도 연맹원들을 학살했다는 여러 증언과 사진만 담았다. 지학사는 ‘6·25전쟁으로 남북이 큰 피해를 입었다’면서도 남한 정부의 국민보도연맹사건만 사진과 함께 따로 기술했다. 이 교과서는 또 남한과 북한을 모두 독재 체제로 기술하면서 북한 사회를 오히려 더 긍정적으로 묘사하기도 했다. 해냄에듀가 발행한 교과서는 ‘남과 북 독재 체제가 들어서다’라는 제목으로 이승만 정권의 반공주의, 대통령 우상화 독재 문제를 두 페이지에 걸쳐 비판적으로 서술한 반면, 김일성 북한 주석에 대해선 한 페이지만 할애했다. 특히 김일성 정권의 세습 독재 체제를 ‘1인 지배 체제’로 순화해 기술하고 ‘주체와 자주를 내세웠다’고 평가했다. 김 의원은 “객관적이고 가치 중립적이어야 할 교과서가 편향된 시각으로 기술돼 우리 자녀들에게 뒤틀린 역사관을 심어줄 수 있다”고 지적했다.한편 여야 지도부는 이날 오후 서울공항에서 열리는 6·25전쟁 70주년 기념행사에 참석한다. 이번 행사는 북한에서 발굴된 국군전사자 유해 147구가 미국을 거쳐 조국의 품으로 돌아오는 것을 추모하기 위해 열린다. 서일준 통합당 의원이 국방부로부터 제출받은 국군 전사자 미수습 현황(6월 12일 기준)에 따르면 6·25전쟁 전사자 12만2649명의 시신을 아직 수습하지 못했다. 김윤희 기자 worm@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
