경찰, ‘전단 살포’ 박상학 자택 보안요원 5명 보내 조사 돌입
경찰이 지난 22일 대북전단 50만 장을 기습 살포했다고 주장한 탈북민단체 자유북한운동연합(대표 박상학)의 활동 진위 확인을 위해 보안조사 인력을 파견했다. 경찰은 또 경기도로부터 수사 의뢰를 접수, 향후 대북전단 살포 관련 혐의 등으로 수사 선상에 오를 대북단체는 자유북한운동연합을 비롯해 4곳으로 확대될 전망이다.경찰청 관계자는 24일 “대북전단 살포와 관련해 통일부와 박 대표의 주장이 달라 사실관계 확인 차 전날 박 대표의 자택에 보안계 직원 5명을 파견했지만, 만나지 못했다”며 “박 대표의 상황을 고려해 이날 추가로 사실 조사에 나설 계획”이라고 밝혔다. 박 대표 주변에 경찰을 파견한 것에 대해 민간인에 대한 경찰의 감시 아니냐는 지적도 나온다. 그러나 이 관계자는 “박 대표는 북한에서도 주시하는 탈북민으로, 살해 등 위험을 사전에 방비하고자 보안 인력이 상시 동행하고 있어 감시나 통제 측면으로 보기는 어렵다”고 말했다.박 대표는 대북전단 50만 장 등을 22일 밤에 기습 살포했다고 주장했지만, 통일부는 “북한으로 간 대북전단은 없으며, 허위 사실”이라고 반박했다. 경찰은 대북 전단의 월북 여부를 최종 확인하기 위해 자유북한운동연합의 대북 전단용 풍선이 발견된 강원지방경찰청 보안수사대를 통해 기초 수사를 진행 중이다. 경찰은 최종 확인 결과에 따라 박 대표가 이미 관련 혐의로 입건돼 있는 서울지방경찰청 보안수사대로 사건을 병합처리할지 결정할 방침이다. 앞서 서울청은 남북교류협력법 위반 등 혐의로 통일부로부터 수사 의뢰를 접수, 박 대표와 더불어 북한에 쌀 페트병 보내기 활동을 해온 또 따른 탈북민단체 큰샘의 박정오 대표를 입건하고, 40여 명 규모의 ‘대북전단 및 물자살포 수사 태스크포스(TF)’를 꾸린 상태다. 이 때문에 박상학 대표가 향후에도 추가 대북전단 살포를 시도할 경우, 경찰이 그를 현행범으로 체포할 가능성 역시 배제할 수 없는 상황이다.경찰은 또 전날 경기도로부터 수사 의뢰를 접수, 자유북한운동연합과 큰샘을 비롯해 순교자의소리, 북한동포직접돕기운동 대북풍선단 등 대북단체 4곳에 대해 사기·자금 유용 등의 혐의를 검토하는 내사에 착수했다. 김성훈 기자 powerkimsh@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
