코로나19 전염 위험에도 제품설명회 … 방판업체 대표 첫 검찰 송치
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역을 위한 지방자치단체의 집합금지명령을 어기고 사람들을 모아 제품설명회를 개최한 건강식품업체 대표가 기소 의견으로 검찰에 넘겨졌다.서울 강북경찰서는 서울시의 집합금지명령을 어기고 제품설명회를 개최한 혐의로 건강식품 방문판매업체 대표 A(61) 씨를 기소 의견으로 검찰에 송치했다고 24일 밝혔다. 서울시는 지난 8일 방문판매업체 상품설명회나 세미나 등 모든 홍보관 형태의 모임을 금지하는 집합금지명령을 내린 바 있다. 그러나 A 씨는 그 이후인 지난 18일 서울 강북구의 사업장에 어르신들을 모아놓고 건강식품 제품설명회를 개최한 혐의(감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반)를 받는다. 강북구청의 고발로 수사에 착수한 경찰은 관련자 조사 등을 거쳐 지난 22일 사건을 검찰에 넘겼다. 이번 사건은 서울시의 집합금지명령 이후 첫 송치 사례다.서울 방배경찰서도 집합금지명령을 어긴 무등록 다단계 판매업체 대표 40대 B 씨 등 17명을 적발해 수사하고 있다. B 씨 등은 18일 서울 송파구 오금동에 있는 한 사무실에서 화장품 사업설명회를 진행하다 적발됐다.  조재연 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
