경주서 자전거 탄 초등생 들이받은 운전자 구속영장 ‘기각’
경북 경주시 한 초등학교 인근 어린이보호구역(스쿨존)에서 발생한 교통사고 운전자에 대한 사전 구속영장이 기각됐다.대구지검 경주지청은 특수 상해 혐의 등으로 경찰이 운전자 A(여·41) 씨에 대해 신청한 구속영장을 기각했다고 24일 밝혔다.검찰은 검찰수사 심의위원회를 열어 심의한 뒤 A 씨가 세 자녀의 엄마로 주거가 일정한 데다 블랙박스를 비롯한 증거가 수집됐고 증거인멸이나 도주 우려가 없다는 이유로 구속영장 기각결정을 내렸다. 앞서 경주경찰서는 지난 19일 A 씨에 대해 특수상해·특수 협박 혐의 등을 적용해 구속영장을 신청했다. A 씨는 지난달 25일 오후 경주시 동천동 한 초등학교 인근 도로에서 B(9) 군이 탄 자전거를 쫓아가서 들이받은 혐의를 받고 있다. 이 사고로 B 군은 다리를 다쳐 인근 병원에서 치료받았다. 이 사고 이후 국립과학수사연구원은 현장검증을 통해 “운전자의 고의성이 있다”는 감정 결과를 내놨다. 경찰은 A 씨에 대해 추가 조사한 뒤 불구속 기소 의견으로 A 씨를 검찰에 송치할 예정이다. 경주=박천학 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
