‘인천공항 직고용’내분 격화 조짐
문재인 정부의 ‘비정규직 제로’ 1호 사업장인 인천국제공항공사가 1900여 명의 보안검색 요원을 ‘청원경찰’ 신분으로 직접고용한다고 밝히면서 파장이 커지고 있다.  특히 정부 방침에 따른 무리한 공기업의 직접고용 확대에 취업준비생들뿐 아니라 자회사 등 내부에서도 자격·처우 논란이 벌어지며 내분 갈등의 불씨가 커질 우려가 제기된다.청와대 국민청원 게시판의 ‘공기업 비정규직의 정규화 그만해주십시오’라는 제목의 청원글은 24일 오전 10시 기준 15만5077명을 기록했다. 인천공항이 정규직 전환 방침을 발표한 지 하루 만에 15만 명이 넘는 인원이 청원에 서명했다. 더구나 인천공항 노조별로 이 사안에 대해 각양각색의 입장을 보이며 내부 갈등이 격화하고 있다. 공사의 기존 정규직 노조원 500여 명은 23일 집회를 열고 “본사 인원 1400명보다 많은 인원을 한꺼번에 직원으로 넣는다는 게 말이 되느냐”면서 헌법소원심판 제기 가능성까지 거론했다. 집회에선 “이럴 거면 채용도 추첨으로 하라”며 강력 반발했다.반면, 본사 정규직이 된 보안검색원 노조는 “현재 방법으로 채용하면 대거 탈락자가 나올 수밖에 없다”며 구제 방안을 요구하고 있다. 직접고용 대상이 된 1900여 명의 보안검색 요원 중 약 30∼40%가 2017년 5월 12일 이후에 입사한 자로 이들은 경쟁 채용 과정을 거쳐야 하기 때문이다. 이미 본사가 아닌 자회사 소속 정규직이 된 이들과의 형평성 문제도 커지고 있다. 승객이 아닌 공항 직원을 검색하는 직원과 공항경비대 1700명은 앞서 자회사 전환에 동의해 채용 작업이 끝난 상태다. 같은 경비 업무를 맡고 있지만, 하루 만에 자회사와 본사로 신분이 바뀐 것이다. 이들은 “같은 경비·검색 업무를 맡고 있는데 왜 우린 본사 청원경찰이 될 수 없느냐”며 “우리도 끝까지 버틸 걸 그랬나 후회된다”고 했다.  이정우 기자 krusty@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
