위안부 피해자 마포쉼터 소장 본인 극단적 선택 결론… 국과수 경찰에 회신
정의기억연대의 일본군 위안부 피해자 마포쉼터 소장 손모(60) 씨 사망사건에 대한 경찰 수사 결과 손 씨가 극단적 선택을 한 것으로 결론 났다.23일 경기북부지방경찰청 등에 따르면 손 씨의 시신 부검을 진행한 국립과학수사연구원으로부터 손 씨의 사망 원인이 극단적 선택에 의한 것으로 밝혀졌다는 내용의 회신을 지난 22일 통보받았다.지난 8일 부검 직후 나온 1차 구두 소견과 같은 내용이다. 경찰은 이에 따라 범죄 혐의점이 없어 사건을 내사 종결할 방침이지만, 극단적 선택의 동기를 규명하기 위해 주변 인물에 대한 참고인 조사를 할 예정이다.경찰은 참고인 조사 대상으로 마포쉼터에 거주하던 위안부 피해자 길원옥(91) 할머니의 양아들인 황선희(61) 목사 부부, 손 씨와 통화한 인물 등을 조사할 예정인 것으로 알려졌다.황 목사 부부 조사는 길 할머니의 며느리가 손 씨 사망 며칠 전 손 씨에게 정의연의 계좌 문제 관련 문자 메시지를 보낸 것으로 알려진 데 따른 사실관계 확인 차원인 것으로 전해졌다. 파주경찰서 관계자는 “변사 사건 처리 원칙에 따라 사실관계 확인이 필요한 부분에 대해 차례로 조사할 예정”이라면서 “다만 구체적인 수사 내용이나 일정에 대해서는 알려줄 수 없다”고 밝혔다.손 씨는 지난 6일 밤 10시 35분쯤 경기 파주시 자택 아파트 화장실에서 숨진 채 발견했다. 파주=오명근 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
