‘인민이여 일어나라!’ 탈북단체, 對北전단 50만장 기습살포
자유북한운동연합(대표 박상학)이 22일 오후 경기 파주 일대에서 대량의 대북전단을 기습 살포했다고 밝혔다. 경찰은 즉각 사실관계 파악에 들어갔으며 실제 대북전단 살포가 이뤄졌다고 판단되면 관련자들의 검거 조치에 나설 방침이어서 물리적 충돌 우려가 흘러나오고 있다. 23일 자유북한운동연합은 “회원 6명이 22일 밤 11∼12시쯤 경기 파주 월롱면 덕은리에서 대북전단 50만 장을 살포했다”고 주장하며 사진과 영상을 공개했다. 자유북한운동연합에 따르면 이들은 ‘6·25 참상의 진실’이라는 제목의 대북전단 50만 장과 ‘진짜 용 된 나라 대한민국’ 소책자 500권, 1달러 지폐 2000장, SD카드 1000개를 20개의 대형 애드벌룬에 매달아 북한 방향으로 날렸다. 공개된 대형 전단 사진에는 ‘어찌 잊으랴 6·25, 민족살육자 김정은·여정 할애비 김일성 침략자를. 인민이여 일어나라!’라는 문구가 있었다. 전단 상단에는 북한 김일성 주석과 김정은 국무위원장, 김여정 노동당 제1부부장의 사진도 실려 있었다. 자유북한운동연합은 정부의 대북전단 살포 차단 방침에 따라 경찰이 수사를 벌이자 6·25전쟁 70주년을 맞아 대북전단 100만 장을 날려 보내겠다는 당초 계획을 변경해 기습적으로 전단 살포를 강행한 것으로 파악된다. 이날 자유북한운동연합은 입장문에서 “현대판 수령의 노예로 전락한 무권리한 북한 인민이라지만 진실을 알 권리마저 없단 말인가”라며 “거짓과 위선에 속고 있는 북한의 부모형제들에게 사실과 진실만이라도 전하려는 탈북자들의 대북전단이 어떻게 남북 접경지역 주민들의 안전에 위협이 되느냐”고 주장했다. 또 “우리는 죽음도 감옥도 두려움 없이 내일도 사실과 진실의 편지 대북전단을 계속 북한으로 날리고 또 보낼 것”이라며 향후 추가적이고 지속적인 대북전단 살포를 예고하기도 했다. 정부는 자유북한운동연합의 대북전단 살포 주장에 대해 사실 확인 후 추가 고발 등의 조치를 검토할 방침인 것으로 전해졌다.최지영·정철순 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
