‘대리수능’ 선임병, 업무방해 등 혐의로 구속영장 신청
현역 병사가 지난해 대학수학능력시험에 대리 응시한 사건을 수사하고 있는 경찰이 대리 시험을 부탁한 당시 선임병에 대해 구속영장을 신청했다.23일 경찰에 따르면 서울 수서경찰서는 전날 위계에 의한 공무집행방해와 업무방해 혐의로 대리 수능을 부탁한 선임병이었던 A(23) 씨에 대해 구속영장을 신청했다.A 씨는 서울 유명 사립대에 재학 중 입대한 후임병 B 씨에게 작년 11월 서울 시내 한 고등학교 고사장에서 수능을 대신 치르게 한 혐의를 받고 있다. 지방대에 다녔던 A 씨는 대리 시험을 통해 얻은 수능 점수로 서울의 여러 대학에 지원했던 것으로 알려졌다. 그는 올해 초 중앙대에 합격해 등록했다가 대리 수능 의혹이 불거진 직후인 지난 4월 자퇴서를 제출하고 제적 처리되기도 했다. 한편 아직 현역 복무 중인 B 씨의 수사는 군사경찰이 맡고 있다.  최지영 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
