구로구, 고척스카이돔 앞 경인로 왕복 8차선으로 확대
서울 구로구는 상습정체구간인 고척스카이돔 앞 경인로(인천 방향) 확장공사를 최근 완료했다고 23일 밝혔다. 고척스카이돔 주변 도로는 경인로·안양천로·서부간선도로 등이 인접해 차량정체가 빚어졌다. 이에 구는 이 일대 도로의 교통난 해소를 위해 서울시·서울지방경찰청 등과 개선책 마련을 논의해왔다. 그 결과 이 지역이 시 도로개선사업 대상지로 선정돼 시비 6억 원을 받았고, 구는 지난해 12월부터 이 일대 교통 흐름 개선사업을 시작했다.이번에 확장된 도로는 동양미래대∼고산초등학교 구간 우회전 전용 1개 차선 약 180m로, 기존 왕복 7차선 도로가 8차선이 됐다. 유휴지와 녹지대 일부를 활용해 도로 공간을 확보함에 따라 인도 폭은 그대로 유지된다. 구는 차도와 인도 사이 안전펜스 설치 등 교통안전시설물을 정비하고, 노면 표시 도색도 완료했다. 구는 이번 도로 확장으로 고척스카이돔 주변 출퇴근길 평균 통행속도가 시속 1.3㎞ 이상 향상될 것으로 예상했다. 구 관계자는 “이번 교통 흐름 개선사업이 경인로를 이용하는 주민들과 고척스카이돔 방문객의 교통불편을 해소하는 데 도움이 될 것으로 기대한다”고 말했다. 김구철 기자 kckim@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
