주한중국대사관 “한국선박, 중국에 정제유 밀수출 혐의 조사받아”
주한 중국대사관은 26일 최근 중국해역에서 자국 해양경찰이 승선 검색한 한국 선박은 중국에 정제유를 밀수출한 혐의로 조사받은 것이라고 밝혔다. 왕웨이 주한 중국대사관 대변인은 이날 질의응답 자료에서 “중국이 대북제재 결의를 이행하기 위해 한국 국적 선박을 억류했다는 일부 한국 언론의 보도는 사실과 맞지 않는다”며 이같이 말했다. 그는 “해당 석유화학제품 운반선은 중국 광둥(廣東)성 장문(江門) 상촨(上川)도 남동쪽 해역에서 중국에 정제유를 밀수출한 혐의가 있었다”며 “당시 국기를 게양하지 않았고 자동식별시스템에는 중국 국적으로 나와 우리 해양경찰이 승선 검색을 진행했다”고 설명했다. 왕웨이 대변인은 “한국 해양경찰이 해당 선박의 한국 국적 증명자료를 제출한 후 한국 측이 조사와 처리를 진행하도록 관할권을 넘겨줬다”며 “이 과정에서 중국은 선박 선원들의 합법적 권리를 보장했다”고 덧붙였다. 외교부에 따르면 선장을 포함해 한국인 선원 4명 등이 타고 있던 한국 국적의 9000t급 석유화학제품 운반선이 최근 마카오 인근 해역에서 중국 당국의 조사를 받은 뒤 한국으로 귀항 중이다. 정부는 이 선박이 도착하는 대로 구체적인 경위와 사실관계를 추가로 확인할 방침이다. 김영주기자 everywhere@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
