플로이드 살인 경찰에 백인 교도관만 배치 논란
흑인 남성 조지 플로이드를 체포하는 과정에서 목 졸라 숨지게 한 혐의로 구속돼 갇혔던 전직 경찰 데릭 쇼빈의 담당 교도관으로 유색인종을 배제하고 백인들만이 배치돼 인종차별 논란이 다시 제기되고 있다.22일 NBC뉴스 등에 따르면 미네소타주 램지 카운티 교도소의 유색 인종 교도관 8명은 지난 19일 쇼빈을 감시하는데 자신들을 배제하고 백인만 배치됐고, 이는 인종차별에 해당한다며 소송을 제기했다. 쇼빈은 5월 25일 흑인 남성 조지 플로이드의 목을 무릎으로 눌러 숨지게 한 혐의(2급 살인)로 구속기소 됐다. 교도관들의 소송대리인은 “교도소 감독관이 유색인종 교도관들은 쇼빈이 갇힌 5층을 근무하지 않도록 했다”며 “그들은 백인 교도관들과 마찬가지로 잘 훈련됐고, 준비된 직원”이라며 피부색으로 업무를 구분해서는 안 된다고 지적했다. 이어 “이번 소송의 주목적은 재발 방지”라며 공개 사과와 함께 교도소 전 직원을 대상으로 인종차별 방지 교육과 금전적인 배상, 공개적인 공식 사과, 담당 직원 징계 등을 요구했다.이에 대해 사건 책임자인 램지 교도소 스티브 린던 감독관은 “쇼빈으로 인해 유색 인종 교도관들이 인종차별 트라우마를 겪지 않도록 한 조치”라며 “유색인종 교도관들이 트라우마로 인해 살인 용의자(쇼빈)에게 공격적인 성향을 보일 가능성을 제한해야 한다고 생각했다”고 해명했다. 변호인은 “린던의 말이 자기 합리화로 보인다”면서 “그는 인종차별 트라우마를 방지한 것이 아니라 인종차별을 했다”고 반박했다. 교도소 측은 이번 사건 조사하는 동안 린던의 업무를 제한하고 임시 감독관을 채용했다고 밝혔다. 박준우 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
