창녕 프라이팬 학대 계부·친모 오늘 檢송치…친모는 혐의인정
온몸이 멍과 상처투성이로 발견된 경남 창녕 ‘프라이팬’ 여아의 친모가 주요 혐의를 인정하며 때늦은 후회를 한 것으로 전해졌다.22일 경남지방경찰청에 따르면 창녕경찰서는 이날 의붓딸 A(9) 양을 달궈진 프라이팬과 쇠목줄 등으로 학대한 혐의(아동복지법 위반 및 아동학대처벌법상 상습특수상해)로 계부 B(35·구속) 씨와 친모 C(27) 씨를 검찰에 송치했다. 검찰은 경찰의 수사기록을 토대로 부부의 학대 혐의를 보강한 뒤 재판에 넘길 계획이다. 경찰은 자해소동과 조현병 등으로 ‘행정입원’ 중인 친모 C 씨를 지난 19일 병원에서 조사했고, C 씨는 조사에서 주요 혐의를 인정한 것으로 알려졌다. C 씨는 달군 젓가락과 글루건으로 A 양의 발을 지지고 쇠사슬로 목을 감아 이틀간 감금한 혐의 등을 받고 있다. C 씨는 조사 중 “딸에게 미안하고, 후회하고 있다”는 말도 한 것으로 전해졌다.경찰 조사를 종합해보면, 부부의 A 양 학대는 넷째를 낳은 올해 2월부터 시작됐으며 특히 피해 아동이 4층 집에서 옆집으로 탈출한 지난 5월에 집중된 것으로 파악됐다. 친모는 조현병약을 복용하지 않은 상태에서 넷째를 출산했고, 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 A 양이 등교하지 않고 집에서 함께 보내는 시간이 많아지자 딸과의 다툼도 잦아진 것으로 알려졌다. 이런 상황에서 A 양이 “집을 나가겠다”고 하자 친모의 학대 강도는 계속 높아졌고, 계부도 함께 달궈진 프라이팬 등으로 학대한 것으로 전해졌다. 창녕=박영수 기자 buntle@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
