미국 흑인 사망 시위 사태에 중국, ‘숨 쉴 수 없다’ 티셔츠 판매
미국 전역에서 조지 플로이드 사망에 항의하는 시위가 확산한 가운데 중국의 온라인 플랫폼에서 ‘숨 쉴 수 없다’(I can‘t breathe)는 문구를 새긴 티셔츠와 모자, 마스크를 판매하고 있다.3일 중국 관영 글로벌타임스에 따르면 알리바바그룹의 도매 장터 ’1688‘에서는 30개 판매업체가 흑인 플로이드가 백인 경찰에 목을 짓눌렸을 때 마지막으로 했던 말인 ’숨 쉴 수 없다‘는 문구가 적힌 제품을 팔고 있다. 온라인 장터 징둥(京東)에서도 비슷한 제품이 많이 올라와 있다. 관련 제품들은 해외 고객들이 중국에서 구매하고 있는 것으로 나타났다. 광둥(廣東)성의 한 모자 공장 직원은 “회사에서 이번 주부터 해당 문구가 적힌 모자를 팔기 시작했다”며 “제품을 주문하거나 문의하는 사람이 대부분 아마존 같은 국경 간 전자상거래 플랫폼에 있는 판매상”이라고 전했다. 다른 업체 관계자는 웹사이트에 티셔츠 사진을 올려놓고 시장 수요를 살피고 있다고 말했다. 글로벌타임스는 “중국 기업가들이 ’숨 쉴 수 없다‘ 제품을 대거 출시한 것은 수요가 증가한 신호”라며 세계의 정치적 상황을 보여준다고 지적했다. 앞서 세계 최대 잡화 도매시장이 있는 저장(浙江)성 이우(義烏)의 판매상들은 프랑스에서 벌어진 노란 조끼 시위로 해외 주문이 대량으로 몰렸을 때 가게 입구에 노란 조끼를 걸어놨었다.  정유정 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
