20대 만취 운전하다 추돌사고…50대 부부 사상
20대 남성이 만취 상태로 고속도로에서 차를 운전하다 앞서가던 차를 들이받았다. 이 사고로 상대 차에 타고 있던 50대 부부 중 아내가 숨졌다.22일 오전 1시 45분쯤 경기 시흥시 평택파주고속도로 동시흥 분기점 부근에서 평택 방면으로 달리던 A(23) 씨의 쏘나타 승용차가 앞서가던 B(57) 씨의 스파크 승용차를 뒤에서 들이받았다. 이 사고로 B 씨 차량에 함께 타고 있던 아내 C(56) 씨가 중상을 입어 병원으로 옮겨졌으나 숨졌고, B 씨도 골절상을 입어 치료를 받고 있다. A 씨는 별다른 상처를 입지 않은 것으로 전해졌다.사고 당시 A 씨는 혈중알코올농도가 면허 취소에 해당하는 만취 상태로 고속도로를 운전하고 있었던 것으로 조사됐다. 경찰은 A 씨를 도로교통법 위반(음주운전) 혐의로 입건하고, 정확한 사고 경위를 조사하고 있다. 시흥=박성훈 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
