피의자가 압수수색 영장 읽으려 하자 제지…인권위 “신체의 자유 침해”
경찰이 압수수색 영장을 집행하면서 피의자에게 영장을 읽을 시간을 충분히 주지 않거나 제지하는 것은 신체의 자유를 침해하는 행위라고 국가인권위원회가 판단했다.22일 인권위 조사 결과에 따르면 형사사건 피의자였던 진정인 A 씨는 2018년 8월 14일 자신을 수사하던 경찰로부터 주거지 압수수색을 당했다. 당시 A 씨는 경찰이 제시한 압수수색 영장을 약 1분 동안 읽고 뒷장까지 마저 읽으려 했지만, 경찰에게 제지당했다. 현장에 나온 경찰관은 A 씨에게서 영장을 빼앗으며 “(압수수색 영장은) 제시하고 고지만 해주면 된다. 읽으라고 주는 것이 아니다”라고 말했다. 이에 A 씨는 압수수색 영장에 적힌 내용을 끝까지 읽을 수 없었고 부당한 공무집행을 당했다며 인권위에 진정했다.경찰은 “A 씨가 충분한 시간 동안 영장을 꼼꼼히 읽었고, 누운 상태로 영장을 반복해 읽는 등 방식으로 영장 집행을 방해해 회수했다”고 반박했다. 그러나 인권위는 “압수수색 영장을 제시하는 것은 수사기관의 자의적인 영장 집행을 방지하기 위한 것이기 때문에 내용을 충분히 확인할 수 있게 영장을 제시해야 한다”며 “(A 씨의 경우) 압수수색의 목적과 내용을 충분히 확인할 수 없었다. 적법절차의 원칙을 위반해 신체의 자유를 침해한 행위”라고 판단했다.이에 인권위는 경찰청장에게 “경찰의 ‘범죄수사규칙’이 영장 제시 방법을 구체적으로 규정하지 않아 이 같은 사례가 재발하는 것”이라며 “압수수색 상대방이 내용을 충분히 알 수 있게 영장을 제시하도록 규칙에서 규정하라”고 권고했다. 송유근 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
