용산구, 공중화장실 6곳에 ‘몰카방지’ 안심스크린 설치
서울 용산구는 지역 내 여성용 공중화장실 6곳에 ‘안심스크린’ 13대를 설치했다고 22일 밝혔다. 스마트폰, 불법 촬영기기 등을 이용한 성범죄를 예방하기 위해서다. 안심스크린은 화장실 칸막이 아래 틈을 밀폐하는 장치로 설치 장소는 이태원 1∼3, 후암4, 이촌로, 신계동 공중화장실이다. 변기 칸이 1칸이거나 칸막이 틈이 없는 화장실은 설치 대상에서 제외했다. 구 관계자는 “간단한 설비지만 여성 이용객들의 불안을 적잖이 해소할 수 있을 것”이라며 “이 외에도 구청 공무원이나 안심보안관이 현장을 돌며 몰래카메라 설치 여부를 확인하고 있다”고 말했다. 구가 운영 중인 안심보안관은 4명이다. 이들은 주 3회씩 2인 1조로 지역 내 공중화장실, 민간개방 화장실, 탈의실 등 취약시설 100여 곳을 돌며 전자파탐지기 및 적외선탐지기를 활용해 불법촬영장비 설치 여부를 살핀다. 구는 공중화장실 4곳에서 사물인터넷(IoT) 비상벨도 운영하고 있다. IoT 비상벨은 긴급한 상황에서 사람이 직접 벨을 누르지 않더라도 비명이나 폭행 소리 등을 인지, 경찰에 연락을 취함으로써 범죄를 막는다. 6월 현재 지역 내 공중화장실(이동식 포함)은 10곳, 민간개방 화장실은 9곳이다.  김도연 기자 kdychi@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
