北 삐라 살포, 기상조건 고려해 육상·해상 동시 감행할듯
북한이 노동신문을 통해 대남전단(삐라) 1200만 장과 풍선 3000개를 준비했다고 밝히면서 조만간 전 전선에 걸쳐 살포 작전을 펼칠 것이란 분석이 나오고 있다. 드론이나 무인기를 동원할 가능성도 배제할 수 없다. 북한 당국이 총력을 다해 살포 작전을 펼칠 것으로 예상되는 만큼, 최적의 기상 조건과 6·25전쟁 70주년 기념일 등 효과를 극대화할 수 있는 날을 택해 결행할 것으로 점쳐진다. 노동신문은 22일 “우리의 대적 삐라 살포투쟁 계획은 막을 수 없는 전 인민적, 전 사회적 분노의 분출”이라며 “인민들의 지향과 요구는 곧 법이고 실천이며 민심의 격류는 그 무엇으로도 막을 수 없다”고 주장했다.북한 총참모부는 앞서 대남전단 문제와 관련해 ‘지상 전선과 서남해상의 많은 구역을 개방’이란 단서를 붙였다. 이에 따라 군사 작전과 병행해 육상과 해상에서 동시에 살포 작전을 벌일 것이라는 분석이 나온다. 해상 살포의 경우 군 어선을 민간어선으로 위장해 전단을 살포하면서 북방한계선(NLL) 인근에서 도발을 감행할 가능성도 배제할 수 없다.전단 살포는 과거와 같이 대형풍선을 통한 방식으로 이뤄질 것으로 보인다. 조선중앙통신 등 북한 매체에 공개된 전단을 보면 문재인 대통령을 비방하는 내용이 주를 이룬다. 과거 북한은 한국 대통령의 나체 그림 등을 전단으로 보낸 적이 있어 이번에도 인신공격성 내용이 포함될 가능성이 크다. 북한이 전단 살포 전 전단 내용 일부를 공개한 것은 내부의 적개심을 고취시키는 동시에 문재인 정부에 경고를 준 것으로 풀이된다.  북한은 기상조건을 가장 고려할 것으로 보인다. 기상청에 따르면 서울과 수도권·강원 지역은 24일과 25일 비가 예상되는데, 이를 피할 가능성이 높다. 다만 25일은 6·25전쟁 70주년 기념일인 만큼 상징성이 고려될 수 있다. 북한은 이번 살포 작전을 대북전단에 대한 ‘보복’으로 두고 있어 남측에 심리적인 충격을 안길 방안을 검토할 것으로 보인다. 전성훈 전 통일연구원장은 “북한은 이미 전단 살포와 관련한 준비를 마쳤고 기상조건과 남측의 심리적 타격 등을 고려해 최적의 날짜를 기다리고 있다”고 분석했다. 한편 대북전단 및 쌀 페트병 보내기 활동을 해온 탈북민단체 두 곳에 대해 통일부로부터 수사 의뢰를 받은 경찰은 수사관 40여 명 규모의 ‘대북전단 및 물자 살포 수사태스크포스(TF)’를 구성했다.정철순·김성훈 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
