한국도로공사, 더 빠르고 편리한 ‘다차로 하이패스’… 전국 60곳 도입
자동차 운전자들의 고속도로 주행 안전성이 한층 더 업그레이드된 ‘다차로 하이패스’가 오는 2021년까지 전국 60개 고속도로 영업소(톨게이트)에 단계적으로 도입된다.22일 한국도로공사는 2018년 서부산, 대관령, 강릉, 순천 등 4개 톨게이트를 시작으로 지난해에는 교통량이 많아 사업효과가 큰 수도권 및 지방 대도시권 본선형 톨게이트 11개소(서울, 서서울, 남대구, 광주, 부산 등)에 이 다차로 하이패스를 도입해 이용객들의 높은 호응을 얻고 있다. 올해는 수도권 및 지방 대도시권 중 동서울, 시흥 등 13개 본선형 톨게이트에 도입하고, 내년에는 4개 본선형 톨게이트(목포, 춘천 등)와 교통량이 많은 32개 나들목형 톨게이트에 도입할 계획이다.고속도로를 편리하게 이용하는 방법을 넘어서 하나의 고유 명사가 된 하이패스는 차량에 장착된 단말기에 선불 또는 후불카드를 삽입한 후 무선통신기술을 이용해 톨게이트를 무정차로 주행하면서 통행요금을 결제하는 전자지불시스템이다. 하이패스는 톨게이트에 정차할 필요가 없기에 통행시간 단축, 차량운행비용 절감과 환경비용 절감 효과가 있다. 이러한 유용성으로 인해 2007년 전국에 확대 도입된 이후 이용률이 3년 만에 50%, 10년 만에 80%를 돌파해 현재는 84% 수준에 달한다.하이패스를 한 단계 업그레이드한 게 다차로 하이패스다. 다차로 하이패스는 두 개 이상의 하이패스 차로를 연결(차로 간 구분시설을 제거)해 보다 넓은 차로 폭을 확보(3.6m 이상)함으로써 운전자가 사고위험 없이 빠른 속도로 고속도로 톨게이트를 통과할 수 있다. 기존의 하이패스를 도입할 때 기존 요금소의 구조를 유지하면서 구축해 차로 폭이 3.5m 미만인 경우가 많아 교통안전을 위해 통과속도를 시속 30㎞로 제한하는 것이 불가피했다. 상대적으로 낮은 제한속도와 본선에 비해 상대적으로 좁은 차로로 인해 운전자가 불안감을 느끼는 등의 불편이 있었다.반면 다차로 하이패스는 차로 폭이 고속도로 본선과 동일한 수준이므로 주행속도 그대로 영업소를 통과해도 안전상 문제가 없으며, 운전자도 압박감을 느끼지 않고 편안하게 운전할 수 있다. 다만 경찰청과의 협의 결과에 따라 톨게이트 밖의 교통흐름상 안전 등을 고려해 제한속도는 본선형 영업소에선 시속 80㎞로, 나들목형 영업소는 시속 50㎞로 조정된다. 박정민 기자 bohe00@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
