광주 33번 확진자 접촉자 중 73명 음성…초·중·고생 39명은 격리
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 광주 33번 확진자와 직·간접적으로 접촉한 207명 가운데 73명이 음성 판정을 받았다. 보건당국은 청소년으로 분류된 접촉자 39명에 대해 등교를 자제하고 2주간 자가격리 등을 할 것을 요청했다.22일 광주시 등에 따르면 광주 북구 일곡동에 주소를 두고 전북의 한 대학을 다니는 광주 33번 확진자 A 씨와 접촉한 사람은 부모 2명, PC방 이용자 193명(동일 시간대 116명, A 씨 떠난 뒤 방역까지 77명) 등 모두 207명이다. 청소년은 39명으로 이 가운데 고교생 2명은 PC방에서 A 씨와 접촉한 것으로 분류됐다. 나머지 37명 중 34명은 A 씨가 떠난 이후 PC방을 이용한 것으로 확인됐으며 2명은 7번 시내버스 동승, 1명은 편의점에서 동선이 겹친 것으로 파악됐다.보건당국은 PC방에서 접촉한 고교생 2명은 2주간 자가격리를, 이동 경로가 겹쳐 능동감시자로 분류된 초·중·고교 학생 37명에 대해서는 2주간 자율격리 조치를 했다.또 A 씨 접촉자 중 소재가 파악돼 코로나19 검사를 받은 부모 2명과 PC방 이용자 등 73명은 전날 오후 7시 기준 음성 판정을 받았다. 보건당국은 소재가 파악되지 않고 있는 PC방 이용자와 시내버스 승객 등에 대해서도 경찰에 의뢰해 추적 작업을 벌이고 있다.보건당국 관계자는 “코로나19 음성이 나오더라도 2주 동안 의무적으로 자가격리를 해야 한다”며 “위반할 경우 무관용 원칙에 따라 처벌할 방침이다”고 밝혔다.A 씨의 감염원은 현재로는 전북 전주를 방문한 대전 50번과 55번 확진자로 추정된다. 대전 확진자들은 지난 12일 전주에서 방문판매 설명회를 마친 뒤 오후 5시 15분에서 44분까지 전주의 한 식당에 머물렀는데, A 씨도 이날 오후 5시 22분부터 6시쯤까지 같은 식당에 있었다. 식당 체류 시간이 대전 확진자들과 22분간 겹치는 셈이다. A 씨는 18일부터 목에 통증을 느끼기 시작했고 19일 오후 9시 익산역에서 출발한 무궁화호 1463열차 3호차로 광주에 왔으며, 곧바로 PC방에서 8시간 가까이 머물렀다. 20일 본인 요청에 따른 검체 채취 결과 코로나19 확진 판정을 받아 전남대병원 음압병동에 격리됐다.  광주=정우천 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
