광주 33번 확진자 ‘PC방 접촉자’ 많아 비상…일부는 초·중·고생
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 감염된 광주 33번 확진자 A(20대 남자 대학생) 씨가 확진 판정을 받기 전에 광주의 한 PC방에서 193명과 직간접으로 접촉한 것으로 조사돼 방역당국에 비상이 걸렸다. 이 PC방 이용자 중에는 초·중·고교생들도 있는 것으로 파악됐다.21일 광주시에 따르면 광주 북구에 주소를 두고 전북의 한 대학을 다니는 A 씨는 지난 20일 코로나19 확진 판정을 받아 전남대병원 음압병동에서 격리치료를 받고 있다. A 씨는 확진 판정에 앞서 지난 18일부터 목에 통증을 느끼기 시작했으며 19일 오후 9시 익산역에서 무궁화호 1463열차 3호차에 탑승해 같은 날 오후 10시 17분 광주역에서 내렸다. A 씨와 같은 객실에 머물렀던 승객은 현재 6명으로 파악됐다. 이후 A 씨는 광주역 인근 버스정류장에서 승객 5명과 함께 07번 버스를 이용했으며 일곡동 인근에서 하차한 뒤 19일 오후 11시부터 20일 오전 6시 50분까지 8시간 가까이 북구 일곡동의 한 PC방에 머물렀다.보건당국은 A 씨가 PC방을 이용했던 시간대에는 116명, A 씨가 떠난 뒤 방역이 이뤄지기 전까지 77명 등 총 193명이 다녀간 것으로 파악했다. PC방은 회원제로 운영되고 있지만, 이 가운데 3분의 2 가량의 신원 파악이 어려울 정도로 회원 명부 내용이 정확하지가 않았다.보건당국은 A 씨가 PC방에 머물렀던 시간대에는 청소년들이 이용할 수 없었지만, A 씨가 떠난 이후 이 PC방을 출입한 초·중·고교생이 상당수 있었을 것으로 추정하고 광주시교육청의 협조를 받아 이용 학생들을 파악 중이다. 또 신원이 드러나지 않은 PC방 이용자들을 정확히 파악하기 위해 경찰청에 협조요청을 했다. 특히 PC방 회원 명부의 정확성을 믿기 어려워 22일부터 관내 PC방 전체에 대해 전자출입명부제(K-PASS)도 시행하기로 했다.보건당국 관계자는 “A 씨가 PC방에서 마스크를 착용하고 있었지만 주변 이용객 중 일부는 착용을 하지 않고 있었기 때문에 접촉자를 광범위하게 분류했다”며 “접촉자들에 대해 자가격리를 통보하고 있다”고 말했다. A 씨의 접촉자는 가족을 포함해 총 207명으로 잠정 집계 됐으나 더 늘어날 가능성도 있다.A 씨의 감염원은 현재로서는 전북 전주를 방문한 대전 50번과 55번 확진자로 추정된다. 대전 확진자들은 지난 12일 전주에서 방문판매 설명회를 마친 뒤 오후 5시 15분에서 44분까지 전주의 한 식당에 머물렀는데, A 씨도 이날 오후 5시 22분부터 6시쯤까지 같은 식당에 있었다. 식당 체류 시간이 대전 확진자들과 22분간 겹치는 셈이다. 광주=정우천 기자 sunshine@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
