한밤중 조계사 방화… 대웅전 외벽 벽화 일부 훼손
서울 종로구 조계사 대웅전 주변에서 불을 지른 30대 만취 남성이 경찰에 붙잡혔다. 불이 옮겨붙었던 대웅전은 외벽 일부가 검게 훼손됐다. 19일 서울 종로경찰서는 조계사 대웅전 주변에서 불을 내 벽화 일부 등을 훼손한 혐의(일반건조물 방화미수)로 A(35) 씨를 현행범으로 체포해 조사 중이라고 밝혔다.경찰과 소방당국 등에 따르면 A 씨는 이날 오전 2시 10분쯤 대웅전 건물 북측에서 휘발성 물질인 라이터 연료를 자신의 가방에 뿌려 불을 지른 혐의를 받고 있다. 이를 발견한 조계사 관계자가 119에 신고한 뒤 소화기로 자체 진화해 불은 5분 만에 꺼진 것으로 알려졌다. A 씨는 출동한 경찰에 현장에서 검거됐다. 경찰 조사 결과 범행 당시 술에 취한 상태였던 A 씨는 불이 붙은 가방을 대웅전 건물 벽면에 놔뒀던 것으로 확인됐다. 가방이 불에 타면서 대웅전 건물 외벽에 옮겨붙어 벽화 일부가 검게 그을리기도 했다. 경찰은 A 씨를 상대로 정확한 범행동기 등을 조사할 방침이다. 경찰 관계자는 “훼손된 벽화가 문화재인지에 대해서도 파악 중”이라고 밝혔다.조계사 대웅전은 1911년 건립됐으며, 2000년 9월 10일 서울시 유형문화재 제127호로 지정됐다. 사찰의 경우 목조 건축물 특성상 화재에 취약해 문화재 안전관리 강화 필요성이 꾸준히 제기됐다. 그러나 이번에 또다시 방화 사건이 발생하면서 화재 보호를 위한 안전망이 제대로 작동되지 않고 있다는 목소리도 커지고 있다. 시·도 지정 문화재인 서울 숭례문과 강원 낙산사는 각각 2008년 방화, 2005년 산불로 소실된 바 있다.  김성훈 기자 powerkimsh@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
