경주 스쿨존 사고 운전자 특수상해혐의 구속영장 신청
경북 경주시 한 초등학교 인근 어린이보호구역(스쿨존)에서 자전거를 탄 어린이를 친 운전자에게 구속영장이 신청됐다.경북 경주경찰서는 19일 특수상해 혐의로 운전자 A 씨에 대해 구속영장을 신청했다. 경찰에 따르면 A 씨는 지난달 25일 경주 동천동 한 초등학교 인근 스쿨존에서 B(9) 군이 탄 자전거를 들이받아 다치게 한 혐의를 받고 있다. 이 사고로 B 군은 다리를 다쳐 인근 병원에서 치료받았다. B 군 가족은 “B 군이 놀이터에서 A 씨 자녀와 다퉜는데 A 씨가 ‘우리 애를 때리고 사과하지 않는다’며 쫓아왔다”고 주장한 바 있다.경주경찰서는 CCTV 화면이 공개돼 고의 사고 논란이 일자 교통범죄수사팀·형사팀으로 합동수사팀을 꾸려 수사해왔다. 국립과학수사연구원은 두 차례 현장 검증과 사고 당시 상황을 분석한 끝에 고의 사고 가능성이 있다고 감정했다.경찰은 감정 결과를 바탕으로 운전자 A 씨에 대해 개정 도로교통법 및 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률(민식이법)보다 형량이 무거운 특수상해 혐의를 적용키로 했다.A 씨는 그동안 조사에서 사고 고의성을 부인해 왔다. 경주=곽시열 기자 sykwak@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
