‘98억 투자사기’ 前 교육장 부인 구속
공모주 청약으로 돈을 벌어주겠다며 지인들을 상대로 98억 원대 투자사기를 벌인 혐의로 경찰 수사를 받아 온 전직 교육장의 아내가 구속됐다. 강원 춘천경찰서는 특정경제범죄가중처벌법상 사기 혐의를 적용해 신청한 A 씨의 구속영장이 발부됐다고 19일 밝혔다. 춘천지방법원은 “A 씨의 범죄 혐의가 소명됐고, 도주 우려가 있으며 피해 규모가 큰 중대한 범죄”라고 영장 발부 사유를 밝혔다.경찰에 따르면 A 씨는 10여 년간 ‘공모주 청약으로 돈을 벌어주겠다’며 피해자 11명을 속여 투자금 명목으로 98억 원을 챙긴 뒤 갚지 않은 혐의를 받고 있다. 피해자들은 A 씨의 남편이 고위 교육공무원이라는 점 등을 믿고 돈을 맡겼다. 맡긴 금액은 적게는 1000만 원에서 최대 26억 원에 달한다. A 씨는 이 돈을 주식에 투자했으나 손실이 나자 추가 투자금을 요구하거나 또 다른 피해자들로부터 돈을 받는 방식으로 돌려막기를 하면서 피해를 키운 것으로 조사됐다. A 씨는 주식 투자 손실금액이 감당할 수 없을 정도로 늘어나고 올해 초부터 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 주식시장이 급락하면서 주식을 모두 매도했다. 이어 지난 4월 1일 피해자들에게 ‘지금까지 투자 얘기는 모두 사기였다’고 털어놨다. A 씨의 남편인 전직 교육장 B 씨는 아내의 투자사기 행각이 드러나자 강원도교육청에 사직원을 냈으나, 도교육청은 이를 수리하지 않아 현재는 휴직 상태다. 도교육청은 수사 결과에 따라 B 씨를 징계하거나 명예퇴직 처리할 방침이다. A 씨 부부는 현재 이혼소송 중인 것으로 전해졌다. 춘천 = 이성현 기자 sunny@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
