위기의 브라질 대통령…코로나 악화·각료 사퇴·장남 측근 체포
자이르 보우소나루 브라질 대통령이 잇따른 각료 사임과 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 악화, 장남의 측근 체포로 위기에 직면했다. 연이은 정국 혼란에 보우소나루 대통령의 탄핵을 요구하는 목소리가 확산하고 있다. 18일 AP통신 등에 따르면 보우소나루 대통령은 전날 소셜미디어(SNS)에 올린 동영상을 통해 아브랑 베인트라우비 교육부 장관을 해임하기로 했다고 밝혔다. 동영상에 함께 등장한 베인트라우비 장관은 “장관직을 그만두는 이유를 두고 논란을 벌이고 싶지 않다”면서 세계은행(WB)에서 일하게 될 것 같다고만 말했다. 보우소나루 대통령은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 위기가 심화되는 가운데 이미 2명의 보건장관이 사퇴했고, 반부패 영웅으로 브라질 국민으로부터 칭송을 받는 세루지우 모루 전 법무장관도 물러나 곤경에 처해 있다.보우소나루 대통령의 장남 플라비우 보우소나루의 전 보좌관 파브리시우 케이로스가 비리 의혹 수사의 목적으로 구속된 점도 정치적 위기의 요인이 됐다. 케이로스는 도주 중 보우소나루 가문의 개인 변호사 소유의 저택에서 체포됐다. 보우소나루 대통령도 경찰 조사에 개입을 시도했다는 혐의로 조사받을 위기에 처했으며, 일부 측근들도 조사의 표적이 되고 있다. 한편 브라질의 코로나19 확진자는 100만 명에 육박했다. 이날 브라질 보건부에 따르면 코로나19 확진자는 전날보다 2만2765명 많은 97만8142명으로 집계됐다. 사망자는 전날보다 1238명 많은 4만7748명으로 늘었다.이 같은 정국 혼란에 민주주의 수호 촉구 시위가 보우소나루 대통령 탄핵 운동으로 확산할 조짐이 있다. 시민단체 ‘우리는 민주주의’ 오는 21일 수도 브라질리아에서 대규모 시위를 벌이고 이튿날 호드리구 마이아 하원의장을 만나 보우소나루 대통령 탄핵 요구서를 제출하겠다고 밝혔다.  정유정 기자 utoori@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
