다급해진 트럼프… 軍·경찰 표심잡기 안간힘
도널드 트럼프 미국 대통령이 개혁 요구를 받고 있는 경찰을 옹호한 데 이어 17일 재향군인을 지원하는 정책을 내놓으며 군·경찰의 표심을 잡기 위해 안간힘을 쓰고 있다. 공화당 주요 인사들은 민주당 대선 후보인 조 바이든 전 부통령을 지지하는 슈퍼팩(특별정치활동위원회)을 출범시켜 ‘반란파’ 결집에 나섰다.AP통신 등에 따르면 이날 트럼프 대통령은 정신건강 문제와 자살 충동에 시달리는 재향군인을 돕기 위한 ‘참전용사 지원과 자살 종식을 위한 로드맵(PREVENTS)’을 발표했다. 트럼프 대통령은 기자회견에서 “참전용사들은 해외에서 전쟁을 치렀고 이제 우리는 그들이 국내에서 치르는 새로운 전투에 동참해야 한다. 그들은 엄청난 트라우마에 직면해 있다”며 “행정부는 국가의 가장 소중한 영웅들을 보호하기 위해 모든 자원을 총동원하고 있다”고 말했다. 일각에서는 이 정책이 오는 11월 대선을 앞두고 ‘군 달래기’용이라는 지적이 나온다. 트럼프 대통령이 조지 플로이드 사망 사건에 항의하는 시위에 연방군 투입을 언급해 군 수뇌부가 반발하는 등 군과의 갈등이 고조됐기 때문이다. 포린폴리시도 “재향군인들 사이에서 트럼프 대통령이 군을 재선 캠페인에 동원할 것이라는 우려가 나왔다”고 보도했다.하지만 공화당 내부 분열은 갈수록 커지고 있다. 공화당 내부의 반(反)트럼프 진영은 이날 바이든 전 부통령의 선거운동을 지원하는 슈퍼팩인 ‘우파 팩(Right Side PAC)’을 출범시켰다. 창립자 맷 보르헤스 전 오하이오 공화당 의장은 “트럼프 대통령이 국가와 공화당에 실존적 위협이라고 느끼는 당원들에게 바이든 전 부통령을 찍으라고 설득하겠다”고 밝혔다. 액시오스에 따르면 트럼프 대통령 낙선 운동을 벌이는 이 슈퍼팩에는 트럼프·조지 W 부시 행정부의 전직 당국자들이 포함돼 있다.  정유정 기자 utoori@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
