술에 취해 길거리서 보행 여성 성추행한 부장검사 기소의견 송치
부산 부산진경찰서는 길에서 마주친 여성을 성추행한 혐의로 조사를 벌여온 부산지검 A 부장검사에 대해 18일 강제추행 혐의를 적용해 기소 의견으로 검찰에 송치할 예정이라고 밝혔다. 경찰은 “법률 전문가 자문과 수사 결과를 종합해 내린 결정”이라고 밝혔다. A 검사는 지난 1일 오후 11시 20분쯤 부산 지하철 1호선 양정역 주변 길거리에서 술에 만취한 채 걸어가던 여성 어깨에 손을 올리는 등 신체를 접촉한 혐의를 받고 있다. A 검사는 자신에게 항의하면서 뿌리치고 걸어가는 여성을 다음 역인 시청역까지 1㎞를 계속 뒤따라 갔고, 피해 여성이 도움을 요청한 패스트푸드점까지 따라 들어간 것으로 알려졌다. 겁에 질린 여성이 경찰에 직접 신고했고, 인근 지구대 경찰관들이 출동해 현장에서 벗어나려던 A 검사를 붙잡았다.최근 변호사를 대동하고 경찰 조사를 받은 A 검사는 술에 취해 기억이 안 난다는 취지로 진술한 것으로 알려졌다. A 검사는 범행 후에도 출근하다 연가형식으로 업무에 배제됐고, 이후 법무부는 검찰총장의 직무 집행정지 요청에 따라 두 달간 A 검사 직무를 정지했다. 이에 항의해 부산성폭력상담소와 부산여성단체연합은 “길거리에서 성추행을 저지른 부장검사를 철저히 수사해 엄벌 및 중징계하고, 고위공직자의 잇따른 성폭력 범죄에 대한 재발방지대책을 수립할 것”을 촉구하기도 했다.  부산=김기현 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
