양육권 문제로 다투던 40대 남성 22개월 아기와 분신 시도…아기는 무사히 구조
양육권을 문제를 두고 사실혼 관계의 배우자와 다투던 40대 남성이 22개월 된 남자 아기와 함께 분신을 시도하다 경찰에 붙잡혔다. 경찰의 신속한 대처로 아기는 무사히 구조됐고 이 남성은 2도 화상을 입고 인근의 화상전문병원에서 치료를 받고 있다.충북 청주흥덕경찰서는 현주건조물방화 등의 혐의로 A(41) 씨를 붙잡아 조사하고 있다고 18일 밝혔다. 경찰에 따르면 이날 오전 2시 38분쯤 “동거인이 양육권 문제로 다투다 자신을 때리고 있다”는 B(여·34) 씨의 신고가 접수됐다. 신고를 받고 출동한 강서지구대 소속 경찰들은 거주지 인근 주차장에서 A 씨가 22개월 된 남자 아기를 안고 도망가는 모습을 발견했다. 경찰이 접근하자 A 씨는 차에 있던 휘발유를 자신의 몸에 뿌린 뒤 다가오면 불을 붙이겠다고 위협 후 차량을 몰고 도주했다. 조수석에는 22개월 된 아기가 타고 있었다.하지만 얼마 못 가 인근 도로에서 경찰에 가로막힌 A 씨는 다시 차량에 휘발유를 뿌리고 대치 중에 라이터로 불을 붙였다. 경찰은 신속히 조수석에 있던 아기를 먼저 구하고 순찰차의 차량용 소화기로 A 씨와 차량 내부에 붙은 불을 진화했다. 아기는 머리카락 몇 가닥만 그을린 상태로 무사히 구조됐으며 현재 엄마인 B 씨에게 인계돼 안정을 취하고 있다고 경찰은 밝혔다. A 씨는 청주 인근 화상전문병원으로 옮겨져 치료를 받고 있지만, 생명에는 지장이 없는 것으로 전해졌다. 경찰은 A 씨가 회복되는 대로 구속영장을 신청할 방침이다.  청주=이성현 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
