30대 남성, 헤어진 여자친구 집 찾아가 흉기 휘둘러…아버지 숨져
전북 정읍에서 헤어진 여자친구 집에 찾아가 흉기를 휘둘러 여친의 아버지를 숨지게 한 30대 남성이 경찰에 체포됐다.전북 정읍경찰서에 따르면 지난 17일 오후 9시쯤 정읍시 산내면의 옛 여자친구 집에 찾아가 그의 부모 등 3명에게 흉기를 휘두른 혐의로 A(32) 씨를 붙잡아 조사를 벌이고 있다.경찰은 A 씨가 휘두른 흉기에 전 여자친구인 B(24) 씨의 아버지가 크게 다쳐 병원으로 이송됐으나 숨졌으며, B 씨와 그의 어머니도 머리와 어깨 등을 다쳐 병원에서 치료를 받고 있다고 밝혔다. A 씨는 범행 후 자해해 병원으로 옮겨진 것으로 알려졌다.경찰은 ‘남자가 들어와 폭행하는 것 같다. 여성이 우는 소리가 들린다’는 신고를 받고 출동해 A 씨를 붙잡은 것으로 알려졌다.경찰 관계자는 “고의성 여부 등을 조사한 뒤 구체적 혐의를 적용할 예정”이라며 “정확한 범행 동기와 경위 등을 조사하고 있다”고 말했다. 정읍=박팔령 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
