올 처음으로 재수생 참여한 시험 ‘학습공백’ 고3 유불리 확인될 듯
18일 6월 모의평가를 치른 학생들은 내달 9일 성적표를 받으면 희비가 크게 엇갈릴 것으로 보인다. 교육계는 이번 모의평가가 재수생이 참여한 올해 첫 모의고사였던 만큼, 성적표를 받게 되면 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 등교가 밀린 고3 재학생들과 재수생들의 학력 격차가 현실화될 것으로 보고 있다.교육계에 따르면, 고3 재학생들은 지난 5월 20일 5차례의 개학 연기와 온라인 개학 끝에 뒤늦은 등교개학을 맞았다. 코로나19 여파에 따른 80일 만의 개학이었다. 이는 고3에게 학습공백으로 작용할 것이란 게 대부분의 교육계 관측이다. 한 교육계 관계자는 “고3 입장에서는 ‘학교에 가네 마네’ 문제가 반복되면서 교육 환경이 어수선했던 게 사실”이라며 “이미 고3 생활을 통해 다져진 재수생들에 비해 불리할 수밖에 없다”고 말했다. 반면 ‘재수생들의 학교’로 불리는 주요 대형 재수종합학원들은 코로나19 국면에서도 큰 장애 없이 수업을 이어갔다. 종로·대성·청솔 등 많은 재수생을 보유하고 있는 학원들은 교육부·국세청·경찰청 등이 참여하는 집중 합동점검, QR코드 전자출입명부 도입 등 정부의 고강도 대책에도 잠시간의 휴원과 개원을 반복하며 수업을 이어갔다. 서울 강남·목동 등 주요 소형 학원들 역시 공식 교육기관인 학교에 비해 자유롭게 운영됐으며 경기도 등지에 위치한 일부 기숙학원은 아직도 반수생 등을 상대로 원생을 모집 중이다. 한 재수종합학원 관계자는 “올해 고3 학생들은 등교 이후 거의 매주 시험을 봐야 하며 비교과 활동(동아리·봉사·진로활동 등)도 압축적으로 해야 한다”며 “체계적으로 수능을 준비하기 어려운 상황이라 재수생보다 불리할 것”이라고 전했다. 고3이 실력을 검증할 기회가 재수생에 비해 적었다는 점도 불리한 이유로 꼽힌다. 앞서 시도교육청이 주관한 전국연합학력평가(학평)는 지난 4월과 5월 두 차례 치러졌으나 4월 학평의 경우 학생들이 시험지를 수령해 따로 풀어보는 방식으로 사실상 성적을 매기는 의미가 없었다. 5월 학평은 등교 이후에 치러지긴 했지만 지역사회 감염으로 등교가 중단된 인천 5개구 66개 고교 학생들이 채점에서 제외돼 수험생들이 정확한 자신의 위치를 파악하기가 어려웠다.  송유근 기자 6silver2@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
