민족시인 이상화 고택 방화 시도 60대 구속
대구에 있는 민족저항시인 이상화(1901∼1943) 선생 고택에 불을 지르려 한 40대가 경찰에 붙잡혔다.대구 중부경찰서는 현주건조물방화미수 혐의로 A(46) 씨를 구속했다고 17일 밝혔다. 경찰에 따르면 A 씨는 지난 7일 오전 3시 30분쯤 중구 이상화 고택 담벼락에 걸린 현수막에 불을 붙인 혐의를 받고 있다. A 씨는 담벼락에서 손을 뻗쳐 고택 건물에 불을 지르려다 여의치 않자 현수막에 라이터로 불을 붙이려고 한 것으로 드러났다.A 씨는 자신의 혐의를 부인하는 것으로 알려졌다. 경찰은 범행 장면이 담긴 CCTV 영상을 확보해 A 씨의 범행 경위를 조사 중이다.이 선생은 일제강점기 때 ‘빼앗긴 들에도 봄은 오는가’ 등 저항시를 발표했으며 고택은 지난달 국가보훈처가 현충시설로 지정했다. 이 고택은 이 선생이 1939∼1943년 사이 살았던 곳이다. 대구=박천학 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
