入島하는 주민도, 복귀장병도… “서해교전 재발발 걱정”
“서해교전이 다시 일어날까 걱정됩니다.”17일 오전 서해 북단 연평도로 진입하는 유일한 여객선 ‘플라잉 카페리호’ 탑승객들은 선내에서 텔레비전을 통해 흘러나오는 북한의 대남도발 관련 뉴스를 주시했다. 북한이 개성공단 내 남북공동연락사무소를 폭파한 지 하루 만인 이날 서해상 군사훈련 재개 방침까지 밝히자 평소와 달리 선내에는 긴장감이 감돌았다. 이곳에서 만난 연평도 주민 정미해(58) 씨는 “10년 전 북한이 선전포고 없이 연평도를 포격 도발했을 당시 섬에 있었다”며 “그때처럼 또다시 북한의 군사도발이 반복될 것 같아 걱정이 앞선다”고 말했다. 전체 400명 정원인 플라잉 카페리호에는 이날 300여 명이 승선했다. 뭍으로 볼일을 보러 나왔다가 돌아가는 섬 주민들 사이에는 휴가 나왔다가 복귀하는 군부대 장병들도 섞여 있었다.  또 다른 접경지역인 경기 파주시 군내면 민간인 거주 지역인 ‘대성동 자유의 마을’은 전보다 검문검색이 강화됐다. 공구와 파이프 등 건설 자재를 싣거나 폐기물을 운반하는 대형 트럭을 비롯해 군의 사전허가를 받아 마을로 진입하는 차량 200여 대에 대해 군 관계자가 꼼꼼한 검문을 진행했다. 특히 비무장지대(DMZ)로 들어가는 통일대교 남단 입구에서는 군 관계자들이 출입자의 신원을 세심하게 확인하는 등 경계가 삼엄했다. 전날 북한의 남북공동연락사무소 폭파 당시 대성동 주민들은 “폭음과 함께 불난 것처럼 연기가 났다”고 증언했다. 한편 탈북민단체의 대북전단과 쌀 페트병 살포 행위를 원천 차단하겠다고 밝힌 경찰은 남북공동연락사무소 폭파 이후 접경지역 긴장감이 최고조에 이르자 경계를 더욱 강화하고, 상황에 따라 다른 지역 경력을 지원 배치키로 방침을 세웠다. 경찰에 따르면 경기와 인천, 강원 등 접경지역은 현재 24시간 비상경계령이 내려져 추가 경력이 필요한 상황이다. 경찰은 이날 파주·연천 등 경기 북부와 강화도 등 인천 지역에 서울지방경찰청 소속 기동대를 투입하는 등 경력을 증원 투입, 전단 살포 차단 및 접경지 치안을 위한 경계 강화에 나섰다.연평도 = 조재연·파주 = 최지영 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
