‘전주 얼굴 없는 천사’ 성금 절도범 2명 항소심서 1심 형량보다 늘어난 각각 징역 1년6월과 1년 선고
‘전주 얼굴 없는 천사’의 성금 6000여 만 원을 훔쳐 달아난 피고인들의 형량이 항소심에서 늘어났다.전주지법 제1형사부는 17일 특수 절도 혐의로 구속기소 된 A(36) 씨와 B(35) 씨에 대한 항소심에서 각각 징역 1년과 징역 8월을 선고한 원심을 파기, 징역 1년6월과 징역 1년을 선고했다.재판부는 “익명의 기부자는 매년 사회적 약자와 불우한 이웃을 위해 써달라며 많은 돈을 주민센터 앞에 몰래 놓곤 했다”며 “그러나 피고인들은 감히 건드려서는 안 될 고귀한 돈을 사전에 계획해 훔쳐 죄질이 매우 불량하다”고 판시했다.재판부는 “원심에서 정한 형이 너무 가볍다는 검사의 주장을 받아들여 형량을 다시 정했다”고 설명했다.피고인들은 지난해 12월 30일 오전 10시쯤 전주시 완산구 노송동주민센터 뒤편에서 얼굴 없는 천사가 두고 간 기부금 6000여만 원을 훔쳐 달아난 혐의로 기소됐다.A 씨 등은 범행 당일 인근에 대기하다가 범행했다. 그러나 이들을 수상하게 여겨 차량 번호를 적어둔 주민의 제보로 4시간여 만에 경찰에 검거됐다. 이들이 훔친 성금 6016만 원도 되찾았다. 전주=박팔령 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
