스토킹 범죄 ‘최대 5년 징역형’으로 엄벌
지난 8일 청와대 국민청원 게시판에는 스토킹 가해자를 강력 처벌해 달라는 탄원서가 올라 왔다. 경남 창원시에서 고깃집을 운영해온 자신의 60대 어머니 A 씨가 스토킹에 시달리다 40대 남성 B 씨에 의해 지난 5월 살해당했다는 내용이었다. 해당 사건은 B 씨가 “고기를 구워주지 않는 등 서비스가 부족해 범행했다”고 진술했기에 우발적 다툼이 원인인 것으로 알려졌다. 하지만 10여 년간 단골이었던 B 씨가 범죄 발생 직전 A 씨에게 2개월여 동안 100통의 전화와 “누나가 좋다” 등의 문자 수십 통을 보낸 사실이 밝혀져 스토킹이 부른 살인임이 드러났다.16일 법조계에 따르면 법무부는 처벌 수위와 수사 조직을 대폭 강화하는 내용의 ‘스토킹 범죄의 처벌 등에 관한 법률’(스토킹처벌법) 제정안을 오는 30일 국회에 제출할 예정이다. 현행법상 스토킹 범죄는 경범죄로 분류돼 가해자에게는 10만 원 미만의 범칙금만 부과된다. 하지만 스토킹처벌법이 시행되면 3년 이하 징역 또는 3000만 원 이하 벌금에 처해진다. 또 흉기 등을 사용할 경우 5년 이하 징역 또는 5000만 원 이하 벌금형이 내려진다. 법무부는 ‘열 번 찍어 안 넘어가는 나무 없다’며 앞뒤 가리지 않고 달려드는 스토킹 범죄를 강력하게 단절한다는 방침이다. 스토킹처벌법 제정안에 따르면 검찰과 경찰은 각각 스토킹 범죄 전담 검사와 사법경찰관을 지정해 수사하게 된다. 전담 검사와 경찰관은 스토킹 범죄 재발이 우려되면 스토킹 행위자가 피해자에게 접근하지 못하도록 주거 등에서 100m 이내 접근 금지 조치나 휴대전화 등 전기통신을 이용한 접근 금지와 같은 잠정조치를 취할 수 있다. 만약 스토킹 행위자가 잠정조치를 위반하면 2년 이하 징역 또는 2000만 원 이하의 벌금형을 받을 수 있다. 법무부는 “최근 스토킹으로 정상적인 일상생활이 어려울 만큼 정신적·신체적 피해를 보는 사례가 늘고 있어 제정안을 마련했다”고 밝혔다. 실제 경찰청 자료를 보면 스토킹 범죄 검거 횟수는 2013년 300여 건에서 2019년 500여 건으로 매년 증가하고 있다. 여성변호사협회의 장경아(법률사무소 온) 변호사는 “진주 방화 살인사건, 서울 강서구 전처 살인사건 등 스토킹 끝에 발생한 강력범죄는 적극적인 보호 조치가 이뤄지지 않아 벌어졌다”며 “그동안 관련 입법을 간과해온 국회도 스토킹을 엄연한 범죄로 인식하고 이번만큼은 반드시 법률을 제정해야 한다”고 강조했다.이해완 기자 parasa@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
