유럽국가들 ‘코로나 출구전략’ 못찾아 우왕좌왕
유럽 국가들이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 출구 전략을 모색하며 우왕좌왕하고 있다. 프랑스는 아직 질병 통제가 안 됐다는 이유로 봉쇄령을 연장했고, 스페인에선 감염경로가 확인되지 않은 ‘깜깜이’ 환자가 13만 명에 달해 보건당국이 난항을 겪고 있다.13일 에마뉘엘 마크롱 프랑스 대통령은 대국민 TV 담화에서 “프랑스가 이번 감염병 사태에 충분한 대비를 하지 못했다”고 인정하며 전국적인 이동제한령을 오는 5월 11일까지 연장한다고 밝혔다. 마크롱 대통령은 “수도권 일드프랑스 지방과 동부 그랑데스트 지방에는 여전히 병상이 포화상태”라며 “현재의 조치들을 계속해야 하며 규칙을 잘 지킬수록 더 많은 생명을 구할 것”이라고 강조했다. 이날 프랑스의 누적 확진자는 13만6779명, 사망자는 1만4967명이다.스페인에선 확진자 17만99명 중 약 4분의 3 이상인 13만여 명의 감염 경로가 파악되지 않고 있다고 현지언론 엘파이스가 보도했다. 현재까지 확진자 중 보건의료 종사자 2만5000명이 직장에서 감염된 것으로 파악된다. 노조와 경찰협회도 1만4000명 정도의 확진자가 있다고 집계했다. 반면 요양원 환자와 직원 등을 포함한 나머지 13만여 명의 감염 경로와 원인은 확인되지 않은 상태다. 가정 내 가족 간 전염도 정확한 정보를 알 수 없어 불안감이 가중되고 있다. 사망자 통계조차 정확하지 않다는 지적이 나오면서 전문가들 사이에선 “자료의 양적·질적 측면이 모두 부족하다”는 불평이 터져 나왔다. 엘파이스는 한국의 경우 애플리케이션을 이용해 자가격리자의 동선과 접촉자 발생 여부를 파악한다며 스페인의 역학 조사 실태와 비교하기도 했다.이날 사망자가 2만 명을 넘어서고 확진자가 15만9516명을 기록한 이탈리아에선 정부의 봉쇄령 연장 조치에 기업들이 반발하고 있는 상황이다. 앞서 이탈리아 정부는 13일까지였던 이동제한령을 5월 3일까지 연장했다. 국립 고등보건연구소(ISS)의 조반니 레차 감염병국장은 “환자들이 감염돼 확진 판정을 받는 동안 20일 정도가 걸린다”며 “잠복기를 감안해 확진자 통계를 읽어야 한다”고 경고했다. 러시아에서도 감염자가 급증하고 있다. 이날 러시아의 확진자는 전날 보다 2558명 증가해 1만8328명을 기록했다. 이는 검진 건수가 크게 늘면서 발병자가 대규모로 확인되고 해외 유입 감염자를 통한 2차 전파가 확산하고 있기 때문으로 분석된다.전 세계에서 마스크 착용을 권하는 움직임도 구체화하고 있다. 게랄트 하우크 독일 레오폴디나 국립과학아카데미 소장은 슈피겔에 “2ｍ 거리 유지가 안 될 경우 마스크를 착용하라”고 권고했다. 스페인에선 건설업, 제조업 등의 경제활동 금지가 해제되면서 정부가 이번 주에 1000만 개의 마스크를 무상으로 나눠주기로 결정했다. 아르헨티나 부에노스아이레스에선 15일부터 공공장소에서의 마스크 착용이 의무화된다.  정유정 기자 utoori@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
