트럼프·바이든, 엇갈린 성탄 메시지…백신 홍보 vs 사회적 거리두기 당부
도널드 트럼프 미국 대통령과 조 바이든 대통령 당선인이 엇갈린 성탄절 메시지를 내놓았다. 트럼프 대통령은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신을 “크리스마스의 기적”이라고 표현했고, 바이든 당선인은 사회적 거리두기를 강조했다.24일 CNN 등에 따르면 트럼프 대통령은 성탄 메시지를 통해 “우리는 곧 팬데믹(세계적 대유행)을 종식하고 수백만 목숨을 살릴 안전하고 효과적인 백신 수백만 접종분을 공급하고 있다”라고 말했다. 이어 “이 돌파구를 실현하기 위해 지칠 줄 모르고 일한 과학자, 연구자, 제조 직원, 군 직원에게 감사하다”며 “진정한 크리스마스의 기적”이라고 밝혔다. 자신의 치적으로 내세운 백신 개발 및 보급을 다시 한 번 강조한 것. 앞서 그는 미국에서 화이자·바이오엔테크 및 모더나 백신 접종에 들어간 것과 관련, 지난 22일 “우리나라와 세계는 곧 트럼프 행정부가 성취한 위대한 기적을 보게 될 것”이라고 언급한 바 있다. 영상에 함께 출연한 영부인 멜라니아 여사는 “이번 크리스마스는 예년과 다르다. 모두에게 영향을 미친 팬데믹과 맞서고 있다”고 설명했다. 이어 “하지만 이렇게 큰 도전에 직면한 와중에 미국인의 친절과 용기에 영감도 받았다”라며 교사, 응급요원, 간호사, 과학자, 경찰 등에 감사를 전했다.한편 바이든 대통령 당선인은 이날 트위터 계정에 백악관에 함께 입성하게 될 자신의 반려견 ‘챔프’와 ‘메이저’의 영상을 올리며 ‘메리 크리스마스’라는 축하 메시지를 전했다. 그는 “명절 전통을 건너뛰는 게 얼마나 어려운지 알지만, 매우 중요하다”며 “마스크를 착용하고, 모임 인원수를 제한하고, 여행을 자제해달라”고 당부했다. USA투데이는 “대통령과 대통령 당선인의 SNS 활동이 두 사람의 차이를 보여주는 재미있는 증거”라며 “바이든 인수팀이 SNS에 대해 잘 알고 있다”고 지적했다. 사람들을 매혹시킬 수 있는 반려견의 힘을 적절하게 사용했다는 이유에서다. 정유정 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
