길고양이 밥 주던 집에 ‘잘린 고양이 발’ 경악
누군가 길고양이에게 밥을 주던 주민 집에 고양이 발을 잘라 이틀 연속 던져 놓아 경찰이 수사에 나섰다.경남 마산중부경찰서는 16일 잘린 고양이 발을 누군가 던져 놓았다는 신고를 받고 수사를 벌이고 있다고 밝혔다. 경찰에 따르면 이 신고자는 지난 13일 오전 5시쯤 거주지 2층 난간에서 잘린 고양이 발(무릎 아래) 1개를 발견했으며, 다음날 오후 5시 18분쯤에도 또 다른 잘린 발을 발견해 충격을 받고 경찰에 신고했다. 신고자는 관련 사진을 맘 카페에 올리기도 했다.이 신고자는 경찰에서 길고양이 밥을 준 적이 있어 주민과 다툰 적이 있다고 진술한 것으로 알려졌다. 경찰은 길고양이를 싫어한 주민이 이 같은 짓을 했는지, 아니면 원한 관계에서 고양이 발을 잘라 던져뒀는지 등 모든 가능성을 열어두고 수사 중이다. 경찰은 행위자를 찾으면 동물보호법 위반으로 입건해 조사할 계획이다. 창원=박영수 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
