조지 워싱턴 동상에 ‘노예 소유주’ 낙서
미국에서 한창 벌어지고 있는 동상 철거 논란이 초대 대통령이자 ‘건국의 아버지’로 불리는 조지 워싱턴에게까지 번졌다. 15일 시카고 언론에 따르면 시카고 남부의 유서 깊은 공원 워싱턴파크에 서 있는 116년 된 워싱턴 전 대통령 기념 동상이 낙서로 훼손돼 경찰이 조사에 나섰다. 시카고 경찰은 전날 오전 7시쯤 워싱턴 동상 위에 스프레이 페인트로 ‘노예 소유주’(Slave Owner), ‘백악관을 불태워라’(Burn Down the White House) 등의 낙서가 돼 있어 출동했다고 밝혔다. 아메리카 철자를 백인우월주의단체 ‘쿠 클럭스 클랜’(KKK)에 빗대 ‘갓 블레스 아메리카’(God Bless Amerikkka)라고 쓴 문구도 적혀 있었다. 동상 머리 부분에 KKK를 연상시키는 흰색 두건이 덮여 있었고, 인근 나무에 흰 가운이 걸려 있었다고 경찰은 전했다. 지난 1904년 세워진 이 동상은 미국 독립전쟁 당시 대륙군 총사령관으로 활약한 워싱턴의 모습을 담고 있다. 워싱턴은 영국과의 독립전쟁을 승리로 이끌어 미합중국 수립에 결정적인 역할을 했고, 초대 대통령으로서 보여준 합리적이고 절제된 리더십으로 오랜 기간 미국인들의 사랑을 받았다. 워싱턴은 대농장 지주로 초창기 많은 노예를 소유하기도 했다. 미국에서는 워싱턴 이전에 남북전쟁 당시 남군 사령관인 로버트 리 장군이나 아메리카 대륙의 발견자 크리스토퍼 콜럼버스의 동상 등이 잇따라 인종차별 반대 시위대의 낙서 테러 수난을 겪은 바 있다. 영국에서도 노예무역상 에드워드 콜스턴과 로버트 밀리건, 전 총리 윈스턴 처칠 등의 동상이 수난을 당했다. 처칠 전 영국 총리의 경우 얼마 전 검색사이트 구글에서 사진이 모두 회색 실루엣으로 바뀌는 사건이 발생하기도 했다. 구글은 “업데이트 중 발생한 오류로 특별한 의도는 없었다”고 해명했다.  박준우 기자 jwrepublic@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
