전해철 행안부장관 취임 “국민 일상 위협하는 모든 위험에 책임감 가져야”
전해철(사진) 신임 행정안전부 장관이 “국민의 일상을 위협하는 모든 위험에 책임감을 갖고 모두가 안전하고 잘 사는 나라를 만들겠다”고 다짐하며 공식 업무를 시작했다.전 장관은 24일 오후 정부세종청사에서 비대면으로 진행된 취임식에서 “재난 안전 주무 부처인 행정안전부는 여러 부처와 지방자치단체를 총괄·조정하고 원활한 협업을 지원해 선제적이고 효과적으로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 대응해야 한다”고 밝혔다. 그는 취임 첫 번째 과제로 ‘안전’을 꼽으며 “우리와 미래 세대가 살아갈 대한민국은 ‘안전하고 안심할 수 있는 나라’여야 한다”며 “소방, 경찰, 지자체 공무원 등이 강화된 책임성과 막중함 사명감을 가지고 임무에 집중할 수 있도록 장관으로서 필요한 지원을 아끼지 않겠다”고 약속했다. 전 장관은 정부 혁신 필요성도 강조하며 경찰의 역할에 대해서도 언급했다. 그는 “경찰도 진정한 ‘국민의 기관’으로 거듭나야 한다”며 “권력기관 개혁 입법으로 실현된 국가수사본부 설치, 자치경찰제 도입 등이 정의의 실현과 인권의 보호로 이어져야 할 것”이라고 말했다. 그러면서 “정치적 중립성과 민주적 통제가 조화를 이루는 경찰 시스템을 구축할 수 있도록 장관으로서 소임을 마다하지 않을 것”이라고 덧붙였다.전 장관은 취임사를 통해 조직 운영 청사진도 함께 제시했다. 그는 “일의 본질에 집중할 수 있도록 요식 행위와 불필요한 규정을 제거하고 격식 없는 소통을 확대하겠다”며 “공무원 모두가 행안부에 주어진 임무를 보람차고 신명 나게 수행할 수 있도록 최선을 다할 것”이라고 설명했다.전 장관은 노무현 정부에서 대통령비서실 민정수석비서관을 지낸 3선 국회의원으로 현재 ‘친문(친 문재인)핵심’인사로 꼽힌다. 1962년 전남 목포 출신으로 경남 마산중앙고와 고려대 법과대학을 졸업하고 1987년 제29회 사법시험에 합격해 변호사로 활동해 왔다. 노기섭 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
