경찰, 프라이팬 학대 피해아동 일기장 확보…계부 오늘 구속영장 심사
경찰이 이른바 ‘창녕 프라이팬 학대’ 사건과 관련해 주거지를 압수수색하면서 학대 도구와 함께 피해 아동의 일기장을 확보했다. 이에 따라 이 일기장에 계부와 친모의 학대 정황이 담겨 있을지 주목된다.15일 경남지방경찰청 등에 따르면 창원지법 밀양지원은 이날 오전 11시 의붓딸을 상습적으로 학대한 혐의(아동복지법 위반 및 특수상해)로 구속영장이 신청된 A(9) 양의 계부 B(35) 씨에 대한 구속 전 피의자 심문(구속영장 심사)을 진행한다.경찰은 지난 13일 B 씨를 체포해 변호사가 입회한 상태로 조사했으며 B 씨는 일부 혐의를 인정한 것으로 전해졌다. B 씨는 달궈진 프라이팬으로 손가락을 지진 혐의는 인정한 것으로 알려졌으나, 쇠목줄과 쇠막대기 등으로 학대한 주요 혐의는 부인한 것으로 전해졌다. B 씨는 조사과정에서 “죄송하다. 선처를 바란다”는 말을 한 것으로 전해졌다.경찰은 지난 5일 압수수색을 통해 학대 도구로 사용된 쇠사슬, 자물쇠, 쇠막대기, 접착제 분사기 등을 확보했다. 경찰은 지난 13일 추가 압수수색에서 학대 도구인 빨래건조대와 A 양이 작성한 일기장도 확보했다. A 양은 일주일에 두 번가량 일기를 적은 것으로 알려져 학대 정황이 나오면 중요 증거가 될 것으로 보인다.한편 경찰은 B 씨와 함께 A 양을 학대한 혐의를 받는 친모 C(27) 씨에 대한 조사는 일정을 조율하고 있다. 경찰은 C 씨가 조현병이 있고 정신적 고통을 호소해 병원에서 정밀진단을 받도록 2주간 행정입원 조치했으며 상태를 지켜본 뒤 안정되면 바로 조사할 방침이다. 창녕=박영수 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
