창녕 프라이팬 학대 계부 구속영장 발부…“도주 및 증거인멸 우려”
경남 창녕 ‘프라이팬’ 의붓딸 학대 계부가 구속됐다.창원지법 밀양지원 신성훈 영장전담판사는 15일 ‘도주 및 증거인멸 우려가 있다’며 의붓딸(9)을 달궈진 프라이팬 등으로 학대한 혐의(아동복지법 위반 특수상해 등)로 계부 A(35) 씨에 대한 구속영장을 발부했다.앞서 경찰은 지난 13일 체포한 A 씨를 상대로 의붓딸을 상습적으로 학대한 혐의를 조사해 전날 구속영장을 신청했다. 경찰 조사에서 A 씨는 이달 초 1차 조사 때와 달리 달궈진 프라이팬으로 의붓딸의 손가락을 지진 혐의는 인정했으나, 쇠막대기 폭행 등 나머지 중요 혐의는 부인한 것으로 전해졌다. 하지만 경찰은 계부와 친모(27)로부터 학대받았다는 피해 아동의 진술이 있고, 몸에 학대 흔적이 있어 증거가 확실하다고 판단해 구속영장을 신청했다.A 씨는 이런 정황적 증거와 진술로 구속영장이 신청됐지만, 이날 오전 영장심사를 위해 출석한 밀양지원에서 “아이를 왜 괴롭혔냐”는 취재기자의 질문에 “아이를 한번도 남의 딸로 생각한 적이 없고 제 딸이라 생각하고 아직도 많이 사랑한다”고 말해 공분을 샀다.피해 아동은 계부와 친모의 학대를 견디지 못하고 지난달 29일 빌라 4층 집 베란다에 쇠사슬에 묶여 지내다 목숨을 걸고 옆집으로 탈출했으며 잠옷 차림으로 뛰어가다 인근 주민에 의해 발견됐다.한편 경찰은 A 씨와 함께 A 양을 학대한 혐의를 받는 친모에 대한 조사 일정을 조율 중이다. 경찰은 친모가 조현병을 앓고 있고 이 사건으로 정신적 고통을 호소해 병원에서 정밀진단을 받도록 2주간 행정입원 조치했으며 상태가 안정되면 바로 조사를 할 방침이다. 창녕=박영수 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
