“이천 물류창고 화재, 용접 작업 불티서 발화”
38명의 근로자가 숨진 경기 이천시 물류창고 공사현장 화재의 직접적인 원인으로 건물 지하 2층에서 이뤄진 산소용접 작업이 지목됐다. 화재 당시 공기 단축을 위해 평소보다 많은 인력이 현장에 투입돼 2가지 이상의 작업이 병행되는가 하면 안전관리수칙도 지켜지지 않아 화를 키웠다는 지적이다. 경찰은 발주처인 한익스프레스 관계자 5명을 비롯해 24명의 공사 관계자를 업무상 과실치사상 등 혐의로 입건하고, 이 중 9명에 대해 구속영장을 신청했다. 사건을 수사 중인 경기남부지방경찰청 수사본부는 15일 이천경찰서 강당에서 물류창고 화재사건에 대한 중간수사 결과 브리핑을 갖고 이같이 밝혔다. 경찰에 따르면 공기를 단축하기 위해 화재가 발생한 4월 29일 당시 평소의 약 2배 많은 67명의 근로자가 투입돼 지하 2층에서 옥상에 이르기까지 많은 종류의 작업이 진행된 것으로 확인됐다. 이 과정에서 같은 장소에서 우레탄폼 발포와 용접 등 폭발 위험이 있는 작업이 동시에 이뤄졌다. 비상 유도등과 경보장치, 간이 피난 유도선 등 임시 소방시설도 설치되지 않아 인부들이 화재 사실을 인지하기 힘든 환경이었던 것으로 드러났다. 무단 설계 변경도 화를 키운 요인으로 지목됐다. 인허가 관청에 제출된 유해위험방지계획서상에는 지하 2층에서 화재 발생 시 기계실로 통하는 방화문을 거쳐 외부로 대피하도록 계획돼 있음에도 방화문 설치 공간이 벽돌로 막혀 있었다. 이 앞에서 3명의 사망자가 발견됐다. 옥외 비상계단도 설계와 달리 외장을 패널로 마감해 화염과 연기의 확산 통로가 됐다.   이천 = 박성훈 기자 pshoon@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
