이 와중에 여권은… 6·15기념식 열고 對北제재 해제도 거론
정부와 여당은 북한이 대남 위협을 고조시키는 가운데서도 15일 ‘6·15 남북공동선언’ 20주년 관련 각종 행사를 진행했다. 여권 인사들은 대북 정책에서의 인내심, 불가역적 남북 합의 이행 등을 강조하며 ‘4·27 판문점 선언’ 국회 비준에 나서겠다는 의지를 보였다. 북한이 연일 대남 무력 도발을 협박하는 상황에서 현실을 망각한 이탈 행보라는 비판이 나온다. 이해찬 더불어민주당 대표는 이날 국회에서 열린 최고위원회의에서 “남북관계를 푸는 해법은 오직 신뢰와 인내에 있다”며 “우리 정부는 북한에 우리가 최선을 다해 약속을 지킨다는 것을 보여줘야 한다”고 말했다. 김태년 원내대표도 “정상 간 합의서가 법적 구속력을 가졌을 때 남북관계는 정권 성향 관계 없이 일관성 있게 발전할 수 있다”며 “민주당은 우선 판문점 선언 국회 비준 동의를 추진하겠다”고 밝혔다. 당정청은 이르면 6월 말 판문점 선언 비준 동의안을 국회에 제출하는 방안을 논의 중인 것으로 알려졌다.민주당에서는 북한이 군사적 도발을 시사하는 발언을 했지만, 북한을 옹호하는 발언이 줄을 잇고 있다. 21대 국회 전반기 외교통일위원장으로 거론되는 송영길 민주당 의원은 이날 KBS 라디오에 출연해 “북한 경제가 미국에서 백인 경찰에 의해 사망한 조지 플로이드와 비슷하다”고 말하며 대북 제재 해제의 필요성을 강조했다. 김경협 민주당 의원은 이날 범여권 의원 170여 명이 서명한 ‘한반도 종전선언 촉구 결의안’을 대표 발의했다.민주당 당내 기구인 6·15남북공동선언20주년특별위원회는 자체 기념행사도 열었다. 이 행사에서 특별강연자로 나선 임동원 전 통일부 장관은 “미·북 관계 개선을 통해 상호 신뢰와 여건을 조성해 나간다면 북한의 비핵화가 실현될 수 있을 것”이라며 “미국은 줄 것은 주고, 받을 것은 받으면서 비핵화 관계 정상화를 병행 추진해야 한다”고 말했다. 행사에는 문정인 대통령 통일외교안보 특보, 이종석 전 통일부 장관 등도 토론자로 참석했다. 김연철 통일부 장관은 축사를 했다. 김 장관은 축사에서 “남북관계가 방향을 잃으려 하는 지금, 6·15 정신을 다시 기억해야 한다”고 강조했다. 정부 차원에서도 6·15 선언 20주년 기념행사가 열린다. 정부는 서울시·경기도와 함께 이날 오두산 통일전망대에서 오후 5시 30분부터 기념식을 진행한다. 김 장관과 박원순 서울시장, 이재명 경기지사 등이 참석할 예정이다. 야권은 이 같은 정부와 여당의 모습에 대해 비판을 쏟아냈다. 주호영 미래통합당 원내대표는 비상대책위원회 회의에서 “이 정부가 지난 3년간 취해 온 굴욕적 대북 유화 정책이 파탄났다”며 “북한 도발 중지 촉구 결의안을 의원 전원 이름으로 국회에 제출할 예정”이라고 말했다.김수현·서종민·정철순 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
