입양한 진돗개 도살한 70대에게 사기죄 적용
키울 것처럼 속여 입양한 뒤 곧바로 도살한 70대 남성에게 사기죄가 적용됐다. 인천 미추홀경찰서는 사기 혐의로 A(76) 씨를 불구속 입건해 검찰에 송치했다고 14일 밝혔다. 또 A 씨에게 진돗개 2마리를 넘겨받아 도살한 도살장 업주 도살장 업주 B(65) 씨도 동물보호법 위반 혐의로 같이 불구속 입건됐다.A 씨는 지난달 17일 강아지를 직접 키울 것처럼 속이고 진돗개 2마리를 입양해 도살한 혐의를 받고 있다. B 씨는 A 씨의 의뢰를 받고 자신이 운영하는 도살장에서 진돗개를 직접 도살한 혐의를 받는다.진돗개를 입양 보낸 C 씨는 진돗개가 잘 있는지 확인하기 위해 A 씨에게 연락하는 과정에서 이 사실을 알고 경찰에 신고했다. 경찰은 CCTV 등을 분석한 결과 A 씨 등이 B 씨에게 의뢰해 진돗개 2마리를 모두 도살한 것을 확인했다.경찰은 횡령죄 성립 여부를 검토했으나 입양으로 인해 진돗개에 대한 소유권이 A 씨에게 넘어간 것으로 보고 사기죄를 적용했다. 횡령죄는 타인의 재물을 보관하는 자가 그 재물을 불법으로 차지해 가지거나 반환을 거부했을 때 적용할 수 있다.A 씨는 경찰 조사에서 “진돗개 도살을 의뢰하고 (진돗개를) 죽인 것이 맞다”며 혐의를 인정했으나 이유에 대해서는 진술하지 않은 것으로 알려졌다.한편 진돗개를 A 씨에게 입양 보낸 C 씨는 청와대 국민청원 게시판에 ‘입양 보낸 지 2시간도 안 돼 도살당했습니다’라는 글을 올려 A 씨의 처벌을 요청했고 지난 12일 오후 기준 5만4232명이 이 청원에 동의했다.  인천=지건태 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
