나이트클럽서 술 마시던 30대 외국인 숨져
나이트클럽에서 술을 마시던 30대 외국인이 숨져 경찰이 수사에 나섰다. 14일 광주 서부경찰서에 따르면 이날 0시쯤 광주 서구 한 나이트클럽의 한 룸에서 대만 국적 A(37) 씨가 숨진 채 발견됐다. A 씨와 함께 나이트클럽 찾은 지인 B 씨가 A 씨를 발견하고 경찰에 신고했다. B 씨는 “홀로 춤을 추러 나갔다가 돌아왔는데, A 씨가 숨져 있었다”고 경찰에 진술한 것으로 전해졌다.당시 A 씨에게서 외상 등 타살 흔적은 발견되지 않았다. A 씨의 국적은 대만이지만 오래전부터 국내에 거주해온 것으로 알려졌다.경찰은 A 씨 시신에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검체를 채취해 검사를 의뢰하는 한편, 약물 복용 등 모든 가능성을 열어두고 조사하고 있다. 경찰은 정확한 사인 규명을 위해 부검을 실시하기로 했다. 광주=정우천 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
