서울양양고속도로 터널에서 교통사고…1명 숨지고 1명 다쳐
서울양양고속도로에서 사고 차량의 구급 활동 중 2차 사고가 발생해 1명이 숨지고 1명이 다쳤다. 14일 소방당국에 따르면 이날 오전 8시 36분쯤 강원 인제군 상남면 상남리 서울양양고속도로 서울 방향 상남5터널에서 프라이드 승용차가 터널 벽을 들이받고 멈췄다. 신고를 받고 출동한 인제소방서 119구급대가 현장에 도착 후 구급활동 중 뒤따라 오던 싼타페 승용차가 구급차와 프라이드 승용차를 들이받았다.이 사고로 프라이드 승용차 운전자 정모(여·29) 씨는 심정지 상태에서 춘천성심병원으로 이송됐지만 숨졌다. 구급차 운전자 신모(46) 씨는 허리와 목 부위에서 통증을 느껴 병원에서 치료를 받고 있다. 싼타페 운전자 권모(35) 씨는 다치지 않았다. 경찰은 정 씨 사망 원인이 2차 추돌사고와 관련이 있는지를 알아보기 위해 정확한 사고 경위를 조사 중이다. 인제=이성현 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
