이번엔 케냐 경찰이… 여성을 오토바이에 매달고 채찍질
케냐에서 경찰들이 한 여성을 오토바이 뒤에 매달고 채찍질하는 영상이 공개돼 충격을 주고 있다.11일 영국 BBC와 카타르 알자지라 방송 등에 따르면 최근 케냐에서는 수도 나이로비 서쪽 쿠레소이 사우스에서 3명의 경찰관이 21세의 여성을 오토바이에 묶고 끌고 가는 동영상이 널리 유포되고 있다. 1분 30초 분량의 영상에는 경찰 1명이 오토바이를 몰면서 뒤에 매달린 여성을 끌고, 다른 2명의 경찰이 이 여성을 채찍으로 때리는 장면이 담겼다. 여성은 멈추라고 애원했으며 바지가 흘러내려 허리 아래가 노출되기도 했다. 케냐 경찰의 비리를 감시하는 기구인 독립경찰감독청(IPOA)은 이 여성이 한 경찰관의 집에 침입해 물건을 훔친 혐의를 받는다고 밝혔다. 피해 여성은 다리가 부러져 병원에서 치료를 받고 있는 것으로 알려졌으며, 현재 수사 당국은 3명의 경찰관을 체포한 상태다.이번 사건은 케냐에서 경찰의 과도한 폭력 행사에 대한 인권단체의 저항이 격렬하게 일어나고 있는 가운데 발생하면서 파장이 커지고 있다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위해 통행금지를 시행한 야간에 경찰에 의해 최소 15명이 목숨을 잃었다는 IPOA의 발표가 나온 뒤 나이로비에서는 연일 항의 시위가 벌어지고 있다. 인권단체 휴먼라이트워치(HRW)는 지난 4월 자신의 집 발코니에 서 있다가 경찰의 총에 맞아 숨진 야신 후세이 모요(13)의 사례를 소개하기도 했다. 시위를 주도하고 있는 라흐마 와코는 “경찰의 손에 아무런 잘못 없이 죽어간 젊은이들을 위해 항의하러 나왔다”고 말했다. 장서우 기자 suwu@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
