경찰 전술 훈련 첫날 술판… 특공대원들끼리 폭행
부산에서 전술 교육을 받던 경찰특공대원들이 훈련 첫날 저녁 술자리를 갖다가 시비 끝에 서로에게 상해를 가해 경찰 수사를 받는 황당한 일이 벌어졌다.12일 서울 관악경찰서는 같은 특공대원을 술병으로 내려쳐 다치게 한 경기남부지방경찰청 특공대 소속 A 경사를 특수상해 혐의로 입건했다. 경찰 관계자는 “관악경찰서에서 피해자 기초조사를 마친 뒤 사건을 A 경사의 거주지인 세종시를 관할하는 세종경찰서로 이첩했다”며 “특수상해 혐의 등을 확정할지 여부는 추가로 조사를 해봐야 한다”고 말했다. A 경사는 현재 대기 발령 중이며 수사 결과에 따라 징계 절차를 밟을 가능성도 배제할 수 없는 상황이다. 경찰은 A 경사를 상대로 피의자 조사를 진행하고 CCTV 기록 등을 확보해 구체적인 범행 동기와 정황 등을 추가로 확인할 방침이다. 수사 내용이 구체적으로 드러나면 혐의가 추가되거나 죄명이 변경될 수도 있다.경찰에 따르면 A 경사는 특공대 전술 교육 훈련 첫날인 지난 3일 오후 9시쯤 부산 해운대의 한 횟집에서 전국에서 모인 경찰특공대원 10여 명과 술자리를 했다. 하지만 서울지방경찰청 특공대 소속 B 경장과 시비가 붙어 욕설을 하다가 술병으로 B 경장의 머리를 내리친 혐의를 받고 있다. B 경장은 전치 2주 진단을 받고 본인의 거주지인 관할 지구대에 폭행 피해를 신고했다.최지영 기자 goodyoung17@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
