가방에 갇혀 숨진 9세 아동 친부도 입건…아들 학대 혐의
7시간 동안 여행용 가방에 갇혀 심정지 상태로 발견된 후 숨진 9세 초등학생의 친부가 피의자로 경찰에 입건됐다. 충남지방경찰청은 아동학대 혐의로 40대 A 씨를 불구속 입건해 수사하고 있다고 12일 밝혔다. A 씨는 지난해부터 최근까지 자기 아들을 때리는 등 학대한 혐의를 받고 있다.경찰 관계자는 “A 씨가 자신의 혐의를 대체로 인정하고 있다”면서 “체벌 정황과 기간, 행위 등을 조사하고 있다”고 말했다. 경찰은 피해 아동이 여행용 가방 속에 7시간 넘게 갇혔다가 숨진 것과 관련해서도 A 씨가 동거녀의 범행 사실을 알면서 방조했는지 등을 수사 중인 것으로 알려졌다.피해 아동은 지난 1일 오후 7시 25분쯤 천안시 서북구 집에 있던 가로 44㎝·세로 60㎝ 여행용 가방 안에서 심정지 상태로 발견됐다. 병원으로 옮겨진 뒤에도 의식을 찾지 못하던 이 아동은 이틀 만인 3일 오후 6시 30분 숨졌다. 사인은 다장기부전증으로 인한 심폐 정지이다.경찰 조사 결과 A 씨의 동거녀인 B(43) 씨가 피해 아동을 7시간 넘게 가방을 옮겨가며 가뒀던 것으로 드러났다. 가방 속 피해 아동을 두고 3시간가량 외출하기도 했다. 아동학대치사 혐의로 구속된 B 씨는 지난 10일 검찰로 송치됐다. A 씨와 B 씨는 지난해 1월부터 사실혼 관계로 지내왔다. 천안=이성현 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
