프라이팬 학대 창녕 여아 계부 친모, 수사중에도 양육수당 챙기기 급급
경남 창녕 ‘프라이팬 학대’ 9살 여아의 계부와 친모는 피해 아동이 병원에 입원하고 학대로 입건돼 수사대상에 올라 있는 동안에도 양육수당 챙기기에 급급했던 것으로 드러났다.11일 창녕군 등에 따르면 A(9) 양의 계부(35)·친모(27)는 A 양과 자신들이 낳은 자녀 3명 등 총 4명의 자녀를 키우면서 매달 양육수당 등 각종 수당 명목으로 90만 원을 수령했다.이들은 A 양이 목숨을 걸고 집을 탈출해 입원 중이던 지난 10일에도 미취학 아동인 둘째와 셋째를 어린이집에 보내지 않는다며 추가로 가정양육수당을 신청했다. 가정양육수당은 가정에서 아이를 돌볼 때 추가 수당을 주는 제도로, 계부·친모는 매달 40만 원을 더 받을 수 있는 것으로 전해졌다. 이들은 여기에 더해 세 자녀 이상을 키울 시 나오는 군에서 지원해주는 출산지원금 1000만 원을 언제 받을 수 있는지도 문의했다.계부·친모는 지난 10일 A 양의 의붓동생 3명에 대한 법원 임시보호명령에 저항해 자해를 시도해 현재 응급입원한 상태다. 경찰은 이들 상태가 조사를 이어갈 방침이다.A 양은 지난달 29일 집에서 탈출해 잠옷 차림으로 뛰어가다 이웃주민에 의해 발견됐다. A 양은 경찰 등에게 계부가 프라이팬으로 손을 지지고, 쇠막대기로 때렸고, 친모는 밥을 주지 않고 굶겼으며 글루건과 달군 젓가락으로 발에 화상을 입혔다고 진술한 것으로 알려졌다. 부부는 피해 아동이 집을 나간다고 하자 쇠사슬로 목을 감은 뒤 자물쇠를 채워 줄을 기둥에 묶어 놓기도 했고 욕조에 몸을 담가 숨을 못 쉬게 하는 ‘물고문’까지 한 것으로 전해졌다. 창녕=박영수 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
