5년전부터 ‘北送’ 참관해오던 警, ‘위헌소지’ 고민속 수사
“5년 전부터 진행했던 쌀 페트병 보내기에 대해 그동안 한마디도 없다가, 이제 와서 조치를 취하는 건 직무유기 아닙니까? 그동안 경찰과 군이 지켜보는 가운데 보냈는데….”북한의 어려운 주민들을 위해 쌀 페트병 보내기 활동을 해온 박정오 ‘큰샘’ 대표는 12일 문화일보와의 통화에서 “쌀 페트병을 보내는 게 남북교류협력법 위반이라면 우리가 잘못했다는 법적 근거를 제시해야 하는데 그동안 통일부는 언급조차 없었다”며 이같이 말했다. 그는 “김여정(북한 노동당 제1부부장)이 한마디 하니까 움직이는 이런 나라가 무슨 주권국가냐”며 정부의 제재 방침에도 불구하고 “물때가 맞는 21일 인천 강화군에서 또 쌀 페트병을 북한으로 보낼 것”이라고 밝혔다. 전날 통일부는 대북전단과 쌀 페트병을 북한으로 보낸 탈북민단체 자유북한운동연합(대표 박상학)과 큰샘 등 2곳에 대해 경찰에 수사를 의뢰했다. 박정오 대표는 북한 양강도 혜산 출신으로 1999년 가족과 함께 탈북했다. 대북전단 활동을 하는 박상학 대표의 동생으로도 알려졌다. 박정오 대표는 그러나 “우리 단체가 지난 5년 동안 쌀을 보낼 때 경찰과 군, 기무사도 현장에 나와서 활동을 지켜봤다”며 “그때는 아무렇지도 않았는데, 이게 잘못이라면 이제껏 우리를 방치해 온 통일부가 직무유기를 한 것 아니냐”고 반문했다. 이 같은 활동이 남북교류협력법 위반의 소지가 있고, 법인 등록이 취소될 우려가 있다는 점 등을 통일부가 사전에 설명하거나 경고한 적조차 없다는 것이다. 박 대표는 “우리 탈북민단체들의 상급기관, 사실상 ‘갑’(甲)이 통일부인데 문제가 될 수 있다면 사전에 통보라도 해 줬어야 한다고 생각한다”고 덧붙였다. 박 대표는 “순수하게 배고프고 어려운 북한 주민들 먹으라고 쌀도 보내고 이따금 구충제나 마스크도 넣었는데 그게 뭐가 죄가 되나 싶다”며 “북한은 김정은(국무위원장)도 국민을 굶겨 죽이는데, 주민들 위해 한 일이 그렇게 잘못된 것이냐”고 호소했다. 그는 또 “이 사람들(문재인 정부)은 북한 주민은 안중에도 없고 오직 독재자한테만 아부·아첨하고, 굴종·굴복하고 있다”며 “법치국가라고 하는데 권력을 이용해 아무 힘도 없는 민간단체를 억압하고 있다”고 반발했다. 통일부는 대북전단뿐만 아니라 쌀 페트병이 남북교류협력에 관한 법률 제13조에 명시된 반출·반입 허가 물품이 아니라며 사실상 ‘미승인된 반출’이라고 결론짓고 관련 단체들을 경찰에 수사 의뢰했다. 통일부는 또 쌀 페트병 살포 행위가 공유수면법 제5조 위반이라고도 보고 있다. 바다나 하천에 정당한 사유 없이 오염물질을 버리거나 흘렸다는 취지다. 하지만 문재인 정부 출범 후에도 3년이나 가만히 있던 통일부가 이번에 관련 제재에 나선 것에 대해 ‘북한 눈치를 보는 것 아니냐’ ‘탈북민단체들의 활동을 옥죄려 하고 있다’는 비판이 나오고 있다.박 대표는 경찰 수사가 본격적으로 시작되면 경찰의 출석 요구에 응하겠다고 했다. 그는 “당연히 경찰에 출석해 우리가 무엇 때문에 이런 활동을 하는지 알게 할 것”이라고 말했다.최지영 기자 goodyoung17@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
