美 대선후보들 ‘SNS와의 전쟁’
미국 민주당 대선후보 조 바이든 전 부통령이 페이스북에 ‘팩트체크’ 강화를 요구하며 도널드 트럼프 대통령처럼 SNS와의 전쟁에 나섰다.11일 폴리티코 등에 따르면 바이든 선거캠프는 페이스북에 허위 정보 규제 강화를 촉구하는 공개 청원서를 냈다. 바이든 캠프는 청원서에서 “선거 관련 내용에 대한 사실을 확인해 허위 정보의 흐름을 사전에 막아달라”고 요청했다. 또 “트럼프 대통령을 포함한 모든 사람에 대해 위협 행위·선거 참여 방법과 관련한 거짓말을 금지하는 명확한 규정이 적용돼야 한다”고 지적했다. 바이든 캠프는 지지자들에게 청원 서명도 독려할 예정이다.바이든 전 부통령도 이날 SNS의 팩트체크 기능 강화를 직접 요청했다. 바이든 전 부통령은 트위터에서 “우리는 소셜미디어 플랫폼이 통제되지 않은 채 방치되고 허위 정보가 만연하도록 허용할 때 어떤 일이 일어날 수 있는지 2016년 대선 때 목격했다”며 “민주주의를 보호하고 공정한 선거를 보장하기 위해 페이스북을 고쳐야 한다”고 주장했다. 앞서 트럼프 대통령은 자신의 트위터 글에 ‘경고 꼬리표’가 달리자 “트위터가 표현의 자유를 억압한다”고 맹비난한 바 있다.페이스북은 인종차별 발언 등에 경고 같은 꼬리표를 붙이지 않겠다고 했지만, 다른 정보기술(IT) 기업들은 흑인 남성 조지 플로이드 사망 사건으로 확산되고 있는 인종차별 반대 시위에 우호적이다. 마이크로소프트(MS)가 얼굴인식 기술을 경찰에 판매하지 않겠다고 선언했다. 인종차별 문제가 있다는 소지로 IBM, 아마존의 얼굴인식 프로그램 판매 중단에 동참한 것. 브래드 스미스 MS 사장은 판매 중단 시한을 “인권에 기반을 두고 기술을 통제할 국가적 법률이 시행될 때까지”라고 발표했다. 얼굴인식 기능은 범죄자 식별 등에 쓰일 수 있지만, 특정 인종·성별 관련 오류가 발생해 편견을 조장할 수 있다는 우려가 제기돼왔다. 지난해 미국 국립표준기술연구소(NIST)는 현존하는 189개의 얼굴인식 시스템을 분석한 결과 유색인종을 대상으로 신원을 잘못 파악하는 사례가 빈번히 나타났다고 밝힌 바 있다.정유정 기자 utoori@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
