윤미향 의원 비서관, 119신고 당시 남자와 동행… 쉼터 소장 사망 의문점 제기돼
위안부 피해자 서울 마포 쉼터 ‘평화의 우리집’ 소장 손모(여·60) 씨 사망사건과 관련, 윤미향 의원 여성 비서관이 지난 6일 밤 신원 미상의 남성과 함께 손 씨 자택을 찾아가 119 신고를 한 것으로 밝혀지는 등 손 씨 사망에 대한 의문점이 계속 제기되고 있다.또한 손 씨가 지난 6일 밤 119구조대에 의해 발견될 당시 화장실에 앉아 있는 상태에서 샤워기 줄로 목을 감은 채 숨져 있었던 것으로 밝혀지면서 야권에서 철저한 수사를 촉구하는 등 손 씨 사망원인을 둘러싸고 논란이 일고 있다. 12일 파주경찰서와 파주소방서에 따르면 윤미향 의원 비서관 A 씨는 지난 6일 오후 10시쯤 남성 동료 B 씨와 함께 “몇 시간 동안 전화 연락이 안 된다”며 손 씨의 자택인 경기 파주시 파주읍 H 임대아파트를 찾아간 장면이 CCTV 화면에 찍혔다. A 씨는 이날 손 씨의 아파트 출입문을 두드려도 인기척이 없자 30분 후인 오후 10시 33분 119 신고를 하면서 ‘저희가 집에 찾아왔는데’라는 표현을 사용한 것으로 알려졌다. 이때 ‘저희가’에 나오는 동행인은 CCTV에 찍힌 남성 동료 B 씨인 것으로 파악됐다.이 남성이 A 씨가 신고 20분 후인 오후 10시 55분 119구조대·경찰과 함께 아파트 문을 열고 들어가 숨진 손 씨를 발견할 당시 현장에 있었는지는 확인되지 않고 있다.당시 윤 의원 측 인사나 정의기억연대 관계자가 동행했을 가능성이 제기되고 있는 대목이지만 경찰은 A 씨에 대해서만 참고인 조사를 하고 B 씨에 대해서는 조사를 하지 않았다.A 씨는 손 씨가 가끔 들를 정도로 거의 살지 않았던 임대 아파트에 머물고 있던 사실을 어떻게 알고 토요일 밤에 방문했는지 여부도 의문점이다. 또한 손 씨는 지난 6일 오후 10시 55분 자택 화장실에서 샤워기 줄로 목을 감고 앉은 채 숨진 상태로 발견된 것으로 알려졌다. 법의학 및 수사 전문가들은 “앉아있는 상태에서 샤워기 줄로 목을 스스로 매 숨지는 것은 드문 경우로 부검 1차 소견만으로 외력에 의한 범죄혐의가 없다고 단정 짓는 것은 성급하다”며 “설사 타살 혐의가 없더라도 손 씨가 강요 및 협박에 의해 스스로 목숨을 끊었는지 여부에 대해 수사할 필요가 있다”고 지적하고 있다. 지난 8일 국립과학수사연구원이 지난 8일 손 씨에 대해 부검을 실시한 결과 손 씨가 목을 매 사망했다는 내용의 1차 소견이 나왔지만 손 씨 사망시간과 손목·복부에 나타난 주저흔 등에 대해서는 구체적인 설명이 없었다.경찰은 손 씨 휴대전화에 대한 포렌식 분석을 마쳤는데도 손 씨와 최종 통화한 동료나 문자·카톡 내용에 대해 공개하지 않고 있다.파주경찰서 관계자는 “휴대전화 포렌식 자료가 나왔지만 부검 결과 자살 소견이어서 법리상 통화·문자·카톡 등 SNS 내용을 공개할 수 없다”고 말했다.정의연 회계 부정의혹을 수사 중인 서울서부지검은 파주경찰서에 압수수색 영장을 제시하고 손 씨의 휴대전화와 유품을 가져간 것으로 전해졌다. 이에 대해 미래통합당 곽상도 의원은 “윤의원 비서관이 신고할 당시 동행한 남성이 누구이며 몇 시간 연락이 안 된다는 이유로 왜 손 씨 집을 찾아왔는지와 손 씨의 사망 원인에 대해 철저히 수사할 필요가 있다”고 말했다.파주=오명근 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
