北, 유엔 대표부 통해 미국의 흑인 사망사건 비난
국제사회의 인권 개선 목소리에는 침묵하던 북한이 최근 미국의 조지 플로이드 사망 사건과 관련해선 유엔 대표부를 통해 강도 높은 비방을 내놨다. 북한이 유엔 차원에서 미국의 인권 문제를 지적한 것은 이례적으로, 내부적인 경제난 속에서도 외교전을 이어가겠다는 방침인 것으로 보인다.12일 인권조사기록단체인 ‘전환기정의워킹그룹(TJWG)’에 따르면 유엔 주재 북한대표부는 지난 6일(현지시간) 성명을 통해 지난달 25일 발생한 플로이드 사건을 언급하며 “미국의 인종차별은 세계인권선언과 모든 형태의 인종차별 철폐를 위한 국제협약 등 국제적으로 인정된 인권협약에 대한 근본적인 위반이기 때문에 세계에서 가장 뜨거운 인권 문제”라고 밝혔다.북한은 통상 인권 문제가 제기될 때마다 ‘내정 간섭’ 혹은 ‘제국주의 세력의 음모’란 입장을 내세우며 방어했다. 하지만 이번에는 이례적으로 성명을 내며 미국의 인권 문제를 제기하고 있다. 유엔 주재 북한대표부는 국제앰네스티 자료를 인용하며 “2001년부터 2012년 2월까지 경찰의 총에 맞아 최소 500여 명의 흑인이 숨졌으며 이 중 90%가 빈손으로 무방비 상태인 것으로 알려졌다”고 주장했다.내부적으로 정치범 수용소를 두고 공개처형을 감행하는 북한이 미국의 인권 문제를 거론한 것은 상당히 이례적이다. 이에 대해 TJWG의 신희석 법률분석관은 “북한이 미국의 플로이드 사건을 인종차별 문제로 부각시키고 있지만, 북한은 앞서 2014년 버락 오바마 당시 대통령을 ‘아프리카 원시림 속의 잰내비(원숭이) 상통’이라고 불러 인종차별 문제를 일으킨 바 있다”며 “북한이 미국의 인종차별과 인권침해를 비판하는 것은 설득력이 떨어진다”고 지적했다. 정철순 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
