경찰, 해열제 먹고 입국해 “증상 없다” 거짓말한 유학생도 수사
방역 당국에 직업을 속인 인천 학원강사에 이어 해열제를 먹고 공항으로 입국한 뒤 증상이 없다고 거짓말을 한 10대 유학생도 경찰 수사를 받는 것으로 파악됐다.인천지방경찰청은 방역 당국에 허위 진술을 한 혐의(감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반)로 인천 학원강사 A(25) 씨 등 3명을 수사하고 있다고 11일 밝혔다.A 씨는 지난달 9일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 뒤 초기 역학조사 때 학원강사 신분을 숨기고 ‘무직’이라고 거짓말을 한 혐의를 받고 있다.A 씨와 같은 혐의로 경찰 수사를 받는 나머지 2명 중에는 부산 지역 확진자인 B(18) 군도 포함됐다. B 군은 지난 3월 25일 미국에서 많은 양의 해열제를 복용한 뒤 인천국제공항을 통해 입국해 검역을 통과했다.그는 같은 달 23일부터 기침과 근육통 등 코로나19 의심 증상이 나타났지만, 해열제를 복용해 미국 출국과 국내 입국 시 검역대를 통과할 수 있었다. B 군은 입국 다음 날 자신의 거주지인 부산 자택 인근 보건소에서 코로나19 확진 판정을 받았다. 방역 당국은 B 군이 입국 당시 건강 상태 질문서에 고의로 ‘증상 없음’이라고 허위 기재를 한 것으로 보고 경찰에 고발했다.허위 진술 혐의를 받는 나머지 수사 대상자도 B 군과 유사하게 해열제를 복용한 뒤 귀국한 해외 입국자로 확인됐다. 인천경찰청은 최근까지 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 1명을 구속하고 23명을 불구속 입건해 검찰에 기소 의견으로 송치했다. 또 A 씨와 B 군 등을 포함해 36명을 수사하고 있다. 검찰에 송치됐거나 수사 중인 이들 중에는 자가격리 장소를 무단으로 이탈한 경우가 45명으로 가장 많았고, 집합금지 명령 위반자는 12명이었다.  인천=지건태 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
