‘경찰관’ 친구 살해 30대 징역 18년…법원 “범행 후 태연히 자는 등 죄질 나빠”
자신의 집에서 함께 술을 마시던 경찰관 친구를 폭행해 숨지게 한 30대 남성에게 법원이 징역 18년의 중형을 선고 했다.서울남부지법 형사11부(부장 이환승)는 지난해 12월 자신의 집에서 함께 술을 마시던 경찰관 친구의 얼굴을 바닥에 내려찍는 등 폭행해 숨지게 한 혐의(살인)로 구속기소된 김모(30) 씨에게 11일 징역 18년에 보호 관찰 5년을 선고했다. 재판부는 “폭행 방법과 범행 직후 행동을 살펴보았을 때 김 씨의 주장과 달리 당시 상황과 행동의 결과를 충분히 인식해 범행했다”며 “고의에 의한 살인죄가 인정된다”고 밝혔다. 선고 결과가 나오자 피해자의 어머니는 “(김 씨를) 살려뒀다가는 분명 다른 사람을 또 때려죽일 것”이라며 “사형을 선고해달라”고 호소했다.김 씨는 지난해 12월 14일 새벽 서울 강서구 자신의 집에서 평소 친하게 지내온 서울 한 지구대 소속 경찰관 A 씨를 ‘주짓수’ 기술로 제압한 뒤 얼굴을 바닥에 내려찍어 살해한 혐의를 받았다. 김 씨와 A 씨는 대학 동창 사이로 2018년 A 씨가 결혼할 당시 김 씨가 결혼식 사회를 봤을 정도로 친한 사이였다. 김 씨는 사건 직후 A 씨를 내버려 두고 인근에 비어있던 여자친구 집으로 가 피를 씻어낸 뒤 잠을 자기도 했다. 다음 날 아침 자신의 집으로 돌아온 김 씨는 119에 친구가 피를 흘리고 쓰러져 숨을 쉬지 않는다고 신고했다. 김 씨는 당시 상황을 기억하지 못한다며 고의에 의한 살인이 아니라고 주장해왔다.  나주예 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
