9세 남아, 여행용 가방서 심정지 상태로 발견
9세 남자 어린이가 자신의 집 여행용 가방 안에서 심정지 상태로 발견돼 병원으로 옮겨졌다. 경찰은 어린이의 계모를 용의자로 긴급체포해 조사 중이다. 2일 충남경찰청과 천안 서북경찰서에 따르면 전날 오후 7시 20분 천안 서북구 백석동의 한 아파트에서 A 군이 여행용 가방 안에서 의식을 잃고 쓰러져 있다고 A 군의 의붓어머니 B(43) 씨가 119에 신고했다. B 씨는 119에 “아이가 숨을 안 쉰다”고 말했다. 현장에 출동한 구급대원은 A 군에게 심폐소생술을 실시한 뒤 천안 순천향병원으로 이송했으나 현재 의식을 회복하지 못하고 위독한 상태다.경찰은 아동학대범죄의 처벌 등에 관한 특례법상의 중상해 혐의로 B 씨를 긴급체포했다. 현장에서 바퀴가 달린 ‘캐리어’ 형태의 여행 가방도 증거품으로 확보했다. B 씨는 경찰 조사에서 “아이가 거짓말을 해 체벌의 의미로 여행 가방에 들어가라고 했다”고 진술한 것으로 알려졌다. 경찰 관계자는 “점심 무렵 이후 오후 3시쯤 가방에 가뒀다는 진술로 미루어 아이가 가방에 갇힌 시간은 3시간여 정도로 추정된다”고 말했다. 사고 당시 아이의 아버지는 타 지역에서 일을 하고 있어 현장에는 없었다고 경찰은 밝혔다. 재혼 가정인 B 씨 부부는 1년6개월 전부터 함께 살기 시작한 것으로 조사됐다. 아버지 소생 1명, 어머니 소생 2명 등   3명의 자녀를 키우고 있었다. 경찰은 B 씨에 대한 구속영장 신청을 검토하고 있다. 충남경찰청 관계자는 “과거부터 학대가 있었는지 등을 조사할 예정”이라고 말했다.  천안 = 김창희 기자 chkim@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
