플로이드 동생 “흑인생명 가치가 20달러냐” 눈물
백인 경찰의 과잉 진압으로 숨진 흑인 조지 플로이드의 동생 필로니스(사진)가 미 하원에서 “20달러가 흑인 생명의 가치냐. 지금은 2020년이다”라며 경찰 개혁을 강하게 요구했다. 하지만 도널드 트럼프 대통령은 이날도 노예제를 옹호한 남부연합군 장군의 이름을 딴 군사기지 명칭 변경 가능성을 일축하는 등 정반대 인식을 보이고 있다.10일 워싱턴포스트(WP) 등에 따르면 필로니스는 이날 하원 법사위원회 청문회에 증인으로 출석해 “경찰 폭력을 막아야 한다”며 이같이 말했다. 당시 플로이드는 20달러짜리 위조지폐를 사용한 혐의로 체포됐다. 그는 “나는 고통에 지쳤다. 그것을 멈춰 달라고 요청하기 위해 여기에 있다”며 “제발 나와 우리 가족의 외침, 전 세계 거리에서 울리는 외침에 귀를 기울여 달라”고 호소했다. 필로니스는 답변 도중 수차례 눈물을 참다가 끝내 울음을 터뜨렸다.하지만 트럼프 대통령은 국방부가 플로이드 사망 사건을 계기로 남부연합군 장군의 이름을 딴 군 기지 명칭 변경을 고려한다는 입장에 제동을 걸고 나섰다. 트럼프 대통령은 이날 트위터로 “행정부는 이 웅장하고 전설적인 군사 시설의 이름 변경을 검토조차 하지 않을 것”이라 밝혔다. 대신 트럼프 대통령은 노예해방기념일인 오는 19일 오클라호마주 털사에서 대선 유세를 개시하는 등 11월 대선에 ‘올인’하고 있다. 다만, 트럼프 대통령의 경제활동 재개 등을 통한 대선 전략은 인종차별 시위뿐 아니라 존 볼턴 전 백악관 국가안보보좌관이라는 걸림돌에 직면한 상황이다. 오는 23일 출간 예정인 볼턴 전 보좌관의 회고록 ‘그 일이 일어난 방’에는 탄핵의 시발점이 된 우크라이나 스캔들의 전모가 상세히 담긴 것으로 알려졌다.  정유정 기자 utoori@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
