쇠목줄 묶여 생활 → 4층 발코니로 탈출 → 이웃 발견 신고
경남 창녕 ‘프라이팬 학대’ 9세 여아는 계부와 친모에게 고문 수준의 학대를 당하며 빌라 4층 발코니에서 쇠사슬에 목이 묶이는 등 갇혀 생활하다 추락 위험을 무릅쓰고 빌라 4층 발코니를 통해 옆집으로 탈출한 것으로 드러났다. 경찰은 학대에 사용됐다고 진술된 프라이팬과 쇠사슬, 자물쇠 등을 압수했다. 보육당국은 피해 아동 외 이 가정에서 키우고 있는 나머지 3명의 자녀도 학대 위험에 노출될 수 있다고 판단, 법원으로부터 임시보호명령을 받아 아동보호기관으로 분리조치 했다.11일 경남지방경찰청 등에 따르면 경찰은 전날 피해 아동에 대한 2차 조사를 진행해 계부(35)와 친모(27)의 학대 행위와 탈출과정, 학대 이유 등에 대해 조사했다. 경찰은 2차 조사에서 계부 2건, 친모 3건, 공동 4건 등 총 9건의 학대 혐의를 파악했다. 특히 피해 아동은 탈출하기 전에 이틀가량을 발코니에서 쇠줄에 목이 묶여 생활했던 것으로 알려졌다. 피해 아동은 화장실 갈 때 등 잠시 목줄을 풀어줬으며 밥은 하루 1끼만 줬다고 진술한 것으로 전해졌다.계부는 달궈진 프라이팬에 피해 아동의 손을 갖다 대 지지거나 쇠막대기로 때렸고, 친모는 밥을 주지 않고 굶겼으며 글루건과 달군 젓가락으로 화상을 입혔다고 진술한 것으로 알려졌다. 부부는 피해 아동이 집을 나간다고 하자 발코니에 쇠줄로 목을 감은 뒤 자물쇠를 채워 기둥에 묶어 놓기도 했고 욕조에 담가 숨을 못 쉬게 하는 ‘물고문’까지 한 것으로 전해졌다.이 같은 학대를 견디지 못한 피해 아동은 지난달 29일 친모가 잠시 목줄을 풀어놓은 사이 10m 이상 높이인 빌라 4층 발코니를 통해 비어 있던 옆집으로 탈출했다. 빌라 아래서 신고자에게 발견될 당시 피해 아동은 신발도 신고 있지 않았으며 온몸이 멍투성이에 여러 손가락에 화상 자국이 있었다.경찰은 학대가 3∼4년 전부터 시작됐으나, 피해 아동의 진술 상 지난 1월 거제에서 창녕으로 이사를 온 뒤부터 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 등교하지 않고 집에서 보낸 이달 초 사이에 집중된 것으로 보고 있다.경찰은 피해 아동에 대한 조사가 마무리됨에 따라 이날 계부와 친모를 조사할 계획이었다. 하지만 계부와 친모가 전날 아동보호기관이 법원의 임시보호명령을 받아 자신들이 낳은 미취학 자녀 3명을 보호기관에 보내자 격렬하게 반발하며 자해소동을 벌여 응급입원 조치돼 이날 조사가 이뤄질지 불투명하다. 친모는 4년 전 조현병 진단을 받고 약을 복용하다 지난해 임신한 뒤 약을 끊은 것으로 알려졌다.창녕 = 박영수 기자 buntle@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
