호주서 원주민 차별 반대…‘흑인 생명이 소중하다’ 시위 확산
백인 경찰의 과잉 진압으로 흑인 조지 플로이드가 숨지자 미국 전역에서 인종 차별 반대 시위가 확산한 가운데, 호주에서도 원주민들이 뿌리 깊은 불평등에 항의하며 거리로 나왔다.10일 CNN, 가디언 등에 따르면 호주에서 플로이드를 추모하는 움직임이 퍼지면서 인종 문제가 수면 위로 떠올랐다. 지난 6일 시드니 시위에는 1만 명이 모였고 브리즈번, 멜버른, 애들레이드 등의 도시에서도 비슷한 시위가 벌어졌다. 시위대는 ‘흑인 생명이 소중하다’(Black Lives Matter)는 구호를 외치며 행진했다. 호주의 원주민 단체들은 인종 불평등 문제를 제기하고 나섰다. 앞서 2015년 시드니 롱베이 교도소에선 원주민 데이비드 던게이가 수감 중 4명의 교도관으로부터 제압당한 뒤 사망했다. 유족들은 던게이의 마지막 말이 플로이드와 같이 “숨을 쉴 수가 없다”였다며 이 사건에 대한 재조사를 요청했다. 호주에서 원주민 인구는 전체 인구의 2.4%에 불과하지만, 이들은 교도소 전체 수감자의 4분의 1 이상을 차지하고 있다. 1980년부터 2011년 사이 449명의 원주민이 구금 중 사망했는데 이는 이 기간 전체 교도소 사망자의 24%에 해당하는 수치다.스콧 모리슨 호주 총리는 구금 중 원주민 사망 사건이 문제라고 인정하면서도 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 확산을 우려하며 시위에 참석하지 말 것을 권고했다. 모리슨 총리는 “시위대가 충고를 무시하고 행진하면 기소당해야 한다”며 “시위가 경제 회복을 어렵게 하고 봉쇄령 완화를 지연하고 있다”고 비판했다.  정유정 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
