‘공룡 경찰’ 출범…국가·수사·자치경찰 통제장치 없는 ‘세가족’
검경 수사권 조정으로 수사종결권을 확보한 경찰 조직이 국가정보원(국정원)의 대공수사권까지 넘겨받는 내용의 법안까지 국회 본회의를 통과하면서 명실상부 막강한 사정기관으로 재편됐다. 1945년 창경(創警) 이후 75년 만에 숙원사업을 푼 경찰은 개혁 소명을 끝까지 완수하겠다는 입장이지만, 확대된 권한과 위상을 통제할 수 있는 장치는 여전히 부족하다는 우려의 목소리도 동시에 나오고 있다.16일 경찰청에 따르면 김창룡 경찰청장은 이날 오후 권력기관 개편 관계부처인 행정안전부, 국정원, 법무부의 합동 브리핑 직후 경찰법·국정원법 개정안 통과와 관련해 공식적인 견해를 밝힐 예정이다. 통과된 경찰법 개정안에 따르면 경찰은 내년부터 △국가경찰 △수사경찰 △자치경찰로 나뉜 ‘한지붕 세 가족’ 체계를 갖추게 된다. 이에 따라 경찰청장을 정점으로 했던 지휘체계는 각각 경찰청장, 국가수사본부장, 시·도 경찰위원회로 분산된다. 경찰청 산하에 설치될 국가수사본부엔 안보수사국(가칭)이 신설되며 3년 뒤 국정원의 대공수사를 넘겨받게 된다. 경찰의 장밋빛 포부와 달리 법조계 안팎에선 부정적 전망이 대두하고 있다. 김현 전 대한변호사협회장은 “경찰에서 사건을 임의로 종결할 경우 검찰이 통제할 수 없게 됐다”며 “적법한 고소가 수사를 못 받고 종결되면 사법 불신으로 번지고 기본권이 침해될 것”이라고 지적했다. 장영수 고려대 법학전문대학원 교수는 “과거 국정원 권한이 강할 때 권한을 죽이면서 검찰이 강해졌던 것처럼 경찰에 막강한 권한을 줘 정권에 휘둘리는 실수를 되풀이할 수 있다”고 비판했다.자치경찰과 관련해선 일부 위헌적 요소가 존재한다는 지적도 제기됐다. 개정 법안에 따르면 ‘안전사고 및 재해·재난 등으로부터의 주민보호’는 자치경찰 사무에 속해있다. 국가경찰은 해당 사무가 완전히 배제돼 있어 대통령과 정부의 헌법상 권한과 책임이 소멸해 위헌 문제가 발생할 수 있다는 분석이다.  김성훈 기자 powerkimsh@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
