경찰 “부당한 인권침해 지시 거부할수 있다”
6·10 민주항쟁 기념일을 맞아 경찰이 인권침해와 관련된 부당한 지시를 거부할 수 있는 내용을 담은 ‘경찰관 인권행동강령’을 제정해 선포했다.10일 오전 경찰청은 청사 로비에서 경찰관이 직무수행 중 지켜야 할 인권 보호 원칙을 담은 인권행동강령 선포식을 개최했다. 1919년 대한민국 임시정부 경무국으로 출발한 한국 경찰이 치안 현장에서 인권 보호를 위해 지켜야 할 행동 기준을 내부 규칙으로 체계화해 발표한 건 100년 역사상 처음이다. 경찰은 행동강령 선포에 대해 “당면하게 되는 갈등상황에서 인권적 가치 판단의 기준을 제시하는 데 그 의미가 있다”고 평가했다. 이날 민갑룡 경찰청장은  6·10 민주항쟁 기념식에도 참석했다. 청와대 관계자는 “잘못된 공권력에 대한 반성의 의미로 현직 경찰청장이 최초로 기념식에 참석하고, 경찰의장대가 고인의 훈장 추서 의전 등 전체 행사를 의전해서 고인에 대한 예우를 다할 예정”이라고 밝혔다. 지난 1일 경찰위원회 의결을 거쳐 제정된 행동강령은 헌법상 기본원칙과 가혹행위 금지, 범죄피해자 보호 등을 망라한 총 10개 조항으로 구성됐다. 권력 남용으로 국민 마음에 생채기를 안겼던 지난 잘못을 성찰하고 ‘인권 경찰’로 거듭나겠다는 취지이나 강령 일부 조항에 따라 공권력 개입이 과도하게 위축될 수 있다는 우려의 목소리도 커지고 있다.  김성훈 기자 powerkimsh@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
