저커버그 親트럼프 행보에 임직원들 ‘항의 파업’
페이스북 임직원들이 친(親)트럼프 행보를 보이는 마크 저커버그(사진) CEO에게 반기를 들고 나섰다. 흑인 남성 조지 플로이드 사망 규탄 시위와 관련해 도널드 트럼프 미국 대통령의 ‘막말’에 조치를 취하지 않은 점을 비판하며 화상 파업을 벌인 것. 페이스북 창사 이래 저커버그의 리더십이 최대 위기를 맞았다.1일 뉴욕타임스(NYT), CNN 등에 따르면 페이스북 직원 수백 명이 트럼프 대통령의 게시글에 개입하지 않은 결정에 이례적으로 항의했다. 최근 트럼프 대통령은 흑인 남성 플로이드가 백인 경찰의 진압으로 숨진 사건을 두고 벌어진 시위에 대해 ‘약탈이 시작될 때 총격이 시작된다’는 글을 써 논란을 일으켰다. 트위터는 해당 게시글이 폭력을 미화했다는 이유로 ‘보기’를 클릭해야 원문을 볼 수 있게 조처했으나 페이스북은 별다른 조치를 취하지 않았다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 대부분이 재택근무를 하는 상황에서 직원들은 화상 파업을 감행했다. 수십 명은 파업 참여를 위해 이날 휴가를 요청했다. 한 직원은 SNS에 ‘흑인의 생명도 중요하다’(#BlackLivesMatter)는 해시태그를 올리며 유급 휴가 상태를 알리는 컴퓨터 화면을 공개했다. 일부 직원 사이에선 탄원서를 돌리며 사직서를 내겠다는 움직임도 벌어졌다.이번 사건에 임원이 공개적으로 반발한 점도 주목할 만하다. 페이스북은 의결권의 57% 이상을 가진 저커버그에게 반대하는 의견을 내기 힘든 구조로 알려져 있다. 고위직 두 명은 NYT에 “저커버그가 이번 결정을 번복하지 않는다면 사임하겠다고 통보했다”고 말했다. 관리자급 직원들은 트위터를 통해 회사를 공개 비판했다. 제이슨 스터먼 디자인 관리자는 “아무것도 하지 않겠다는 저커버그의 입장에 반대한다”며 “인종차별에 중립적인 입장은 없다”고 강조했다. 전·현직 직원들은 이번 사태가 15년 전 페이스북이 설립된 이래 저커버그의 리더십에 가장 심각한 도전이라고 평가했다. 내부 여론조사를 실시한 결과 19명 만이 저커버그의 입장에 동의하고 1000명 이상이 반대한다고 응답했다.위기를 맞은 저커버그는 서둘러 진화에 나섰다. 그는 이날 “페이스북은 흑인들의 평등과 안전을 지지한다. 하지만 사람들의 안전을 유지하고 우리 시스템이 편견을 증폭시키지 않도록 더 많은 일을 해야 한다는 것도 분명하다”며 “페이스북은 인종적 정의를 위해 일하는 단체에 1000만 달러를 기부할 것”이라고 발표했다. 향후 저커버그가 트럼프 대통령과 임직원 사이에서 어떤 줄타기를 할지 주목된다. 앞서 트럼프 대통령은 자신의 트위트에 “팩트체크가 필요하다” 등의 경고 딱지를 붙이는 트위터에 반발, SNS 회사가 이용자 게시물을 임의로 고치거나 삭제하면 법적 면책 대상에서 제외하는 내용의 행정명령에 서명했다. 이에 잭 도시 트위터 CEO는 팩트체크를 계속하겠다고 대응한 반면, 저커버그는 “진실의 결정권자가 돼서는 안 된다”는 입장을 밝혔다. 또 저커버그가 최근 트럼프 대통령과의 전화통화에서 “생산적인 대화를 나눴다”는 보도까지 나오면서 페이스북 임직원의 반발은 더욱 커진 것으로 보인다.정유정 기자 utoori@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
