성추행 혐의 부장검사 “술 취해 기억 안나”
심야 길거리에서 지나가던 여성을 강제 추행한 혐의로 현행범으로 체포된 현직 부장검사가 피의자 신분으로 경찰 조사를 받았다.부산진경찰서는 9일 오후 부산지검 부장검사 A 씨를 피의자로 소환해 조사했다고 10일 밝혔다. A 씨는 지난 1일 오후 11시 20분쯤 부산도시철도 1호선 양정역 주변 길거리에서 걸어가던 피해 여성 어깨에 손을 올리는 등 신체를 접촉한 혐의를 받고 있다. 이어 A 씨는 자신에게 항의하면서 뿌리치고 걸어가는 여성을 시청역까지 1㎞를 계속 뒤따라간 것으로 알려졌다. 겁에 질린 여성이 경찰에 직접 신고했고, 출동한 인근 지구대 경찰관들이 현장에서 A 부장검사를 붙잡았지만, 당시 술에 만취해 조사가 이뤄지지 않았다. 변호사를 대동한 A 씨는 경찰 조사에서 술에 취해 기억이 안 난다는 취지로 진술한 것으로 전해졌다. 경찰 관계자는 “조사 내용은 알려줄 수 없다”고 말했다. A 씨는 연가형식으로 업무에서 배제됐고, 이후 법무부는 검찰총장의 직무 집행정지 요청에 따라 두 달간 A 씨 직무를 정지했다. 부산성폭력상담소, 부산여성회 등 7개 단체로 구성된 부산여성단체연합은 “검찰과 경찰은 길거리에서 성추행을 저지른 부장검사를 철저히 수사해 엄벌 및 중징계하고, 고위공직자의 잇따른 성폭력 범죄 재발방지대책을 수립하라”고 촉구했다. 부산 = 김기현 기자 ant735@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
