‘JTBC DMZ 광고 무단 촬영’ 기소 의견 檢송치
다큐멘터리를 찍겠다며 비무장지대(DMZ) 내 촬영 허가를 받은 뒤 자동차 광고를 무단 촬영한 한 종합편성채널 관계자가 기소 의견으로 검찰에 송치됐다.10일 서울 마포경찰서는 DMZ 내에서 허가 없이 자동차 광고를 촬영한 혐의(군사기지 및 군사시설보호법 위반)로 JTBC 다큐멘터리 제작 총괄자 A 씨를 검찰에 불구속 기소 의견으로 송치했다고 밝혔다. 앞서 시민단체 자유법치센터는 이 사안에 관해 특정경제범죄가중처벌 등에 관한 법률 위반(사기) 혐의와 군사기지법 위반 혐의로 손석희 JTBC 대표이사 사장과 A 씨를 각각 고발했다. 경찰은 A 씨의 군사기지법 위반 혐의는 인정했지만, 손 사장에 대해선 혐의가 성립하지 않는다고 보고 불기소 의견으로 검찰에 넘겼다. A 씨 등을 고발한 장달영 변호사는 “DMZ 출입은 국가안보와 직결된 사안인데, 방송사가 거짓말로 군을 속이면서까지 DMZ 내에서 상업 광고를 촬영한 것은 사안이 중대하다고 판단해 고발했다”고 말했다.국방부 등에 따르면 JTBC는 지난해 4월부터 ‘DMZ의 자연환경을 다큐멘터리로 만들겠다’며 촬영을 시작했다. 같은 해 5월 이 방송사 촬영팀이 트레일러에 국내 신차 모델을 싣고 위장막을 씌운 채 민간인 출입통제선(민통선)을 넘어가자 군에서 이의를 제기했고, JTBC는 ‘DMZ 영상을 광고에 이용하지 않겠다’는 서약서를 제출한 뒤 촬영을 재개한 것으로 알려졌다. 그러나 JTBC는 촬영 내용으로 15초 분량의 차량 광고를 제작했고, 같은 해 8월 15일 광복절에 일부 영화관에서 이 광고가 상영된 것으로 드러났다. 이에 JTBC 측은 “제작진이 국방부와 계속 의견을 조율했으나 최종 합의는 이뤄지지 않았다”고 인정했다. A 씨는 이번 사건이 불거진 뒤 회사 내에서 보직해임 등 자체 징계를 받은 것으로 전해졌다. 조재연 기자 jaeyeon@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
