美서 인종차별 상징물 잇단 퇴출
미국에서 인종차별에 반대하는 시위가 확산하면서 인종차별을 상징하는 남부연합 깃발과 군인 동상 등이 잇달아 철거·퇴출 대상이 되고 있다. 남부연합은 1861년 남북전쟁 당시 노예제를 고수하며 합중국을 탈퇴한 남부 11개 주가 결성한 국가로, 백인우월주의와 인종차별의 상징이다.9일 CNN방송에 따르면 미 국방부는 마크 에스퍼 국방장관과 라이언 매카시 육군장관이 남부연합군에서 영웅 대우를 받은 이들의 이름을 딴 10개의 육군기지 명칭 변경을 논의 중이라고 밝혔다. 남부연합 사령관 로버트 리 장군과 존 벨 후드, A P  힐, 브랙스턴 브래그 등 남부연합에서 활약한 장군들의 이름이 기지명에 들어가 있다. 지난 2월까지만 해도 기지명 변경 계획이 없다는 게 국방부의 공식 입장이었지만, 백인 경찰이 무릎으로 흑인 남성 조지 플로이드의 목을 짓눌러 사망에 이르게 한 사건으로 인종차별에 반대하는 시위가 미 전역으로 확산하면서 입장을 번복한 것으로 보인다. 앞서 해병대도 지난 5일 남부연합 기(旗)의 사용을 공식 금지했다. 의복이나 컵, 자동차에 붙이는 스티커 등에 들어 있던 남부연합 기 문양도 함께 퇴출됐다.남부군 총사령관이었던 로버트 리 장군 동상 등도 수난을 겪고 있다. 버지니아주 리치먼드에 세워진 로버트 리 장군의 동상도 민주당 소속 랠프 노덤 주지사가 철거 방침을 밝힌 상태다. 리치먼드에서는 남부군 장군이었던 윌리엄스 카터 위컴의 동상이 시위대에 의해 훼손되기도 했다. 플로리다주 잭슨빌시에서도 허밍 공원에 있던 남부군 인사의 동상이 철거됐다. 공화당 소속인 레니 커리 시장은 “남부연합 기념비는 사라졌으며, 다른 것들도 사라질 것”이라고 말했다. 또 미시시피주에서는 의회를 중심으로 남부연합 기 문양이 포함돼 있는 주 깃발을 바꾸는 방안이 추진되고 있다. 박민철 기자 mindom@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
