아디다스 “美 신규 채용 직원 30%는 흑인·라틴계로”
글로벌 스포츠 브랜드 아디다스가 앞으로 미국에서 신규 채용을 할 때 최소 30%를 흑인과 라틴계로 채우겠다고 밝혔다. 9일 CNN 등에 따르면 아디다스는 미국 지역에서 사람을 뽑을 때 적어도 30%는 흑인이나 라틴계가 채용되도록 하겠다고 발표했다. 카스퍼 로스테드 아디다스 CEO는 성명을 통해 “지난 2주간의 사건은 인종차별을 지탱하는 문화, 제도적인 세력과 맞서기 위해 우리가 무슨 일을 할 수 있는지 반성하도록 했다”고 밝혔다. 그는 “개인으로서, 조직으로서 우리를 들여다보고 흑인 개인 및 공동체를 침묵시켜온 시스템을 반성해야 했다”며 “우리의 모든 직원이 안전하고 존중받아야 하며, 경력에서 동등한 기회를 가질 수 있는 환경을 만들도록 더 노력해야 한다”고 강조했다. 아디다스는 이와 함께 향후 4년 동안 흑인 공동체에 2000만 달러를 투자하기로 했다. 앞서 경쟁사인 나이키도 사회 정의와 교육 및 인종 불평등 문제를 다루는 기구에 4년 동안 4000만 달러를 기부한다고 밝힌 바 있다. 아디다스의 이번 조치는 경찰의 가혹 행위로 사망한 흑인 조지 플로이드의 사건 이후 인종차별 반대 시위가 미국 전역을 휩쓸면서 차별적인 기업문화를 바꾸라는 흑인 직원들의 요구가 터져 나온 데 따른 것이다. 흑인 직원들은 지난주 경영진에 내년까지 모든 직급에서 흑인과 히스패닉 비율을 31%까지 늘리고 매년 흑인사회에 5000만 달러를 지원할 것을 요구했다. 아디다스가 조지 플로이드 사망 사건을 계기로 인종차별에 반대한다는 뜻을 냈으나 흑인 직원들은 경영진 6명과 이사진 16명 중 흑인은 한 명도 없다면서 기업문화가 공평하지 않다고 비판했다.   윤정아 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
