‘경찰 개혁’ 놓고… 美 정치권 ‘첨예 대립’ 양상
백인 경찰에게 체포되는 과정에서 사망한 흑인 조지 플로이드 사건으로 화두가 된 경찰예산 삭감과 경찰개혁 문제를 놓고 미국 정치권이 첨예하게 맞붙고 있다. 도널드 트럼프 대통령은 경찰예산 삭감을 경찰 폐지론으로 규정하고 “예산 삭감은 없다”며 보수층과 중산층을 노린 이념 논쟁화에 주력하고 있다. 민주당 대선 후보인 조 바이든 전 부통령과 민주당 지도부는 경찰 예산 삭감 문제에는 선을 긋는 대신, 경찰개혁에 화력을 집중하고 있다.트럼프 대통령은 8일 백악관에서 열린 경찰 서장 등 법 집행관들과 가진 라운드테이블 간담회에서 “절대 일어나서는 안 되는 일이 일어났지만, 세계 어느 곳에서도 법 집행기관을 없애지는 않는다”면서 시위대 일부가 주장하고 있는 경찰 해산 및 예산 삭감 요구를 일축했다. 트럼프 대통령은 “경찰을 해체하지도, 경찰예산을 삭감하지도 않을 것”이라고 전제한 뒤 “일부 도시가 그렇게 하고 싶어 하지만, 그럴 경우 사람들이 보호받지 못하는 매우 슬픈 상황이 벌어질 것”이라고 강조했다. 다만 트럼프 대통령은 “경찰의 99%는 좋은 사람들(great people)로, 훨씬 더 온화한(gentle) 방식으로 할 수 있는 방법 등 몇 가지 아이디어와 개념 등을 논의할 것”이라고 덧붙였다.동시에 트럼프 대통령은 이날도 바이든 전 부통령을 공격하면서 ‘이념 공세’를 이어갔다. 트럼프 대통령은 트위터에 “급진적인 좌파 민주당은 우리의 경찰 예산을 끊어버리고 경찰을 폐지하려고 한다”며 “미안하지만 나는 법과 정의를 원한다”고 주장했다. 마이크 펜스 부통령과 윌리엄 바 법무장관도 이날 “경찰개혁 방안에 경찰 의견을 반영하겠다”면서 같은 목소리를 냈다. 케일리 매커내니 백악관 대변인도 이날 브리핑에서 “대통령이 민주당 법안을 아직 검토하지 않았지만, 애초에 성공할 가능성이 없는 것이 일부 있다”며 면책특권 제한을 예로 들었다.이에 대해 민주당은 경찰예산 삭감 주장과 거리를 두는 것으로 트럼프 대통령의 이념 공세를 차단하는 한편, 경찰개혁 법안을 발표해 트럼프 대통령과 공화당을 압박했다. 인터넷언론 액시오스 등에 따르면 바이든 전 부통령 대선 캠프 대변인인 앤드루 베이츠는 “바이든 전 부통령은 경찰 예산이 삭감돼야 한다고 생각하지 않는다”며 “경찰이 치안 업무에 집중할 수 있도록 시급한 개혁 요구를 지지한다”고 말했다.민주당 1인자인 낸시 펠로시 하원의장도 경찰개혁 법안을 공개하면서 “예산 삭감은 의회가 다룰 이슈가 아니다”라고 선을 그었다. 민주당 경찰개혁 법안은 총격·폭력 등 과도한 공권력 행사 시 면책특권을 대폭 제한하는 내용을 담고 있다. 법안에는 플로이드 사망 원인이 된 경찰의 ‘목조르기’ 금지와 신체 장착 카메라 사용 의무화, 치명적 무기 사용 제한, 인종차별 방지 교육 등도 포함됐다.워싱턴=김석 특파원 suk@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
