경찰, 쉼터소장 마지막통화 확인 총력
회계 불투명 의혹에 따른 검찰 수사를 받고 있는 정의기억연대(정의연)의 위안부 피해자 쉼터 ‘평화의 우리집’ 소장 손모(여·60) 씨가 사망한 사건에 대해 경찰은 부검 결과 타살 혐의는 아직 찾을 수 없지만, 필요할 경우 관련자 소환 등 사망 경위 수사를 계속 이어간다는 방침이다. 정의연은 언론의 장례식장 접근을 차단한 채 고인의 장례를 여성·인권·평화 시민장으로 치르고 있다.9일 경찰 등에 따르면 사건을 조사 중인 경기 파주경찰서는 손 씨의 휴대전화 디지털 포렌식을 통해 사망 전 마지막 통화자들이나 유서로 추정할 만한 메모 등을 확인한다는 방침이다. 특히 생전 마지막 통화 인물 등은 필요에 따라 소환조사도 진행할 계획이다. 경찰 관계자는 “타살 혐의가 없다는 건 부검 소견이지 사건이 종결된 것은 아니다”라며 “사망에 이르는 과정에서 자살 교사 방조, 심리적 압박 등 범죄 혐의 여부를 판단해야 할 수 있어 필요 시 관계자를 소환할 수도 있다”고 말했다.앞서 윤미향 더불어민주당 의원의 보좌진이 손 씨 사망 확인 전 소방당국에 최초 신고 전화를 했다는 보도가 나왔지만, 경찰 관계자는 “신고자에 대한 조사 의무는 없다”며 “어느 정도 기간 연락이 닿지 않아 신고를 한 것인지도 현재로써는 진술한 바 없다”고 말했다. 다만 이르면 오는 10일쯤 포렌식 결과가 나올 것으로 예상되는 만큼 신고자와 사망자의 연락이 끊겼던 기간도 파악될 것으로 전망된다.한편 이날 비공개 장례 이틀째를 맞은 손 씨의 빈소는 적막감이 흐르는 가운데 엄숙한 분위기로 조문객들을 맞고 있었다. 오전 9시 26분쯤에는 김민석 민주당 의원이 조문을 다녀갔으며, 지난 8일에는 진선미·정춘숙·고민정 민주당 의원이 손 씨의 빈소를 찾았다. 박원순 서울시장, 조희연 서울시교육감, 서영교·천준호 민주당 의원, 한국성폭력상담소 등 사회 각계에서는 근조기를 보내오기도 했다. 정의연 이사장을 지낸 윤 의원과 정의연의 이나영 이사장 및 한경희 사무총장 등은 빈소가 차려진 직후부터 조문객을 맞이하며 상주 역할을 했다. 장례위원장에는 박래군 인권재단 ‘사람’ 소장, 김영순 한국여성단체연합 상임대표, 김민문정 한국여성민우회 상임대표 등 여성시민사회계열 인사 17명이 이름을 올렸다. 조문객들은 굳은 표정으로 고인의 빈소를 찾았으며, 일부 조문객은 오열하기도 했다.정의연 측은 취재진의 빈소 접근을 막고 지난 8일 추모행사와 장례 일정 전체를 비공개로 진행하고 있다. 다만, 이날 오후 7시로 예정된 시민사회계 주최 추모행사는 유튜브로 생중계할 예정이다. 장례 마지막 날인 10일에는 오전 7시 30분 추모기도를 한 뒤, 오전 8시에 발인할 예정이다.  나주예·김성훈 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
