자전거도로 허용된 전동킥보드, 자동차 옆 위험한 질주 ‘무방비’
오는 12월부터 전동킥보드의 자전거도로 통행이 가능해진다. 또 면허 없이 만 13세 이상이면 누구나 이용할 수 있게 된다. 전동킥보드의 안전한 이용을 위해 관련 규제가 변경되면서 전동킥보드 시장은 더욱 활황을 띨 전망이지만, 관련 보험상품도 마련되지 않은 데다 자전거전용도로 인프라 부족과 운행 자격 연령 하향으로 인해 되레 사고 위험이 커질 수 있다는 우려의 목소리도 동시에 나오고 있다.(문화일보 6월 2일자 10면 참조)경찰청과 행정안전부는 이 같은 내용을 담은 ‘도로교통법’ 및 ‘자전거 이용 활성화에 관한 법률’ 개정안을 9일 공포했다고 밝혔다. 오는 12월 10일부터 본격 시행되는 개정안에 따르면 최고속도 시속 25㎞, 총중량 30㎏ 미만인 전동킥보드 등 원동기장치자전거는 ‘개인형 이동장치’로 규정되고 자전거도로와 만 13세 이상 무면허 운행이 가능하게끔 된다. 경찰청과 행안부는 “법 개정으로 국민이 더욱 안전하게 개인형 이동장치를 이용할 수 있게 됐다”며 “특히 스마트 모빌리티 산업 활성화에도 이바지할 것으로 기대한다”고 밝혔다.법 개정에 따라 전동킥보드 사고 위험이 가중될 것이라는 전망도 나온다. 우선 자전거도로 인프라 확충이 시급하다는 목소리가 커지고 있다. 서울시의 ‘2020 자전거도로 및 자전거주차시설 통계’에 따르면 현재 자전거 도로는 590개 구간(총연장 940㎞)으로, 이 중 전용 도로는 보행자 겸용도로(340개 구간, 622㎞)의 4분의 1 수준인 100개 구간(148㎞)에 불과하다. 또 자격 연령이 현행보다 3세나 어려져 차량·보행자와 충돌할 가능성이 더욱 커질 수 있다는 지적이 나온다.전동킥보드 관련 사고 빈도는 급증하고 있지만, 이에 따른 보험 상품개발은 더딘 실정이다. 경찰청에 따르면 최근 3년간 전동킥보드 사고 발생 건수는 2017년 117건, 2018년 225건, 2019년 447건으로 가파르게 증가하고 있는 것으로 집계됐다. 법원도 지난 2일 전동킥보드를 의무보험에 가입해야 하는 ‘이륜자동차’로 인정해야 한다고 판단했지만, 보험 업계에서는 손해율 관련 통계가 부족해 상품 개발에 어려움이 있다는 입장이다. 김성훈 기자 tarant@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
