강제추행 혐의 오거돈 구속영장심사 참석 …구속 여부 오후 늦게 결정
부하직원을 강제추행한 혐의로 구속영장이 청구된 오거돈 전 부산시장의 구속 여부가 2일 오후 늦게 결정될 것으로 보인다. 오 전 시장은 이날 오전 10시 20분쯤 구속영장심사를 받기 위해 부산지법 251호 법정에 변호인들과 함께 출두했다. 굳은 표정으로 나타난 오 전 시장은 쏟아지는 취재진의 질문에 아무 말도 하지 않은 채 서둘러 법정으로 들어갔다. 구속영장심사는 부산지법 영장전담 판사인 조현철 형사1단독 부장판사 심리로 진행되고 있다. 영장 발부 여부는 이날 밤늦게 결정될 예정이다. 오 전 시장은 신문이 끝나면 판사가 기록을 검토할 때까지 법원 인근 경찰서 유치장에서 대기한다. 경찰은 오 전 시장이 고령자(72세)에 해당돼 호송규칙에 따라 수갑 등 장비 없이 유치장으로 호송할 예정이다. 오 전 시장은 지난 4월 초 업무시간에 집무실로 부하직원을 불러 성추행한 혐의를 받고 있다. 법조계 일각에서는 오 전 시장이 이미 성추행을 시인했고, 경찰 조사로 증거인멸 우려가 없어 영장 기각 가능성을 제기하고 있다. 그러나 사안의 중대성에다 고위공직자에게 요구되는 윤리적, 법적 잣대가 높아져 발부 가능성도 점쳐지고 있다. 특히 오 전 시장이 지난 4월 23일 사퇴한 이후 소환조사를 받을 때까지 29일이나 잠적한 것은 불리하게 작용할 것으로 보인다. 검찰과 경찰은 지난달 28일 오 전 시장에 대해 업무상 위력에 의한 추행 혐의(징역 3년 이하)가 아니라 형량이 높은 강제추행 혐의(징역 10년 이하)를 적용해 구속영장을 신청했다. 경찰은 단순한 성추행 이상의 정황도 파악해 죄질이 무겁고 사안이 중대한 것으로 보고 있다. 오 전 시장이 구속되면 시장직 사퇴 경위 및 시기 조율 의혹과 사퇴 과정에서의 외부인사 개입 여부, 또 다른 성추행 및 채용비리의혹 등 지금까지 제기된 각종 의혹에 대한 수사도 급물살을 탈 것으로 보인다. 경찰은 이 부분에 대해 오 전 시장 및 측근 정무라인의 휴대전화 등을 압수해 수사를 벌여 왔지만 시간이 더 필요해 강제추행 부분만 먼저 구속영장을 청구했다. 그러나 기각되면 추가 의혹수사에 어려움이 예상되고, 엄벌을 요구해온 시민·여성 단체의 반발도 거세질 것으로 보인다.  부산=김기현 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
