서광교 파크 스위첸 사이버 본보기집 8일 오픈
KCC건설은 경기 수원시 장안구 연무동 수원 111-5구역에 들어서는 ‘서광교 파크 스위첸(조감도)’ 사이버 본보기집을 8일 홈페이지(http://서광교파크스위첸.com)를 통해 공개하고 분양에 나섰다. 지하 3층∼지상 최고 29층, 총 9개 동, 전용면적 52∼84㎡, 총 1130가구로 이 중 374가구가 일반분양이다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 예방을 위해 오프라인 본보기집은 운영하지 않는다. 서광교 파크 스위첸은 수원 장안구 도심 입지로 풍부한 생활 인프라를 갖췄다. 단지 도보권 내에 창용초·중, 수원외고 등 각급 학교가 있는 데다 경기대, 아주대 등 대학교와 광교신도시, 수원 중심권 학원가 이용이 쉬운 학세권 입지를 갖추고 있다. 경기남부지방경찰청, 경기도교육청을 비롯한 다양한 행정기관과 수원월드컵경기장, 수원종합운동장 등 체육시설 및 이마트, 홈플러스 등의 생활편의시설도 쉽게 이용할 수 있다. 여기에 단지 인근으로 연암공원, 광교공원 등 다양한 녹지까지 갖춰져 있어 쾌적한 주거여건도 기대할 수 있다.서광교 파크 스위첸은 단지 앞 창룡대로를 통해 영동고속도로와 용서고속도로 등 광역교통망 이용이 쉽다. 수원외곽순환도로(2020년 예정), 신분당선 연장(2023년 착공 예정) 및 인덕원∼동탄선(2026년 개통 예정) 개통 시 교통개선으로 가치 상승도 기대되고 있다. 또 단지 앞 대로변에 서울 잠실과 강남, 사당, 서울역 등으로 이동하는 광역버스 노선이 다양하게 구축돼 있다. 서광교 파크 스위첸은 입주민의 생활 수준을 높여줄 첨단 스마트 시스템 및 상품이 도입된다. 원 패스 스마트 키 시스템을 적용해 공동 현관문 자동 열림, 엘리베이터 자동호출 등 생활의 편리함을 높이고 400만 화소의 고화질 CCTV를 설치해 방범 및 안전을 강화했다. 이외에도 친환경 에너지 시스템을 이용해 관리비 부담을 감소시키고, 맞통풍 구조(일부 타입 제외) 및 특화 평면, 차별화된 외관 특화 디자인, 최첨단 사물인터넷(loT)서비스 등 스위첸 브랜드만의 혁신을 선보인다. 서광교 파크 스위첸은 오는 18일 특별공급을 시작으로 19일 1순위, 22일 기타지역 1순위 청약 신청을 받는다. 당첨자 발표는 29일이며, 계약은 7월 10∼14일이다.입주는 2023년 5월 예정.  김순환 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
