위안부 쉼터 소장 사망 최초 신고자는 국회 공무원…윤미향 의원 보좌관일 가능성
지난 6일 사망한 일본군 위안부 피해자 마포쉼터(평화의 우리집) 소장 손모(여·60) 씨가 연락이 안 된다며 최초로 신고한 사람은 국회 공무원으로 윤미향 더불어민주당 의원의 보좌진일 가능성이 높은 것으로 알려졌다.9일 경기 파주경찰서에 따르면 지난 6일 오후 10시 35분 경기 파주시에 거주하는 손 씨가 연락이 안 된다며 A 씨가 119로 소방당국에 신고했다.경찰 조사 당시 A 씨는 손 씨와의 관계를 전 직장동료로, 직업(신분)을 공무원(국회)으로 진술한 것으로 알려졌다.A 씨는 정의기억연대에서 근무했던 점으로 미뤄 윤 의원의 보좌진 중 한 명일 가능성이 높은 것으로 전해졌다.A 씨는 앞서 지난 6일 밤 남자 동료 한 명과 함께 손 씨의 파주 아파트를 찾아갔으나 집 안에서 아무런 응답이 없자 “손 씨가 연락이 되지 않는다”며 신고했다. A 씨가 동행한 남자의 신분은 밝혀지지 않은 상태다.소방당국과 경찰은 손 씨 집 현관문을 강제로 열어 집 안 화장실에서 숨진 손 씨를 발견했다. 국립과학수사연구원의 부검 결과 손 씨의 손목·배 등에서 주저흔(자해 흔적)이 나온 점 등을 토대로 손 씨가 스스로 목을 매 숨진 것으로 1차 소견이 나왔다. 경찰은 정확한 사망 경위를 조사하기 위해 손 씨의 휴대전화 디지털 포렌식 작업도 진행 중이다. 파주=오명근 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
