대구시 공무원 등 3800여 명, 긴급생계자금 25억원 부정 수급
대구시가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 어려움을 겪는 시민을 위해 지원한 긴급생계자금을 대상이 아닌 공무원과 교사 등 3800여 명이 25억 원을 부정 수급한 것으로 드러났다. 이 자금은 정부의 긴급재난지원금과 별도로 대구시가 재원을 마련한 것이다.9일 대구시 등에 따르면 지난 4월 10일부터 공무원 1800여 명, 사립학교 교직원 1500여 명, 경찰·군인 300여 명, 시 산하 공사·공단과 출자·출연기관 임직원 200여 명 등 3800여 명이 대구시 코로나19 긴급생계자금을 받아 챙긴 것으로 나타났다.이 자금은 대구시가 지난 3월 중위소득을 기준으로 대상자를 선정해 가구원 수에 따라 50만∼90만 원씩 지급하는 것이다. 하지만 코로나19로 경제적 타격을 입지 않은 공무원과 교직원, 공공기관 임직원은 고통분담 차원에서 제외했다. 공무원 등이 지급 대상이 아닌데도 신청해 부정 수급한 것은 검증 과정이 허술했기 때문이다. 뒤늦게 사실을 확인한 대구시는 전체 부정 수급한 지원금 가운데 60%를 환수하는 등 대책 마련에 나섰다. 대구시 관계자는 “당시 신속한 집행 때문에 검증 과정이 철저하지 못했다”면서 “공무원 본인을 제외한 가족 중 누군가가 지원금을 신청하는 등 고의성은 낮은 것으로 판단된다”고 말했다.한편, 권영진 대구시장은 지난 3월 26일 긴급생계자금의 현금 지급과 4·15 국회의원 총선거 전 신속 지급 등의 문제를 두고 이진련(더불어민주당) 대구시의회 의원과 마찰을 빚다 쓰러져 병원으로 옮겨지기도 했다. 대구=박천학 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
