멍 투성이로 발견된 9세 여아… 계부 “혼냈지만 때리진 않았다”
경남 창녕에서 온몸이 멍투성이로 발견된 9세 여아는 부모로부터 지속적인 학대 피해를 본 것으로 드러나고 있다.창녕경찰서는 지난달 29일 오후 6시 20분쯤 잠옷 차림으로 창녕 한 도로를 뛰어가다 한 주민에 의해 발견돼 신고된 A(9) 양의 부모인 계부 B(35) 씨와 친모 C(27) 씨를 아동학대 혐의로 조사 중이라고 9일 밝혔다. A 양은 발견 당시 눈이 멍들고 손가락 여러 개에 심한 물집이 잡혀 있는 상태였다. 또 머리에 찢어진 흔적이 있었으며, 몸 여러 곳에서도 멍 자국이 발견됐다. A 양은 경찰에서 계부가 프라이팬에 손가락을 지졌고 2018년부터 최근까지 자신을 학대했다고 진술했다. 하지만 계부 B 씨는 “딸이 예전에 말을 듣지 않아 혼낸 적은 있지만, 학대하지 않았다”며 혐의를 부인한 것으로 전해졌다. 수년 전 조현병 진단을 받은 친모 C 씨는 변호사를 선임해 조사를 받겠다고 해 아직 조사가 이뤄지지 않았다. 창녕군에 따르면 A 양 가족은 올해 1월 거제에서 창녕으로 이사 왔으며 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 A 양이 학교에 가지 않고 외출도 하지 않아 주변에서 학대 사실을 몰랐던 것으로 파악됐다.  창녕 = 박영수 기자 buntle@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
