바이든 지지율, 트럼프에 두 자릿수 앞섰다
미국 민주당 대선 후보인 조 바이든 전 부통령의 지지율이 도널드 트럼프 대통령보다 14%포인트 앞서는 여론조사 결과가 나왔다. 흑인 남성 조지 플로이드 사망 사건과 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 등으로 지지율 격차가 두 자릿수로 커진 것으로, 이에 트럼프 캠프는 향후 2주 내 대선 유세 행사를 재개한다는 방침이다. 반면 바이든 전 부통령은 플로이드의 유족들을 만나는 등 상반된 행보를 보이고 있다.8일 CNN에 따르면 지난 2∼5일 미국 성인 1259명을 대상으로 여론조사를 한 결과 ‘만약 오늘 선거가 치러진다면 누구를 지지하겠느냐’는 질문에 바이든 전 부통령이라고 답한 응답자는 55%, 트럼프 대통령을 선택한 응답자는 41%였다. 트럼프 대통령의 직무수행에 찬성한다는 답변은 38%로, 지난달보다 7%포인트 하락했다. 트럼프 대통령의 직무수행에 반대한다는 응답률은 57%에 달했다.특히 인종 문제가 지지율 격차를 늘리는 데 큰 영향을 미친 것으로 보인다. 응답자의 63%는 트럼프 대통령이 인종 문제를 다루는 방식에 대체로 반대한다고 답했으며, 65%는 최근 시위에 대한 트럼프 대통령의 대응이 사태를 악화시켰다고 답했다. CNN은 “코로나19 팬데믹(세계적 대유행)에 인종차별 반대 시위가 겹치면서 트럼프 대통령과 미국인들의 관계가 틀어지고 있다”고 평가했다.이에 대해 트럼프 대통령은 이날 곧바로 트위터를 통해 “CNN 보도는 가짜뉴스로, 2016년 대선 당시 힐러리 클린턴 후보를 상대할 때의 수치도 이와 같거나 더 나빴다”고 반박했다. 하지만 트럼프 캠프는 지지율 하락이 심각하다고 판단, 앞으로 2주 내에 대선 유세를 재개한다는 계획을 세워두고 있다고 인터넷 매체 액시오스는 이날 보도했다. 인종차별 시위대와는 거리를 두면서 유세 및 경제활동 재개를 통해 승부를 내겠다는 전략이다. 반면 바이든 전 부통령은 보건 전문가의 지침을 준수하면서 집회 재개 여부를 결정하겠다는 입장이다. 플로이드 추모식이 열린 이날 관련 발언을 일절 내놓지 않은 트럼프 대통령과 달리 바이든 전 부통령은 이를 적극 활용하고 있다. 바이든 전 부통령이 이날 추모식이 열린 텍사스주 휴스턴을 방문해 플로이드의 유족들을 위로한 게 대표적이다. 유족 측 변호사 벤저민 크럼프는 “바이든 전 부통령이 1시간 동안 유족의 의견을 경청했고, 유족의 고통을 들었고, 그들의 비애를 나눴다”고 설명했다. 또 플로이드 유족들은 이날 유엔에 66개국 656개 인권단체와 작성한 공동서한을 발송, “미국 경찰에 의한 플로이드 사망 사건을 조사해달라”면서 유엔 인권이사회 긴급회의를 요구했다. 정유정 기자 utoori@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
