고교 3학년 등교 개학 이틀 만에 급성 폐렴으로 숨져…코로나19는 ‘음성’
고교 3학년 학생이 등교 개학 이틀 만에 급성 폐렴으로 숨졌다. 이 학생의 몸에서는 심각한 폐 손상과 멍 자국이 발견됐으며 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사에서 음성이 나왔다. 하지만 폐렴이 발생한 직접적인 원인은 밝혀지지 않아 의문이 일고 있다.9일 경북지방경찰청과 경북도에 따르면 지난달 22일 고교 3학년 A 군이 경북 포항시 자택에서 숨진 채 발견됐다. 이 학생은 등교가 시작된 지난 20일 학교에 갔지만 ‘몸에 힘이 없다’며 조퇴했다.검안 결과 숨진 A 군은 폐가 심한 손상을 입었고 팔 등에 멍 자국이 발견됐다. 또 국립과학수사연구원 부검에서도 폐에 손상이 있었으며 경찰도 급성 폐렴으로 숨졌다고 밝혔다. 또 방역 당국도 코로나19를 의심하고 A 군 사체에서 검체를 채취해 검사한 결과 음성 판정을 받았다.경찰은 A 군이 조퇴한 이후 숨지기 전까지 병원에서 진료받은 기록은 없다고 밝혔다. 또 경찰은 몸에 난 멍 자국은 학교 폭력 등과 관련이 없으며 타살을 의심할 만한 단서는 없는 것으로 결론을 내렸다. 포항=박천학 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
