전국 200개 여성단체, 공대위 출범시키고 오거돈 전 부산시장 엄벌 촉구
부산성폭력상담소, 한국성폭력상담소, 한국여성단체연합 등 전국 200여 개 여성인권단체는 9일 ‘오거돈 성폭력 사건 공동대책위원회’를 출범시키고, “가해자를 엄벌하고 피해자에게 2차 가해를 중단하라”고 촉구했다.공대위는 이날 각 단체 대표 등 100여 명이 참석한 가운데 부산시청 앞에서 기자회견을 하고 “가해자 오거돈 전 부산시장에 대해 엄벌에 처할 것을 요구하고, 피해자가 일상으로 돌아갈 수 있는 사회를 만들기 위해 이 자리에 모였다”고 밝혔다. 이들은 “더불어민주당은 단순히 가해자 제명만으로 그 책임을 축소하고 있고, 미래통합당 등 일부 정치권은 성폭력 피해를 정치적으로 이용하며 피해자와 지원기관에 2차 피해를 가하고 있다”고 주장했다. 이어 변성완 권한대행에게는 “피해자 일상 복귀를 위해 최선을 다하는 게 가장 중요한 역할”이라고 당부했다. 공대위는 오 전 시장과 2차 가해자 엄중 처벌, 성폭력 사건의 정치적 이용 중단, 정당별 대국민 사과, 각 정당 소속 정치인의 성인지 감수성 제고를 위한 대책 제시 등을 요구했다.한편 부산성폭력상담소, 부산여성회 등 7개 단체로 구성된 부산여성단체연합은 이날 성명을 내고 “검찰과 경찰은 길거리에서 성추행을 저지른 부장검사를 철저히 수사해 엄벌 및 중징계하고, 고위공직자의 잇따른 성폭력 범죄에 대한 재발방지대책을 수립할 것”을 촉구했다. 부산=김기현 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
