인천 ‘거짓말’ 학원강사 한 달 만에 완치…경찰 조사 예정
직업과 동선을 속여 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)을 확산시킨 인천 학원강사 확진자가 완치돼 경찰 조사를 받을 예정이다.인천시는 인천 모 대학교 재학생인 학원강사 A(25) 씨가 지난 5일 코로나19 완치 판정을 받고 음압 병동을 떠나 다른 병실로 옮겨졌다고 8일 밝혔다. A 씨는 현재 다른 질병으로 입원 치료 중이지만 환자의 동의 없이 병명이 공개되는 건 개인정보보호법 위반이라 정확히 어떤 질병인지는 알 수 없다.지난달 9일 코로나19 확진 판정을 받은 A 씨는 앞서 같은 달 2∼3일 서울 이태원 클럽과 포차(술집) 등지를 방문한 사실이 확인됐다. 그는 초기 역학조사 때 학원강사 신분을 숨기고 ‘무직’이라고 거짓말을 하고 확진 판정을 받기 전 학원에서 강의한 사실 등도 알리지 않았다.이에 따라 A 씨와 관련한 코로나19 확진자가 초·중·고등학교 학생 등 인천에서만 42명, 전국적으로는 80명이 넘게 발생했다. A 씨로 시작된 ‘7차 감염’ 의심 사례까지 나왔다.인천시는 A 씨가 허위진술로 역학조사를 방해하고 코로나19 확산의 원인이 됐다고 보고 지난달 14일 그를 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 경찰에 고발했다.경찰은 A 씨가 코로나19 완치 판정을 받은 만큼 조만간 그를 불러 조사할 계획이다.경찰 관계자는 “A 씨가 코로나19 완치 판정을 받았지만 재양성이 나올 가능성이 있어 조사 시기를 신중하게 판단해 정하겠다”고 말했다인천=지건태 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
