파일럿이 쓴 비행기, 해양경찰이 쓴 바다… ‘현장형 알쓸신잡’ 눈길
직업인들이 저술의 길로 몰려들면서 현장 경험과 전문성을 한데 버무린 잡학사전형 책들도 쏟아지고 있다. 대학교수나 연구원 등이 생산해 온 딱딱한 학술서와 달리 이런 책들은 친구나 이웃이 옆에서 조곤조곤 설명하는 것처럼 전개되곤 한다. 읽는 재미가 쏠쏠할 수밖에 없다.최근 출간된 ‘플레인 센스’(김동현 지음, 웨일북)는 총 비행 1만 시간을 넘어선 베테랑 조종사가 썼다. ‘지식의 경계를 누비는 경이로운 비행 인문학’이라는 부제가 설명해 주듯, 이 책에는 비행기의 원리와 기종별 특징뿐 아니라 역사에 남은 주요 비행기 사고 등이 총망라돼 있다. “비행은 화면 속 비디오 게임이 아니라 살아 움직이는 거대한 자연과 대면하는 현실”이라며 갈수록 비행이 자동화하는 것에 우려를 표하는 대목에서는 저자의 소명의식도 느껴진다. 지난 4월 출간된 ‘어쩌다 파일럿’(정인웅 지음, 루아크)도 현직 여객기 조종사가 쓴 비행기 이야기이자 조종사 이야기다. ‘당신만 몰랐던 매혹적인 바다이야기 27’(고명석 지음, 청미디어)은 25년 간 해양경찰로 일해 온 저자가 쓴 바다 판 잡학사전이다. 경찰 이야기라기보다는 시공간을 넘나드는 바다의 역사학, 바다의 생물학에 가깝다. 명태의 이름이 몇 개나 되는지, 짝퉁 생선은 어떻게 구분하는지 등 생활 속 잡학도 담겨 있다. ‘세계를 움직인 돌’(윤성원 지음, 모요사)은 보석 컨설턴트가 쓴 보석 및 주얼리 문화사다. 클레오파트라의 고대 이집트부터 청나라 말기에 이르기까지 2000년간 보석의 연대기가 담겼다. ‘신약의 탄생’(윤태진 지음, 바다출판사)은 제약회사 신약 개발자의 ‘신약 개발의 최전선’ 기록이다. 신약 개발 판도가 어떻게 변하고 있는지, 의료 산업의 미래는 어떻게 될 것인지 등을 조망한다.  오남석 기자 greentea@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
