300년 내려온 기사계첩 풍산 홍씨 본이 국보가 됐다
풍산 홍씨 후손가에 전래된 ‘기사계첩(耆社契帖)’이 국보로 지정됐다. ‘경진년 연행도첩(庚辰年 燕行圖帖)’ ‘말모이 원고’ 등 조선 시대 회화, 서책, 근대 한글유산 등 6건은 보물이 됐다.문화재청은 22일 “왕의 하사품이 완전하게 갖춰진 채 300년 넘게 풍산홍씨 가에 전래된 기사계첩 및 함을 국보로 지정한다”고 밝혔다. 지난 10월 29일 예고한 후 문화재위원회 심의를 거쳐 지정된 것이다. 기사계첩은 1719년에 59세가 된 숙종이 기로소(耆老所)에 들어간 것을 기념해 제작한 화첩이다. 기로소는 70세 이상, 정2품 이상 직책을 지닌 문관(文官)들을 우대하던 기관으로, 숙종은 나이가 되지 않았으나 태조 이성계가 60세에 들어간 예에 따라 입소했다.행사는 1719년에 실시됐으나 계첩은 초상화 제작에 시간이 걸려 1720년에 완성됐다. 총 12첩을 만들었는데 지금까지 5건이 전해지고 있다. 국립중앙박물관 소장본은 2019년 국보 제325호로 지정됐다.홍만조 가문에 전해진 기사계첩 내용은 다른 전승 본과 유사하다. 기로신 중의 한 명인 좌참찬 임방이 쓴 서문과 경희궁 경현당(景賢堂) 사연(賜宴) 때 숙종이 지은 어제(御製), 대제학 김유의 발문, 행사 참여자 명단, 행사 장면 기록화, 기로신 11명의 명단과 이들의 반신(半身) 초상화, 기로신들이 쓴 축시(祝詩), 계첩을 제작한 실무자 명단으로 구성돼 있다.다른 전승본과 다른 것은, ‘만퇴당장(晩退堂藏·만퇴당 소장)’ ‘전가보장(傳家寶藏·가문에 전해 소중히 간직함)’이라는 글씨가 수록돼 있는 것이다. 만퇴는 홍만조의 호로, 숙종이 홍만조에게 하사해 풍산 홍씨 가문에 계첩이 전승됐음을 알려준다. 문화재청은 “제작 시기와 제작자가 밝혀져 있고 온전하게 보관됐으며, 글씨와 그림이 높은 품격을 지니고 있어 국보 가치가 충분하다”고 밝혔다.이번에 보물 제2084호로 지정된 ‘경진년 연행도첩’은 경진년인 1760년, 11월 2일 한양에서 북경으로 출발해 이듬해 1761년 4월 6일 돌아온 동지사행(冬至使行)의 내용을 영조(재위 1724∼1776)가 열람할 수 있도록 제작한 어람용(御覽用) 화첩이다. 제작 목적과 시기가 분명하고 영조의 어필(御筆), 해당 유적지 장면, 그림과 관련된 도설(圖說), 설명식 발문 등이 일괄로 짝을 이뤄 사행의 일체를 이해할 수 있게 의도된 독특한 구성을 따르고 있다. 18세기 중반 궁중회화의 면모를 살필 수 있다는 점에서 미술사적으로 중요하다. 작품의 성격 측면에서도 당시 시대상과 정치, 외교, 문화 등의 양상을 종합적으로 보여주는 시각자료로서 가치가 높이 평가된다.보물 제1051-5호 ‘분류두공부시(언해) 권11(分類杜工部詩(諺解) 卷十一)’은 1481년(성종 12년)에 류윤겸(柳允謙·1420∼?), 조위(曹偉, 1454∼1503) 등 홍문관 학자들과 승려들이 왕명을 받아 당나라 시인 두보(杜甫·712∼770)의 ‘두공부시(杜工部詩)’에 대해 여러 주석을 참고해 내용별로 분류하고 한글로 번역해 편찬한 것이다. 훈민정음 창제 이후 최초로 간행한 번역시집이라는 점에서 문학사적 의의가 크다. 보물 제1219-4호 ‘대방광원각수다라요의경(언해) 권상1의2(大方廣圓覺修多羅了義經(諺解) 卷上一之二)’는 1465년(세조 11년) 주자소(鑄字所)에서 금속활자인 을유자(乙酉字)로 간행한 것이다. 고려 시대 이후 사찰에서 수행을 위한 교과목 중 하나로 채택되어 널리 유통되었다. 마음을 수행해 원만한 깨달음(圓覺)에 이르도록 한다는 내용으로, ‘원각경(圓覺經)’이라고 부른다. 세종대왕기념사업회가 소장하고 있으며 전래되는 판본이 적은 귀중본이다. 15세기 국어학과 서지학, 금속활자 인쇄사 연구에 귀중한 자료로 평가된다.이번 지정에는 조선∼근대 한글유산 3건이 대상에 포함되었다. 그 첫 번째인 보물 제2085호 ‘말모이 원고’는 학술단체인 ‘조선광문회(朝鮮光文會)’ 주관으로 한글학자 주시경(1876∼1914)과 그의 제자 김두봉(1889∼?), 이규영(1890∼1920), 권덕규(1891∼1950)가 집필에 참여해 만든 우리나라 최초의 한글사전 원고이다. 현존 근대 국어사 자료 중 유일하게 사전 출판을 위해 남은 최종 원고여서 가치가 높다. 또한 국어사전으로서 체계를 갖추고 있어 우리 민족의 독자적인 사전 편찬 역량을 보여주는 독보적인 자료라는 점, 단순한 사전 출판용 원고가 아니라 일제강점기 우리말과 글을 지키려 한 노력의 산물이라는 점에서도 역사·학술 의의가 매우 크다.보물 제2086호 ‘조선말 큰사전 원고’는 조선어학회(한글학회 전신)에서 1929∼1942년에 이르는 13년 동안 작성한 사전 원고의 필사본 교정지 총 14책이다. ‘말모이 원고’가 출간 직전 최종 정리된 원고여서 깨끗한 상태라면, 이 ‘조선말 사전 원고’ 14책은 오랜 기간 다수의 학자가 참여해 지속적으로 집필·수정·교열 작업을 거쳤기 때문에 손때가 묻은 세월의 흔적을 느낄 수 있다. 1942년 ‘조선어학회 사건’의 증거물로 일본 경찰에 압수되었다가 1945년 9월 8일 경성역(지금의 서울역) 조선통운 창고에서 우연히 발견되어 이를 바탕으로 1957년 ‘큰 사전’(6권)이 완성되는 계기가 되었다.보물 제2087호 ‘효의왕후 어필 및 함 - 만석군전·곽자의전(孝懿王后 御筆 및 函-萬石君傳·郭子儀傳)’은 정조(재위 1776∼1800)의 비 효의왕후 김씨(孝懿王后 金氏·1753∼1821)가 조카 김종선(金宗善·1766∼1810)에게 ‘한서(漢書)’의 만석군석분(萬石君石奮)과 ‘신당서(新唐書)’의 곽자의열전(郭子儀列傳)을 한글로 번역하게 한 다음 그 내용을 1794년 필사한 한글 어필(御筆)이다. 왕족과 사대부들 사이에서 한글 필사가 유행하던 18세기 문화를 엿볼 수 있는 귀중한 자료이자 한글흘림체의 범본이라고 해도 좋을 만큼 정제되고 수준 높은 서풍(書風)을 보여준다. 특히, 왕후가 역사서의 내용을 필사하고 발문을 남긴 사례가 극히 드물어 희소성이 크다.  장재선 선임기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
