쉼터소장 손씨 극단선택 배경에 수사력 집중
정의기억연대(정의연)와 윤미향(전 정의연 이사장) 더불어민주당 의원의 회계 불투명·기부금 유용 의혹 수사과정에서 일본군 위안부 피해자 쉼터 ‘평화의 우리집’ 소장 손모(여·60) 씨가 지난 6일 자택에서 숨진 채 발견되면서 배경에 비상한 관심이 모아지고 있다. 정의연은 현재 손 씨가 검찰의 쉼터 압수수색으로 심리적 압박감을 느꼈다고 주장한 만큼 손 씨의 사망과 현재 진행 중인 정의연과 윤 의원 수사에 대한 연결고리가 있는지도 검경이 조속히 밝혀야 하는 과제로 떠오르고 있다. 8일 문화일보 취재를 종합하면 검찰은 현재 손 씨와 윤 의원의 관계와 역할에 대한 구체적인 조사를 한 바 없는 것으로 알려졌다. 그러나 정의연이 지난 2017년 4월 위안부 피해자 고 이순덕 할머니가 별세했을 때 조의금을 모금하면서 손 씨의 개인계좌를 사용한바 있다. 이같은 모금과정이 수사대상이 될 지도 미지수다. 손 씨는 2004년 5월부터 위안부 피해자 길원옥 할머니 등과 함께 지내며 피해자들을 돌보는 일을 해 왔고 한국정신대문제대책협의회(정대협) 때부터 인연을 맺었던 것으로 전해졌다. 그러나 이 할머니 별세 당시 윤 의원의 개인계좌 등을 이용해 모금하던 것과 달리, 회계 등 단체 운영의 직접적인 업무와 거리가 먼 손 씨의 계좌를 통해 조의금을 받았던 이유가 명확하지 않다. 또 실제로 손 씨가 직접 관리하던 계좌였는지도 불확실한 상태다. 일각에선 윤 의원이 손 씨가 사망한 지난 6일 오후 SNS에 지난해 1월 손 씨에 대해 썼던 글을 공유했다가 지운 점에 대해서 설명이 필요하다고 주장하고 있다. 윤 의원은 해당 글에서 “쉼터 전담 활동가를 찾는데 그렇게 온 삶을 다 걸 사람(손 씨)을 찾기는 하늘의 별 따기”라며 “덕분에 우리 운동에 큰 에너지가 되게 했다”고 적었다. 정의연 측은 서울 마포구의 쉼터를 관리해 온 손 씨가 최근 쉼터에 대한 검찰 압수수색으로 심적 부담을 느꼈다고 주장하고 있다. 그러나 검찰은 최근 수사 과정에서 손 씨에 대한 직접적인 조사나 소환 통보는 전혀 없었다고 밝혔다. 다만 검찰이 정의연 회계 불투명 의혹을 수사하면서 정의연·정대협의 회계 담당자들을 소환 조사하고 있어 자신의 계좌로 모금 활동을 했던 손 씨도 향후 조사대상에 포함될 가능성은 남아 있던 상태다. 손 씨 사망 현장에서는 유서가 발견되지 않아 정의연 사태와 손 씨의 사망 간 인과관계 여부는 경찰 조사에 따라 드러날 것으로 보인다. 경찰은 이날 오전 손 씨에 대한 부검을 진행했으며, 휴대전화 디지털 포렌식 절차에 들어갔다.  최지영 기자 goodyoung17@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
