문 대통령 “위기아동 확인제 잘 작동하는지 살펴보라”
문재인 대통령은 8일 “위기의 아동을 사전에 확인하는 제도가 잘 작동되는지 살펴보라”고 밝혔다. 천안에서 발생한 9세 어린이의 학대 사망 사건과 관련, 이 어린이가 한 달 전 아동학대 의심 신고를 받은 경찰 수사 대상이었다는 사실이 알려지며 막을 수 있었던 죽음이라는 지적이 제기된 데 따른 조치다.강민석 대변인은 이날 오전 서면 브리핑을 통해 “위기의 아동을 파악하는 제도가 작동되지 않아 안타까운 사건이 일어났다. 그 부분에 대한 대책을 살펴봐야 한다고 지시했다”고 밝혔다. 강 대변인은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 인해 아동이 집에 머무는 시간이 늘어나 아동학대가 일어날 가능성이 커진 만큼 더욱 적극적으로 위기의 아동을 찾아내야 한다는 게 문 대통령의 지시라고 설명했다.문 대통령은 지난 2018년 1월 8일 수석보좌관회의에서도 비슷한 지시를 했다. 문 대통령은 “고준희 양 보도를 보면서 참으로 안타깝고 불편한 마음이었다. 근래 아동학대 신고 건수와 학대 판단 건수가 꾸준히 늘고 있기는 하지만 아직도 아동학대 발견율이 OECD 국가들에 비하면 까마득히 낮은 실정”이라며 “영유아 등의 아동학대를 조기에 발견하지 못하면 학대가 장기간 지속되고 중대사건으로 이어질 가능성이 높으니 기존의 아동학대 대책을 점검하고 실효성을 높일 수 있는 방안을 강구해서 보고해 달라”고 밝혔다. 문 대통령의 지시에 따라 정부는 지난 2018년 3월부터 ‘아동학대 방지 보완 대책’이 시행돼 아동학대 발견율(아동 인구 1000명 대비 아동학대로 판단된 아동수)이 지난 2014년 1.10명에서 2018년 2.98명으로 상승하는 등 효과가 나타나기도 했다. 하지만 다시 천안 아동 학대 사건이 불거지며 문 대통령이 재차 추가적인 조치를 지시했다.경찰에 따르면 B(43) 씨는 지난 1일 낮 12시쯤부터 오후 7시 25분쯤까지 천안 서북구 백석동의 한 아파트에서 의붓아들 A 군을 여행 가방에 가뒀다. 결국 A 군은 병원에 옮겨졌지만 의식을 회복하지 못한 채 입원 3일째인 3일 오후 6시 30분쯤 천안 순천향병원에서 숨졌다. B 씨의 학대 정황은 처음이 아니어서 지난달 5일에도 머리를 다쳐 치료를 받기도 했다. 당시 치료를 맡은 의료진은 가정폭력을 의심해 치료 이틀 뒤 경찰에 신고했다. 민병기 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
