<뉴스와 시각>신냉전과 한국 원전 중요성
세계는 미·중 신냉전 시대로 빠르게 진입하고 있다. 미국은 제2차 세계대전 이후 만든 자유무역 중심의 세계 질서를 스스로 허물고 있다. 미국의 정세 분석가 피터 자이한 말마따나 미국은 소련과의 체제 경쟁이 끝나고 사우디아라비아 등 중동의 에너지 주도권이 약화된 시점에서 굳이 자유무역 질서 수호를 위한 세계 경찰 수행 필요성을 느끼지 못하고 있기 때문이다. 이 과정에서 미국은 중국을 자유 무역 질서에서 가장 많은 혜택을 봤으면서도 자신의 욕심을 채우기 위해 기반 자체를 무너뜨리는 ‘에일리언’ 같은 존재라고 규정하고 중국과의 디커플링(탈동조화) 작업에 박차를 가하고 있다. 미·중 무역분쟁은 이러한 맥락에서 불거진 것으로 분석된다. 이와 함께 반(反)중국 전선 구축 작업에 열을 올리고 있다. 마음에 맞고 수준이 되는 몇몇 국가만 선별해 함께 가겠다는 것이다. 최근 한국, 인도, 호주, 러시아 등 4개국에 대한 주요 7개국(G7) 정상회의 초청은 중국 포위작전의 일환이다. 경제적으로 중국과 밀접한 관계를 맺고 있는 우리로선 참으로 곤혹스러운 입장이 아닐 수 없다. 특히 친중·친북을 노골적으로 표방하는 문재인 정부로선 더 힘든 선택일 수도 있다. 하지만 도널드 트럼프 미국 대통령의 G7 초청과 이른바 경제번영네트워크(EPN) 구상이 경제뿐 아니라 정치·외교적 함의를 다분히 갖고 있다고 하면 우리로선 별다른 선택의 여지가 없다. 문 대통령이 G7 초청에 즉각 응한 것은 그런 면에서 지극히 상식적인 선택이다. 미·중 신냉전 시대는 우리 경제의 많은 것을 바꾸어 놓을 것이다. 2000년 이후 우리를 부유하게 만들어 줬던 일본(소재), 한국(부품), 중국(완제품) 등으로 구성된 동북아시아 공급망 분업 시스템은 갈수록 작동하지 않을 것이다. 이제 달라진 환경 속에서 새로운 기회를 모색해야 하는 상황이다. 원자력 발전 사업은 우리에게 좋은 기회가 될 수 있다. 마치 미국의 중국 화웨이 제재 이후 영국, 일본, 독일 등 많은 국가가 5세대(G) 장비 도입 과정에서 화웨이를 배제하는 바람에 삼성전자, 스웨덴 에릭슨 등이 졸지에 혜택을 보는 것과 비슷한 구조다. 현재 전 세계 원전 시장은 러시아와 중국 국영 기업들이 독식하고 있다. 미국은 1979년 스리마일섬 원전사고 이후 원전을 자제하는 바람에 현재는 원전 산업 생태계가 거의 훼손된 상황이다. 원전 분야 전통적인 강자인 프랑스, 일본 등도 국제 수주전에서 큰 힘을 발휘하지 못하고 있다. 러시아와 중국의 가격 경쟁력과 정부 주도 파이낸싱을 당해내질 못하고 있는 것이다. 기술 축적 정도나 가성비 등에서 이들에 대항할 수 있는 건 그나마 한국 정도다. 따라서 미·중 신냉전이 진전돼 진영 논리가 강화되면 강화될수록 우리 원전 산업은 보다 유리한 국면을 맞을 가능성이 크다. 실례로 영국은 신규 원전 추진 과정에서 중국에 중요한 인프라를 맡길 수 없다는 이유로 한국 원전에 깊은 관심을 보인 적도 있다. 이와 유사한 일들이 보다 많이 발생할 것이다. 더욱이 러시아가 중국과의 관계 때문에 미국의 G7 초청에 망설이고 있는 점을 고려하면 우리 원전은 좀 더 유리한 고지를 점할 수 있게 된다. 러시아와 중국의 국영 기업들이 선택에서 아예 배제될 수 있기 때문이다. 다만, 문재인 정부의 비현실적인 탈(脫)원전 정책이 수정된다는 전제하에서 말이다. 답답하다.[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
