벤츠 번호판 영치당하자 위조해 운행한 50대, 항소심서 법정구속
과태료 체납을 이유로 자동차 번호판을 압류당하자 위조한 번호판을 부착해 해당 차량을 운행한 50대가 항소심에서 법정구속됐다.광주지법 제1형사부(부장 박현)는 공기호위조와 위조공기호 행사 혐의로 기소된 김모(59) 씨의 항소를 기각하고 원심과 같은 징역 4개월을 선고했다고 8일 밝혔다. 김 씨는 2016년 3월 과태료 체납을 이유로 자신의 벤츠 승용차 앞 번호판을 경찰이 영치하자 위조한 번호판을 달고 2018년 7월 초까지 운행한 혐의로 기소됐다. 김 씨는 철판에 흰색과 검은색 페인트를 칠하는 수법으로 가짜 번호판을 만든 것으로 조사됐다.김 씨는 1심에서는 법정구속되지 않았으나 2심에서 법정구속됐다. 항소심 재판부는 “김 씨가 범행을 인정하고 반성하는 점은 유리한 정상이다”면서도 “김 씨는 2017년 게임산업진흥에 관한 법률 위반죄로 징역 8개월에 집행유예 2년을 확정받았다. 집행유예 기간 중 범행이 이뤄진 점과 범행 동기 등을 고려할 때 원심 형이 부당하다고 볼 수 없다”고 밝혔다. 광주=정우천 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
