통영 바다서 다이버 구조 나선 해경 숨진 채 발견
경남 통영 바다에서 동굴에 고립된 다이버들을 구조하기 위해 출동한 해양경찰관이 숨진 채 발견됐다.통영해양경찰서는 지난 6일 통영시 한산면 홍도 해상 동굴에 고립된 다이버 2명을 구조하던 중 실종된 정모(34) 순경이 7일 오전 10시 40분쯤 수중에서 숨진 채 발견됐다고 밝혔다.민관합동으로 해상 및 수중 수색을 벌인 해경은 홍도 동굴 입구 인근 12m 수중에서 정 순경을 발견했으나 구조 당시 의식과 호흡, 맥박이 없는 상태였던 것으로 전해졌다. 해경에 따르면 정 순경은 전날 오후 2시 19분쯤 홍도 해상 동굴 내부에 고립된 다이버 2명을 구조하던 중 실종됐다. 정 순경은 구조 과정에서 가장 먼저 현장에 투입돼 다른 대원 2명과 동굴에 진입해 고립된 다이버들을 발견했으며 구조 로프를 설치했다. 그러나 거센 파도 때문에 밖으로 빠져 나오지 못하고 고립된 다이버들과 함께 있었던 것으로 전해졌다. 다이버 2명과 정 순경을 포함해 해경구조대 3명은 동굴안에서 파도가 잠잠해지기를 기다리던 중 정 순경이 실종됐던 것으로 전해졌다. 다이버 2명은 7일 오전 1시 51분쯤 구조됐으며 생명에는 지장이 없는 것으로 확인됐다. 통영=박영수 기자 buntle@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
