위안부 피해자 쉼터 소장, 파주 자택서 숨진 채 발견…타살 혐의점 없는 듯
정의기억연대(정의연)의 기부금 사용 의혹을 수사 중인 검찰이 일본군 ‘위안부’ 피해자 할머니 쉼터인 서울 마포구 ‘평화의 우리집’에 대해 압수수색을 실시한 가운데 ‘평화의 우리집’ 소장 A(60) 씨가 자신의 집에서 숨진 채 발견됐다.7일 경기 파주경찰서에 따르면 전날 오후 10시 35분쯤 파주의 한 아파트 4층 A 씨의 집 화장실에서 숨진 A 씨를 발견했다.경찰은 앞서 6일 오후 “A 씨와 연락이 안 된다”는 동료의 신고를 받고 소방당국과 함께 A 씨의 집 출입문을 열고 들어갔다.경찰 관계자는 “외부 침입 흔적 등이 없고, A 씨가 외출했다가 전날 오전 10시 57분 혼자 귀가하는 모습이 촬영된 아파트 CCTV 등을 확보했다”며 “현재로서는 타살 혐의점이 없어 스스로 목숨을 끊은 것으로 추정된다”고 설명했다.현장에서 숨진 A 씨의 유서가 발견되지 않았지만 경찰은 A 씨가 사용한 휴대전화 등은 확보한 것으로 알려졌다.경찰은 7일 유족 조사를 마친데 이어 A 씨의 사인을 밝히기 위해 8일 국립과학수사연구원에서 부검을 진행할 예정이다. A 씨는 검찰의 압수수색 이후 검찰 수사에 대한 압박감을 동료 등 주변에 토로했던 것으로 알려졌다.A 소장의 사망 소식에 검찰은 이날 입장문을 내 애도를 표했다.서울서부지검은 입장문을 통해 “정의연 고발 등 사건과 관련해 고인을 조사한 사실도 없었고 조사를 위한 출석요구를 한 사실도 없다”며 “갑작스러운 소식에 서부지검도 그 경위를 확인 중에 있다”고 밝혔다. 이어 “흔들림 없이 신속한 진상규명을 위해 더욱 노력하겠다”고 덧붙였다.앞서 서울서부지검 형사4부는 지난달 26일과 28일에 이어 이달 1일과 4일 정의연과 전신인 한국정신대문제대책협의회(정대협)의 회계 담당자를 소환해 조사했다.여러 시민단체가 지난달 11일 이후 정의연의 부실 회계와 후원금 횡령 의혹, 안성 쉼터 매입 및 매각 의혹과 관련해 정의연 전직 이사장인 윤미향 더불어민주당 의원을 비롯한 관계자들을 검찰에 고발했다. 정의연은 옛 정대협 당시 서대문구에 있던 기존의 일본군 위안부 피해자 할머니 쉼터 상황이 열악해 새 공간을 물색하던 중 명성교회의 지원으로 마포구에 새 쉼터를 얻게 됐다. 당시 정대협은 명성교회로부터 쉼터 공간을 무상으로 임대받았다. 현재 평화의 우리집에는 위안부 피해자 길원옥 할머니가 요양보호사들의 도움을 받아 혼자 거주하고 있다. 파주=오명근 기자 omk@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
