구속에… 망명에… 상처만 남은 ‘홍콩 민주화 운동’
지난 6월 30일 홍콩 국가보안법(홍콩 보안법)이 시행된 이후 6개월여 동안 홍콩 민주화 진영이 중국 당국의 고강도 탄압으로 최대 위기를 맞고 있다. 지미 라이(黎智英), 조슈아 웡(黃之鋒) 등 대표적 민주 인사들이 홍콩 보안법 위반 혐의 등으로 줄줄이 구속되거나 기소되고 있다. 지난 7월 영국으로 탈출한 ‘우산혁명’의 주역 네이선 로(羅冠聰)가 영국에 정식으로 망명 신청을 하는 등 해외 망명도 줄을 잇고 있다. 로는 21일 일간 가디언의 오피니언면 기고문에서 영국 정부에 망명 신청서를 제출했다고 밝혔다. 그는 “중국 공산당으로부터 유럽 민주주의에 가해지는 위협에 대해 주의를 촉구할 수 있다는 기대 때문에 영국을 망명지로 택했다”고 설명했다. 로는 “나에 관한 이야기가 전 세계에 방송되면서 곤경에 빠진 홍콩에 대해 알리고 있다”고 했다. 그는 이어 “영국과 홍콩에 있는 친구와 동료들의 노력으로 인권과 자유를 위한 더 강력한 힘이 구축될 것”이라며 “어떤 장애에 직면하더라도 홍콩인으로서 결코 항복하지 않을 것”이라고 강조했다. 로는 웡 등과 함께 2014년 홍콩 행정장관 직선제 쟁취 투쟁인 우산혁명을 이끌었고, 이후 야당인 데모시스토당 결성을 주도했다. 그는 홍콩 보안법 통과 후 홍콩을 떠나 영국에 머물러 왔으며, 홍콩 경찰은 그에게 홍콩 보안법을 적용해 지명 수배에 나섰다. CNN은 이날 “2018년 이후 홍콩 당국의 탄압을 피해 해외에 망명을 신청한 홍콩 인사가 350명이 넘는다”며 “이들은 망명지에서도 미행이나 감시를 당하고 있으며, 자신이 접촉하고 있는 홍콩 내 인사들이 위험에 빠질 수 있다는 두려움을 갖고 있다”고 보도했다. 중국의 홍콩 민주화 진영에 대한 탄압 강도는 갈수록 높아지고 있다. 홍콩의 대표적 반중국 매체 빈과일보의 사주인 라이는 지난 11일 외국 세력과 결탁해 국가 안보를 위험에 빠뜨린 혐의로 추가 기소됐다. 앞서 홍콩 민주화 운동의 상징적 인물인 웡과 아그네스 차우(周庭) 등이 지난 2일 불법 집회 조직·선동·참가 혐의 등으로 줄줄이 구속됐다. 중국 전국인민대표대회(전인대)가 홍콩 입법회 야당 의원 4명을 제명 조치한 데 항의해 야당 의원들이 집단 사퇴한 가운데 홍콩 경찰은 지난 8일 우치와이(胡志偉) 전 민주당 주석 등 야당 정치인 8명을 불법 집회 조직·선동 등의 혐의로 체포했다. 베이징 = 김충남 특파원 utopian21@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
