“똑같이 가방에 넣어라” 7시간 여행가방 감금해 아이 숨지게 한 계모 신상 공개·엄벌 요구 봇물…경찰은 ‘신중’
여행용 가방에 7시간을 가둬 9세 소년을 숨지게 한 계모의 신상을 공개하라는 네티즌의 요구가 봇물을 이루고 있다. 반면 경찰은 남아 있는 계모 소생 자녀들의 정신적 충격 등도 고려해야 한다며 신중한 입장을 고수하고 있다. 5일 충남 경찰에 따르면 지난 1일 심정지 상태로 구조된 뒤 의식을 회복하지 못한 채 인공호흡기에 의존하던 A 군이 숨진 사건과 관련, 구속된 의붓어머니 B(43) 씨에 대한 엄벌 청원과 신상공개 요구가 인터넷 상에서 잇따르고 있다.네티즌들은 “도저히 용서받지 못할 중죄다. 똑같이 가방에 넣어줘라. 반드시 엄벌에 처해야 한다” “신상공개가 필요한 범죄다. 1급 살인이다” “아동학대로 사망한 범죄는 반드시 부모의 얼굴을 공개하라” 등의 댓글이 폭주하고 있다. 청와대 국민청원 게시판에 7세 딸을 키우고 있는 아이의 아버지라고 밝힌 작성자가 “기사를 끝까지 읽지도 못하였습니다. 너무 마음이 아파서, 그냥 생각만 해도 눈물이 나서 차마 읽지도 못했습니다”라며 “사법부에서는 사안의 심각성을 고려해 엄중한 판결을 바랍니다”라고 글을 올렸다.반면 경찰은 계모의 신상공개에 대해 신중한 입중이다. 충남 경찰의 고위 관계자는 “아이를 가방에 감금했을 경우 사망할 수도 있다는 미필적 고의 여부를 판단해봐야 한다”면서도 “신상공개가 가능한 강력범죄에 해당하고 사망한 아이에 대한 동정여론이 높지만, 계모 소생의 친자녀 2명이 받을 정신적 충격 등도 고려해야 한다”고 말했다. 이 관계자는 또 “범죄에 이용된 도구, 살해 의도 등 계획범죄 여부, 동종 아동학대 유사범죄와의 형평성 등을 고려해야 한다”고 덧붙였다. 한편, 지난 5월 초순 숨진 A 군에 대한 가정 내 아동학대 정황이 드러나 아동보호전문기관의 조사가 진행됐으나 부모와 아동을 격리 상태에서 따로 조사하는 ‘분리 조사 원칙’이 지켜지지 않은 것으로 밝혀졌다. A 군은 지난달 5일 어린이날 이마가 찢어지는 상처를 입어 천안의 한 병원에서 치료를 받은 과정에서 의료진이 신체에 멍자국 등을 발견해 경찰에 아동학대 의심신고를 했다. A 군의 부모는 “이마의 상처는 목욕탕에서 비누를 갖고 놀다 미끄러져 생긴 것”이라고 진술했다. 그러나 관련 아동보호전문기관은 지난달 13일에서야 별도의 장소에서 분리 조사를 진행하는 대신 A 군의 집에서 가족들을 함께 조사한 것으로 밝혀졌다. 가해자로 의심되는 부모와 아동을 함께 조사할 경우 아동이 불안과 위축감을 느껴 제대로 진술을 못할 수 있기 때문에 ‘분리조사’는 필수적인 원칙이지만 무시된 셈이다. 해당 아동보호전문기관 측은 A 군 가정에 대한 방문 조사 후 천안 서북경찰서 측에 “별도의 처리보다는 가족기능 강화 서비스 제공이 필요하다고 사료된다”고 통보했다. 아이를 가정에서 분리해 임시보호시설로 옮기는 등의 조치가 불필요하다고 본 것이다.이에 따라, 경찰과 관련 기관이 보다 적극적으로 대처했더라면 A 군을 살릴 수도 있었다는 지적이 제기되고 있다. 경찰은 5일 국립과학수사연구원에서 A 군의 정확한 사인을 가리기 위해 부검을 실시하고 정확한 사인을 가릴 예정이다. 경찰은 또 A 군 신체에서 발견된 화상 흔적 등이 담뱃불 등에 의한 가혹행위와 관련성이 있는지도 살펴볼 예정이다.  천안=김창희 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
