<여론마당>경찰, 어린이보호구역 내 교통사고 제로화에 최선
어린이보호구역(스쿨존)은 어린이를 보호하기 위해 필요하다고 인정될 경우, 도로교통법에 따라 지정된 구역을 말한다. 어린이보호구역 내 신호등과 30㎞ 과속카메라를 심심찮게 볼 수 있다. 특히 일명 ‘민식이법’이라 칭하는 어린이보호구역 내 안전운전 의무 부주의로 사망이나 상해 시 특정범죄가중처벌 등에 관한 법률개정안이 2020년 3월 25일부터 시행되고 있다. 우리나라는 경제협력개발기구(OECD) 회원국 가운데 어린이 교통안전에 대해서는 하위권 수준을 보이고 있다. 소중한 아이들을 지키기 위해서는 운전자, 보호자, 어린이 모두 어린이보호구역 내에서 법을 준수하고 안전의 중요성을 인식해야 한다. 이를 위해 보성경찰서는 어린이보호구역 내 교통사고 예방을 위해 관내 초·중·고등학교 교통사고 다발지역을 중심으로 탄력순찰과 관서장 지정 거점근무를 실시하면서 플래카드 게첩, 홍보물 배부 캠페인을 벌여 운전자들에게 어린이보호구역에 대한 인식을 심어주고 있다. 이뿐만 아니라 다른 계와 협업을 통해 관내 초등학생을 대상으로 갑자기 뛰어드는 행동의 위험성, 어린이보호구역의 안전수칙 관련 예방 교육도 병행하고 있다. 앞으로 경찰은 어린이보호구역 내 교통사고 제로화를 위해 최선의 노력을 다할 것이다. 이동수·보성경찰서[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
