LIG넥스원 경남 무인선박 규제자유특구사업 참여
LIG넥스원은 경남도 무인선박 규제자유특구 사업자로 참여하며 무인선박 개발에 박차를 가하고 있다고 5일 밝혔다.LIG에 따르면 무인선박 규제자유특구는 국가균형발전 특별 회계 국비와 경남도·창원시의 지방비를 포함, 약 257억 원을 투자해 무인선박 기술개발, 사업화 지원, 실증 인프라를 구축하는 사업이다. LIG넥스원은 한국산업기술진흥원(KIAT)과 기술개발사업 업무협약을 체결한 뒤 해양경찰 연안순찰용 무인선박 기술 개발에 착수했다. 향후 시범운용 및 실증사업을 통해 해양경찰 임무 활용성을 검증할 계획이다.아울러 경남도와 창원시는 지방비 투자를 통해 마산시 합포구 진동면 일원에 무인선박 실증(관제)센터를 오는 2021년 초까지 구축한다. LIG넥스원도 센터 구축 기술 지원에 나설 예정이다.LIG넥스원 관계자는 “국산 기술로 무인 수상정을 개발, 해외 의존도를 탈피할 것”이라며 “관련 기술 경쟁력을 확보해 향후 해양 무인·로봇 산업 활성화에도 이바지할 것”이라고 밝혔다.  곽선미 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
