“귀신 쫓아낸다” 20대 女 숨지게한 무속인 5년刑
몸에 있는 귀신을 쫓아낸다며 퇴마의식을 하다가 20대 여성을 숨지게 한 무속인에게 법원이 징역 5년의 실형을 선고했다. 전주지법 군산지원 제1형사부(부장 김동혁)는 상해치사 혐의로 구속기소 된 무속인 A(44) 씨에게 징역 5년을 선고했다고 2일 밝혔다. 같은 혐의로 기소된 피해자 아버지 B(65) 씨에게는 징역 3년에 집행유예 5년을 선고했다.A 씨는 지난해 6월 15일부터 18일까지 전북 익산시 모현동 B 씨의 아파트와 충남 서천군 금강유원지 등에서 주술의식을 벌이다가 C(여·27) 씨를 숨지게 한 혐의로 구속기소 됐다. 비극은 B 씨가 지난해 5월 우연히 무속인 A 씨를 알게 되면서 시작됐다. A 씨가 무속인이며 퇴마사라는 것을 알게 된 B 씨는 친딸인 C 씨를 위한 주술의식을 부탁했다. 당시 C 씨는 오랫동안 정신질환을 앓고 있었다. 주술의식을 부탁받은 A 씨는 “몸에 뱀 귀신이 붙어 있다”면서 C 씨의 손발을 묶고 옷 등을 태운 연기를 마시게 한 것으로 알려졌다. 몸에 불을 붙이기도 했다. 이 과정에서 C 씨는 얼굴과 가슴, 팔 부위에 2도 이상의 화상을 입기도 했다. 고통을 호소하며 “그만하라”는 C 씨의 외침은 무시됐다. A 씨는 또 귀신에게 밥과 물을 줘서는 안 된다면서 C 씨에게 음식물을 주지 않은 것으로 드러났다. A 씨는 C 씨의 옷을 벗긴 뒤 온몸에 ‘경면주사’도 발랐다. 심지어 화상으로 인해 생긴 수포에도 경면주사를 바른 것으로 확인됐다. 경면주사는 부적에 글씨를 쓸 때 사용되는 물질이다. 계속되는 극심한 고통에 몸을 가누지 못할 정도로 쇠약해진 C 씨는 의식을 잃었고, 결국 같은 달 18일 오전 10시쯤 탈수와 호흡기 화상 등으로 사망했다. C 씨의 얼굴 등에 붉은 물질이 묻어 있는 점을 이상하게 여긴 경찰은 수사에 착수, 퇴마의식으로 인해 C 씨가 사망했다는 사실을 밝혀냈다. 전주=박팔령 기자 park80@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
