미군 부대 오발?…총알 날아와 차량 유리창 파손
경북 칠곡군에 있는 한 자동차 출고센터 차량에 총알이 날아들어 유리창이 파손되는 사건이 발생했다.5일 경북지방경찰청에 따르면 4일 오전 10시 15분쯤 칠곡군 왜관읍에 있는 한 자동차 출고센터에서 출고 절차가 진행되던 RV차량 1대의 앞유리창이 깨져 있고 차 안에서 탄두 1개가 발견됐다는 신고가 들어왔다.센터 직원들은 “당시 총소리를 듣지 못했지만, 출고 작업을 하던 중 차량 유리창이 깨져 있어 확인한 결과 내부에 탄두가 있었다”고 말했다. 경찰은 차 안에 있던 지름 1㎝ 크기의 탄두를 수거해 국립과학수사연구원에 감정을 의뢰했다. 경찰은 탄두가 군에서 사용하는 것으로 추정했다.경찰은 이날 인근 주한 미군 캠프캐롤에서 사격훈련을 한 점을 확인하고 경위 파악에 나섰다. 경북경찰청 관계자는 “당시 미군 부대에서 사격 훈련 일정이 있었고 총알이 날아온 방향도 미군 부대 사격장으로 보인다”며 “오발로 날아온 것으로 보고 조사하고 있다”고 말했다.  칠곡=박천학 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
