홍콩 시민들 “하늘이 중국공산당 멸할 것” …‘反中’ 격화
수천 명의 홍콩 시민이 4일 밤 경찰의 집회 불허 방침에도 불구하고 홍콩 전역에서 톈안먼(天安門) 민주화 시위 31주기 추모 집회를 엄숙하게 진행했다. 차분한 분위기 속에서도 홍콩 시민들은 ‘일당독재 끝장내자’ ‘홍콩 독립’ 등의 구호를 외쳐, 갈수록 거세지는 반(反)중국 정서를 고스란히 드러냈다. 하지만 홍콩 입법회는 이날 야당의 격렬한 반대 속에 중국 국가인 의용군행진곡 모독 행위를 처벌하는 국가법을 표결 처리하면서 중국 정부의 ‘홍콩 옥죄기’는 강화될 전망이다.홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP) 등에 따르면 홍콩시민지원애국민주운동연합회(支聯會·지련회)의 리척얀(李卓人) 주석은 이날 홍콩섬 빅토리아공원에서 열린 반중 집회에서 “중국 공산당의 잘못된 대응으로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 전 세계로 퍼져나갔다”며 “독재는 바이러스와 같으며, 세계는 이에 맞서 싸워야 한다”고 목소리를 높였다. 이어 “촛불을 들자! 목숨을 걸고 싸우자! 국가보안법을 거부한다!”고 외쳤다. 촛불을 든 홍콩 시민들은 “일당독재를 끝내자(結速一黨專政)” “홍콩 독립이 유일한 길이다” 등의 구호를 외쳤다. 빅토리아공원 바닥에는 ‘하늘이 중국 공산당을 멸할 것이다(天滅中共)’가 적힌 종이 팻말이 가득했다.특히 ‘홍콩 독립(香港獨立)’이라고 적힌 대형 깃발이 추도 장소는 물론 코즈웨이베이, 몽콕, 타이와이 등 홍콩 전역에서 구호와 함께 등장해 눈길을 끌었다. 지난해 송환법 반대 시위 현장에서 ‘광복홍콩 시대혁명’ 등의 구호가 등장하기는 했으나 이는 노골적인 홍콩 독립 주장이라기보다는 ‘홍콩의 중국화’에 대한 저항 의지를 표출한 것이라는 평가를 받았다.하지만 지난달 중국이 홍콩 입법회를 우회해 전국인민대표대회(전인대)에서 홍콩 국가보안법 제정을 강행하자 집회 현장에서 홍콩 독립 구호가 터져 나오기 시작했다. 1997년 홍콩의 중국 반환을 전후해 태어난 10대 후반에서 20대들은 홍콩인으로서의 자의식이 강한 데다, 중국인들이 몰려와 홍콩의 빈부 격차와 일자리 문제가 더 심각해졌다는 인식을 갖고 있다. 이날 집회에 참석한 14세 마르코 입은 SCMP에 “내년에 중국은 톈안먼 추모 집회를 국가 전복 행위로 규정해 홍콩 자유의 상징인 이 집회를 원천 봉쇄할 것”이라고 말하며 홍콩 독립을 외쳤다. 중국의 홍콩에 대한 주권 인정과 민주·자치 확대를 주장하는 민주파와는 다른 홍콩 독립파들이 성장할 수 있는 공간이 열리고 있는 셈이다. 본토민주전선 등 홍콩 독립파들은 2016년 입법회 선거 때 20%의 의석을 차지했으나 지난해 범죄인 인도법(송환법) 시위 등을 거치며 민주파를 능가하고 있다는 평가도 나온다. 이에 중국 관영 글로벌타임스는 이날 “미국 중앙정보국(CIA)이 홍콩 등에서 ‘색깔혁명’을 선동해왔으나 오히려 미국에서 인종차별 시위로 색깔혁명이 일어날 가능성이 있다”며 미국 개입 의혹을 제기하는 등 홍콩 시위대를 비난했다. 한편 이날 미 해군 알레이버크급 미사일 구축함 러셀함이 대만해협을 통과하며 중국에 경고메시지를 날렸다.베이징=김충남 특파원 utopian21@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
