“8명이상 모이면 곧바로 체포” 경찰 수천명 동원 나선 홍콩
미국이 중국의 홍콩 국가보안법(홍콩 보안법) 제정 강행을 계기로 대중 압박 조치를 강화하고 있는 가운데 1989년 톈안먼(天安門) 사태 31주기를 맞은 4일 홍콩 전역에 긴장감이 감돌고 있다. 추도 집회 주최 측이 경찰의 불허에도 소규모 단위로 집회를 강행할 방침을 밝히자 홍콩 정부는 수천 명의 경찰을 동원해 8인 이상 모일 경우 곧바로 체포하겠다고 엄포를 놓은 상황이다. 게다가 이날 홍콩 입법회에서는 야당이 강력 반대하고 있는 국가(國歌)법 표결이 진행될 예정이어서 물리적 충돌 가능성도 우려된다.홍콩 언론들에 따르면 추모 집회를 주최하는 홍콩시민지원애국민주운동연합회(支聯會·지련회)는 경찰의 불허 방침에도 이날 오후 8시 홍콩 전역에서 촛불을 켜고, 온라인에서도 추모 집회를 열기로 했다. 주최 측은 홍콩 시내 100여 곳의 길거리 부스에서 시민들에게 10만 개의 촛불을 나눠주기로 했다. 주최 측은 경찰의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역 지침인 8명을 넘지 않는 선에서 소그룹으로 나눠 매년 집회를 해온 홍콩섬 빅토리아공원에 집결하기로 했다. 이에 홍콩 경찰 측은 3000명 이상을 동원해 불법 집회를 저지한다는 방침이다. 경찰 관계자는 사우스차이나모닝포스트(SCMP)에 “소그룹으로 모인다 하더라도 목적을 공유한 사람들이 집회에 나서면 전원 체포할 것”이라고 강경 대응을 시사했다. 이날 홍콩에 있는 7개의 성당에서도 추모 미사가 진행될 예정인데, 경찰은 미사에도 방역 지침을 적용하겠다고 밝혔다. 집회 참여 의사를 밝힌 시민들은 “올해 처음으로 추모 집회가 불허됐는데, 내년에는 홍콩 보안법을 이유로 들며 다시는 집회를 허용하지 않을 수도 있다”고 우려했다.한편 미국과 유럽연합(EU), 대만 등이 중국에 톈안먼 시위 유혈 진압 사태에 대한 진상규명과 반성 및 사과를 촉구하고 나선 가운데, 중국 측은 “허튼소리”라며 강력 반발했다. 자오리젠(趙立堅) 중국 외교부 대변인은 정례 브리핑에서 “1980년대 말 발생한 정치 풍파에 대해 중국 정부는 이미 분명한 결론을 내렸다”며 “신중국 성립 70여 년 만에 이룬 위대한 성취는 우리가 선택한 발전 경로가 완전히 옳았음을 충분히 증명한다”고 주장했다.  베이징=김충남 특파원 utopian21@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
