계모에 ‘가방 감금·학대’ 9세 소년, 끝내 숨져
계모에 의해 여행용 가방에 7시간 갇혔던 9살 소년이 끝내 숨졌다. 4일 충남 경찰에 따르면 지난 1일 심정지 상태로 구조된 뒤 의식을 회복하지 못한 채 인공호흡기에 의존하던 A 군이 입원 3일째인 3일 오후 6시 30분쯤 천안 순천향병원에서 숨졌다. 사인은 다장기부전증으로 인한 심폐정지다. 경찰은 5일 국립과학수사연구원에서 A 군의 정확한 사인을 가리기 위해 부검 할 예정이다.A 군이 숨진 비슷한 시간에 40대 계모는 구속됐다. 대전지법 천안지원 이민영 영장전담 판사는 3일 오후 아동학대 범죄의 처벌 등에 관한 특례법(아동학대처벌법) 위반 혐의로 의붓어머니 B(43) 씨에 대한 구속영장을 발부했다. 이 판사는 “사안의 중대성 등을 볼 때 증거 인멸과 도망할 염려가 있다고 인정된다”며 구속영장 발부 이유를 설명했다.  경찰에 따르면 B 씨는 지난 1일 낮 12시쯤부터 오후 7시 25분쯤까지 천안 서북구 백석동의 한 아파트에서 의붓아들 A 군을 여행 가방에 가둬 심정지 상태에 이르게 한 혐의다. 경찰 조사 결과 B 씨는 게임기를 고장 낸 아이가 잘못을 인정하지 않는다는 이유로 당초 큰 캐리어(50×71㎝)에 가뒀다가 아이가 가방 안에서 소변을 보자 다시 작은 가방(44×60㎝)에 옮겨 가둔 것으로 밝혀졌다. B 씨는 또 아이를 가방에 가둔 채 3시간 동안 외출한 사실도 엘리베이터 CCTV 확인 결과 드러났다. 초등학교 3학년인 A 군은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 영향으로 학교에 가지 못하고 계속 집에서 생활해왔다. 경찰 관계자는 “A 군이 심정지 상태로 (119에 의해) 발견된 건 두 번째 가방”이라며 “A 군이 첫 번째 가방 안에서 용변을 보자 (다른 가방에) 들어가라고 한 것으로 보인다”고 말했다. B 씨는 “게임기를 고장 낸 것에 대해 거짓말해 훈육 차원에서 그런 것”이라는 주장을 하는 것으로 알려졌다. 사건 당시 A 군의 친부는 일 때문에 집에 없었다. 경찰은 B 씨의 혐의를 ‘아동학대 중상해’에서 ‘아동학대 치사’로 변경해 적용할 방침이다.천안 = 김창희 기자 chkim@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
