동료 살해하고 철원서 월북 시도한 스리랑카인 검거
전남 진도에서 동료를 살해한 스리랑카 국적의 20대 남성이 강원 철원군에서 월북을 시도하다가 붙잡혔다. 이 남성은 북한을 거쳐 중국으로 도주하려 했던 것으로 알려졌다.2일 군 당국과 철원경찰서에 따르면 전날 오전 10시 15분쯤 철원군 철원읍 대마리 육군 모 사단 민간인출입통제선(민통선) 초소 인근에서 한 남성이 방벽을 넘어가려고 했다. 군 당국은 초소 근무자와 주변 CCTV를 통해 이를 발견하고, 병력을 출동시켜 남성을 붙잡았다. 신원 확인 결과, 이 남성은 스리랑카 국적의 A(26) 씨로 확인됐다. 대공 혐의점 등을 조사한 군 당국은 경찰에 A 씨를 인계했다. 경찰 조사과정에서 A 씨의 휴대전화에선 피를 흘리며 쓰러진 남성 사진이, 가방에선 피 묻은 흉기가 발견됐다.경찰에서 A 씨는 “지난달 26일 전남 진도에서 같은 국적의 30대 동료와 말다툼을 벌이다 살해했다”면서 “북한을 거쳐 중국으로 넘어가려 했다”고 밝혔다. 철원경찰서는 A 씨를 살인 혐의로 긴급체포했으며, 신병을 진도경찰서에 넘길 예정이다.  철원=이성현 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
