서울역 ‘묻지 마 폭행’ 30대 남성 구속심사 출석
서울역에서 처음 보는 여성을 폭행하고 도주했다 붙잡힌 30대 남성이 법원에서 구속영장심사를 받았다. 해당 남성은 정신 질환을 앓아 왔던 것으로 조사됐다 .서울중앙지법 김동현 영장전담 부장판사는 4일 오후 3시부터 상해 혐의를 받는 이모(32) 씨의 구속영장심사를 실시했다. 이 씨는 오후 2시 20분쯤 취재진의 눈을 피해 법원에 출석했다. 그는 앞서 서울 용산경찰서를 나와 철도경찰의 조사를 받으러 이동하며 취재진에게 “제가 잘못한 것을 깊이 반성하고 있다”며 “순간적으로 욱해서 큰 실수를 한 것 같다. 용서를 깊게 구한다”고 말했다.이 씨는 지난달 26일 오후 2시쯤 공항철도 서울역 1층에서 모르는 사이인 30대 여성의 왼쪽 광대뼈 부위 등을 가격해 상처를 입히고 도주한 혐의를 받는다. 철도경찰은 경찰과 공조 수사를 벌여 지난 2일 오후 7시쯤 이 씨를 서울 동작구의 자택에서 체포했다. 해당 사건은 피해자 측이 SNS에 글을 올리면서 공분을 불러일으켰고, ‘여성 혐오 범죄’가 또다시 발생했다는 논란이 일었다.이 씨는 철도경찰 조사에서 혐의를 인정했다가 다시 부인하는 등 진술을 수차례 번복한 것으로 알려졌다. 철도경찰 관계자는 “이 씨는 정신 질환을 앓아 수년간 치료를 받아왔다”며 “범행 동기 등은 수사 사항으로 확인해줄 수 없다”고 말했다.  김성훈 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
