“위험 상황 보니 저절로 몸이 움직였다”…출근 중 의식 잃은 운전자 구조한 이윤진 김천소방서 소방교
야간 근무를 위해 출근하던 소방공무원이 의식을 잃고 지그재그 운전하던 30대 여성을 시민과 함께 구조한 사실이 뒤늦게 알려졌다.2일 경북소방본부에 따르면 김천소방서 119 구조구급센터 이윤진 소방교는 지난달 19일 오후 5시쯤 김천시 감천면 감천 터널을 지나던 중 비틀거리며 주행 중이던 차량을 발견하고 사고 차량을 정차시킨 후 운전자 A(여·30) 씨를 구조했다. 당시 A 씨는 경련이 일어나 의식을 잃고 터널 내 벽에 부딪히며 1·2차선을 지그재그로 서행 운전하는 등 위험천만한 상황이었다.이 소방교는 A 씨가 차 안에서 창문에 머리를 기댄 채 의식을 잃은 것을 확인하고 즉시 자신의 차량을 정차한 뒤 시민 3명과 함께 A 씨 차량을 온몸으로 막아 세웠다. 이후 이 소방교와 시민들은 2차 사고예방을 위해 안전한 지역으로 이동 조치했다. 이들의 도움으로 의식을 회복한 A 씨는 다행히 특별한 외상이 없어 병원 이송을 정중히 거절한 채 가족과 함께 자택으로 귀가했고 차량은 경찰에 인계됐다.이 소방교는 “위험한 상황을 목격하니 저절로 몸이 움직여졌다”면서 “시민들이 자기 일처럼 도와줘서 큰 사고를 막을 수 있었다”고 말했다. 남화영 경북소방본부장은 “시민들의 도움이 없었다면 아찔한 상황이 발생할 수 있었다”면서 “위험한 상황에서도 끝까지 인명구조에 도움을 주신 시민들에게 감사드린다”고 밝혔다.  김천=박천학 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
