인도네시아, 코로나19 예방책으로 지하철서 승객 간 대화 금지
인도네시아 자카르타 지하철(MRT) 이용객은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 예방을 위해 마스크를 반드시 착용해야 하고 차량 내에서는 대화와 전화 통화도 할 수 없게 된다.2일 자카르타 지하철 운영사는 SNS를 통해 “알다시피 코로나19 바이러스는 기침, 재채기, 대화를 통해 전파될 수 있다”며 “MRT 이용 승객은 다른 승객과 대화하지 말고, 휴대전화 통화도 하지 말라”고 공지했다. 이는 인도네시아 정부가 “뉴노멀(New Normal·새로운 일상)에 적응하자”며 대중교통 등 공공장소의 코로나19 예방용 보건 규정을 강화하라는 지시에 따른 정책이다.인도네시아는 코로나19 확진자 증가세가 계속되고 있지만, 자카르타 수도권 등 대도시에 준봉쇄 조치인 ‘대규모 사회적 제약’(PSBB)을 시행한 지 두 달이 되자 경제에 빨간불이 들어온 상태다. 이에 조코 위도도 대통령은 “백신이 나오기 전까지는 코로나19 바이러스와 평화롭게 공존해야 한다”며 마스크 착용·사회적 거리 두기 등 보건수칙을 지키면서 경제활동을 재개하는 ‘뉴노멀 시나리오’ 준비를 지시했다. 지난달 26일에는 보건지침 준수 감시를 위해 군과 경찰 34만 명을 배치하라 지시하고, 직접 자카르타의 지하철역과 브카시의 백화점을 현장 점검했다. 인도네시아의 코로나19 확진자는 매일 400∼700명씩 늘어 전날 기준으로 총 2만6940명이고, 사망자는 총 1641명이다.아이르랑가 하르타르토 경제조정장관은 “단 두 달 만에 200만 명이 실직했다”며 “좋든 싫든 우리는 내년까지 집에 있을 수가 없다. 배고픈 사람이 더 많아지면, 그들이 폭발할 것”이라고 밝혔다. 이어 “우리는 코로나19 바이러스와 함께 살아야 한다. 백신이 없는 한 우리가 적응하는 수밖에 없다”고 덧붙였다.  윤정아 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
