<포럼>이용구 사태와 警 수사종결권 부당성
지난달 초 택시기사에게 폭행을 가한 사건과 관련해 이용구 법무부 차관이 21일 입장문을 통해 국민에게 송구하고 운전기사에게 죄송하다고 했다. 당시는 그가 법무부 차관에 임명되기 직전으로, 법무실장을 그만두고 변호사로 일하던 때다. 이 차관의 행패를 일방적으로 당하던 택시기사의 신고를 받은 관할 서초파출소 순찰차가 출동했고, 사건은 서초경찰서 형사4팀으로 인계됐다. 그런데 이틀 후 피해자가 처벌을 원치 않는다는 취지의 합의서를 제출하자 경찰은 이 사건을 입건도 하지 않은 채 ‘내사 종결’ 처리했다. 일반 국민이 피의자였다면 절대 있을 수 없는 일이다.사건이 언론에 보도되고 문제가 불거지자 경찰은 “‘택시가 목적지에 도착해 정차했기 때문에 운행이 종료된 상태에서 이뤄진 단순 폭행’이었다, 따라서 피해자가 처벌을 원하지 않을 경우 처벌할 수 없는 경우(반의사불벌죄)여서 법대로 내사 종결한 것일 뿐”이라고 발표했다. 하지만 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률 제5조의10 제1항을 보면 운행 중의 개념에 ‘운전자가 여객의 승차·하차 등을 위하여 일시 정차한 경우’가 포함된다는 점이 명시돼 있다.그렇다면 경찰이 특가법 제5조의10 제1항의 내용을 모른다는 말인가. 만약 모르고 있다면 경찰은 법률에 대한 전문지식이 없기 때문에 사건을 수사하고 법대로 처리할 수 있는 능력이 없는 집단이라고 할 수 있다. 알고도 거짓말로 국민을 속이려고 하는 것이라면 함부로 법을 왜곡해서 적용할 사람들이기에 믿고 수사를 맡길 수 없는 위험한 집단으로 볼 수 있다. 이러한 상태에 있는 경찰이 내년 1월 1일부터 불기소 처분에 관해 수사종결권을 가지게 된다. 게다가 국가정보원의 대공수사권이 폐지됐고 장차 이를 경찰이 넘겨받게 된다.더불어민주당 정권은 경찰을 매우 아끼는 것으로 보인다. 울산시장선거에 개입해 직권남용 권리행사 방해죄 및 공직선거법 위반죄를 저지른 혐의로 기소된 황운하 당시 울산경찰청장을 영입, 공천해 국회의원 배지를 달아줬다. 또, 경찰에 대한 검찰의 수사지휘권 폐지 및 경찰의 수사종결권 획득 등 그간 경찰의 숙원을 모두 해결해 준 것도 민주당이다. 검찰을 유명무실한 존재로 만들기 위해 혼신의 노력을 다하면서 경찰의 힘을 최고로 강화시켜 준 것이다.이 정도면 1987년 1월 14일의 치안본부 대공수사단 남영동분실 고문치사 사건이 떠오른다. 수배 중이던 선배의 소재를 알아내기 위해 대공수사단 소속 경찰들이 대학생 박종철을 잔혹하게 고문하다 숨지게 한 사건이다. 아무래도 당시 독재정권에 저항하던 이들은 현 민주당의 뿌리가 아닌 듯하다.검찰이 개혁돼야 하는 주된 이유는 정권의 눈치를 보면서, 수사해야 할 대상을 그냥 놔뒀기 때문이다. 권력과 재력을 가진 이들은 범죄를 저질러도 무사하다는 현실이 문제였던 것이다. 이러한 일로 수도 없이 욕을 먹던 검찰이 이제 살아 있는 권력에 대해서도 수사하려 하자 집권 세력 전체가 총력을 다해 이를 저지하려 한다. 그러면서 그것이 검찰개혁이란다. 검찰을 생매장시키고 경찰국가를 부활시킨다면 통제되지 않는 경찰권의 남용으로부터 국민의 인권을 어떻게 지키겠다는 것인가. 법 규정도 모르는 경찰에 수사종결권은 시기상조다.[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
