뉴욕시장 딸, 백인 경찰 가혹행위 규탄시위서 체포돼
미국에서 흑인 남성 조지 플로이드 사망 이후 확산하고 있는 경찰 공권력 남용을 규탄하는 시위에 나섰던 빌 더블라지오 뉴욕시장의 딸이 시위에 참여했다가 경찰에 체포됐다.지난 5월 31일 뉴욕포스트는 소식통을 인용해 더블라지오 시장의 딸 키아라(25)는 전날 오후 10시 30분 뉴욕 맨해튼 시위 현장에서 체포됐다고 보도했다. 키아라는 차량 흐름을 차단한 채 경찰의 해산 명령을 거부하다가 체포된 것으로 전해졌다. 소식통은 “그곳은 정말 뜨거운 현장이었다”면서 “수천 명이 있었고, 경찰차가 불타고 사람들이 무언가를 집어 던지면서 경찰과 싸웠다”고 전했다. 키아라는 경찰에게 거주지를 더블라지오 시장의 자택이 위치한 이스트엔드 애비뉴(거리)라고 밝혔지만, 더블라지오 시장의 딸이라는 사실은 알리지 않았다.체포는 더블라지오 시장이 시위대를 향해 “집에 가라”고 호소하기 약 한 시간 전에 이뤄졌다. 더블라지오 시장은 오후 11시 30분 기자회견을 열고 “모든 평화로운 시위대에게 감사하고 그들을 존중하지만 이제 집으로 돌아갈 때”라고 말했다. 그는 이날 무정부주의 선동가들이 “폭력이라는 명백한 의제”를 가지고 시위의 본질을 흐리고 있다고 비판했다. 키아라는 체포 후 출석요구서(Desk Appearance Ticket)를 받았으며, 더블라지오 시장은 딸의 체포와 관련해 언급하지 않았다고 뉴욕포스트는 전했다. 백인인 더블라지오 시장은 흑인인 사회운동가 셜레인 매크레이와 결혼해 1남 1녀를 뒀다.박준우 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
