대진연, 두달 전 법원 선처받고도… 통합당 유세방해 지속
“구호를 외친 기간, 피고인들의 수나 영상으로 확인되는 소란의 정도 등에 비춰볼 때 피해가 가볍지 않다. 아직 젊은 대학생 신분으로 정치적 견해를 피력한 목적만 있던 것으로 보인다.”서울중앙지법 형사25단독 장원정 판사가 나경원 미래통합당 의원의 지역구 사무실에 들어가 구호를 외친 혐의(폭력행위등처벌에관한법률위반) 등으로 기소된 진보 성향 대학생 단체인 한국대학생진보연합(대진연) 회원 6명에게 각각 벌금 100만 원을 선고한 지난 2월  판결문으로 죄가 무겁지만 젊은 학생이라서 ‘선처’해준다는 내용이다. 하지만 대진연이 나 의원의 선거를 방해하는 등 폭력적이고 강경한 행보가 이어지고 있어 경찰 등 수사기관의 엄정한 대응이 필요하다는 지적이 나온다.익명을 요구한 법조계 관계자는 14일 문화일보와의 통화에서 “대진연의 과거 폭력 행위들은 형법상 구속사유에 해당한다”면서 “대진연이 법원의 관대한 판결을 비웃기라도 하듯 다시 나 의원의 선거를 방해하는 등 더 강경해지고 있어 엄정한 법집행이 필요하다”고 말했다. 대진연 학생 6명은 지난해 3월 20일 서울 동작구에 있는 나 의원의 지역구 사무실에 들어가 의원과 면담을 요구하며 ‘아베 수석대변인은 사퇴하라’‘종전선언 반대 남북대결 전쟁추구 나 의원은 사퇴하라 ’ 등이 기재된 피켓 등을 들고 나 의원에 대한 사퇴와 자유한국당 해체 등의 구호를 반복한 혐의를 받고 있다. 이들은 현행범으로 경찰에 체포돼 재판에 넘겨졌다. 형법 제319조는 주거지나 업무 공간에 침입하거나 퇴거 요구에도 응하지 않을 경우 3년 이하의 징역이나 500만 원 이하의 벌금에 처하도록 규정하고 있다. 서울 동작경찰서는 나 의원의 선거운동을 방해한 혐의로 대진연의 서울 지역 조직인 서울대학생진보연합 일부 회원에 대한 수사에 착수했다. 서울대진연 일부 회원은 지난달 23일 나 의원이 선거 유세를 하고 있던 지하철 역사 등으로 찾아가 ‘친일 정치인 필요 없다’ ‘도로 박근혜 적폐세력 퇴출’ 등 문구로 제작한 피켓 시위를 벌였다. 경찰은 선거일 전 180일부터 선거일까지 후보자의 이름을 내건 게시물을 설치하거나 진열하는 것을 금지한 공직선거법 등에 근거해 서울대진연에 대한 내사를 진행해 왔다. 경찰은 신원을 확인한 이 단체 회원들에게는 출석요구서를 발송하는 등 수사 절차를 밟을 것으로 보인다. 앞서 서울대진연 소속 회원 15명이 서울 광진을 지역구에 출마한 오세훈 통합당 후보의 선거 유세 등을 방해한 혐의로 경찰 출석요구서를 받았지만 현재까지 경찰에 출석한 회원은 없는 것으로 파악됐다.  최지영·서종민 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
