대구경찰, 집합금지 행정명령 어긴 유흥주점 업주 7명 입건
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 예방을 위한 집합금지 행정명령을 어긴 유흥주점 업주가 경찰에 무더기로 입건됐다.대구지방경찰청은 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 30대 유흥주점 업주 A 씨를 입건해 기소의견으로 검찰에 송치했다고 1일 밝혔다. 또 경찰은 6개 업소 업주도 같은 혐의로 입건해 수사 중이다. 경찰에 따르면 A 씨는 지난달 17일 자신이 운영하는 업소에 손님 2명을 출입시켜 영업한 혐의를 받고 있다. 이에 앞서 대구시는 지난달 11일 유흥주점에 대해 집합금지 행정명령을 발동했으며 이를 어긴 이들 7개 업소 업주에 대해 고발장을 경찰에 접수했다. 한편, 대구시는 클럽 형태의 유흥주점과 감성 주점, 콜라텍(성인텍), 헌팅포차, 코인노래연습장에 대해 오는 7일까지 집합금지 행정명령을 내렸으며 이를 위반한 업주는 감염병예방법에 따라 300만 원 이하의 벌금을 물릴 수 있다.  대구=박천학 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
