위기의 보우소나루… 지지 - 퇴진 시위대 충돌
브라질 최대 도시 상파울루에서 지난달 31일 자이르 보우소나루 대통령을 지지하는 시위대와 반대하는 시위대가 처음으로 충돌했다. 지금까지 보우소나루 대통령을 지지하거나 비난하는 시위는 여러 차례 일어났으나 지지 세력과 반대 세력 간 직접 충돌은 없었다. 브라질에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 대응이 시급한 가운데 의회 및 사법부와의 갈등까지 겹쳐 정국 혼란이 가중되면서 보우소나루 대통령에 대한 탄핵 목소리도 높아질 것으로 보인다.이날 상파울루의 중심가인 아베니다 파울리스타에서는 보우소나루 퇴진을 촉구하는 시위와 보우소나루 지지 시위가 거의 동시에 벌어졌다. ‘민주주의 수호’라는 구호가 적힌 플래카드를 앞세운 반(反)보우소나루 시위대는 비교적 평화로운 분위기 속에 거리행진을 했으나 보우소나루 지지자들을 만나면서 서로 욕설을 주고받고 몸싸움을 벌이는 등 험악한 상황이 조성됐다. 경찰이 두 시위대를 갈라놓기 위해 최루가스와 고무탄을 쏘며 개입하자 시위대는 돌과 각목 등을 던지며 맞섰다. 이날 여론조사업체인 다타폴랴의 조사에서 의회의 대통령 탄핵 추진에 대해 반대 50%·찬성 46%로 나왔다. 4%는 무응답이었다. 전문가들은 아직은 보우소나루 대통령에 대한 탄핵 추진 반대 의견이 약간 우세한 것으로 나타나지만, 코로나19 사태와 경제·정치적 위기가 심화하면서 찬성 비율이 높아질 가능성이 있다고 내다봤다. 경제·정치 위기 속에도 보우소나루 대통령의 견고한 지지층은 크게 흔들리지 않고 있으나 부동층의 민심은 갈수록 돌아서고 있는 것으로 해석된다.한편 브라질 보건부에 따르면 코로나19 확진자는 전날보다 1만6409명 많은 51만4849명으로 늘었다. 확진자는 지난 2월 26일 첫 보고 이후 빠른 속도로 증가세를 계속했으며, 누적 확진자 수는 지난달 22일부터 미국에 이어 세계 2위를 유지하고 있다. 박민철 기자 mindom@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
