늙고 병든 반려견 ‘고려장’ 생매장…구조됐지만 이틀만에 숨져
고령의 반려견이 땅에 묻혀 있다 탈진된 상태로 발견됐지만, 구조 이틀 만에 결국 숨졌다. 관할 구청은 견주가 늙고 병든 반려견을 생매장한 것으로 보고 경찰에 수사를 의뢰할 계획이다. 1일 부산 북부소방서 등에 따르면 지난달 26일 오후 11시 11분쯤 부산 북구 구포동 한 주택가 공터에 살아 있는 개 한 마리가 땅에 묻혀 있다는 신고가 접수됐다. 인근 주민이 땅속에서 개가 울부짖는 소리가 지속해서 들려 119에 신고한 것이다. 출동한 구조대원이 현장을 확인해보니 개 한 마리가 땅에 묻혀 등만 보이는 상태였다. 장비를 이용해 수색한 결과 수풀 사이로 개 등만 조금 보이고 얼굴과 다리가 흙에 완전히 묻혀 있었다. 발견 당시 숨을 미세하게 쉬고 있었고 심한 탈진 상태였다. 이 개는 15세가 넘은 페키니즈 종이었다. 구조대원은 흙먼지를 털어내고 식수를 공급한 뒤 북구청 당직실에 인계했다. 유기견을 관리하는 부산동물보호센터로 옮겨진 이 개는 동물병원으로 옮겨져 치료를 받았지만, 이틀 만에 결국 숨졌다. 동물보호센터 측은 “이 개는 고령으로 백내장 등을 앓고 있었지만 살아 있는 생명을 땅에 묻었다는 사실이 믿기지 않는다”고 밝혔다. 북구는 이 반려견이 생매장된 것으로 보고 견주를 찾기 위해 경찰에 수사를 의뢰할 계획이다.  부산=김기현 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
