성매매 사이트 가입 男 협박… 10억여원 뜯어낸 13명 검거
성매매 알선 사이트에 가입한 남성들을 협박해 10억4000만여 원을 빼앗은 공갈조직이 경찰에 적발돼 조직원 13명이 검거됐다.광주 북부경찰서는 1일 성매매 알선 사이트에 가입한 남성들을 협박해 금품을 빼앗은 혐의(폭력행위 등 처벌에 관한 법률상 공동공갈)로 조직 총책 A(31) 씨 등 9명을 구속하고 4명을 입건해 조사하고 있다고 밝혔다. A 씨 등은 성매매 알선 사이트 6곳에서 고객 3만여 명의 명단을 확보한 뒤 이들 중 49명에게 지난해 6월 13일부터 9월 11일까지 협박을 통해 10억4340만 원을 빼앗은 혐의를 받고 있다. 경찰 조사 결과 이들은 “성관계 장면이 찍힌 동영상을 가족과 직장 동료들에게 유포하겠다”고 협박한 것으로 드러났다. 이들은 실제 성관계 동영상이 없는데도, 거짓말로 남성들을 속여온 것으로 조사됐다. 이들은 성매매 알선 사이트에서 ‘고객 명단을 판매한다’는 게시글을 본 뒤 명단 정보를 사들인 것으로 밝혀졌다. 경찰은 이들이 연락·전달·인출·자금 관리 등으로 역할을 나눠 활동한 점을 확인하고 해외에 있는 공범 등에 대해서도 수사를 확대하고 있다. 광주 = 정우천 기자 sunshine@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
