反트럼프 전략만으론 한계… 고민 깊은 美 민주
민주당은 백인 경찰에 의해 사망한 조지 플로이드 사건과 관련해 법질서에 따른 평화적 시위를 옹호하면서 도널드 트럼프 대통령에 대해서는 폭력을 부추긴다며 비난했다. 오는 11월 대선을 앞두고 주요 지지층인 흑인을 끌어안으면서 트럼프 대통령과 각을 세우려는 전략이지만 효과는 불확실하다. 이번 사건을 계기로 흑인들의 미국 사회 변화요구가 더 거세질 조짐이어서 민주당의 ‘반(反) 트럼프’ 전략만으로는 한계가 있다는 지적이 나오고 있다.지난달 31일 민주당 1인자인 낸시 펠로시 하원의장은 ABC 디스위크 인터뷰에서 트럼프 대통령이 시위 주도세력을 안티파(극좌파)로 비난한 데 대해 “대통령은 품위를 지키고 국론을 모아야 한다”고 비난했다. 펠로시 의장은 “미국의 대통령에게는 우리나라를 통합하고, 사태를 악화시키지 않을 의무가 있다”며 “그는 항상 사태의 원인이 무엇이었는지에서 주의를 돌리고 싶어 한다”고 지적했다. 사건이 발생한 미네소타주 하원의원인 민주당의 일한 오마르 의원은 이날 ABC 디스위크 인터뷰에서 “트럼프 대통령은 많은 사람이 느끼는 고통과 분노를 이해하지 못하고 있다”며 “개와 무기 등을 언급하며 폭력을 미화하는 대통령이 있다는 점은 매우 끔찍하고 불안하다”고 비판했다. 이와 관련, 뉴욕타임스(NYT)는 “미국 흑인들은 민주당에 트럼프가 아니라는 것만으로는 충분하지 않다는 메시지를 보냈다”며 “흑인 유권자들은 조 바이든 전 부통령의 ‘정상 상태로 복귀’라는 공약보다 더 큰 변화를 요구하고 있다”고 지적했다. 이번 사건은 바이든 전 부통령의 러닝메이트 선정에도 영향을 주고 있다. 로이터통신 등에 따르면 흑인 인권 운동가들을 중심으로 바이든 전 부통령이 부통령 후보로 흑인을 선정해야 하며 에이미 클로버샤 상원의원을 지목할 경우 흑인 표심에 악영향을 줄 수 있다고 주장했다.워싱턴=김석 특파원 suk@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
