경찰 ‘박사방’ 유료회원 30여명 신원 파악
미성년자를 포함한 여성들을 협박해 불법 성착취 영상물을 제작·유포한 ‘텔레그램 박사방’의 유료회원으로 확인된 이용자 수가 기존의 10여 명에서 30여 명으로 확대된 것으로 13일 알려졌다. 검찰은 구속 송치된 ‘박사방’ 운영자 조주빈(24·구속)을 이날 재판에 넘겼다. 이용표 서울지방경찰청장은 이날 정례기자간담회에서 “(박사방) 유료회원을 현재 30여 명 입건했고 계속해서 신원이 특정되는 대로 수사를 해 나갈 것”이라고 밝혔다. 이 청장은 또 “(성착취 영상물 유포의) 2·3차 피해 방지가 중요하다”며 “현재까지 1000여 건의 영상물에 대해 방송통신심의위원회에 차단·삭제를 요청했다”고 밝혔다. 경찰 관계자는 유료회원 수사 대상 확대와 관련, “(공무원이나 유력인사는) 우리가 알기로는 없다”며 “개별 혐의를 확인해 수사 대상을 특정하고 있다”고 설명했다. 경찰은 ‘박사방’ 운영의 공범인 닉네임 ‘붓다’ 강모(18·구속) 군에 대해 신상정보 공개 심의위원회를 개최하기로 했다. 조주빈 신상공개의 근거가 된 ‘성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법’은 청소년의 경우 신상공개 제외 대상으로 두고 있다. 그러나 경찰은 강 군이 아직 만 19세가 되지 않은 미성년자이지만, 청소년보호법상 예외 조항을 근거로 강 군이 올해 1월을 기해 성년으로 분류될 수 있다고 판단했다. 한편 서울중앙지검 디지털성범죄 특별수사 태스크포스(TF)는 이날 새벽까지 조주빈의 진술 및 관련자 조사 내용 등을 토대로 법리를 검토하며 공소장 작성 및 증거 정리에 주력했다. 특히 수사팀은 범죄단체조직죄 혐의 적용도 검토중인 것으로 알려졌다. 검찰 관계자는 “내부적으로 이번 ‘박사방’처럼 새로운 유형의 범죄에 대해서도 범죄단체조직죄 혐의가 적용돼야 향후 다른 종류의 범죄에서 유사한 상황이 발생했을 때 제대로 된 구형이 가능할 것이라는 의견이 나왔다”고 말했다.  송유근·이희권·김온유 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
