<‘코로나19’ 팬데믹>무단이탈 걸린 뒤 저녁에 또 이탈… 경찰, 자가격리자에 첫 구속영장
경찰이 미국에서 입국한 뒤 하루에 두 차례나 자가격리를 무단이탈했다가 현행범으로 체포한 60대 남성에 대해 구속영장을 신청하기로 했다. 영장이 발부된다면 자가격리조치 위반으로 구속되는 것은 이번이 처음이다. 무단이탈에 대해 엄중하게 책임을 묻겠다는 정부의 강력한 의지를 반영한 것으로 풀이된다. 경찰은 이와 함께 감염 위험성, 다수자 접촉 등 자가격리 요건 등을 고려한 구속영장 신청 기준을 마련했다. 13일 서울 송파경찰서는 자가격리 중 하루 두 차례 격리조치를 위반한 68세 남성 A 씨에 대해 구속영장을 신청했다. 경찰에 따르면, 지난 10일 미국에서 입국한 A 씨는 격리 생활을 하기로 한 임시 숙소에 머무르다 11일 무단 외출해 인근 사우나로 갔다가 경찰에 붙잡혔다. 하지만 A 씨는 이날 저녁 다시 숙소를 빠져나와 사우나와 음식점 등을 들렀다 다시 출동한 경찰에 현행범으로 체포됐다. 경찰은 A 씨를 감염병관리법 위반 혐의로 조사 중이다. 경찰은 자가격리 조치 위반 시 구속영장 신청 기준을 마련했다고도 밝혔다. 서울지방경찰청 관계자는 이날 기자간담회에서 “자가격리 위반자에 대해 구속영장 기준 나름대로 설정했다”며 “감염 위험성을 먼저 고려해야 할 것이며, 유증상자 여부, 또 다수인과 접촉했는지 안 했는지를 볼 것”이라고 밝혔다. 경찰은 다수 접촉자 기준에 대해 “꼭 사람 수가 아니라, 예를 들어 유흥업소나 사우나 등을 출입하면 그 자체가 다수인 접촉이 될 수밖에 없으며, 그런 점을 고려한다는 것”이라고 말했다.한편 정부가 무증상 자가격리자중 희망자에 한해 4·15총선 당일에 투표를 허용하기로 했지만 논란도 끊이지 않고 있다. 일반인과 시간대를 분리해 오후 6시 이후 투표토록 했지만, 추가 접촉자 발생이나 집단감염 발생 가능성도 배제할 수 없다는 우려가 계속 나오고 있다. 반면 이동시간을 제외하면 허용된 투표 시간이 고작 30분가량이고 무증상 감염자와의 접촉 가능성도 배제할 수 없어 사실상 투표를 하지 말라는 얘기냐는 불만도 나오고 있다. 방역 당국 등에 따르면  희망자는 선거 당일 반드시 마스크를 착용한 상태로 오후 5시 20분 이후 집을 나서야 하며 마감 시간인 오후 6시 전까지 투표소에 도착해 투표해야 유효표로 인정받을 수 있다.  송유근·김성훈 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
