선거운동 방해 수사 확대되는데… 대진연, 경찰 출석 요구 계속 뭉개
4·15 총선에서 서울 광진을 지역구에 출마한 오세훈 미래통합당 후보의 선거운동을 방해한 혐의를 받고 있는 한국대학생진보연합(대진연) 회원이 10명에서 15명으로 확대됐지만, 전원 수사에 불응하고 있는 것으로 나타났다. 경찰은 한때 대진연 소속이었던 김유진 민중당 비례대표 후보에게도 출석을 요구했다가 철회했다. 13일 서울 광진경찰서는 지난달 12일 오 후보 선거사무소 앞에서 기자회견을 열고 선거운동을 방해한 혐의(공직선거법 위반)로 서울대학생진보연합 회원 5명에게 출석을 통보했다고 밝혔다. 서울대진연은 대진연의 서울 지역 조직이다. 경찰은 지난달 23일 오 후보의 지하철 유세를 방해한 혐의로 서울대진연 회원 10명에게도 출석을 요구한 바 있어 전체적으로 수사 대상이 15명으로 늘어났다. 이와 관련, 경찰 관계자는 “현재까지 출석에 응한 대진연 회원은 1명도 없다”며 “영상 자료 등 증거를 수집 검토해 수사를 계속해나갈 방침”이라고 설명했다. 경찰에 따르면 서울대진연 회원에게 출석을 통보할 당시에는 민중당의 김 후보도 대상자에 포함됐었다. 그러나 선거운동 기간 중 후보자에게 선거범죄와 관련한 출석을 요구할 수 없다는 선거법 272조의2 4항에 따라서 경찰은 출석 요구를 잠정 보류했다. 특히 추가 검토 결과 선거방해 혐의점이 있다고 판단됐던 지난달 12일 기자회견 당시 김 후보는 구속 상태였다는 사실까지 확인돼 경찰은 김 후보에 대한 출석 요구를 철회했다. 지난해 10월 주한 미국대사관저 월담 시위를 벌이다 현장에서 경찰에 체포된 직후 구속됐던 김 후보는 지난 3월 16일에야 보석으로 석방됐다. 현재 민중당 비례대표 후보 7번 자격으로 이번 총선에 출마했다. 이에 대진연은 지난 10일 발표한 성명에서 “경찰이 국회의원 선거에 출마한 후보에게 근거 없는 혐의를 씌웠다”고 반발하기도 했다.소속 회원을 총선에 출마시킨 대진연은 상대 후보 비방에 집중하고 있다는 지적을 받고 있다. 오 후보가 자신이 거주하고 있는 아파트 경비원·미화원에게 120만 원 상당 금품을 제공해 선거법을 위반한 혐의로 고발당한 것과 관련 비판시위를 했던 대진연은, 그 외에도 통합당 황교안 대표·나경원 의원 등 야당 후보의 선거운동 현장으로 찾아가 ‘친일 정치인’ 등 비방전을 벌였다. 선거방해 논란이 불거지자 경찰은 이런 행위가 ‘선거의 자유 방해죄’에 해당한다며 강력 대응하겠다는 방침을 밝혔다. 서종민 기자 rashomon@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
