<2021 대학별 정시모집 가이드>한세대학교, 수능 100% 선발… 한국사 미응시 불합격
한세대는 2021학년도 정시모집에서 전체 모집인원의 40.3%인 229명(정원 내 222명, 정원 외 7명)을 선발한다. 정시모집에서 가군으로만 229명을 선발하며 신학부, 예능계열을 제외한 모든 학과에서 일반전형으로 수능을 100% 반영해 선발한다. 일반전형의 모집단위별 선발 인원은 △시각정보디자인학과 30명 △실내건축디자인학과 30명 △섬유패션디자인학과 30명을 포함해 총 222명이다. 정원 외 전형에는 특성화고교출신자전형과 농어촌학생전형, 재외국민, 특수교육대상자전형이 있으며 총 7명을 모집한다. 일반전형에서 수능 100%로 모집하는 학과는 인문사회과학부(미디어영상광고학과, 경영학과, 경찰행정학과, 국제관광학과, 영어학과, 중국어학과), IT학부(컴퓨터공학과, ICT융합학과, 산업보안학과), 간호복지학부(간호학과, 사회복지학과)이다. 수능 영역별 반영비율은 인문사회계열과 예능계열, 공학계열, 자연계열 전 계열 모두 국어, 수학 중 1과목을 선택해 40%, 영어 30%, 탐구(사회/과학/직업)는 상위 1과목을 30%로 반영해 선발하며, 수학 가형을 선택할 경우 5%, 한국사는 반영등급에 따라 가산점이 부여된다. 또한 ‘한국사’ 응시 여부를 자격 기준으로 반영하기 때문에 미응시할 경우 불합격 처리되므로 이 점을 유념해야 한다.  윤현철 교무혁신처장[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
