죽음 부른 無면허 공유 킥보드
부산에서 ‘공유 전동킥보드’ 사용자의 사망사고가 발생한 가운데 최근 관련 사망사고가 지속적으로 증가하고 있다. 지지부진한 국회 안전문제 논의, 킥보드 업체의 부실한 관리 등이 만들어낸 결과로 안전 헬멧을 쓰지 않는 전동킥보드는 오토바이보다 위험한 도시의 흉기가 되고 있다. 운전면허가 있을 리 없는 초등학생들까지 이용 중인 상황에서, 예고된 인재라는 지적이 잇따르고 있다. 13일 경찰에 따르면 전동킥보드는 현행법상 ‘원동기 장치 자전거’에 해당해 자동차 도로에서만 운행해야 한다. 하지만 현실에서 공유 전동킥보드는 차도는 물론 인도와 자전거도로 어느 곳에서나 운행을 하고 있다. 경찰은 전동킥보드를 도로가 아닌 자전거도로와 보도 등으로 통행하도록 규정하길 원하지만 국회에 발목이 잡혀 있다. 관련 조항을 담은 ‘도로교통법 일부개정법률안’(윤재옥 미래통합당 의원 대표발의)이 2017년 6월 발의된 지 3년이 되도록 행정안전위원회에 계류 중이다. 법안은 오는 5월 말 20대 국회 임기 종료 시까지 처리되지 않으면 자동 폐기된다. 경찰 관계자는 “(킥보드가) 도로로 다니는 게 위험하기 때문에 자전거도로 등으로 통행할 수 있게 하자는 게 경찰의 기본적 입장”이라고 말했다. 서울 송파구 올림픽 공원 인근의 경우 라임과 빔 등에서 운영하는 전동킥보드가 인도 곳곳에 서 있는 것을 어렵지 않게 볼 수 있다. 안전 헬멧을 쓰고 타는 이용자도 거의 보기 힘들다. 이용자가 헬멧 등 보호장구를 착용해야 하지만 업체에서 헬멧 등은 따로 대여하지 않고 있다. 휴대전화 등을 이용해 신용카드 번호만 입력하면 이용이 가능하다. 음주운전 여부나 타인에게 무단 대여하는 것을 확인할 방법도 없는 실정이다. 무면허 운전자들의 인도 운행 역시 빈번한 것으로 나타났다. 다만 관련법에서 사업자에게 면허 확인 의무를 부과하고 있지는 않아 처벌이 쉽지 않을 것이란 관측도 나온다.전날 0시 15분쯤 부산에서 전동킥보드를 타고 횡단보도를 건너다 교통사고로 사망한 30대 A 씨 역시 무면허 상태에서 전동킥보드를 운행한 것으로 확인됐다. 경찰 측은 “만약 운전면허 확인 절차에 고의적인 누락 등이 확인되면 업체를 무면허운전방조죄로 처벌할 수 있다”고 밝혔다. 라임코리아(유)의 전동킥보드는 휴대전화에 앱을 내려받고 가입만 하면 운전면허 없이도 이용할 수 있었던 것으로 나타났다. 라임 킥보드는 서울 송파구와 강남구, 부산의 수영구, 남구, 해운대구 등에서 이용할 수 있다. 현재 국내에서는 라임을 비롯해 킥고잉, 윈드, 빔, 씽씽 등 20여 개 국내외 업체가 사업을 하고 있다.송유근 기자 6silver2@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
