흑인 사망에 ‘유혈 폭동’ 확산… 美, 정치 양극화·분열 가속화
미국 백인 경찰의 가혹 행위로 인한 흑인 남성 사망 사건이 미국 내 정치 양극화와 사회 분열을 가속화하고 있다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 속 누적된 불만이 이번 사건을 계기로 폭발하면서 흑인 시위대의 ‘유혈 충돌’로까지 번지는 모양새다. 각종 악재에 대규모 실업 발생 등 경제 위기까지 겹치면서 도널드 트럼프 대통령의 11월 재선 도전을 뒤흔들 변수가 될 수 있다는 분석도 나오고 있다.28일 워싱턴포스트(WP), CNN 등에 따르면 미네소타주 미니애폴리스에서 조지 플로이드라는 흑인 남성이 지난 25일 백인 경찰의 무릎에 짓눌려 숨진 사건이 발생한 뒤 경찰의 폭력을 비판하는 시위대 규모가 갈수록 커지고 있다. 시위대 일부가 경찰서에 돌을 집어 던지는가 하면, 상점 유리창을 부수면서 경찰이 최루탄·고무탄을 앞세워 진압에 나선 뒤 시위는 유혈 양상으로 번지고 있다. 또 시위는 미니애폴리스를 넘어 캘리포니아주 로스앤젤레스(LA)와 테네시주 멤피스 등 인근 도시로까지 확산 중이다. 플로이드 유족은 미니애폴리스 경찰 당국을 신뢰할 수 없다며 독립적인 부검을 하겠다는 입장을 밝힌 가운데, 사태가 심각해지자 미네소타 주지사는 주 방위군 투입을 결정했다. 연방 법무부와 연방수사국(FBI)도 이번 사망 사건을 “최우선 순위에 놓고 엄정한 수사를 진행하겠다”는 입장을 발표했다.이에 대해 트럼프 대통령은 이날 윌리엄 바 법무장관으로부터 사건 브리핑을 받은 뒤 “충격적인 장면이었다. 지난밤에 영상을 보고 무척 기분이 나빴다”면서 사태 수습에 나섰다. 이 문제가 지난 10주간 미국의 실업수당 청구가 4000만 건을 넘어서는 등 경제위기와 겹치면서 오는 11월 재선에 변수가 될 수 있다는 위기감이 작용한 것으로 보인다. 야당인 민주당의 낸시 펠로시 하원의장이 이날 기자회견에서 “플로이드는 살해됐다”며 청문회 개최 가능성을 시사하고, 하원 법사위원회도 법무부에 미네소타 경찰 당국의 ‘반헌법적 행위’ 여부를 조사하라고 요청하면서 이 문제가 정치 양극화를 더욱 부추길 수 있다는 우려도 나온다.  인지현 기자 loveofall@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
