中 “외부세력 개입시 반드시 보복” 맞서
중국은 홍콩 국가보안법(홍콩 보안법)에 대해 미국이 홍콩의 특별지위 박탈 등 전방위 압박을 가해오자 “외부 세력 개입 시 반드시 보복 조치에 나서겠다”고 밝혔다. 28일 오후 중국 전국인민대표대회(전인대) 전체회의에서 홍콩 보안법이 압도적 다수로 통과될 예정인 가운데 미국의 제재에 대한 반격을 공언하고 나선 것이다.신화(新華)통신 등에 따르면, 전인대 마지막 날인 이날 오후 베이징(北京) 인민대회당에서 제13기 전인대 3차 전체회의가 열려 홍콩 보안법 초안 권고안을 표결할 예정이다. 그동안 전인대 표결은 부결된 사례가 없고, 중국 정부가 홍콩 보안법 통과를 위한 총력전을 펼친 상태여서 전체 재적 인원 2956명 중 압도적 다수가 찬성할 것으로 보인다. 특히 홍콩 보안법 초안 자체에 미국의 압박을 예상해 외부세력 개입에 대한 반격 조치를 담고 있다. 보안법 초안 2조에는 “어떤 외국이나 해외 세력이 홍콩 사무에 간섭하는 것을 결연히 반대하며, 필요한 반격 조처를 할 것을 천명한다”고 돼 있다. 자오리젠(趙立堅) 중국 외교부 대변인도 27일 정례 브리핑에서 “홍콩은 중국의 특별행정구로 홍콩 특구의 국가안보를 수호하는 입법은 순전히 중국 내정”이라며 “외부세력이 홍콩에 개입하면 모든 필요한 조치로 반격할 것”이라고 목소리를 높였다. 그는 “중국 정부는 국가 주권과 안보, 발전이익을 수호한다는 결심에 흔들림이 없다”고 강조했다. 최근 신장(新疆)위구르 자치구 인권 탄압과 관련해 미국의 중국 기업 및 단체 제재 명단에 오른 중국 공안부는 홈페이지에 성명을 발표해 “강한 불만과 단호한 반대를 표시하며, 미국 상무부는 잘못된 결정을 즉각 철회하라”고 촉구했다. 이날 표결될 홍콩 보안법은 홍콩에 정보기관을 설치해 홍콩의 반(反)중국 시위대의 활동을 감시·처벌하는 내용을 핵심으로 하고 있다. 보안법 초안 4조는 “중앙인민정부는 국가 안전을 수호할 기관을 홍콩에 설립해 안보 책임을 이행해야 한다”고 적시됐다. 중국 공안 기관의 홍콩 지부 설립 근거를 마련한 셈이다. 이에 따라, 홍콩 경찰에 공안 업무를 담당할 특별지부가 설치되고, 특별 국가보안 법정이 마련될 예정이라고 중국 관영 매체들이 보도했다. 홍콩 보안법은 또 외국 세력의 홍콩 내정 개입과 국가 분열, 국가정권 전복, 테러 등을 금지·처벌하는 내용을 포함하고 있다. 이와 관련, 법안 심의 과정에서 ‘국가 안전을 위해하는 행위를 예방, 금지, 처벌한다’에서 행위와 함께 ‘행동’을 추가해 단순 시위자 등으로 처벌 대상이 더 확대될 전망이다.  베이징=김충남 특파원 utopian21@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
