정치인들 조문 없는 靑 민정수석 모친상
김조원 청와대 민정수석의 모친상이 경남 진주에서 조용하게 치러졌다. 추미애 법무부 장관은 직접 조문했고, 윤석열 검찰총장은 조화를 보내 애도를 표했다.지난 27일 진주시 초전동 진주장례식장 3층 특실에 마련된 빈소 안에는 문재인 대통령이 보낸 조화만 놓여 있었다. 상주인 김 수석은 마스크를 쓰고 동생 등과 조문객을 맞았다. 빈소 입구와 복도에는 정세균 국무총리를 비롯해 정부부처 장관과 산하 기관장들이 보낸 조화와 조기가 빽빽이 놓여 있었다. 입구에는 김경수 경남지사, 이재명 경기지사, 이철우 경북지사, 전해철 더불어민주당 의원, 박영선 중소벤처기업부 장관 등이 보낸 조기가 있었다.추 장관과 윤 총장을 비롯해 윤석헌 금융감독원장, 조명래 환경부 장관, 성윤모 산업통상자원부 장관, 박양우 문화체육관광부 장관, 김태년 민주당 원내대표, 민갑룡 경찰청장, 강신호 CJ제일제당 대표 등이 보내온 조화도 좁은 복도를 가득 메웠다. 워낙 많은 조화가 도착해 대부분 이름이 적힌 검은 리본만 떼서 붙여 놓았다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 따른 생활 속 거리두기로 장차관과 정치인들이 직접 조문하지 않는 대신 조화를 보내온 것으로 알려졌다. 김 수석의 형제자매가 5명이어서 조의금을 받은 것으로 알려졌다. 김 수석의 모친은 지난 26일 87세를 일기로 별세했으며 28일 오전 발인했다.진주=박영수 기자 buntle@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
