이란서 14세 딸 ‘명예살인’에 처벌강화 여론 커져
이란에서 30세 남성과 가출한 14세 딸을 아버지가 살해하는 이른바 ‘명예 살인’ 사건이 발생하면서 이에 대한 처벌을 강화해야 한다는 요구가 커지고 있다. 하산 로하니 이란 대통령은 27일 내각회의에서 이번 사건으로 희생된 소녀에 애도를 표하면서 명예 살인과 같은 가정 폭력 범죄에 대해 형량을 높이는 법률 개정을 추진해야 한다고 밝혔다. 이란 여성 부통령인 마수메 엡테카르도 “가정 내에서 벌어지는 폭력 범죄는 지금보다 더 엄하게 처벌받아야 하고 법이 개정돼야 한다”고 촉구했다. SNS에서도 아버지가 자녀를 소유물로 여기는 가부장적 관습을 비판하거나 성범죄의 피해를 본 여성에게 오히려 도덕적 책임을 묻는 명예 살인을 엄벌해야 한다는 글이 많이 올라왔다. 명예 살인과 같은 가정 폭력에 대한 형량을 높이는 법안이 그간 여러 차례 의회에 상정됐지만 무산됐다.이번 사건은 북부 길란주에서 벌어졌다. 길란주 탈레시 지역에 사는 14세 소녀 로마니아 아슈라피는 연인 관계인 30세 남성과 결혼하려 했지만, 아버지가 반대하자 이 남성과 동반 가출했다. 이 소녀는 아버지의 신고로 닷새 만에 붙잡혔고, 집에서 잠자던 중 아버지에 의해 살해됐다. 아버지는 범행 뒤 경찰에 자수해 현재 구금 중이다. 이란 형법에 따르면 비속 살해 형량은 징역 3∼10년이다. 최고 사형이 선고되는 다른 고의 살인죄보다 형량이 매우 낮다. 보호자인 아버지가 자녀를 숨지게 하면 이슬람법(샤리아)의 기본 원칙인 ‘인과응보’(키사스)를 적용하지 않아도 되기 때문이다. 이슬람 율법을 보수적으로 해석하는 시각에서는 아버지는 미성년 자녀의 보호자로서 자녀가 성범죄 등을 당하면 불명예를 씻는다는 이유로 살해하거나 자녀의 소유물을 빼앗아도 된다고 본다. 일각에서는 이 30세 남성이 미성년자를 상대로 친분을 이용해 ‘그루밍 성범죄’를 저질렀다는 비판도 나왔다. 윤정아 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
