태안 밀입국 추정 용의자 1명 목포서 검거…해경 압송해 조사 중
레저용 모터보트를 타고 충남 태안군 소원면 의항리 해변으로 밀입국한 것으로 추정되는 40대 중국인 용의자 1명이 전남 목포에서 검거됐다. 27일 태안해양경찰서에 따르면 해당 40대 중국인 용의자를 전날 밤 전남 목포에서 검거해 압송해 조사 중이다. 해경이 주민으로부터 모터보트 발견 신고를 받고 본격적으로 수사를 시작한 지 사흘 만이다.해경은 미 검거자에 대한 수사 지장을 초래할 수 있다며 구체적인 검거 경위에 대해서는 함구하고 있다. 태안 의항리 해변에서는 지난 23일 오전 11시쯤 중국인들이 타고 몰래 들어온 것으로 추정되는 1.5t급 레저용 모터보트 1척이 발견됐다.이틀 전인 21일 오전 모터보트 발견 지점 인근 도로변에 설치된 CCTV에는 해변에서 도로 갓길로 걸어가는 남성 6명의 모습이 찍혔다. 해경은 이들을 모터보트를 타고 밀입국한 유력한 용의자로 보고 전담수사팀을 꾸리고 충남지방경찰청과 함께 이들의 행방을 쫓아왔다. 해경은 해당 용의자를 대상으로 밀입국 경위와 밀입국 이후 행적을 조사하는 한편 나머지 밀입국자를 검거하는 데 수사력을 모으고 있다. 태안=김창희 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
