농촌공동체 활성화·생태보전 힘쓴 농가… 年 120만원 지급한다
쌀농사에 치중한 농업구조를 개편하고 안정적인 농가 소득 및 농촌의 공익적 기능을 강화하기 위해 마련된 ‘공익직접지불제’(공익직불제)가 올해부터 본격 시행된다.농림축산식품부는 지난 3∼4월 직불제 수혜 대상 농가로부터 농업 경영 관련 정보를 등록받았으며, 이 정보를 바탕으로 지난 1일부터 다음 달 30일까지 공익직불금 신청을 받고 있다. 쌀직불제에 익숙한 농가들은 공익직불제의 성격, 혹은 제도의 취지 등을 제대로 이해하지 못하거나 달라진 신청·지급기준 등을 잘 알지 못할 우려도 제기되고 있다. 특히 농촌공동체 활성화, 환경보전 등 기존 직불제에서는 없던 새로운 의무가 포함됐다. 공익직불제 미이행으로 판정받게 되면 직불금이 감액될 수도 있기에 농가에서는 달라진 제도와 규정을 꼼꼼하게 살펴볼 필요가 있다.◇공익직불제란 = 농업활동을 통해 식품안전, 환경보전, 농촌유지 등 공익을 창출하도록 농업인에게 보조금을 지원하는 제도다. 쌀 중심으로 이뤄진 농정 패러다임을 전환하고 작물 간 형평성을 제고한다는 취지가 담겨 있다. 농림축산식품부는 지난해 12월 국회에서 ‘농업소득보전법 전부개정법률안’을 통과시키며 공익직불제 추진 근거를 마련했다. 과거엔 전체 농가의 55%에 불과한 쌀 농가에 직불금의 80%(2017년 기준)가 지급됐고, 이미 시중에 넘쳐나는 쌀에 대해 예산을 지급하는 부조리한 상황을 벗어나야 한다는 목소리가 높았다. 이에 공익직불제로의 개편을 통해 타 작물 재배를 독려하는 한편, 식품안전·환경보호·공동체 유지 등 농업·농촌의 공익적 기능 증진을 위한 의무를 강화했다. 농식품부는 연초부터 농가에 대해 직불금 신청을 위한 경영체등록 홍보 및 읍·면 담당자들을 대상으로 한 영상교육 등 사전 준비를 진행했다.◇얼마나, 어떻게 지급되고, 의무는? = 공익형직불제는 기본직불제도와 선택직불제도로 구분된다. 기본직불제는 소농직불금과 면적직불금으로 나뉘는데, 전자는 일정요건을 모두 충족하는 농가에 대해 면적과 관계없이 연 120만 원을 지급한다. 후자는 면적에 따라 직불금을 지급한다. 기준면적이 커질수록 지급단가가 낮아지도록 설계했는데, 이는 과거 부농에게 직불금이 집중되는 부작용을 차단하기 위한 조치다.농가는 직불금을 ‘공짜’로 받을 순 없다. 기본직불금 지급대상자는 정부가 부여한 총 17개의 활동 의무를 이행해야 한다. 환경보호, 생태보전, 공동체 활성화, 먹거리 안전 등의 5개 분야별 세부 활동 의무가 부과된다. 이 중 환경·생태 보전과 공동체 활성화는 기존 직불금 제도에선 볼 수 없던 의무다. 하지만 농업·농촌의 유지와 공익을 위해 꼭 필요한 활동이기에 농가에선 이 점을 유의하고 지켜야 한다는 게 농식품부 측의 설명이다. 만약 이 같은 준수사항을 이행하지 않을 경우 준수사항별로 기본직불금 총액의 10%를 감액하고 동일 의무를 다음 해에도 반복 위반할 경우 감액 비율이 2배(최대 40%)까지 늘어난다. 다만 정부는 준수사항이 기존보다 확대됐다는 점과 현장의 여건 및 농업인들의 준비 기간 등을 고려해 신규 도입되는 일부 준수사항은 그 활동 수준과 위반 시 감액 수준을 단계적으로 높여나갈 계획이다.◇직불금 신청 전 요건 꼼꼼히 확인해야 = 공익직불금을 받기 위해선 지급 대상 요건에 부합해야 한다. ‘농사를 짓는 사람에게 지급한다’는 원칙에 따라 동거 가족 중 실제 농사를 짓는 사람이 있어야 한다. 직불금 수급을 목적으로 세대를 분리하는 꼼수를 막기 위해 가족관계증명서상의 배우자 및 19세 미만 직계비속, 혼인 외 사유로 세대 분리 기간이 3년 이내인 경우는 별도로 받을 수 없다. 공익직불금 중 소농직불금을 받기 위해서는 농가 내 모든 기본직접지불금 지급대상자의 지급대상 농지 등의 합이 0.5㏊ 이하이고, 농가 내 모든 구성원이 소유한 농지 등의 합이 1.55㏊ 미만이어야 한다. 이는 가구당 평균 경지면적(2014∼2018년 평균)을 감안한 것이다. 또 직불금 등록신청연도 직전 3년 이상 계속해서 농업에 종사해야 하고, 3년 이상 계속해서 농촌에 거주해야 한다. 면적직불금은 기준면적이 커질수록 지급단가가 적어지도록 예산 범위에서 정한다. 땅이 많으면 많이 받는 과거 지급구조를 개선한 기준이다. 거대지주와 부농에게 직불금이 집중되는 폐단을 막기 위한 조치다.◇정부, 제도 안착 위해 부정수급 방지 집중 = 올해 공익직불제가 처음 시행되는 만큼 정부는 제도가 안정적으로 자리 잡을 수 있도록 적극적인 홍보활동과 함께 이행 점검 및 부정수급 단속에도 만전을 기할 예정이다. 부정수령자를 신고할 경우 포상금도 지급한다. 농식품부는 앞으로 직불금 전담 특별사법경찰제도를 도입하는 방안도 검토하고 있다. 다만 공익직불제가 품목에 대한 보상이 아닌, 농업·농촌사회의 지속 가능한 발전과 공동체 의식 진작 목적이 더 크기에 농가가 자발적으로 주어진 준수항목을 잘 이행하는 것이 무엇보다도 중요하다. 농식품부 농가소득안정추진단 관계자는 “공익직불제 시행 첫해이기에 제도를 안착시키는 게 중요하다”며 “이를 위해 농가에서 자발적으로 17개의 의무 활동을 잘 이행할 수 있도록 정부에서도 지원할 것”이라고 말했다.박정민 기자 bohe00@munhwa.com농림축산식품부·문화일보 공동기획[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
