16년 미제 ‘삼척 노파 살인사건’ DNA 분석으로 진범 찾아
16년간 미궁에 빠져있던 일명 ‘삼척 노파 살인 사건’의 범인이 사건 발생 2년 후에 이미 사망한 것으로 확인됐다. 경찰은 이 사건의 범인이 사망한 것으로 확인됨에 따라 ‘공소권 없음’으로 검찰에 송치하고 사건을 종결할 예정이다. 강원지방경찰청은 2004년 10월 4일 강원 삼척시에서 발생한 살인 사건의 피의자로 A 씨(당시 25세)를 특정했으나 2005년 6월 17일 A 씨가 이미 사망한 것으로 확인됨에 따라 공소권 없음으로 검찰에 송치할 계획이라고 26일 밝혔다. 경찰에 따르면 이 사건의 발생은 2004년으로 거슬러 올라간다. 그해 10월 2일 70대 여성 B 씨는 삼척시 근덕면 자택에서 살해당했다. 사건 현장에서는 범인이 물건을 뒤진 흔적은 있었으나 피해자가 평소 금품을 손이 닿지 않는 곳에 숨겨둔 탓에 도난당한 물품은 없었다.경찰은 피해자와 원한 관계에 있을 것으로 의심되는 인물 4명을 유력한 용의자로 지목했으나 이들이 범인이라는 결정적인 증거는 찾을 수 없었다.미궁 속에서 헤매던 사건은 경찰이 장기 미제 살인사건 해결을 위해 수사전담팀을 확대 편성하고 지난해 9월부터 사건 기록을 다시 살펴보면서 전환점을 맞았다. 경찰은 사건 발생 당시 현장에서 채취한 담배꽁초와 피해자의 오른손 손톱에서 채취한 DNA 등 증거물과 37권에 달하는 수사기록을 몇 달간 분석했다.경찰은 사건 발생 추정 시간대에 사건 현장에서 임도로 약 1.7km 떨어진 7번 국도에서 지나가던 차량을 얻어 타고 간 인물을 유력한 용의자로 판단하고 수사한 결과 이 인물이 A 씨라는 사실을 확인했다. A 씨가 절도 전력이 있으며 차량에서 채취한 지문과 A 씨의 지문을 대조해 이 같은 결론을 내렸다. 하지만 A 씨는 노파살해 다음 해 6월 17일 도내 다른 지역에서 절도를 시도하다가 피해자에게 발각돼 몸싸움을 벌이다 숨진 것으로 확인됐다. 경찰관계자는 “국립과학수사연구원으로부터 현장 증거물에서 확보된 DNA(피해자 손톱, 담배꽁초)와 A 씨의 DNA가 일치한다는 감정 결과를 회신받아 16년간 미궁에 빠져있던 살인사건의 진범을 특정했다”고 밝혔다. 춘천=이성현 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
