일명 ‘민식이법’ 시행 후 강원지역에서 첫 위반사고
어린이보호구역(스쿨존) 내 안전운전 의무 부주의로 사망이나 상해사고를 일으킨 가해자를 가중처벌하는 내용의 일명 ‘민식이법’(개정된 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률) 시행 이후 강원지역에서 첫 위반사고가 발생했다. 동해경찰서는 어린이보호구역에서 5세 아동을 들이받아 다치게 한 혐의로 A(60) 씨를 불구속 입건했다고 26일 밝혔다.경찰에 따르면 지난 24일 오후 7시쯤 동해시의 한 초등학교 앞 횡단보도를 건너던 B 군이 A 씨가 몰던 스파크 승용차에 치였다. 이 사고로 B 군은 어깨 등에 다발성 골절상을 입었다. A 씨는 사고 직후 119에 신고했으며, 운전 당시 술을 마시지는 않은 것으로 확인됐다. 당시 신호등은 점멸 신호로 바뀐 상태였다.경찰은 주변 CCTV 확인 결과 A 씨가 심한 과속을 하지는 않은 것으로 보고, 사고 당시 속도를 확인하기 위해 도로교통공단에 차량 기계장치 분석을 의뢰했다. ‘민식이법’에 따르면 피해자가 상해를 입은 경우 1년 이상 15년 이하의 징역 또는 500만 원 이상 3000만 원 이하 벌금을 물릴 수 있다. 동해=이성현 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
