‘홍콩 지지 현수막 훼손’ 中유학생들 약식기소
검찰이 홍콩 민주화 시위를 둘러싼 대학가 갈등의 진원지인 연세대 신촌캠퍼스에서 현수막을 훼손한 혐의로 송치됐던 중국 유학생들을 구약식 기소했다.서울서부지검 부동산·첨단범죄전담부(부장 김종호)는 25일 연세대에 다니는 중국 국적 유학생 A(25) 씨 등 8명을 폭력 행위 등 처벌에 관한 법률(공동재물손괴 등) 위반 혐의로 벌금형 약식기소 처분을 내렸다고 26일 밝혔다. 검찰에 따르면 A 씨 등은 지난해 10월과 11월 ‘홍콩을 지지하는 연세대 한국인 대학생들’ 소속 학생들이 연세대 교정에 설치한 홍콩시위 지지 현수막을 떼어낸 혐의를 받고 있다. 기소된 이들 중 한국인은 포함돼 있지 않았으며, 모두 20~25세 사이 연세대에 다니던 중국 국적 유학생인 것으로 전해졌다.연세대 홍콩시위 지지 현수막 훼손 사건은 지난해 10월 말 처음 발생했다. 10월 24일과 11월 4일 연세대 학생단체인 ‘홍콩을 지지하는 연세대 한국인 대학생들’이 캠퍼스에 홍콩 시위를 지지하는 내용을 담은 현수막을 여러 개 내걸었다. 그러나 현수막을 게시한 후 24시간도 채 되지 않아 신원을 알 수 없는 인물들이 이를 무단으로 철거했다. 당시 목격담에 따르면 이들은 자신들을 중국인이라고 하면서 대화할 때 중국어를 사용하고, ‘원 차이나’(하나의 중국)를 외치기도 했던 것으로 전해졌다. 이후 11월 12일 게시한 현수막도 또다시 철거되자 해당 단체 학생들은 이들에 대한 고소장을 경찰에 제출했다. 나주예 기자 juye@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
