평택시 간부 공무원, ‘집합금지’ 명령 유흥업소 출입
경기 평택시의 한 간부공무원이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 예방을 위해 집합금지 명령이 내려진 유흥업소에 출입했다가 단속에 적발됐다.평택시는 26일 안중출장소 소속 5급 공무원 A 씨와 유흥업소 업주 2명 등 3명을 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 경찰에 고발했다고 밝혔다. 시에 따르면 A 씨는 지난 19일 평택의 한 유흥업소를 방문해 집합금지(영업 및 이용금지) 행정명령을 위반한 혐의를 받고 있다. 시는 당시 경찰과 합동 단속을 하던 중 A 씨와 업주 2명이 함께 있는 것을 발견했다.A 씨는 “술을 마시러 간 것이 아니고 지인의 아내인 업주가 ‘최근 행정명령으로 장기간 영업을 못 해 힘들다’고 상담을 요청해 방문한 것”이라고 해명한 것으로 알려졌다. 시는 유흥업소에 대한 집합금지 명령이 내려진 상황에서 업소를 방문한 것만으로도 법에 저촉된다고 판단하고 있다. 앞서 경기도는 10일 룸살롱, 노래방 등 도내 모든 유흥업소에 내린 집합금지 행정명령을 현재까지 유지하고 있다. 이를 어기면 감염병 관리법에 따라 300만 원 이하 벌금형을 받게 된다. 평택=박성훈 기자 pshoon@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
