휴일 이틀간 골프 친 트럼프 “말라리아약 복용, 막 끝냈다”
미국 내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 국면에서 보건당국 경고와 정반대 행보를 보여왔던 도널드 트럼프 대통령이 24일 논란의 치료제 하이드록시클로로퀸의 복용을 최근 끝냈다고 밝혔다. 미국 현충일(25일)을 앞둔 휴일에는 이틀 연속 자신이 소유한 시설에서 골프를 즐기는 모습이 포착되기도 했다.24일 USA투데이 등에 따르면 트럼프 대통령은 지난 22일 녹화돼 이날 방송된 언론 인터뷰에서 말라리아 치료제 클로로퀸에 대해 “(복용이) 끝났다. 막 끝났다”고 말했다. 트럼프 대통령은 “백악관 내 코로나19 검사에서 양성 반응을 보인 사람이 있어 클로로퀸을 복용하는 것이 좋다고 생각했다”며 “이 약물은 엄청나며, 극찬하는 후기들을 갖고 있다”고 말했다. 그러나 앞서 보건당국과 연구자들은 클로로퀸의 코로나19 치료 효과가 입증되지 않은 것은 물론, 기저질환이 있는 사람에게 심각한 부작용을 초래할 수 있다며 수차례 경고해왔다.트럼프 대통령은 23∼24일 이틀간의 현충일 연휴 기간에 버지니아주 스털링에 있는 ‘트럼프 내셔널 골프 클럽’에서 마스크를 착용하지 않은 채 골프를 즐기기도 했다고 CNN 등이 보도했다. 지난 3월 8일 플로리다주 웨스트팜비치 ‘트럼프 인터내셔널 골프 클럽’에서 골프를 마지막으로 친 뒤 76일 만에 골프장 행을 재개한 것으로, 미국 경제 정상화 의지를 드러내는 제스처라는 분석이 나온다. 그러나 연휴 기간 대규모 인파가 사회적 거리 두기 지침을 준수하지 않은 채 야외활동에 나설 경우 코로나19 사태가 다시 확산세로 돌아설 수 있다는 우려가 팽배한 상황이다. 실제로 이날 플로리다주 탬파 해변 등 명소로 알려진 해변, 공원 등에는 수많은 인파가 몰려 당국이 급히 주차장을 폐쇄하거나 경찰을 출동시키는 일도 있었다고 현지 언론은 전했다. 인지현 기자 loveofall@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
