세월호 현수막 훼손한 김진태 후보 측 선거운동원 적발
21대 국회의원 선거에서 강원 춘천·철원·화천·양구 갑 선거구에 출마한 미래통합당 김진태 후보의 선거사무원이 세월호참사 6주기 현수막을 훼손, 경찰에 붙잡혔다. 춘천경찰서는 재물손괴 혐의로 40대 남성 A 씨를 붙잡아 조사 중이라고 13일 밝혔다. A 씨는 전날 오후 춘천 시내에 걸린 세월호 관련 현수막 27장을 훼손한 혐의를 받는다.A 씨는 미래통합당 김 후보 선거운동원으로 발견 당시 A 씨가 손에 든 4장의 현수막을 비롯해 현장에 있던 김 후보 선거운동 차 안에서 23장 등 모두 27장의 현수막이 훼손된 채 발견됐다. 세월호 현수막을 내건 ‘세월호 진상규명과 책임자 처벌을 위한 춘천시민대책위원회’ 관계자는 전날 오후 10시 40분쯤 A 씨가 면도칼로 현수막을 자르는 모습을 보고 경찰에 신고했다. 해당 현수막은 모두 적법한 절차를 거쳐 게시한 것으로 알려졌다. A 씨는 “어제 발생한 현수막 사건은 제 개인의 일탈로, 불법 옥외광고물로 판단해 제가 (제거)해도 되는 줄 알았다”며 “물의를 일으킨 점 사과드리며, 금일 선거사무원을 그만뒀다”고 밝혔다. 춘천=이성현 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
