‘전주 연쇄 살인’ 최신종 음성 유서… “심신미약 주장 전략”
전북 전주와 부산에서 실종된 여성 2명을 살해한 혐의로 구속된 최신종(31·사진)이 휴대전화에 음성파일 형태의 ‘유서’를 남긴 것으로 확인됐다.음성파일을 남긴 시점이 두 번째 여성을 살해하기 3일 전이어서 극단적인 선택을 염두에 둔 것이 아니라 향후 재판에서 심신미약을 주장, 양형에 유리한 판단을 받기 위해 녹음해 둔 것 아니냐는 분석이다.25일 전북지방경찰청에 따르면 최신종은 지난달 15일 새벽 10개가량의 유서 음성파일을 휴대전화에 저장했다. 음성파일을 모두 합하면 길이는 1분 40초 정도다.음성파일에는 “그동안 진짜 고마웠다” “아내와 자녀를 잘 부탁한다” 등 가족과 지인에게 남기는 내용이 담겼다고 경찰은 전했다. 이는 전주 실종 여성 A(34) 씨를 살해한 다음 날 최신종이 녹음한 것이다. 녹음 이틀 뒤인 지난달 17일 최신종의 아내는 남편이 자택에서 약물 과다복용 증세를 보인다며 119에 신고했다. 최신종은 119구급대원들이 출동하자 병원 이송을 완강히 거부했고, 119구급대원들은 이런 최신종의 반응을 살핀 뒤 철수한 것으로 전해졌다. 당시 최신종은 약물을 복용했는지조차 불투명한 것으로 최근 경찰 조사를 통해 파악됐다. 그는 검거 후 경찰에서 119 신고가 있었던 지난달 17일 상황에 대해 “아내가 처방받은 우울증약을 먹었다”고 말했으나 아내는 “(내가 복용하는) 우울증약의 양은 줄어들지 않았다”고 진술한 바 있다. 최신종은 119 신고 하루 뒤인 지난달 18일 부산 실종 여성 B(29) 씨를 살해했다. 유서의 내용과 형식을 띤 음성파일을 작성하고 사흘 뒤에 또 다른 범행을 저지른 것이다. 최신종은 지난달 14일 밤 아내의 지인인 A 씨를 목 졸라 숨지게 하고 이튿날 새벽 시신을 하천 인근에 유기한 데 이어 랜덤 채팅앱으로 만난 B 씨도 살해한 혐의를 받고 있다. 전주 = 박팔령 기자 park80@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
