코로나 사태속 위기의 정상들…존슨 英총리, 측근 감쌌다 역풍
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 속 세계 정상들이 정치적 위기에 직면했다. 보리스 존슨 영국 총리는 자가격리 조치를 위반한 최측근을 감싸면서 역풍을 맞았고, 자이르 보우소나루 브라질 대통령은 대중 집회에 참석해 ‘살인자’라는 별명을 얻었다. 베냐민 네타냐후 이스라엘 총리는 부패혐의로 법정에 출석한 최초의 현직 총리가 됐다.24일 가디언 등에 따르면 존슨 총리는 기자회견에서 자가격리 지침을 어겨 사퇴 요구가 빗발친 도미닉 커밍스 수석 보좌관을 편들고 나섰다. 커밍스 보좌관은 코로나19 의심 증상이 있던 지난 3월 자택에서 400㎞ 떨어진 더럼의 부모 집을 방문해 논란을 빚었다. 존슨 총리는 “모든 면에서 커밍스 보좌관은 책임감 있게, 합법적으로, 진실하게 행동했다”며 “그는 모든 아버지나 부모가 가지는 본능을 따랐을 뿐이다. 이로 인해 그에게 감점을 주지는 않을 것”이라고 말했다. 이 발표에 야권은 물론 여권에서도 비판이 속출했다. 보수당 중진 의원들은 존슨 총리의 태도가 집권에 타격을 줄 것이라고 지적했다. 보수당 의원들은 유권자, 당원, 경찰관으로부터 이번 문제를 항의하는 이메일 폭탄을 받았다. 한 중진 의원은 “존슨 총리가 본능을 잃고 일이 어떻게 돼 가는지 모른다”고 비판했다. 코로나19 확진자·사망자 수가 세계 2위에 오른 브라질에선 대통령의 집회 참석이 논란이다. 코로나19 발병 초기부터 지지자 집회에 참석해온 보우소나루 대통령은 이날도 브라질리아의 삼권광장에서 열린 의회·사법부 비난 시위에 갔다. 마스크를 벗고 지지자들과 악수와 포옹을 하는 데다 핫도그를 사 먹는 모습을 보고 반대파들은 보우소나루 대통령을 ‘살인자’라고 맹비난했다. 이날 브라질에선 보우소나루 대통령 퇴진을 요구하는 냄비 시위도 벌어졌다. 네타냐후 이스라엘 총리는 이날 예루살렘 법원에서 뇌물수수 등의 피고인으로 첫 재판에 출석했다. 모든 혐의를 부인한 네타냐후 총리는 재판 시작에 앞서 취재진을 향해 “국민의 뜻에 반하는 정치적 쿠데타 시도”라고 주장했다. 네타냐후 총리는 할리우드의 유명 영화 제작자 등으로부터 수십만 달러의 뇌물을 받는 등 각종 비리 의혹을 받고 있다.정유정 기자 utoori@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
