대구시, 신천지 시설목록 누락해 방역 혼선 초래
대구시는 13일 신천지 대구교회 측이 시설 목록을 누락해서 제출해 방역에 혼선이 초래됐다고 13일 밝혔다. 또 대구 최초 확진자(31번째)는 신천지 대구교회 내 동선에 대해 허위 진술하고, 이만희 신천지 총회장은 1월에 대구와 경북 청도를 다녀간 것을 확인했다.이날 대구시의 정례브리핑에 따르면 시는 지난달 12·17일 2차례에 걸쳐 신천지 교회에 대해 방역적 측면에서 행정조사를 해 교인명부 등 관련 서류, CCTV, 디지털 교적 시스템 명단, 컴퓨터 파일 336개, 예배 영상 파일 38개 등을 영치했다.이후 경찰이 디지털 포렌식으로 2011년부터 2020년 2월까지 교인 명단 관련 컴퓨터 파일을 분석한 결과, 신천지에서 제출한 명단(대구시 거주자 기준 1만459명)과 불일치하거나 확인 불가능한 교인이 1877명으로 나타났다. 시는 명단 누락과 불일치가 신천지의 의도적인 삭제로 인한 방역방해인지 아니면 탈퇴 또는 다른 교회 이적으로 인한 것인지에 대해 경찰의 추가 조사가 필요하다고 밝혔다.시는 신천지 교인 명단에서 제외된 유년·학생회 가운데 미입교자 211명과 선교교회 방문자 47명의 명단을 추가 확보했으며 이 가운데 미검사자 113명에 대한 진단검사를 통해 6명의 확진자를 발견했다.이와 함께 시는 신천지에서 제출한 시설목록(43곳)에서 누락된 8개 시설을 행정조사와 제보를 통해 추가로 파악, 총 51곳의 시설을 폐쇄 조치했다. 대구시 관계자는 “신천지 대구교회 측은 지난 2월 22일 1차 자료 제출 당시 전체의 43%인 22개 시설만 제출하고, 3월 1일 뒤늦게 20곳을 제출한 사실이 신속한 방역에 혼선을 초래한 것으로 판단된다”고 말했다.또 시는 CCTV 영상 분석 결과, 31번 확진자의 교회 내 동선에 대한 허위 진술 정황이 확인됐고 이 회장이 1월 16일과 17일 대구와 경북 청도군을 방문한 사실을 파악했다. 시 관계자는 “31번 확진자는 당초 2월 9·16일 신천지 대구교회를 방문했다고 했지만 CCTV 분석에서 2월 5일에도 들른 사실이 드러났다”고 말했다. 또 이 회장의 방문 목적은 정확히 파악하기 곤란하지만, 역학조사를 통한 감염경로 규명을 위해 질병관리본부에 이 사실을 통보하기로 했다.시는 교인 명단에 대한 의도적인 삭제 여부와 시설의 일부 미제출로 인한 역학조사 방해, 역학 조사상 허위진술 등의 건에 대해서는 경찰에 추가로 수사 의뢰할 방침이다. 아울러 경찰 수사 결과에 따라 피해 상황 조사 및 법률 검토를 거쳐 신천지를 상대로 구상권을 청구할 방침이다. 대구=박천학 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
