태안 해변에 버려진 보트…“중국인 6명 밀입국 추정”
중국인들의 밀입국에 이용된 것으로 보이는 소형 보트가 충남 태안군 소원면 의항리 해변에서 발견됐다. 24일 태안해양경찰에 따르면 지난 23일 오전 11시 의항리 해변 버려진 소형 보트를 마을 주민이 발견해 해경에 신고했다. 해변에서 발견된 보트는 1.5t 소형으로 좌석이 6개였다. 이 주민은 “보트가 20일부터 해변에 방치돼 있어 이상하다고 느껴 신고했다”고 말했다. 이와 관련해 해경에 보트 조난 신고가 들어온 것은 없었다.군·경은 주변에 설치된 폐쇄회로TV(CCTV)를 통해 지난 21일 오전 11시 23분쯤 해당 보트에서 몇몇이 내려 해변을 가로질러 빠져나가는 것을 확인했다. 20여분 뒤 또 다른 CCTV에는 보트에서 내린 사람들로 추정되는 6명이 도로변을 이동하는 장면도 포착됐다. 현재 이들은 잠적한 상태로 육군 32사단과 해양경찰은 이들의 행적을 추적하고 있다.보트 안에는 중국산 물품과 옷가지, 구명조끼, 먹다 남은 음료수와 빵 등이 발견됐다. 원거리 항해에 필요한 항해·통신장비는 없었고 일본산 레저용 엔진이 탑재돼 있었다. 보트는 국내에서 판매된 게 아닌 것으로 확인됐다. 선체 일련번호가 없고 엔진도 국내에 유통된 제품이 아니었다. 해경은 대공 혐의점은 없는 것으로 판단하고, 중국인들이 몰래 타고 들어온 것에 무게 중심을 두고 있다. 태안해경 관계자는 “표류, 조난, 밀입국 등 다양한 가능성을 열어두고 있다”며 “다만, 가격이 다소 비싼 보트와 중국산 물품이 다수 발견된 것을 고려해 중국인들이 밀입국한 것에 무게 중심을 두고 32사단과 합동 수색을 하고 있다”고 말했다. 태안=김창희 기자  chkim@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
