경기북부경찰, 성착취물 제작·유포 74명 검거…10대가 70%
경기북부지방경찰청은 인터넷 메신저인 ‘디스코드’를 통해 성착취물 제작·유포한 4명을 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반 등 혐의로 구속하고, 나머지 70명을 같은 혐의 및 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 위반 등으로 불구속 입건했다. 이는 경찰이 지난 4월 온라인 메신저 ‘디스코드’ 채널에서 텔레그램 채팅방(제2 n번방)을 운영하면서 아동청소년 성착취 동영상을 유포한 혐의로 A 씨 등 10명을 검거한 데 이어 추가로 64명을 검거한 것이다. 30대 남성 B 씨는 지난 3월 A씨가 개설한 ‘디스코드’채널에서 성착취물을 보내주겠다는 말에 속은 55명으로부터 60만 원 상당의 현금과 문화상품권을 받아 챙긴 혐의를 받고 있다.20대 남성 C 씨는 지난해 11월부터 지난 2월까지 사회관계망서비스인 ‘트위터’에서 알게 된 미성년자 여성에게 성착취물 21개를 촬영하게 한 뒤 이를 자신의 트위터 계정에 게시한 혐의를 받고 있다.앞서 경찰은 지난 4월 온라인 메신저 ‘디스코드’채널을 운영하며 아동청소년 성착취 동영상물을 유포한 혐의(아동청소년 성보호법 위반 등)로 채널 운영자 대학생 A 씨를 구속하고 ‘디스코드’채널에서 1대1 대화를 통해 아동청소년 성착취물을 판매해 유포한 혐의로 D 씨 등 9명을 불구속 입건했다.당시 A 씨 등은 ‘디스코드’ 채널 ‘올xx19금방’을 개설해 ‘올x 1번방’이라는 텔레그램 채팅방을 병행 운영하면서 ‘텔레그램 아동 성착취 사건’과 관련된 동영상을 유포한 혐의를 받았다.경찰이 단속한 피의자 74명 가운데 10대가 70.3%(52명)를 차지했으며, 20대가 20.3%(15명), 30대가 5.4%(4명) 순으로 나타났다.경찰은 두 달간의 단속활동을 통해 성착취물 5만655개를 삭제·차단했으며, 범죄 수익금 928만 원에 대한 기소 전 몰수보전 조치를 했다. 의정부=오명근 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
