아파트 화재로 50대 남매 숨져… 숨진 여동생은 장애 있는 오빠 돌보다가 변을 당해
장애인 오빠를 돌보던 여동생이 아파트 화재로 함께 숨져 주위를 안타깝게 하고 있다.13일 인천소방본부와 인천 논현경찰서에 따르면 이날 오전 5시 41분쯤 인천 남동구 도림동 19층짜리 아파트 12층에서 불이 나 30여 분 만에 꺼졌다.이 불로 아파트 12층에 있던 A(58) 씨와 여동생 B(57) 씨가 각각 전신과 얼굴·상반신에 화상을 입고 심정지 상태로 병원으로 옮겨졌으나 끝내 숨졌다.경찰에 따르면 불이 난 아파트에는 지적장애와 심혈관질환을 앓고 있던 A 씨 혼자 살고 있었다. A 씨는 최근까지 어머니와 함께 살다가 최근 어머니가 지병으로 숨지자 동생인 B 씨의 돌봄을 받아온 것으로 알려졌다. B 씨는 이날도 오빠를 돌보러 이곳을 찾았다가 변을 당한 것으로 파악됐다.경찰 관계자는 “A 씨는 장애가 있어 동생들의 돌봄을 받아왔다”며 “이날도 혼자 있던 오빠를 여동생이 돌보러 왔다가 사고를 당한 것”이라고 말했다.경찰과 소방당국은 A 씨 아파트 내 작은방에서 불이 시작된 것으로 보고 합동 감식 등을 통해 화재 원인을 파악한다는 계획이다.또 국립과학수사연구원에 A 씨 남매의 시신 부검을 의뢰해 정확한 사망원인을 확인할 예정이다. A 씨 세대는 거실과 방 2개로 구성됐으며 작은방 등 33㎡가 타고 20㎡가량 등이 그을려 850만 원(소방서 추산)의 재산피해가 발생했다.소방당국은 “아파트에 연기가 난다”는 한 주민의 신고를 받고 인력 79명과 펌프차 등 장비 23대를 투입해 불을 껐다.소방당국이 화재 신고를 받고 현장에 출동했을 당시 화상을 입은 A 씨 남매는 이미 심정지 상태였다. 이들 남매는 소방당국의 응급처치를 받으며 인근 병원으로 옮겨졌으나 사망했다.  인천=지건태 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
