서울시 “영업중지 명령에도 유흥업소 3곳 여전히 영업…고발조치”
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 서울 소재 유흥시설에 대해 사실상 영업중지 명령이 내려졌지만 3곳은 여전히 영업을 강행하고 있는 것으로 나타났다. 서울시는 지난 주말(12∼13일) 시내 클럽과 룸살롱 등 4685개의 유흥업소를 조사한 결과, 4682곳(99.9%)이 영업을 중단한 것으로 확인됐다고 13일 밝혔다. 시는 아직 문을 닫지 않은 3곳에 대해 경찰 고발하겠다는 방침이다. 시는 앞서 지난 8일부터 모든 유흥업소에 집합금지 명령을 내렸다. 시는 유흥업소들의 ‘몰래 영업’이 이어지고 있다는 지적에는 “서울 120 다산콜센터를 통해 주민 신고를 받아 불시점검에 나서겠다”고 답했다.시는 아울러 전광훈 목사가 담임목사로 있는 성북구 사랑제일교회를 집회금지명령 위반 혐의로 경찰 고발하겠다고 밝혔다. 시는 앞서 이 교회가 방역 수칙을 어기고 예배를 강행했다며 두 차례 고발한 바 있다. 유연식 서울시 문화본부장은 이날 브리핑에서 “교회 내로 확인점검을 위한 진입을 거부했기 때문에 채증 내용 등을 토대로 이번 주 안에 추가 고발 조치할 것”이라고 말했다.시에 따르면 부활절을 맞이해 현장예배를 한 교회는 2516곳으로 지난주보다 602곳 증가했다. 대형교회와 예배를 재개한 교회를 중심으로 767곳에 대해 시·구공무원, 경찰 등 1265명이 점검한 결과 20곳에서 총 36건의 방역 수칙을 위반한 사실이 확인됐다. 최준영 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
