박사방 회원 ‘범죄단체’ 혐의 첫 적용
경찰이 ‘박사방’ 유료회원 2명에 대해 범죄단체가입죄를 적용해 구속영장을 신청했다. 조주빈(24) 일당의 텔레그램 성착취 동영상 제작·유포 사건과 관련해 범죄단체 혐의를 적용한 것은 처음이다. 검찰은 보강 수사를 통해 재판을 받고 있는 주범인 조 씨를 비롯해 공범에게 범죄단체 혐의를 조만간 추가로 적용할 전망이다.    서울지방경찰청 디지털 성범죄 특별수사단은 21일 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반(아동 성착취물 배포 등) 및 범죄단체가입 혐의로 ‘박사방’ 가담 정도가 큰 회원 2명에 대한 구속영장을 20일 신청했다고 밝혔다. 검찰은 이 영장을 법원에 청구했다.경찰은 박사방이 단순히 주범 조 씨가 혼자 운영하는 공간이 아니라 일종의 역할 분담과 책임을 갖추고 운영된다는 사실을 알고도 유료회원으로 활동한 점이 인정된다고 보고 범죄단체가입죄를 적용한 것으로 전해졌다.경찰 관계자는 “다른 유료회원과 달리 좀 더 적극적으로 범행에 가담한 정황이 있다고 판단했다”며 “앞으로도 유료회원 중 범죄에 적극 동조·가담한 자들에 대해서는 범죄단체가입죄를 적용할 예정”이라고 설명했다.경찰은 지난 13일까지 ‘박사방’ 유료회원 20여 명을 추가로 입건해 현재 60여 명을 수사하고 있다.검찰은 조 씨 일당의 범죄단체조직 혐의에 대해 수사해 왔는데, 상당 부분 관련 혐의를 입증한 것으로 보인다. 서울중앙지검 디지털 성범죄 특별수사 태스크포스(총괄팀장 유현정 여성아동범죄조사부장)는 물증 확보를 위해 지난 4월 29일 박사방 운영에 가담한 ‘부따’ 강훈(18·구속) 등의 주거지와 사무실 등지를 압수수색했다. 검찰은 이 과정에서 조 씨의 공범 또는 유료회원들 가운데 범행에 깊숙이 관여한 정황이 있는 인물 상당수를 형법상 범죄단체조직·가입·활동 등 혐의 피의자로 정식 입건한 상황이다. 검찰이 해당 혐의의 처분 기준을 높인 데다 범죄단체조직죄도 추가로 적용하게 되면 조 씨 일당은 죄질에 따라 법정 최고형인 무기징역으로 처벌받을 수 있게 된다. 형법 114조에 명시된 ‘범죄단체조직죄’는 ‘사형이나 무기징역·4년 이상의 징역에 해당하는 범죄를 목적으로 하는 단체를 조직한 경우’에 성립한다. 유죄가 인정되면 지위와 상관없이 같은 형량으로 처벌할 수 있다. 김성훈·윤정선 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
