넥스원, 1592억원 규모… 印尼에 통신시스템 공급
LIG넥스원(사진)이 인도네시아 경찰청이 주관하는 통신시스템 구축 사업에 참여한다.LIG넥스원은 인도네시아 경찰청과‘주파수 공용 통신시스템(TRS)’ 공급계약을 체결했다고 21일 밝혔다. 계약금액은 1592억 원 규모로, 2022년까지 납품할 예정이다. TRS는 무선중계기지를 통해 다수의 주파수를 다수의 이용자가 공동으로 이용하는 방식이다. 음성과 데이터통신을 통합한 디지털 방식의 통신시스템으로, 그룹 통화 및 고속 데이터 통신을 할 수 있다. 인증된 사람만 사용할 수 있어 보안성도 우수하다.LIG넥스원은 지난 2006년 주파수 도약형 무전기 ‘PRC-999K’ 수출을 시작으로 인도네시아 소요군·경찰청에 다수의 통신장비와 시스템을 공급해왔다. 이번 계약으로 동남아 수출시장의 외연을 넓히는 계기를 마련할 수 있을 것으로 기대된다. 회사 관계자는 “LIG넥스원은 2008년부터 인도네시아에서 열리는 방위산업 전시회에 참여해 왔고 2013년에는 현지 사무소를 설립하는 등 동남아 시장 개척을 위해 노력해 왔다”며 “이번 공급계약이 현지 고객과의 전략적 파트너십 강화로 이어질 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다.  곽선미 기자 gsm@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
