< What >물 좋은 클럽 찾아 밤새 ‘호핑’… 多인종·性소수자도 많아
“먹잇감 찾는 하이에나와 다를 바 없죠.”‘자타가 공인하는 이태원 클럽 죽돌이’라며 자신을 소개한 A(30) 씨는 21일 ‘이태원 클럽 문화를 한 마디로 표현해달라’는 질문에 이같이 답했다. 그는 이태원 최대 번화가인 해밀턴호텔 뒷골목을 배회하는 것으로 불금(불타는 금요일)을 시작한다고 했다. 이곳엔 ‘프로스트’ ‘파운틴’ ‘글램’ 등 이태원 3대 라운지 바가 반경 50m 이내에 밀집해 있다. 세 곳 모두 무료입장이 가능한데, 밤 11시를 기점으로 테이블 예약을 받는다고 했다. A 씨는 프로스트, 바로 위층의 글램, 직선 30∼40m 거리의 파운틴 순으로 대기 예약을 걸어두고 확정 전화가 올 때까지 인근 재즈·힙합 클럽 등 최소 7곳 이상을 방문한다. 이른바 ‘물 좋은’ 클럽을 물색하는 이 단계를 ‘사파리’에 비유한 그는 “프로스트 앞 대기 줄만 봐도 그날 이태원 방문자가 얼마나 많은지 예측할 수 있다”며 “한곳에서만 죽치고 앉아 놀기엔 밤이 너무 짧다”고 말했다.이태원 클럽발 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 최초 양성 판정을 받은 경기 용인시 66번 확진자(29)도 A 씨와 마찬가지로 ‘클럽 호핑(Club Hopping·여러 클럽을 방문하는 것)’을 한 것으로 나타났다. 66번 확진자는 지난 2일 밤 지하철 6호선 이태원역에서 이슬람교 서울중앙성원으로 올라가는 ‘우사단로’와 안쪽 골목길에 밀집한 클럽과 주점 다섯 곳을 돌아다녔다. 밤 11시쯤부터 1시간 20분가량 주점 ‘술판’에서 보낸 뒤 바로 아래층인 ‘킹’, 그리고 바로 옆 건물인 ‘퀸’ ‘트렁크’ 등 클럽을 잇달아 찾았다. 경찰과 인근 상인 등에 따르면 이태원에만 이런 밀집 업소가 100여 개에 달한다. 보통 금·토요일 밤 9시 전후로 문을 열어 이튿날 새벽 5시까지 영업을 하는데, 대부분 좁고 밀폐된 공간에서 음주·가무가 이뤄져 코로나19 방역 취약 장소로 손꼽힌다.이태원 클럽 문화는 흔히 ‘용광로’에 비유된다. 서울 내에서도 다양한 국적과 인종이 모이기로 유명한 곳으로 20∼30대 초반이 주류를 이루는 홍대 일대 클럽보다 연령층 스펙트럼도 넓다. 클럽 간 경쟁으로 입장료가 무료거나 저렴한 경우가 많아 다른 지역과 비교해 상대적으로 호핑 역시 잦다. 특히 해밀턴호텔 뒷골목 3대 라운지 바는 코로나19 사태 이전엔 주중에도 발 디딜 틈 없이 인파가 꽉 찰 정도로 성업을 이뤘다. A 씨는 “3대 라운지 바는 눈대중으로 봐도 500명 이상 수용 가능하며, 핼러윈과 같이 특정 기념일에는 지하철역이 마비될 정도로 클럽이 성행한다”면서 “몸을 움직이기 힘들 정도로 사람이 몰린 공간에서 술을 마시며 이성과의 만남을 시도하거나 춤을 추는 등 그야말로 ‘광란의 밤’이 매주 이어진 지역”이라고 설명했다. 또 다른 확진자가 등장한 ‘이태원 메이드’는 일대 클럽 중 유일하게 강남클럽과 유사한 영업방식을 취하고 있다. 고액 테이블 손님 위주로 운영돼 ‘헌팅’으로 대표되는 이태원 클럽 특유의 정체성과는 거리가 멀다고 한다. 주말이면 위치, 인원, 술 종류 등에 따라 테이블 가격이 수백만 원을 호가하기 때문에 온라인을 중심으로 이른바 ‘조각 팀플’이 유행하기도 한다. 혼자 가기엔 가격 등에서 부담을 느끼는 사람들을 위주로 SNS 등에서 동행 인원을 구해 클럽을 방문하고 각자 즐기는 식이다. 이태원은 또 ‘애프터 클럽’ 문화 역시 정착한 지역이다. 애프터 클럽은 주요 라운지 바 등이 새벽 시간대를 기점으로 영업을 종료하면, 아쉬움을 느끼는 ‘클러버’들을 수용한다. 이곳은 대개 오전 9시까지 영업을 이어간다. 개인택시 기사 박모(65) 씨는 “새벽 3∼4시쯤이면 이태원에서 강남 일대 클럽으로 가달라는 손님들도 많다”며 “이야기를 들어보니 강남클럽은 정오까지 영업하기도 한다고 했다”고 귀띔했다.이태원엔 성(性) 소수자를 위한 클럽도 다수 분포해 있다. 용인시 66번 확진자가 찾았던 킹클럽 일대 언덕 주위는 특히 레즈비언·게이·양성애자·성전환자(LGBT)를 상대로 영업하는 클럽과 주점이 많아 ‘게이 힐(Gay Hill)’ 또는 ‘게이 골목’이라고 불린다. 게이 힐 인근 500m가량의 ‘세계음식문화거리’는 클럽, 펍 등 유흥주점을 비롯해 일반 술집, 음식점 등이 모여 있는 이태원 최대 상권 중 하나로 꼽힌다. 이 때문에 ‘클럽→주점’ ‘주점→클럽’ 간 이동 역시 활발하게 이뤄지고 있다. 이태원 모 클럽 MD인 심모(26) 씨는 “업자들 사이에서 ‘터질 게 터졌다’는 이야기가 나올 정도로 사실 이태원 클럽은 코로나19 감염 확산이 발생할 수 있는 최적의 지역이었다”며 “그동안 확진자가 나오지 않은 것이 이상할 정도”라고 말했다. 김성훈 기자 powerkimsh@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
