학교 실습용 농기계 팔아치운 간 큰 고교생 2명
경북 영주경찰서는 학교 실습용 농기계를 인터넷 중고사이트에 올려 몰래 판매한 혐의(특수절도)로 A(18) 군 등 고등학생 2명을 붙잡아 조사 중이라고 21일 밝혔다. 이들로부터 농기계를 헐값에 사들인 장물업자 B(50) 씨도 장물취득 혐의로 불구속 입건했다.경찰에 따르면 A 군 등은 지난 3월 말 인터넷 중고사이트를 통해 학교 실습용 경운기 1대를 B 씨에게 학교 몰래 판매했다. 이후 지난달 23일까지 한 달여 동안 승용예초기 등 농기계 5대(시가 1850만 원 상당)를 대당 100만 원씩 모두 500만 원을 받고 B 씨에게 판매한 혐의다. 이들은 경운기 1대를 헐값에 사들인 B 씨가 재구매 의사를 내보이자 추가 범행에 나선 것으로 알려졌다.B 씨는 A 군 학교로 직접 찾아가 거래가 성사된 농기계를 화물차에 싣고 간 것으로 드러났다. A 군 등은 또 인터넷 중고사이트를 통해 실습용 농기계 부품도 판매한 것으로 확인됐다. 경찰은 “코로나19 사태로 학생들이 등교하지 않는 데다 최근 학교가 내부공사로 어수선한 틈을 노려 이 같은 범행을 저지른 것으로 보인다”고 밝혔다. 영주=곽시열 기자 sykwak@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
