불법 수의계약·유령 직원에 급여…나눔의 집 ‘문제투성이’
일본군 위안부 피해 할머니 생활시설인 나눔의 집이 증축 공사 과정에서 불법 수의계약을 체결하고 존재하지 않는 직원에게 급여를 지급한 의혹이 있는 등 운영상 문제가 적지 않은 것으로 드러났다. 경찰은 조만간 나눔의 집 관계자를 불러 후원금 부정 사용에 관해 추가 조사할 방침이다. 21일 경기도에 따르면 나눔의 집이 기능보강사업을 진행하는 과정에서 지방자치단체를 당사자로 하는 법률(지방계약법)을 준수하지 않은 사례가 다수 발견된 것으로 나타났다. 나눔의 집은 사회복지법인으로, 지방계약법에 따라 계약을 진행해야 한다. 나눔의 집은 2014년부터 2019년까지 13건의 계약을 진행하면서 국가종합전자조달시스템인 나라장터를 이용하지 않고 자체 홈페이지에만 입찰 공고한 것으로 조사됐다. 도는 ▲공고 일자를 연월만 표시해 적정 공고기간 준수 여부에 대한 확인이 불가능한 점 ▲무면허 업체가 입찰했는데도 부적격 처리하지 않은 점 ▲수의계약을 할 수 없는 공사나 용역에 특정 업체와 수차례 수의계약을 체결한 점이 문제가 된다고 보고 있다. 후원금 관리와 운영에도 부적절한 사례가 발견됐다. 나눔의 집은 2015년 9월부터 2019년 4월까지 출근 내역도 존재하지 않는 법인 산하 역사관 직원의 급여 약 5300만 원을 후원금으로 지급하는가 하면 2015년 1월부터 2020년 4월까지 대표이사가 납부해야 할 건강보험료 735만6000원을 후원금으로 지출한 것으로 드러났다. 대표이사는 지난 11일 741만9000원을 반납했다. 자산을 취득하는 데 후원금을 쓸 수 없는데도 약 6억 원의 후원금으로 토지를 사들이고, 증축공사 13건의 공사비로 약 5억 원의 후원금을 무단 사용한 것으로 나타났다. 후원금 전용계좌에서 법인운영비 계좌로 전출하거나, 현금으로 받은 후원금 1200만 원을 계좌에 입금처리하지 않고 사무국장 서랍에 보관하는 등 관리도 부실했던 것으로 확인됐다.이사회 회의록을 법인 홈페이지와 도청 홈페이지에 공개해야 하는데 한 차례를 제외하고 모두 미공개하고, 요양시설과 미혼모 생활시설 설치 등 법인 설립목적사업도 일부 이행하지 않은 것으로 나타났다.한편 경기 광주경찰서는 나눔의 집 법인 사무국장이 기념관 공사비를 부풀리고, 후원 자금 일부를 유용했다는 의혹에 대해 수사 중이다. 최근 1차 조사를 마친 경찰은 나눔의 집으로부터 장부 등을 추가로 제출받아 혐의를 입증하기 위한 2차 조사를 진행할 예정이다.  광주(경기)=박성훈 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
