< What >‘뛰는 사장님 위에 나는 단속반’ … 조명 끄고 CCTV로 망봐도 다 걸린다
서울시는 이태원 클럽발 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단감염 사태가 번지자 지난 9일 클럽, 룸살롱, 감성주점, 콜라텍 등 모든 유흥시설의 영업을 중지하는 집합금지명령을 내렸다. 시는 주말인 16∼17일 경찰청과 합동으로 시내 유흥시설 1650곳을 점검해 집합금지명령을 어긴 4곳을 적발했다. 또 단란주점 2256곳에 대해서는 방역수칙을 준수하며 영업할 수 있는 집합제한명령을 내렸다. 제한명령을 어기면 금지명령으로 상향된다. 이는 코로나19 확산을 막기 위한 조치로, 시와 자치구는 평시에도 유흥시설에 대한 단속을 벌이고 있다. 시와 자치구는 시설기준과 준수사항 등 식품위생법에 위배되는 부분을 점검하며 경찰이 풍속영업을 단속한다. ‘풍속영업의 규제에 관한 법률’에 따르면 풍속영업은 유흥접객업, 숙박업, 이용업, 비디오감상실업, 노래연습장업, 무도장업 등에서 행하는 ‘선량한 풍속을 해하거나 청소년의 건전한 육성을 저해할 우려가 있는 영업’을 일컫는다. 박봉규 시 식품정책과장은 “허가받은 사항 이외에 시설 면적 추가나 접객원을 둬서는 안 되는 단란주점에서 준수사항을 지키는지 등을 각 자치구에서 점검한다”고 설명했다.코로나19 집단감염이 발생한 용산구 이태원의 클럽은 일반음식점으로 등록된 업소에서 손님들에게 춤을 추게 해 단속되는 경우가 많다. 용산구 관계자는 “사람들이 많이 모이는 금요일이나 토요일에 단속을 나간다”며 “소음이나 불법 무도장 영업 등 민원이 들어오면 직접 확인한다”고 설명했다. 이 관계자는 “집합금지명령이 내려진 후에는 영업 여부를 확인해 고발 조치하고 있다”고 덧붙였다. 관내에 유흥시설이 많은 강남구청도 강남경찰서, 수서경찰서와 함께 주 1회 합동단속을 벌이고 있다. 구청 관계자는 “청소년 접객원 고용이나 청소년 출입·주류제공 등을 단속해 영업정지부터 업소폐쇄까지 단계적 조치를 취한다”며 “또 업소 내에서 도박하거나 일반음식점이나 단란주점 등에서 접객원을 고용하는 것도 주 단속 대상”이라고 밝혔다. 룸살롱의 경우, 많은 부분이 허용되는 업종이라 주방 위생상태를 점검한다. 구 관계자는 “룸살롱 풍속영업 단속은 하기 어렵다”며 “냉장고를 살피거나 가격표 미게시를 점검하고, 종업원들의 보건증과 접객원 명부를 확인하는 정도”라고 말했다. 이 관계자는 또 “간판도 단속 대상”이라며 “노래방이라고 표기해야 하는데 ‘노래밤’ ‘노래바’ ‘7080라이브’ 등 혼돈표시를 하면 단속한다”고 설명했다.이 관계자는 단속의 어려움도 토로했다. 그는 “CCTV로 단속반을 확인하고 문을 걸어 잠그면 들어갈 방법이 없다”며 “하지만 단속을 반복하며 요령이 생겼다. 영업정지 상태에서 바깥 조명을 모두 꺼놓고 영업하는 업소는 손님들이 드나드는 걸 확인해 단속하기도 한다”고 말했다.김구철 기자 kckim@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
