서지현 검사, 경찰청 ‘여성안전 정책자문단’ 위촉
경찰청은 20일 오후 서울 서대문구 미근동에 있는 본청에서 ‘여성안전 정책자문단’ 위촉식을 개최하고 ‘미투’ 운동을 촉발한 서지현 검사 등을 자문위원으로 위촉했다.　경찰에 따르면 이날 위촉된 자문단은 분기당 한 차례 정기회의를 열어 주요 여성안전 정책에 여성의 목소리가 반영될 수 있도록 돕고 관련 법률 제·개정 등을 자문하는 역할을 맡는다. 최근의 텔레그램 성 착취 사건과 같은 이슈가 발생하면 수시로 회의를 개최해 대응 방안을 논의한다.　이날 위촉된 자문위원은 ‘미투’ 운동을 촉발한 당사자 가운데 1명인 법무부 양성평등정책 특별자문관인 서지현 검사, 유명 연예인(정준영·최종훈)의 ‘집단 성폭행 사건’ 1심 재판을 담당한 강성수 서울남부지법 부장판사, 안희정 전 충남도지사 사건 피해자의 변호인을 맡았던 장윤정 변호사 등 총 13명이다. 자문위원 임기는 2년이다.　자문위원들은 앞으로 여성 범죄 2차 피해 방지를 위한 책임관 지정, 불법 촬영물 유포 등 디지털 성범죄 집중 단속, 가정폭력 단계별 대응 모델 운영, 성매매 광고 차단 시스템, 가정폭력처벌법 개정·스토킹처벌법 제정 등을 논의하기로 했다. 김성훈 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
