美 ‘세번째 백신’ 승인 임박… 말레이·카타르도 연내 접종
미국이 화이자-바이오엔테크와 모더나의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신 긴급사용을 승인한 데 이어 내년 1월에는 세 번째로 얀센(존슨앤드존슨의 제약 자회사) 백신도 승인할 것으로 보인다. 미국·영국·캐나다·러시아·중국 등 5개국에서 백신을 맞은 인구가 이미 180만 명 이상인 가운데, 이르면 이번 주 칠레를 시작으로 말레이시아·싱가포르·아르헨티나·카타르 등에서도 연내 백신 접종이 시작될 것으로 전망된다.브렛 지어와 미 보건복지부 차관보는 20일(현지시간) ABC방송 ‘디스위크’에 출연해 “얀센 백신에 대한 데이터가 곧 나올 것으로, 다음 달 중 긴급사용 승인이 될 수 있다”고 밝혔다. 그러면서 “백신 접종을 원하는 사람이라면 누구나 내년 6월까지 받을 수 있을 것”이라고 말했다. 미국은 화이자에 이어 모더나 백신 접종도 곧 시작할 예정인 가운데 미 질병통제예방센터(CDC)의 예방접종자문위원회(ACIP)는 이날 백신 접종 우선순위 권고안을 발표했다. 1순위는 의료진과 장기요양시설 거주자 및 직원이며 2순위는 75세 이상 노인과 교사, 경찰, 식료품점 직원 등 경제활동 필수인력이다. 다른 국가들도 백신 접종에 속도를 내고 있다. 칠레는 이르면 이번 주 화이자 백신 접종을 시작하며, 카타르도 이날 화이자 백신 사용을 승인했다. 말레이시아, 싱가포르, 아르헨티나 등도 연내 접종이 개시될 전망이다.  박세희 기자 saysay@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
