“안 불어도 됩니다”… 비접촉 감지기로 음주단속 재개
“음주단속 중입니다. 에어컨 끄고, 마스크 잠깐 벗어주세요.”19일 밤 10시 유흥가 밀집 지역인 서울 강서구 우장산로 왕복 2차 도로에서 진행된 일제검문식 음주단속 현장. 경찰관은 승용차 창문이 내려지자 알코올 감지기를 밀어 넣고 운전자 입에서 한 뼘 정도 거리에 갖다 댔다. 단속 경찰이 “‘후’ 안 부셔도 됩니다”라는 말과 함께 목적지를 묻자 운전자는 이내 “마곡동입니다”라고 답했다. 몇 마디 대화가 오간 뒤 경찰관이 경광봉으로 전방을 가리켰고, 승용차는 다시 출발했다. 측정에 걸린 시간은 10초가량이었다.20일 경찰에 따르면 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 전파 우려로 올해 1월 말 잠정 중단된 음주단속은 새로 개발된 비접촉식 감지기가 도입되면서 지난 18일부터 전국으로 재개됐다. 경찰은 기존의 숨을 불어넣어 음주 여부를 측정하는 방식에서 탈피, 신형 감지기를 활용해 지난 1∼4월 ‘의심 운전자’를 골라 선별 단속을 시행했다. 그러나 전년 대비 음주운전 사고가 증가한 것으로 나타나자 일제 단속을 전국으로 확대키로 했다. 신형 감지기는 감염 확산을 최소화하기 위해 비접촉 측정을 할 수 있도록 제작됐다. 경찰은 1m가량 연장이 가능한 지지대에 부착된 감지기를 운전자의 입 근처에 갖다 대 대화를 유도한다. 이때 붉은빛을 내고 ‘삐’ 소리가 나면 구형 감지기로 혈중알코올농도를 2차 측정하게 된다. 최웅희 서울 강서경찰서 교통과장은 “감염 예방을 위해 감지기에 부직포나 비닐을 씌워 수시로 소독하고 있다”고 설명했다.신형 감지기를 맞닥뜨린 운전자들은 당황한 표정이 역력했다. 술을 마시지 않았는데도 감지기가 오작동하는 사례가 속출했기 때문. 최 과장은 “신형 감지기가 공기 중 알코올을 감지하다 보니 워셔액이나 손 세정제 등에도 반응한다”고 말했다.  김성훈 기자 powerkimsh@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
