식약처, 아이스크림에 非식용 액체질소 브알라 가맹점 11곳 적발
식품의약품안전처가 식품 용도로 제조되지 않은 액체질소로 아이스크림을 만들어 판매한 아이스크림 프랜차이즈 ‘브알라’ 가맹점 11곳을 적발해 수사를 의뢰하기로 했다. 20일 식약처에 따르면, 이번 조사는 국내 모 디저트 카페 브랜드에서 판매하는 아이스크림을 제조할 때 식품 용도가 아닌 액체질소를 사용하고 있다는 민원제보가 접수돼 시작됐다. 액체질소는 식품 제조 시 질소 포장 및 순간 냉각 등 용도로 사용하는 식품첨가물로, 최종식품에는 남아 있지 않도록 사용기준을 마련해 안전관리를 하고 있다. 조사를 통해 프랜차이즈 본사와 가맹점 등 총 24곳을 점검한 결과, 식품첨가물 용도로 제조되지 않은 액체질소를 아이스크림 원액에 섞어 조리·판매한 강남 일대와 을지로, 대학로 등의 브알라 가맹점 11곳이 적발됐다. 이 브랜드는 냉동보관 해둔 아이스크림을 꺼내 판매하는 것이 아니라, 주문한 즉시 만들어 판매하는 시스템으로 주목을 받았다. 이 같은 특징적인 제조를 하는 과정에서 비식용인 액체질소가 활용된 것으로 보인다. 특히 프랜차이즈 본사는 액체질소 판매업체 2곳과 직접 계약한 뒤 서울·경기 등의 가맹점 11곳에 납품하도록 한 것으로 조사됐다. 본사 지시로 액체질소 활용이 된 것으로 보인다. 가맹점들에 액체질소를 공급한 판매업체 2곳도 이번 조사를 통해 적발됐다. 식약처는 해당 업체들을 식품위생법 위반으로 경찰에 수사 의뢰할 계획이다. 식약처는 “식품 안전을 위협하는 불법 행위 근절을 위해 최선을 다할 것”이라며 “식품 관련 불법 행위를 목격하거나 불량식품으로 의심되는 제품은 1399로 신고를 부탁드린다”고 밝혔다. 또 식약처는 초·중·고교의 등교 개학에 맞춰 지방자치단체와 함께 학교 주변 음식점과 급식소의 위생 상태를 다음 달까지 집중 점검하기로 했다. 대상은 학교 경계선에서 200ｍ 이내를 말하는 ‘어린이 식품안전보호구역’ 내 매점과 분식점 등 조리·판매업소 3만5000여 곳으로 유통기한 경과 제품의 사용·보관 여부 등을 점검한다. 최재규 기자 jqnote91@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
