“위안부 피해자 내세워 130억여원 모았지만 ‘나눔의 집’ 정관엔 할머니들 위한 사업 없다”
일본 위안부 피해 할머니들의 요양 시설인 경기 광주시 퇴촌면의 ‘나눔의 집’이 후원금을 입소한 피해 할머니들의 치료와 복지가 아닌 법인 자산을 늘리는 수단으로 사용하고 있다는 내부 폭로가 나왔다. 나눔의 집 운영진의 후원금 유용 의혹에 관한 경찰의 수사도 진행되고 있다. 20일 나눔의 집 등에 따르면 김대월 나눔의 집 학예실장 등 직원 7명은 19일 보도자료를 내고 내부 운영실태를 고발했다. 이들은 자료에서 “나눔의 집은 시의 지원금으로 운영되는 무료양로시설일 뿐 그 이상의 치료나 복지는 제공되지 않았다”며 “운영은 법인이 채용한 2명의 운영진에 의해 20여 년 동안 독점적으로 이뤄져 왔다”고 밝혔다.이들은 “나눔의 집은 할머니들에 대한 지원을 내세워 막대한 후원금을 모집하고 있으나, 이 후원금은 나눔의 집 시설이 아닌 법인(사회복지법인 대한불교조계종 나눔의 집)에 귀속된다”며 “60억 원이 넘는 부동산과 70억 원이 넘는 현금자산은 모두 후원금으로 마련된 것”이라고 밝혔다. 이어 “‘사회복지법인 대한불교조계종 나눔의 집’의 법인 정관에는 ‘위안부 피해자 할머니들을 위한 사업’에 관한 내용은 없다. 만약, 이 문제가 그대로 방치된다면, 국민이 위안부 피해자 할머니들을 위해 써달라고 기부한 돈은 ‘대한불교조계종’의 ‘노인요양사업’에 쓰이게 될 것”이라고 우려했다. 법인 이사회 녹취록에 따르면 2018년 2월 회의에서 한 이사는 “할머니들 돌아가시면 일반 국민 후원금이 어떻게 될지 모르겠다”며 “2∼3년 계획 세워 100여 명 수용할 수 있는 요양원을 지으면 어떠냐”고 제안했다. 지난해 2월 이사회에서는 “호텔식으로 안 지으면 경쟁력이 없으니 80명 정도 어르신 모시면 충분히 운영하고 이윤도 창출할 수 있다”고 말했다. 또 후원금 일부가 나눔의집 임원의 건강보험료에 지출된 정황도 있는 것으로 알려졌다. 이에 대해 나눔의집 이사회는 입장문을 통해 “후원금을 적립해둔 것은 할머니들이 돌아가신 후에도 위안부 문제 해결 및 인식 확산을 위한 활동이 지속돼야 할 필요성이 있기 때문”이라며 “현재 인권센터 이외의 요양원 건립 등의 계획은 확정된 바 없다”고 해명했다. 이사회는 “운영 미숙으로 국민 여러분께 심려를 끼친 점에 대해 참회 드리며 다시는 이런 일들이 재발하지 않도록 최선을 다하겠다”고 덧붙였다.광주(경기)=박성훈 기자 pshoon@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
