경찰, 오거돈 공증문서도 확보… ‘총선후 사퇴’ 조율했는지 조사
오거돈 전 부산시장의 성추행 사건에 대한 수사가 급물살을 타고 있다. 이 사건을 수사 중인 부산경찰청은 오 전 시장의 공증문서와 휴대전화 등을 압수수색으로 확보해 분석작업을 하고 있다. 이에 따라 성추행 사건의 전말은 물론 오 전 시장의 시장직 사퇴 경위 및 시기와 사퇴 과정에서의 외부인사 개입 여부 등 지금까지 제기된 각종 의혹도 밝혀질지 주목되고 있다. 그동안 경찰은 수사진 30명으로 전담수사팀을 꾸려 20여 일 동안 시민단체 고발인, 부산시청 공무원, 주변 참고인 등에 대한 방대한 수사를 벌여 혐의 내용과 각종 의혹에 대해 상당 부분 증거를 확보한 것으로 전해졌다. 경찰은 오 전 시장 측과 피해자 측이 작성한 공증문서를 확보한 것으로 19일 알려졌다. 공증문서에는 오 전 시장이 강제추행 사실을 인정하고, 사퇴 시기(지난 4월 말까지)를 정해 사퇴하겠다는 내용 등 오 전 시장의 범행을 추정할 수 있는 일부 내용이 담겨 있는 것으로 알려졌다. 특히 이 공증문서는 문재인 대통령이 대표를 지냈고, 노무현 전 대통령의 조카사위인 정재성 변호사가 대표인 ‘법무법인 부산’에서 작성해 성추행에 대한 청와대의 사전 인지설 및 사퇴에 대한 친여권 인사 등 외부세력 개입 의혹에 대해 미래통합당 진상조사단이 문제를 제기해 왔다. 오 전 시장과 최측근 정무라인들의 사퇴 여부 및 시기 조율 의혹 등도 불거져 궁금증이 증폭됐지만 여당과 법무법인 등에서는 관련설을 전면 부인해 왔다. 경찰이 오 전 시장과 정무라인 최측근 인사의 휴대전화까지 포렌식 수사에 돌입하면서 서로 간의 통화 및 문자메시지 등을 확인하면 이 같은 의혹들에 대해서도 실체가 밝혀질 것으로 보인다. 이와 관련, 경찰은 최근 오 전 시장 정무라인 인사들을 피고발인 신분으로 비공개 소환해 이들이 성추행 사건 피해자와 접촉해 사퇴 공증을 하기까지 경위와 과정도 조사했다. 이에 대해 경찰 관계자는 “성추행 사건은 물론 오 전 시장의 사퇴 경위 및 시기 등 제기된 모든 의혹에 대해서도 수사할 것”이라고 말했다. 또 피해자가 피해 사실을 경찰에 진술하고, 이 과정에서 오 전 시장의 엄벌을 촉구한 것으로 알려지면서 수사가 급진전되고 있다. 피해자가 어디서, 어떻게 피해 조사를 받았는지와 고소 여부는 알려지지 않았다. 그러나 피해자의 진술이 확보된 만큼 이번 주 내 오 전 시장의 소환이 임박했고, 곧바로 사법처리 수순을 밟을 것으로 보인다. 부산 = 김기현 기자 ant735@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
