<4ㆍ15 총선 D-2>“속내 안 드러내는 대전… 투표함 열기 전엔 아무도 몰라요”
“대전 사람들은 평소에도 속내를 잘 말하지 않아요. 투표함을 열기 전까진 아무도 몰라요.”12일 대전에서 만난 택시기사 김모(61) 씨는 오는 15일 치러질 21대 국회의원 총선거를 앞둔 지역 분위기에 대해 이렇게 말했다. 김 씨의 말처럼 역대 대전 선거에서는 여론조사 결과와 실제 선거 결과가 엇갈리는 이변이 속출하곤 했다. 2012년 19대 총선부터는 특정 정당이 의석을 싹쓸이하는 일도 없었다. 더불어민주당은 대전 7개 지역구 석권에 대한 기대감을 숨기지 않지만, 지역 주민들은 “아직 모른다”고 입을 모았다.◇알듯 모를 듯 대전 표심 = 서울에서 대전으로 이주해 17년째 택시를 몰고 있다는 한 60대 기사는 “아직도 대전 사람들의 마음은 알기 어렵다고 느낄 때가 많다”고 말했다. 한 40대 택시기사도 “사전투표일(4월 10∼11일)을 기점으로 정치 이야기를 하는 승객이 부쩍 늘었다”며 “승객 중 40대 이하인 분들은 주로 여당을, 50대 이상인 분들은 야당을 지지한다고 하더라”며 알듯 모를 듯한 지역 민심을 전했다. 동구 대전중앙시장에서 만난 상인과 손님들도 말이 엇갈렸다. 전반적으로 민주당 지지세가 높다는 데는 이견이 없었지만, 자신이 누구를 찍을지에 대해선 목소리를 내거나 속내를 드러내지 않았다. 시장 한쪽에서 막걸리를 마시던 한 남성(65)은 “문재인 정부는 조국(전 법무부 장관) 비리도 못 잡고는 박근혜 전 대통령은 범죄자로 몰아갔다. 선거로 심판해야 한다”고 격앙된 어조로 말했다. 반면 그의 일행(58)은 “이번에는 선거에 나온 후보 모두 여야의 당리당략에만 치중하는 모습이 더 커 한 표를 행사하지 않을 작정”이라고 했다. 한 상인(여·65)은 “양쪽이 팽팽해야 균형이 맞지 않냐. 한 당이 올라가면 반대쪽 당도 세가 있어야 견제를 할 수 있다”고 말했다. ◇여야, 경합지서 총력전 = 최대 격전지로 꼽히는 중구에서는 후보 간 거친 공방도 펼쳐졌다. 이날 중구 천근오거리 유세에서 이은권 미래통합당 후보는 황운하 민주당 후보가 울산지방경찰청장으로 재직할 당시 김기현 전 울산시장을 수사해 선거에 개입했다는 혐의(공직선거법 위반 등)로 기소된 사실을 강조하며 “주민들이 준엄한 심판을 해줄 것”이라고 말했다. 황 후보는 보문산 입구 유세에서 “통합당은 무엇이 다급했는지 대전과 아무 관계가 없는, 부패·비리로 얼룩진 김기현 전 울산시장까지 끌어들여 네거티브 선거를 부추기고 있다”고 목소리를 높였다. 서을 선거구에서는 ‘신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 선방론’과 ‘정권 심판론’이 충돌했다. 박범계 민주당 후보는 갤러리아타임월드 앞 유세에서 “세계 모든 나라와 빌 게이츠 마이크로소프트 창업자까지 ‘전 세계에서 대한민국의 코로나19 방역 대처가 가장 완벽하다’고 극찬했다”고 강조했다. 양홍규 통합당 후보는 대전엑스포시민광장 유세에서 “문재인 정권 3년간 국민이 원하지 않는 경제정책과 소득주도성장을 고집해 나라 경제를 거덜 냈다”고 비판했다. 대전=이후민 기자 potato@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
