<사설>투표 독려 빙자한 ‘與후보 지원’과 선관위 편파성
중앙선거관리위원회에 대한 야당 측의 불만이 임계점을 넘고 있다. 선거가 임박하면 각 정당·후보 측이 더 예민해지고 이런저런 불만도 제기하지만, 최근 투표 독려 캠페인에 대한 선관위 판정만 봐도 중립성을 의심받기에 충분하다. 선관위는 12일 투표를 권유하는 피켓의 문구로 ‘민생 파탄’‘거짓말 OUT’에 대해선 불허하고, ‘100년 친일 청산’‘70년 적폐 청산’은 허용했다. 공직선거법 제58조의2에 따르면, 누구든지 투표 참여 활동을 할 수 있지만 특정 정당이나 후보를 지지하거나 반대하는 내용은 금지된다. 선관위는 “100년, 70년이라는 기간은 보편적으로 긴 기간이기에 특정 정당이나 후보를 유추할 수 없다”고 했다. 그렇다면 ‘반세기 민생파탄’ ‘100년 거짓말’ 등으로 바꾸면 허용할 수 있다는 의미다. 실제로 야당 측은 그런 표현을 추가하기도 했다. 선관위의 이런 입장은 ‘눈 가리고 아웅’ 하는 격이다. 친일청산·적폐청산 등은 앞에 수식어가 있건 없건 여당이 야당을 공격하는 논리임을 모두가 안다. 민주당은 후보들에게 ‘국민은 이번 선거를 한일전이라고 부른다’는 홍보 매뉴얼을 제시했으며, 문 대통령의 가장 중요한 선거공약 ‘이명박·박근혜 9년 적폐청산’인 것만 봐도 그렇다. 투표 독려를 빙자한 간접적 선거운동을 완전히 중단시키거나, 일부 완화하면 야당에 대해서도 그렇게 해야 한다.이번 선거에서 두드러진 투표 캠페인은, 최근 친북 성향 단체 등이 벌이던 노골적 야당 선거운동 방해 행태가 교묘하게 탈바꿈한 것으로 보인다. 선관위 구성 역시 ‘문 캠프 특보’로 기재된 인사는 상임위원이 되고, 야당 추천 선관위원은 끝내 거부당해 7인 체제로 운영되고 있다. 편파성을 의심할 만한 크고 작은 다른 선관위 결정도 수두룩하다. 경찰의 소극·늑장 대응도 심각하다. 민주주의를 허무는 범죄다.[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
