홈앤쇼핑, 대표이사 후보에 김옥찬 전 KB금융지주 사장 결정
중소기업 전문 TV홈쇼핑업체 홈앤쇼핑은 19일 이사회를 열어 김옥찬 전 KB금융지주 사장을 대표이사 후보로 결정했다고 밝혔다.홈앤쇼핑 대표이사추천위원회는 “전임 대표이사의 사임에 따른 경영 리스크를 해소하고 TV홈쇼핑 시장의 침체에서 벗어나기 위해 적합한 대표이사 후보를 추천하기로 의결했다”며 “회사 안정에 필요한 역량과 경륜, 시장 침체에서 탈피하기 위해 회사의 성장에 필요한 계획과 전략을 각각 기준으로 후보자를 평가했다”고 추천사유를 밝혔다. 추천위는 그동안 사전회의(2회), 추천위(8회)를 개최하면서 서류전형과 면접을 거쳐 최종 후보자로 김 전 KB금융지주 사장과 하준 전 현대그룹 전무를 이사회에 추천한 바 있다. 김 후보자는 앞으로 주주총회 등을 거쳐 대표이사로 공식 선임될 예정이다. 홈앤쇼핑은 사회공헌 명목으로 마련한 기부금 일부를 여권 고위 인사에게 뇌물로 건넸다는 의혹이 불거지며 지난해 경찰 수사를 받았고 최종삼 전 대표가 지난해 11월 불명예 퇴진했다.  이경택 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
