서산 LG화학 폭발 사고로 1명 사망·2명 화상
충남 서산 LG화학에서 폭발사고가 발생해 1명이 사망하고 2명이 화상을 입었다. 19일 오후 2시 19분쯤 충남 서산시 대산읍 대산공단 내 LG화학 촉매센터 촉매운영팀에서 폭발음과 함께 불이 났다.이 사고로 현장에 있던 직원 이모(40) 씨가 숨지고, 양모(27) 씨와 홍모(47) 씨 등 2명이 얼굴과 목 등에 2도 화상을 입은 채 인근 병원으로 옮겨졌다. 신고를 받고 출동한 소방 당국에 의해 화재는 10여 분 만에 진화됐다. 촉매 생산 공정에 따른 촉매제 이송 중 지나친 압력으로 폭발이 일어나면서 불이 난 것으로 전해졌다.유해 화학물질 누출은 없는 것으로 소방 당국은 파악했다. 현재 해당 시설은 가동을 멈춘 상태다. LG화학 측은 사고 발생 즉시 공장 자체 소방대와 응급차를 현장에 보내 초기 대응을 했다고 설명했다. LG화학은 “사고 수습에 만전을 기하며 부상자 치유를 위해 책임을 다할 것”이라며 “진상 규명과 원인 분석을 통해 사고가 재발하지 않도록 노력하겠다”고 밝혔다. 경찰과 소방 당국은 현장을 정리하는 대로 정확한 경위와 피해 규모를 조사할 계획이다.  서산=김창희 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
