어린이보호시설 앞 도로에 주·정차 못한다
서울시가 교통안전 규제를 강화하는 내용의 조례를 공포, 시행에 들어갔다. 어린이 보호구역 내 차량 주·정차를 금지할 수 있는 근거를 마련했고 대중교통 운영 회사가 운전기사들을 대상으로 음주 측정을 의무적으로 하도록 명시했다.서울시는 이런 내용을 포함해 지난 4월 29일 서울시의회 의결을 거쳐 이송된 조례안 48건을 19일 시보에 공포했다. 먼저, 서울지방경찰청장과 협의해 어린이 보호구역으로 지정된 시설의 주 출입문과 직접 연결된 도로에는 차량의 정차나 주차를 금지할 수 있도록 한 ‘어린이 통학로 교통안전을 위한 조례’가 공포됐다. 어린이 보호구역에서 발생하는 교통사고에 대한 처벌을 강화한 ‘민식이법’(도로교통법 개정안) 시행을 반영한 조치다.지하철 기관사와 버스 운전사에 대한 음주 측정 규제도 강화됐다. 이날 공포된 ‘대중교통 기본 조례’는 대중교통 운영사가 근무하기 전 운전원에 대한 음주 측정을 의무적으로 실시하도록 했다. 이에 따라 대중교통 운영사들은 음주 측정을 위한 전산 시스템도 구축해야 한다. 이 조례엔 대중교통 운영사들이 감염병 예방 및 방역을 위해 적극 노력해야 한다는 내용도 담겼다. 이와 함께 ‘자전거 이용 활성화에 관한 조례’는 시장이 자전거 주차 장치 등 자전거 이용시설을 연 1회 이상 정기적으로 점검하고 보수하도록 규정했다. 그동안 유명무실했던 ‘상시 점검’ 조항을 보다 구체화한 것이다. 또, 도로를 일시 점용하고 건설공사를 진행할 경우 어린이나 노인 또는 장애인의 안전 확보를 위해 통행 안전시설 구축 등 필요한 사항을 건설 사업자에게 요구할 수 있도록 한 ‘도로 점용공사장 교통 소통 대책’에 관한 조례도 이날 공포됐다.서울시는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 경제적 어려움에 처한 자영업자를 지원하는 근거가 되는 ‘소상공인 지원에 관한 조례안’도 마련했다. 이 조례는 재난 발생으로 매출액 감소 등 영업에 피해를 본 소상공인의 영업을 위한 비용 일부를 시에서 지원할 수 있도록 했다. 시는 코로나19로 어려움을 겪는 영세 자영업자와 소상공인에게 한 달에 70만 원씩 2개월간 ‘생존자금’을 현금 지급한다고 밝힌 바 있다. 지원대상은 지난해 연 매출액 2억 원 미만이고, 서울에 사업자 등록을 한 자영업자와 소상공인 사업체다. 노기섭 기자 mac4g@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
