충남도, 공공기관 유치 잇단 실패에 무력감 고조
충남도가 공공기관 유치에 잇따라 실패하고 있다. 소방복합치유센터, 국가미세먼지정보센터 유치전에서 충북에 고배를 마신 데 이어 중부지방해양경찰청 유치마저 경기도에 밀리면서 침체를 넘어 무기력한 모습까지 보이고 있다.19일 충남도에 따르면 최근 인천 송도에 있는 중부지방해양경찰청의 신축 이전지가 현 위치에서 불과 15㎞ 떨어진 경기 시흥시로 결정되면서 유치경쟁에 나섰던 충남도와 도내 5개 서해안권 시·군과 지역민들은 허탈감을 감추지 못하고 있다. 충남도는 그동안 해경 본청과 서해5도경비단 등 해양경찰기관이 인천에 밀집해 있는 데다, 충남이 수산업 비중이 전국 3위권이고 균형발전 명분도 확보할 수 있다는 논리를 내세우며 유치를 자신하고 있었다. 실제로 해안선 길이는 충남이 1242㎞지만 경기는 260㎞에 불과하고, 어선 수는 충남 5735척으로 경기 1825척과 인천 1530척을 합한 것보다 많다. 어업인 수 역시 충남 1만7999명으로 경기 1477명, 인천 4729명과 비교도 되지 않는 등 다양한 객관적 지표에서 충남이 적지라는 기대를 갖게 했다. 인천에 밀집된 해양기관의 균형적 배치와 지방 이전을 통해 지역 불균형이 해소돼야 한다는 명분도 결국 무시되고 말았다. 중부해경청 측은 “치안 여건, 지휘권, 접근성·입지여건 등을 공정하게 평가했다”고 밝히고 있으나 결국 직원의 편의만 고려한 결정이라는 뒷말이 나오고 있다. 이에 앞서 충남은 국가미세먼지정보센터, 소방복합치유센터 등의 유치전에서도 연이어 충북에 밀린 바 있다. 여기에 중부해경청마저 수도권에 뺏기면서 충남 소외론이 가중되고 있다. 도의 한 관계자는 “지역 시민단체 등의 반발 목소리조차 나오지 않는 등 무력감이 팽배해지고 있다”며 “정부의 균형발전 정책이 유독 충남에만 적용되지 않은 이유를 납득하기 어렵다”고 말했다.홍성 = 김창희 기자 chkim@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
