코로나19 시국에 유흥업소서 70명 술판 경찰에 무더기 적발 …손님 중 자가격리자 1명도 포함
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 번성에 따른 사회적 거리두기 단속을 피해 지하 유흥업소에서 술판을 벌이던 20대 업주와 손님 70명이 무더기로 경찰에 적발됐다.부산경찰청은 3일 부산진구 부전동에 있는 지하 1층 유흥업소에서 은밀히 손님을 끌어들여 영업을 한 혐의(감염병예방법 위반)로 20대 업주 A 씨를 붙잡았다고 밝혔다. 경찰에 따르면 이날 오전 2시 53분쯤 112신고를 접수해 이곳을 단속한 결과, 업소 안에는 손님 70명이 음악을 틀고 술을 마신 것으로 확인됐다. 업주는 SNS를 통해 손님을 모집한 것으로 알려졌다.이들은 영업 행위를 들키지 않기 위해 문 앞에 문지기(속칭 ‘문빵’)를 배치하는 등 범행에 치밀함을 보였다. 감시하다 경찰이 오면 내부에 연락해 손님을 뒷문으로 빼돌리는 식이었다.실제 신고를 받은 경찰이 출동, 인근을 수색하자 손님들은 업소 뒷문으로 빠져나왔다. 수십 명의 인파가 쏟아져 나오는 장면을 포착한 경찰은 출입문을 통제한 뒤 인근에 있는 순찰차 10대 등 경찰 인원을 추가 동원해 이들을 붙잡았다. 심지어 손님 중에는 20대 자가격리 대상자 1명이 포함돼 있었다. 경찰은 수칙을 어긴 자가격리 대상자를 관할 구청에 통보했고 구청은 고발할 예정이다. 부산에서는 현재 사회적 거리두기 2.5단계가 시행돼 유흥업소는 영업이 금지됐고, 일반 식당도 5명 이상은 동행할 수 없다. 부산=김기현 기자 ant735@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
