<사설>李법무차관 중범죄 ‘不입건’ 경위·배경 수사해야
이용구 법무부 차관이 임명되기 한 달 전에 택시기사를 폭행했는데도 경찰 조사를 제대로 받지 않았고, 심지어 형사 입건도 되지 않은 채 ‘내사 종결’ 처리됐다고 한다. 도저히 정상적 사건 처리로 볼 수 없고, 상식적으로도 일어나기 힘든 일이다. 사건 무마를 넘어 조작·은폐와 경찰의 ‘공모’ 의문까지 제기되는 이유다. 우선, 만취 상태의 실수이더라도, 시점과 행태의 심각성을 고려하면 그 자체만으로 법치 행정을 다룰 고위 공직자 자격이 없다.더 심각한 것은 폭행 사건의 사건 처리를 둘러싼 의혹이다. 운행 중인 택시기사 폭행은 특정범죄가중처벌법에 규정될 정도로 중대 범죄이다. 형량도 5년 이하 징역 또는  2000만 원 이하 벌금으로 규정돼 있다. 이런데도 경찰이 단순 폭행 사건으로 의율(擬律)하고, 피해자가 처벌을 원치 않았다는 이유로 입건도 하지 않았다. 일반 국민이라면 이런 일이 가능했겠는가. 올해 초 법무부 법무실장에서 물러난 이 차관은 지난달 6일 술에 취해 택시를 타고 귀가하다 기사가 잠든 자신을 깨웠다는 이유로 폭행했고, 기사는 112에 신고했다. 출동한 서초파출소 경찰은 기사로부터 “술에 취한 승객을 깨우다가 멱살을 잡혔다”는 피해자 진술을 듣고 특가법상 ‘운행 중인 운전자 폭행’ 혐의로 서초경찰서에 보고했다. 여기까지는 당연한 처리 절차다.그런데 서초경찰서는 기사가 “처벌을 원치 않는다”는 입장을 밝혔고, 당시 택시가 정차해 있었다는 이유로 단순 폭행죄를 적용했다. 단순 폭행은 ‘반의사 불벌죄’에 해당하지만, 특가법 범죄는 그렇지 않다는 점에서 의도적으로 변경했다는 의문이 제기되는 배경이다. 피해자가 처벌을 원치 않더라도 ‘공소권 없음’ 의견으로 검찰에 송치해야 하지만 내사 종결로 처리해 보고조차 하지 않았다.서초경찰서는 헌법재판소 판례에 따라 단순 폭행죄를 적용했다지만, 그 판례는 2015년 법 개정 이전 것이다. 주·정차 시의 폭행도 ‘운행 중’의 범위에 포함된다고 법 개정을 한 주역이 현 여당이다. 이런 수준의 경찰에 ‘수사 종결권’까지 부여할 수는 없다. 이 차관은 고기영 전 차관이 윤석열 검찰총장 징계가 부당하다며 사퇴하자 이틀 만에 후임으로 임명됐고, 징계를 주도했다. 불(不)입건 경위와 배경을 포함한 전모를 철저히 수사해 밝혀내야 한다.[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
