황운하 당선자 겸직 논란, 경찰청장 “국회 임기 개시 전 조치”
민갑룡 경찰청장은 18일 경찰 출신의 더불어민주당 황운하 당선인의 겸직 논란과 관련, “21대 국회 임기 개시일 전까지는 현재 상태를 타개하기 위한 조치를 해야 한다고 생각한다”고 밝혔다.민 청장은 이날 서울 서대문구 미근동 청사에서 열린 기자 간담회에서 “이번 주 중 전문가들을 모시고 토론하는 방식으로 (황 당선인 겸직 관련) 의견 수렴을 하려고 한다”며 이같이 말했다. 그는 “관계기관, 전문가들에게 질의서를 보내서 의견을 받았는데 예견하지 못한 사안이라 의견이 분분하다”며 “토론을 통해 합법적이고 가장 합리적인 방안을 찾아서 조치하겠다”고 밝혔다.앞서 검찰은 지난 2018년 6월 지방선거에 앞서 울산시장 선거에 개입한 혐의로 당시 울산지방경찰청장을 지낸 황 당선인을 올해 1월 기소했다. 이후 황 당선인은 4·15 총선에서 대전 중구 지역구 의원으로 당선됐으며 오는 5월 30일부터 국회의원 임기가 시작된다. 황 당선인은 총선 출마에 앞서 경찰청에 의원면직을 신청했지만 받아들여지지 않았다. 대통령 훈령인 ‘공무원 비위사건 처리규정’에 따르면 비위와 관련한 조사·수사를 받는 경우 의원면직이 허용되지 않는다. 민 청장은 “현재 재판이 진행 중이기 때문에 (황 당선인에 대한) 징계 여부는 그 결과가 나와야 한다”며 “우리가 토론을 통해 해소하려는 것은 신분의 문제”라고 덧붙였다.  조재연 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
