킥보드 운전자, 도로에서 차량에 치여 숨져…부산 첫 사망사고
심야에 ‘라임’ 공유 전동 킥보드를 타고 횡단 보도를 건너던 남성이 차량과 충돌해 숨졌다. 이번 사망사고는 부산에서 발생한 공유 전동 킥보드로는 첫 사망사고인 것으로 알려졌다. 12일 0시 15분쯤 부산 해운대구 우동 옛 스펀지 앞 편도 4차로 횡단보도를 건너던 A(30대) 씨 전동 킥보드와 B(20대) 씨가 운전하던 차량이 충돌 했다. 이 사고로 A 씨가 크게 다쳐 병원으로 옮겨졌으나 숨졌다.경찰에 따르면 차량과 부딪힌 전동 킥보드는 사고 당시 충격에 바퀴와 손잡이 부분이 완전히 떨어져 나갔다. 사고 당시 부산에는 비가 내리고 있어 운전 시야도 좋지 않은 상황 이었다. 킥보드 운전자는 헬멧 등 안전장비를 하지 않은 것으로 알려 졌다. 경찰은 “사고 당시 정지 신호에 전동 킥보드가 무단횡단하고, 사고 차량이 제한 속도인 시속 50㎞ 이상으로 달렸을 가능성이 있는 것으로 보고 정확한 사고 경위를 조사하고 있다”고 밝혔다. 부산에서는 미국 기업인 ‘라임’과 ‘윈드’, ‘씽씽’ 등 3개 공유 전동 킥보드가 운영 중 이다. 새로운 교통수단의 등장과 공유경제로 편리하게 이용한다는 장점도 있지만 법적, 제도적 허점이 많아 사고 위험이 크다는 지적도 많다. 킥보드는 도로교통법상 인도나 횡단 보도에서 주행할 수 없고 헬멧 등 보호장구도 착용해야 하지만 이런 기본 안전수칙이 잘 지켜지지 않고 있는 것이다. 사고가 난 킥보드 업체도 역시 헬멧착용을 권고하고 있지만 이용자들은 제대로 수칙을 지키지 않고 있다. 또 킥보드는 운전면허가 있어야 탈 수 있지만, 사업자가 이용자의 면허를 법적으로 확인해야 하는 의무는 없는 실정이다. 전국적으로 2017년과 2018년 접수된 개인형 이동수단 인명사고는 사망 8건, 중상 110건, 경상 171건 등 289건에 이른다.부산=김기현 기자 ant735@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
