상수도관 공사 중 누수…차오른 물에 60대 작업자 사망
인천의 한 상수도관 공사 현장에서 작업 중이던 60대 근로자가 누수로 차오른 물에 빠져 숨졌다.17일 인천소방본부에 따르면 이날 오전 0시 53분쯤 인천 부평구 부평구청역 인근 상수도관 공사 현장에서 근로자 A(62) 씨가 물에 빠졌다.A 씨는 신고를 받고 출동한 119 구조대원에게 구조돼 인근 병원으로 옮겨졌지만 숨졌다.그는 상수도관을 교체하기 위해 판 구덩이에 들어가 작업하던 중 누수로 차오른 물에 빠져 숨진 것으로 조사됐다. 경찰은 작업을 위해 막아놓은 상수도관의 한쪽 밸브가 수압을 못 이겨 파손되면서 갑자기 불어난 불에 A 씨가 미처 빠져나오지 못한 것으로 파악했다. 누수가 발생한 상수도관은 직경 1200㎜로 1986년 매설됐다. 경찰과 소방당국은 공사 현장 관계자들을 상대로 정확한 경위를 조사하고 있다. 인천=지건태 기자  jus216@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
