인천 경찰, 자가격리 위반 23명 적발…14명 기소의견 검찰 송치
인천에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 예방을 위한 방역 당국의 지침을 어기고 자가격리 장소를 이탈한 23명이 경찰에 적발됐다.인천지방경찰청 수사과는 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 A(여·41) 씨를 구속하고, 베트남인 B(31) 씨 등 22명을 불구속 입건했다고 15일 밝혔다.A 씨는 이달 5일부터 10일까지 3차례 자가격리 장소인 전북 전주시 부모의 집과 인천 부평구 지인의 집을 무단으로 벗어난 혐의를 받고 있다. 그는 이달 2일 일본에서 인천국제공항을 통해 입국해 방역 당국의 지침에 따라 16일 0시까지 자가격리를 해야 했다. 그러나 이달 5일 전주시에 있는 부모 집을 벗어나 고속버스를 타고 경기 성남시에 갔다가 경찰에 붙잡혔고, 두 번째 격리 장소인 인천 부평구 지인의 집에서도 이탈해 지하철 등을 타고 인천공항에 갔다. 또 이달 10일에도 자가격리 장소를 무단으로 이탈한 뒤 서울 게스트하우스로 이동했다.B 씨는 베트남에서 입국한 뒤 자가격리 기간 중인 지난달 9일 서류를 발급받기 위해 구청을 방문했다가 덜미를 잡혔다. 불구속 입건된 20대 여성은 귀국한 뒤 자가격리 장소를 2시간 동안 벗어나 친구 집에 놀러 간 것으로 조사됐다.경찰은 불구속 입건자 중 14명을 기소 의견으로 검찰에 송치하고, 나머지 입건자에 대해서도 수사를 계속 진행 중이다.경찰 관계자는 “악의적이거나 상습적으로 자가격리 장소를 이탈해 방역 당국의 지침을 위반한 사례에 대해 엄정하게 수사하겠다”고 말했다.  인천=지건태 기자 jus216@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
