필사적으로 암호 숨겼던 조주빈 휴대전화 풀었다
경찰이 텔레그램 대화방에서 미성년자 성 착취 동영상 등을 유포한 혐의를 받는 ‘박사방’ 운영자 조주빈(24·구속기소)이 최근까지 사용한 것으로 알려진 휴대전화 2대 중 1대의 암호를 해제했다. 조주빈이 경찰 조사 당시 혐의는 인정하면서도 암호는 필사적으로 숨기려고 했던 점을 미뤄 해당 휴대전화가 범죄단체조직 등 아직 혐의를 특정하지 못한 범행과 관련한 의혹을 풀어줄 ‘판도라의 상자’가 될 것이라는 관측이 나온다.경찰청 디지털 성범죄 특별수사본부(특수본)는 15일 기자간담회를 열고 “(분석이 안 됐던) 조주빈의 휴대전화 중 갤럭시 S9 모델에 대한 암호를 이날 오전 9시쯤 해제했다”고 밝혔다. 지난 3월 16일 조주빈이 경찰에 체포된 지 약 두 달 만이다. 특수본 관계자는 “암호 해제를 위해 최초로 범죄심리분석관(프로파일러)까지 투입하기도 했지만, 결과적으로 포렌식 기법을 통해 성과를 거뒀다”고 밝혔다.특수본 관계자는 “해당 휴대전화를 서울지방경찰청 수사팀에 인계한 뒤, 향후 적법절차를 거쳐 내용을 하나하나 확인하는 작업을 할 것”이라며 “나머지 1대인 아이폰에 대해선 아직 암호를 풀지 못했다”고 설명했다.경찰에 따르면 조주빈 수사에서 확보된 디지털 증거 20여 점 중 휴대전화는 모두 9대로 그간 분석이 완료된 7대에서는 유의미한 자료를 찾지 못했다. 남은 2대는 조주빈이 최근까지 사용하던 휴대전화로 알려졌다. 조주빈은 체포 직전까지 자택 소파 옆에 숨겨놓는 등 필사적으로 해당 휴대전화를 숨기려고 했으며, 경찰 조사에선 자신의 범죄사실을 시인하면서도 끝까지 암호를 함구했다. 경찰이 휴대전화 암호를 해제하면서 범죄단체조직죄 등 조주빈의 범행과 관련한 추가 혐의를 입증하는 수사 또한 탄력을 받을 것으로 전망된다.서울중앙지법 형사합의30부(부장 이현우)는 전날 아동청소년성보호법 위반 혐의를 받는 조주빈과 공범 등 3명에 대한 두 번째 공판준비기일을 진행했다. 그러나 서울구치소 교도관이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받으면서 수형자인 조주빈 역시 검체 검사 진행을 위해 재판에 출석하지 않았다. 공판준비기일에는 피고인 출석 의무는 없지만, 조주빈은 지난달 29일 열린 첫 공판준비기일에는 출석했다. 조주빈에 대한 첫 정식 재판은 다음 달 11일 오후 2시에 열린다.  김성훈 기자 powerkimsh@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
