오거돈 전 부산시장 핵심 참모 신진구 대외협력 보좌관 사퇴 철회…부산시 복귀 논란
오거돈 전 부산시장 성추행 사태에 책임을 지고 사퇴 의사를 밝혔던 신진구 부산시 대외협력보좌관(3급 상당)이 다시 부산시로 복귀해 논란이 일고 있다. 15일 부산시에 따르면 신 보좌관이 최근 사직서 철회를 요청했고, 시가 이를 받아들이면서 다시 시로 복귀했다. 신 보좌관은 18일부터 근무할 것으로 알려졌다. 신 보좌관은 오 전 시장 성추행 사건이 터졌을 때 장형철 전 정책수석 보좌관(2급 상당)과 함께 사건 수습에 역할 을 한 것으로 전해졌고, 오 전 시장이 지난달 23일 사퇴한 뒤 책임을 지고 물러났다. 부산시 관계자는 “신 보좌관은 그동안 사퇴 의사를 밝히고 출근하지 않았지만 관련 성추행 의혹에 대한 경찰 수사가 진행 중이어서 사표가 수리되지는 않은 단계였고, 사퇴철회를 받아들였다”고 말했다. 시가 사퇴 철회를 받아들인 것은 정무라인 10여명이 한꺼번에 빠지면서 동남권 신공항 추진 등 주요 현안 사업에서 정치치권, 상공계 등의 대외협력 등에 애로를 겪어왔기 때문으로 전해졌다. 오 전시장 사퇴당시 보좌진 12명이 자동적으로 면직돼 사퇴했지만 전문 계약직 공무원인 장 전 수석보좌관은 연말까지, 신 보좌관은 7월까지 임기가 보장돼 있었다. 그러나 이들 2명도 오전 시장의 사태에 대한 책임을 지고 사퇴 의사를 밝힌 뒤 출근하지 않았다. 이들 정무라인은 피해자에게 접근해 사건무마를 시도한 의혹 등으로 시민단체에 의해 경찰에 고발되기도 했다. 이같은 이유 등으로 일부 공무원 및 시민들은 사퇴철회에 대해 반발하고 있어 논란이 일고 있다. 시의 한 공무원은 “ 오 전시장을 제대로 보좌하지 못하고, 부산시 이미지를 실추시킨 당사자가 다시 부산시로 복귀한 다는 것은 이해할 수 없다”고 말했다. 부산=김기현 기자 ant735@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
