영안실서 시신 금니 10개 뽑아 훔친 ‘엽기 장례지도사’
영안실에 보관된 시신에서 무단으로 금니를 뽑은 엽기적 범죄의 피의자가 경찰에 붙잡혔다. 부산 사상경찰서는 장례식장 안치실에 침입해 시신의 치아에서 금니를 뽑아 훔친 혐의(현주건조물 침입 절도)로 30대 장례지도사 A 씨를 검거해 조사 중이라고 14일 밝혔다. 경찰에 따르면 A 씨는 이날 오전 3시 30분쯤 부산 사상구에 있는 한 병원 장례식장 안치실에 침입해 시신 보관용 냉장고에 있던 시신 2구에서 펜치와 핀셋 등을 이용해 금니 10개를 뽑아 훔친 혐의를 받고 있다. 금니 10개는 순수 금값으로 100여만 원 상당으로 알려졌다. A 씨는 안치실에 무단으로 침입해 범행 대상을 고르기 위해 사체보관 냉장고 문들을 여러 차례 열고 시신에 손을 댄 것으로 드러났다. 경찰은 “안치실에 들어와 냉장고를 여는 사람이 있다”는 112신고를 받고 출동해 현장에서 A 씨를 현행범으로 체포하고 금니 10개를 증거물로 압수했다. A 씨는 경찰서에서 “생활이 궁핍해 평소 일하는 영안실에서 금니를 뽑아 시중에 팔기 위해 훔쳤다”고 자백했다. 이 같은 엽기적 사례는 처음인 데다 유족들도 시신 훼손 사실을 전혀 모르고 있었던 것으로 알려졌다. 경찰은 추가 피해를 막기 위한 사회 경각심 유도 차원에서 사건 경위를 철저히 조사할 것이라고 밝혔다.2011년 8월 공식 자격증 제도가 도입된 장례지도사는 유가족의 위임을 받아 장례와 관련된 일들을 관리, 진행하는 사람으로 장례 절차나 방법에 대한 유가족 상담, 염습, 입관, 빈소 차림, 조문객 접대 등의 장례 전 과정을 총괄하고 있다. ‘장사 등에 관한 법률 제29조 제2항’에는 ‘장례식장에서 시신을 보관·안치·염습·운구 등을 할 때는 보건복지부령으로 정하는 바에 따라 시신을 위생적으로 관리하여야 한다’고 규정돼 있다.부산=김기현 기자 ant735@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
