‘갓갓’ 문형욱, 2015년부터 범행…2017년엔 보육기관서 공익 근무
보안 메신저 텔레그램에서 성착취 음란물을 제작·유포해 구속된 ‘n번방’ 최초 개설자 문형욱(24·닉네임 ‘갓갓’·사진)은 10여 개의 방을 만들어 성착취 동영상물을 유포했다. 문 씨는 범행 초기 입장료 명목으로 1인당 1만 원씩 총 90만 원 상당의 문화상품권을 받았으나 경찰 추적을 피하고 신고도 막기 위해 피해자들에게 모두 준 것으로 조사됐다. 또 문 씨는 3년 전 보육기관에서 사회복무요원으로 일했으며 피해자도 파악된 10명보다 휠씬 많은 최대 50여 명에 이른다고 진술해 경찰이 정확한 피해자 규모 등에 대한 추가 수사에 나섰다.경북지방경찰청은 14일 수사 브리핑을 통해 “문 씨는 2018년 9월부터 지난 1월 사이 텔레그램에 10여 개의 대화방을 개설해 미성년자 성착취 영상물을 유포한 것으로 조사됐다”고 밝혔다. 경찰은 문 씨에 대해 아동 청소년 성보호법상 음란물 제작·유포, 아동복지법 위반, 형법상 강요·협박 등 11가지 혐의를 적용했다. 또 경찰은 수사를 통해 공범 4명을 검거해 3명을 구속하고 성착취물을 유포하거나 소지한 160명을 붙잡아 3명을 구속하는 등 총 165명을 검거했다고 밝혔다.경찰에 따르면 문 씨는 범행을 시작한 이후 지난해 2월부터 지난 1월까지 1∼8번 방과 ‘갓갓’ 방 등 10여 개 방을 개설해 성착취물을 유포했다. 경찰은 수사를 통해 피해자 10명이 전원 미성년자라고 확인했으나 문 씨는 피해자가 50여 명에 이르고 2015년 7월부터 유사한 범행을 시작했다고 진술했다. 또 경찰은 문 씨가 2017년에는 보육기관에서 사회복무요원으로 근무한 사실을 확인하고 추가 수사 중이다. 이와 함께 문 씨는 SNS 등을 이용해 공범을 모집, 피해자들을 성폭행하도록 지시하는 등의 방법으로 성착취물을 제작한 것으로 조사됐다. 경찰 관계자는 “문 씨는 범행 초기 입장료로 문화상품권을 받았으나 직접 사용하지 않는 점으로 미뤄, ‘박사방’ 운영자 조주빈(24·구속)과 달리 경제적 목적보다 성적 취향으로 n번방을 운영한 것으로 보인다”고 말했다.문 씨는 SNS 일탈계 등에서 자신의 신체 노출 사진을 게시한 여성 아동·청소년 등에게 접근해 “경찰에 신고가 됐는데 도와주겠다”고 속이고 개인 정보를 탈취한 뒤 협박 등을 통해 성착취물을 제작, 유포한 것으로 밝혀졌다. 경찰은 압수물 분석 및 추가 조사를 통해 문 씨의 여죄와 범죄 수익, 공범 등을 밝히고 성착취물을 유포하거나 구매·소지한 자에 대한 수사도 계속하기로 했다.  안동=박천학 기자 kobbla@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
