대통령경호처장 교체…주영훈 후임에 유연상 현 경호처 차장
문재인 대통령은 14일 2017년 5월 취임부터 3년간 지근거리에서 경호한 주영훈(64) 대통령경호처장(차관급)을 교체하고 유연상(54) 현 차장을 임명하기로 했다.전북 고창 출신인 유 신임 처장은 동국대 경찰행정학과를 졸업하고 대통령경호처에 공채(3기)로 들어와 28년을 몸담았다. 경호처 경호본부 경호부장, 감사관, 경비안전본부장, 차장 등을 역임했다.강민석 청와대 대변인은 서면 브리핑을 통해 “유 신임 처장은 문재인 정부의 ‘친근한 경호, 열린 경호, 낮은 경호’를 내실 있게 추진해 대통령 경호 수준을 한 단계 높였다는 평가를 받고 있다”며 “향후 조직 혁신과 환경 변화에 대응한 새로운 경호 제도·문화 정착에 기여해 나갈 것”이라고 기대했다.유 신임 처장은 이르면 15일 공식 임명될 예정이다. 이번 교체는 전임인 주영훈 처장이 사의를 표명한 데 따른 것으로 알려졌다. 주 처장이 자신을 둘러싼 일부 언론 보도로 ‘청와대에 부담이 돼선 안 된다’는 판단도 한 것으로 보인다. 앞서 한 매체는 지난해 ‘경호처장이 직원을 가사에 동원했다’고 보도한 바 있다. 주 처장은 1984년 공채로 경호관에 임용됐으며, 노무현 정부 때 대통령경호실 가족부장을 맡아 관저 경호 등을 담당했다. 노무현 전 대통령 퇴임 후에는 봉하마을로 내려가 경호팀장으로서 노 전 대통령 부부를 경호했고, 노 전 대통령 서거 후에도 봉하마을을 지키며 권양숙 여사의 비서실장을 맡았다. 주 처장은 3년간 경호처를 이끌며 ‘친근한 경호, 열린 경호, 낮은 경호’의 원칙에 따른 경호실 개혁을 주도해 왔다. 방승배 기자 bsb@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
