‘라임 사태 핵심’ 김봉현 공범 수원여객 전 재무이사 자수
1조6000억 원대 라임펀드 환매 중단 사태의 핵심 피의자인 김봉현 스타모빌리티 회장과 짜고 수백억 원의 회삿돈을 횡령한 수원여객 재무이사가 자수했다. 그는 1년여 동안 해외에서 도피 생활을 하다 캄보디아에서 자수 의사를 밝힌 것으로 확인됐다.경기남부지방경찰청 지능범죄수사대는 14일 김 회장과 공모해 2018년 10월부터 지난해 1월까지 버스업체 수원여객의 자금 241억 원을 빼돌리고 해외로 도주한 재무 담당 전무이사 김모 씨의 신병을 확보했다고 밝혔다. 경찰은 김 씨가 12일 캄보디아 이민청에 자수 의사를 밝힌 사실을 확인했다. 김 씨는 자신에 대한 수사가 시작되자 중국과 동남아시아 등지에서 도피 생활을 해온 것으로 알려졌다. 경찰은 캄보디아 측과 김 씨에 대한 송환 시기와 방법, 절차 등을 협의 중이다.  앞서 경찰은 지난달 23일 서울 성북구에서 김봉현 회장을 검거했다. 김 회장은 올해 초 1조6000억 원대 피해액이 발생한 라임자산운용 사태의 전주(錢主)이자 정관계 로비의 핵심 인물로 지목된 바 있다. 경찰은 김 씨와 김봉현 회장 등이 빼돌린 자금 241억 원 가운데 86억 원은 수원여객 계좌로 도로 입금한 것으로 파악하고 있다. 김 회장은 경찰 조사에서 “평소 알고 지내던 김 씨로부터 돈을 빌렸을 뿐 나는 횡령과 아무런 관련이 없다”며 혐의를 부인한 것으로 알려졌다. 경찰은 이달 1일 특정경제범죄가중처벌법상 횡령 혐의로 김 회장을 검찰에 송치했다.  수원=박성훈 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
