<김병종의 시화기행>센강의 밋밋한 철교… 詩人이 추억을 읊자 연인의 다리가 되다
오래된 다리에는 오래된 사연이 있다. 그 오래된 다리를 두고 시가 나오고 노래가 나오고 영화가 나오고 그림이 나온다. 대체로 사랑과 이별의 사연들이다. 특별히 프랑스의 다리를 시인들은 즐겨 시로 쓰고 화가들은 화폭에 담았다. 퐁네프 다리와 피사로, 퐁데자르 다리와 르누아르, 아르장퇴유 철교와 모네, 아비뇽 다리와 시냐크, 그리고 랑글루아 다리와 고흐…. 사진가라고 다르지 않았다. ‘예술의 다리’라는 이름이 붙은 퐁데자르 다리는 앙리 카르티에 브레송의 사진 속에서 빛난다. 그는 이 다리 위에서 파이프 담배를 물고 생각에 잠겨있는 사르트르를 찍었다. 멀리 다리 위로 걸어오는 행인이 보이는 이 한 장의 의도된 스냅사진은 훗날 세기의 명작이 됐다. 다리가 시가 되고 노래가 되고 사진이 되고 그림이 되는 순간, 그것은 다시 마음에 걸린 무지개로 바뀐다. 특히 미라보 다리. 연인의 이름 같은 그 다리만큼 세상 사람들의 마음에 떠오르는 무지개가 또 있을까. 그것은 말할 것도 없이 시인 기욤 아폴리네르와 화가 마리 로랑생의 사랑과 이별의 서사 때문이다. 흐르는 물소리. 그 위로 어디선가 희미하게 들려오는 듯한 연인을 부르는 소리. 그리고 안개 속인 듯 어슴푸레하게 떠오르는 미라보 그 몽환의 다리는 그러나 실제 대면하고 보면 피식 웃음이 나온다. 우선 미라보 다리는 센강의 하류 쪽으로 멀찌감치 비켜나 있어서 잘 눈에 띄지 않을뿐더러 밋밋한 철골 다리이다. 파리 만국박람회 직전에 지어져서 낭만이나 멋보다는 뭔가 신기술의 위용을 과시하고 싶었을지도 모른다. 정감 있는 센강의 다른 다리들에 비해 폭도 넓고 길이도 200여 미터에 가까울 만큼 길다. 다리가 몇백 미터가 되면 그때부터는 보행자의 것이 아닌 자동차의 것이 된다. 따라서 멋이나 운치를 기대하기도 어렵다. 게다가 지척에는 생뚱맞게 자유의 여신상이 보인다.(뉴욕에 선물로 보낸 바로 그 자유의 여신상 원본 조형물이다.) 다리 근처에도 미술관, 박물관, 성당 같은 유서 깊은 문화유적보다는 현대식 건물들이 빼곡히 들어차 있어 파리의 에스프리가 느껴지지 않는다. 그래서 꿈결처럼 ‘미라보’만 되뇌며 찾아가 보면 실망하기에 십상이다. 사실 다리는 그 자체보다도 주위 풍경과의 앙상블이 중요하다. 주변 분위기가 아름답고 정감이 있을 때 슬쩍 들어 얹혀진 듯한 다리 또한 그 존재감이 드러나기 때문이다. 그런데 미라보 다리는 흔하디흔한 현대 교량의 모습을 하고 있다. 어떤 화가도 미라보 다리를 그리지는 않았다. 그만큼 매력이 없었다는 얘기였을 것. 그런데 시인은 여기에 언어의 방점을 찍었다. 그 순간부터 그 밋밋하던 다리는 색채를 입고 부풀어 올랐다. 그 이름을 불러주는 순간 ‘꽃’이 된 것처럼, 시인이 ‘미라보’를 되뇌면서 이 다리는 온 세상 연인들의 다리가 되고 말았다. 파리 시내를 관통해 흐르는 센강의 서른일곱 개 다리 중에서도 가장 유명한 다리가 된 것이다.사랑과 경멸 사이/우수가 잠든 정원에//아네모네와 노방초가/돋아나기 시작했다//…(아폴리네르-클로틸드에게)마치 수채화를 그리듯 자연과 사랑을 겹쳐 노래하는 ‘사랑의 시인’으로 알려져 있던 아폴리네르는 ‘미라보 다리’를 스물일곱 살에 쓰게 되는데 그때 5년간 뜨겁게 사랑했던 연인 마리 로랑생과의 아픈 결별이 있었다. 둘의 이별은 저 유명한 루브르의 ‘모나리자 도난 사건’이 발단이 된다. 피카소까지 불려 다니며 수사를 받았던 모나리자 도난 사건은 프랑스 문화예술사의 흑역사였다. 여기에 뜻밖에도 시인인 아폴리네르가 엮이게 된 것이다. 기구한 우연 때문이었다. 어느 날 ‘모나리자’를 훔친 범인이 그 작품을 미술품 감정에 조예가 깊다고 알려져 있던 시인에게 가져왔고 그는 한눈에 그것이 루브르에서 훔쳐낸 것임을 알게 된다. 도둑에게 이를 추궁하자 신고를 두려워한 나머지 도둑은 그림을 던져두고 줄행랑을 친다. 아폴리네르는 ‘모나리자’를 들고 루브르 박물관장을 찾아가 건네줬는데 관장은 그를 진범이라고 의심해 그만 경찰에 신고하고 만다. 시인은 가택수색까지 당하게 되고 프랑스 전역이 이 문제로 들썩였다. 아폴리네르는 하루아침에 명성이 추락하며 결국 실망한 연인 로랑생도 그와의 결별을 선언하고 떠나버린다. 나중에 무혐의로 밝혀지긴 했지만 시인의 영혼은 갈기갈기 찢겼다. 그 뒤 그는 도피하듯 파리를 떠나 스스로 전쟁에 뛰어들었고, 전쟁이 끝나고서도 재기하지 못한 채 서른일곱의 나이로 세상을 떠나고 만다. 마리 로랑생. 파리 사교계의 뭇 남자들 마음을 설레게 했던 재색겸비의 그녀는 73세에 숨을 거둔다. 그녀가 했다는 유언. ‘내게 하얀 드레스를 입히고 가슴에 붉은 장미와 아폴리네르의 시집을 얹어 묻어다오.’ 못다 한 사랑에 대한 마지막 회한의 표현이었을 것이다.  화가·서울대 명예교수, 가천대 석좌교수물, 꽃, 사랑, 시간…. 사랑의 불꽃과 사그라지는 덧없음을 흐르는 물, 지는 꽃 등의 이미지와 함께 시로 쓴 연시의 시인 기욤 아폴리네르(사진)의 시 중에서도 가장 많이 애송되는 것이 바로 화가이자 시인이었던 마리 로랑생과의 이별을 노래한 자전적 시인 ‘미라보 다리’이다. 이 시 덕분에 미라보 다리는 세계에서 가장 유명한 사랑의 다리이자 이별의 다리가 됐고, 오늘도 세계 각지에서 온 관광객들이 찾는 명소가 됐다.다음은 시 ‘미라보 다리’의 전문이다.미라보 다리 아래 센강이 흐르고/우리의 사랑도 흐르는데/나는 기억해야 하는가/기쁨은 늘 괴로움 뒤에 온다는 것을//밤이 오고 종은 울리고/세월은 가고 나는 남아 있네//서로의 손을 잡고 얼굴을 마주하고/우리들의 팔이 만든/다리 아래로/영원한 눈길에 지친 물결들 저리 흘러가는데//밤이 오고 종은 울리고/세월은 가고 나는 남아 있네//사랑이 가네 흐르는 강물처럼/사랑이 떠나가네/삶처럼 저리 느리게/희망처럼 저리 격렬하게//밤이 오고 종은 울리고/세월은 가고 나는 남아 있네//하루하루가 지나고 또 한 주일이 지나고/지나간 시간도/사랑도 돌아오지 않네//밤이 오고 종은 울리고/세월은 가고 나는 남아 있네[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
