라임 돈으로 회사 인수… 470억 횡령 일당 구속
라임자산운용 펀드 자금을 넘겨받아 상장사를 인수하고 횡령과 주가조작을 벌인 일당이 13일 추가로 구속됐다. 1조6000억 원대 환매 중단 사태를 빚은 이른바 ‘라임 사태’ 관련 회사가 기업사냥꾼의 ‘놀이터’가 된 셈이다. 검찰은 기업사냥꾼으로 라임 사태의 몸통 중 하나로 의심받고 있는 이모 에스모 회장 등 주요 피의자 신병 확보에 총력을 기울이는 등 정관계 연루설이 파다한 라임 수사에 속도를 올리고 있다.13일 성보기 서울남부지법 영장전담 부장판사는 김모 씨 등 3명에 대해 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 진행한 뒤 구속영장을 발부했다고 밝혔다.이번에 구속된 김 씨 등 2명은 라임 펀드 자금 1000억 원을 지원받아 에스모머티리얼즈 등 상장사를 인수했다. 이들은 인수한 회사 자금 470억 원을 횡령(특정경제범죄가중처벌법 위반)한 혐의를 받고 있다. 다른 1명인 이모 씨는 전문 시세조종업자에게 수십억 원을 제공해 에스모머티리얼즈의 주가를 인위적으로 띄우고 또 다른 코스닥 상장사 자금 39억 원을 횡령한 혐의도 받고 있다.이들 일당이 인수 후 자금을 빼돌린 에스모머티리얼즈는 라임 투자금이 들어간 기업 중 하나다. 검찰은 지난 2월 이 회사를 압수수색하기도 했다. 실소유주로 알려진 이 회장은 라임으로부터 받은 투자금 2200억 원 등으로 에스모, 에스모머티리얼즈, 디에이테크놀로지, 티탑스 등 상장사 4곳을 인수했다. 이 회장은 인수 후 이들 기업에 주가조작 및 횡령·배임을 일으킨 의혹을 받고 있다. 그는 현재 도피 중으로 경찰의 수배를 받고 있다. 라임 사태 사건을 담당하고 있는 서울남부지검 형사6부(조상원 부장검사)는 또 다른 핵심 피의자인 이종필 전 라임 부사장과 김봉현 전 스타모빌리티 회장 등의 신병을 확보하고 추가 범행을 확인 중에 있다. 지난 1일에는 김 전 회장으로부터 3600만 원 상당의 뇌물을 받고 라임의 금융감독원 검사 관련 정보를 누설한 혐의로 김모 전 청와대 행정관이 재판에 넘겨지기도 했다. 윤정선 기자 wowjota@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
