서울 주요 도로 최고 속도 시속 50㎞ 이하로 조정된다
서울 시내 주요 도로의 차량 통행 제한 속도가 최고 시속 50㎞로 조정된다. 서울시와 서울지방경찰청은 보행자가 안전한 교통 문화 정착을 위해 이런 내용의 도로교통법 시행 규칙을 서울시 전역으로 확대 시행한다고 20일 밝혔다. 도로별 제한속도는 간선도로의 경우 시속 50㎞, 이면도로는 시속 30㎞를 기본으로 한다. 일부 도로의 경우 도로기능에 따라 제한 속도를 조정하고 올림픽대로, 강변북로, 내부순환로 등 이동성 확보가 필요한 자동차 전용도로의 경우 현재 제한속도인 시속 70~80㎞가 유지된다. 구청에서 관리하는 도로도 시속 30㎞를 기본 속도로 설정하고 보행자 안전이 특히 필요한 구간은 시속 20㎞로 제한한다.변경된 제한속도는 교통안전표지, 노면표시 등 교통안전시설을 통해 운전자에게 안내될 예정이다. 제한속도 변경에 따른 과속 단속은 유예기간 3개월을 두고 내년 3월 21일부터 시행할 예정이다. 유예 기간 내에 변경된 제한 속도를 어기면 법규 위반 통지서를 받게 된다. 노기섭 기자 mac4g@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
