유럽선 ‘코로나 테러·폭력’ 확산
유럽에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련 테러·폭력이 발생하고 있다. 프랑스 국립학술원인 아카데미프랑세즈는 ‘코비드-19(Covid-19)’가 여성 명사라고 발표해 성차별적 요소를 드러냈다는 비판을 받고 있다. 12일 BBC, 가디언에 따르면 영국 런던의 기차역에서 근무하던 벨라 무징가(47) 씨가 환자로 추정되는 남자가 뱉은 침을 맞았다가 사망하는 사건이 발생했다. 지난 3월 빅토리아역에서 한 남성이 자신이 코로나19 확진자라고 주장하며 매표소 직원인 무징가 씨에게 침을 뱉었다. 평소 호흡기 관련 기저질환이 있던 무징가 씨는 며칠 후 확진 판정을 받고 지난달 3일 숨졌다. 크로아티아에선 코로나19 확산으로 공권력이 강화되면서 난민에 대한 경찰의 폭력이 증가했다는 보고가 나왔다. 경찰은 보스니아에서 국경을 넘으려던 망명 신청자들의 머리에 스프레이 페인트를 뿌려 십자가 모양을 그린 의혹을 받고 있다. 난민 인권 단체 NNK는 “국경을 넘으려는 난민을 식별하고 이들에게 굴욕감을 주기 위한 의도적 행동”이라며 “이주민 대부분이 이슬람교도라는 점에서 정신적인 충격을 주기 위한 전술”이라고 지적했다. 유엔난민기구는 “크로아티아 경찰에 의한 이주민과 난민에 대한 폭력과 처우에 대해 깊이 우려한다”며 크로아티아 정부에 모든 학대 혐의를 조사할 것을 요청했다.아카데미프랑세즈는 코로나19의 공식 명칭인 코비드-19를 여성 명사로 지정해 성차별적이란 비판이 나오고 있다. 앞서 아카데미프랑세즈는 지난 7일 코비드-19에 남성관사 ‘le’가 아닌 여성관사 ‘la’가 와야 한다고 밝혔다. 프랑스어는 명사의 성에 따라 관사를 다르게 쓴다. 아카데미프랑세즈는 코비드-19가 영어로 ‘코로나 바이러스 감염증 2019’의 약어이므로 프랑스어로 질병을 뜻하는 여성형 명사 ‘말라디(maladie)’의 성을 따라야 한다고 강조했다. 정유정 기자 utoori@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
