‘갓갓’ 신상 이미 퍼졌는데 공개 심의위는 오늘 열려
경찰이 텔레그램 성 착취물 공유 대화방인 ‘n번방’ 최초 개설자 ‘갓갓’의 신상정보 공개를 최종 검토하고 있다. 이르면 13일 공개될 것으로 예상된다.경찰에 따르면 경북지방경찰청은 이날 오후 1시 신상정보 공개 심의위원회를 개최, 갓갓으로 추정되는 문모(24) 씨에 대한 신상공개 여부를 결정한다. 신상공개위원은 변호사 등 경찰 내외인사 7명으로 구성되며, 논의를 거쳐 최종 신상정보 공개 범위를 결정하게 된다. 경찰 관계자는 “n번방의 시초인 점, ‘박사방’ 조주빈 등과 비교해 범행의 사회적 파장이 약하지 않다는 점을 고려할 때 신상이 공개될 가능성이 크다”고 밝혔다.문 씨의 신상이 공개된다면 성범죄 혐의로는 4번째로 얼굴, 직업 등이 전 국민에게 알려지게 된다. 앞서 ‘박사방’ 운영자였던 조주빈(24)과 공범 ‘부따’ 강훈(19), 육군 일병 ‘이기야’ 이원호(19·이상 구속기소) 등 3명이 같은 혐의로 신상이 공개됐다. 경찰은 심의위원회에서 공개 결정이 내려지면, 문 씨를 포토라인에 세우는 것도 고려하고 있는 것으로 알려졌다.문 씨로 알려진 신상정보는 이미 온라인을 통해 유출돼 공유되기 시작했다. 온라인 커뮤니티 디시인사이드 갤러리에는 ‘갓갓 신상 공개 결정될 테니 미리 알아둬’라는 제목으로 문 씨로 추정되는 인물의 학창시절과 현재 얼굴이 찍힌 사진 4장과 함께 거주지, 학력, SNS 계정 등을 공개한 글이 게재됐다. 해당 게시물은 네이버 등 포털 블로그 등에서도 공유·확산하고 있다.앞서 대구지법 안동지원은 전날 문 씨에 대한 영장실질심사를 열고 “도주 우려가 있다”며 구속영장을 발부했다. 문 씨는 이날 오전 영장실질심사를 마치고 나오면서 “혐의를 인정하느냐”는 취재진의 질문에 “인정한다”며 “피해자들에게 죄송하다고 말하고 싶다”고 사과했다. 경찰은 구속 영장이 발부된 만큼 구체적인 혐의와 범죄 내용을 공개할 방침이다. 경찰은 지난 11일 미성년자를 포함해 여러 여성의 성 착취 영상물을 제작해 텔레그램 대화방에 유포한 혐의(아동청소년성보호법 위반) 등으로 문 씨에 대해 구속영장을 신청했다.한편 경찰은 n번방 운영진의 신상정보를 공개하며 ‘자경단’을 자처해온 텔레그램 대화방 ‘주홍글씨’의 운영진 중 한 명인 A(25) 씨에 대해서도 12일 성 착취물 제작·유포 혐의로 구속영장을 신청했다. 주홍글씨는 무분별한 신상 유포는 물론 피해자의 신상이 노출되는 경우도 있어 2차 피해 문제가 제기되기도 했다. 김성훈 기자 powerkimsh@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
