유럽서 코로나19 관련 테러·폭력 잇단 발생
유럽에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련 테러·폭력이 발생하고 있다. 프랑스 국립학술기관인 아카데미 프랑세즈는 ‘코비드-19(Covid-19)’가 여성명사라고 발표해 성차별적 요소를 드러냈다는 비판을 받고 있다.12일 BBC, 가디언에 따르면 영국 런던의 기차역에서 근무하던 벨라 무징가(47) 씨가 환자로 추정되는 남자가 뱉은 침을 맞았다가 사망하는 사건이 발생했다. 지난 3월 빅토리아역에서 한 남성이 자신이 코로나19 확진자라고 주장하며 매표소 직원인 무징가 씨에게 침을 뱉었다. 평소 호흡기 관련 기저질환이 있던 무징가 씨는 며칠 후 확진 판정을 받고 지난달 3일 숨졌다. 크로아티아에선 코로나19 확산으로 공권력이 강화되면서 난민에 대한 경찰의 폭력이 증가했다는 보고가 나왔다. 경찰은 보스니아에서 국경을 넘으려던 망명 신청자들의 머리에 스프레이 페인트를 뿌려 십자가 모양을 그린 혐의를 받고 있다. 난민 인권단체 NNK는 “국경을 넘으려는 난민·이주민에게 굴욕감을 주기 위한 의도적 행동”이라며 “이주민 대부분이 이슬람교도라는 점에서 정신적인 충격을 주기 위한 전술”이라고 지적했다. 유엔난민기구는 “크로아티아 경찰에 의한 이주민과 난민에 대한 폭력과 처우에 대해 깊이 우려한다”며 크로아티아 정부에 모든 학대 혐의를 조사할 것을 요청했다.아카데미 프랑세즈는 코로나19의 공식 명칭인 코비드-19를 여성명사로 지정해 성차별적이란 비판이 나오고 있다. 앞서 아카데미 프랑세즈는 지난 7일 코비드-19에 남성관사 ‘le’가 아닌 여성관사 ‘la’가 와야 한다고 밝혔다. 프랑스어는 명사의 성에 따라 관사를 다르게 쓴다. 아카데미 프랑세즈는 코비드-19가 영어로 ‘코로나바이러스 감염증 2019’의 약어이므로 프랑스어로 질병을 뜻하는 여성명사 ‘말라디(maladie)’의 성을 따라야 한다고 강조했다. 반면 프랑스 언론과 정부는 통상적으로 코비드-19를 남성명사로 사용해왔다. 바이러스를 뜻하는 ‘비루스(virus)’가 남성명사이기 때문이다. 아카데미 프랑세즈가 부정적인 의미를 지닌 단어를 여성명사로 분류해 차별적 인식을 드러냈다는 목소리도 나왔다. 아카데미 프랑세즈는 과거에도 젠더 고정관념을 강화한다는 지적을 받아왔다. 아카데미 프랑세즈는 오랫동안 교수, 엔지니어 등 직업을 나타내는 명사에 여성형 관사를 붙이기를 거부하다 지난해 이를 수용한 바 있다. 40명 정원인 아카데미 프랑세즈의 종신회원은 대부분 남성으로 구성돼 있다. 정유정 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
