진도 병원서 직원 태도에 불만 품은 40대 여성 흉기 휘둘러… 2명 다쳐
전남 진도의 한 병원에서 40대 여성이 흉기를 휘둘러 대기 중이던 환자 2명이 다쳤다.16일 진도경찰서 등에 따르면 이날 오전 11시 43분쯤 진도군의 한 병원 로비에서 A(여·48)씨가 흉기를 휘두르는 과정에서 대기 중이던 환자 B(70) 씨가 가슴을 찔리고, 다른 환자 C(여·69) 씨도 목에 찰과상을 입었다.이들은 A 씨가 병원 여직원의 뺨을 치고 고성을 지르자 이를 말리다 A 씨의 공격을 받은 것으로 전해졌다. A 씨는 자신의 가방에 있던 흉기를 꺼내 B 씨를 찔렀다. B 씨는 목포의 한 대형병원으로 이송돼 응급 수술을 받았으며, 생명에는 지장이 없는 것으로 전해졌다. A 씨는 이날 입원 관련 안내를 받다가 불친절하다며 직원의 뺨을 때린 것으로 알려졌다.신고를 받고 출동한 경찰은 병원 내부 CCTV를 통해 A 씨의 범행 사실을 확인, A 씨를 현행범으로 체포했다.경찰은 A 씨 등을 상대로 정확한 범행 경위를 조사하고 있으며 특수상해 혐의로 구속영장을 신청할 방침이다. 진도=정우천 기자 sunshine@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
