경찰·소방·운전직도 내달부터 공무원직장協 가입 허용
정부가 21년간의 빗장을 풀고 오는 6월부터 경찰, 소방, 운전직 공무원에게 공무원직장협의회 가입을 허용한다. 행정안전부는 12일 국무회의에서 이 같은 내용을 담은 ‘공무원직장협의회법 시행령’ 개정안이 통과됐다고 밝혔다. 이로써 지난 1999년 1월 공무원직장협의회가 공식 출범한 이래 21년5월여만인 내달 11일부터 경찰, 소방, 운전직 직장협의회가 출범한다. 그동안 국민의 생명과 재산을 다루는 업무를 맡은 만큼 이해관계를 쉽게 드러내서는 안 된다는 취지에서 경찰과 소방 공무원에게는 협의회 가입을 허용하지 않았다. 하지만 열악한 근무환경 개선 및 고충처리에 필요하다는 여론을 반영해 이번에 가입을 허용했다. 가입 허용 대상은 경감 이하 경찰공무원(해양경찰 포함), 소방경 이하의 소방공무원, 기관장 전용 승용차 운전업무에 종사하는 공무원 등이다. 일반 공무원의 협의회 가입 요건이 6급 이하인 점에 맞춰 같은 6급인 경감과 소방경 이하로 가입 대상을 통일했다. 이번 개정안 통과로 공무원직장협의회 규모는 136개 기관 약 2만4000명(2020년 5월 기준)에서 700여 개 기관 약 17만 명으로 대폭 증가한다. 새로 가입하는 인원은 경찰 8만5000명, 소방 5만 명, 운전직 1만 명 수준이다. 2019년 6월 30일 기준 국가·지방직 공무원은 총 107만 명에 달한다. 그러나 직업군인을 포함한 군인, 국가정보원 소속 공무원, 법무부 소속 교도관 등 국가안보와 사회안전, 기밀유지 업무와 직결된 공무원들은 여전히 가입을 제한했다. 개정안은 또한 그동안 지휘감독업무, 인사·예산·보안·기밀 등 직장협의회의 가입이 금지되는 직책 또는 업무를 기관장이 공고하도록 했지만 가입범위에 대한 분쟁을 방지하기 위해 ‘사전협의제’를 도입했다. 앞으로 직장협의회의 가입이 금지되는 직책이나 업무 범위를 정할 경우, 기관장과 협의회가 사전협의를 통해 지정·공고하도록 한 것이다. 이번 개정안 통과에 대해 우려하는 목소리도 적지 않다. 국가안보와 사회안전을 담당하는 공무원들이 대거 협의회에 가입할 경우 단체행동 등의 우려가 제기되고 있는 것이다. 행안부 관계자는 이에 대해 “경찰이라도 6급인 경감 이하로 가입을 제한했고, 기밀·수사 업무 종사자는 6급 이하라고 해도 협의회에 가입할 수 없다”고 설명했다. 이 관계자는 이어 “일부에서 공무원직장협의회를 노동조합과 동일하게 인식하고 있는데, 노동조합과는 성격이 전혀 다르다”며 “협의회와 노동조합의 가장 큰 차이는 노조는 교섭이 결렬되면 집단행동을 할 수 있는 반면, 직장협의회는 기관장과 협의가 안 되더라도 집단행동이 금지돼 있다”고 덧붙였다.김도연 기자 kdychi@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
