‘인분 먹이기’ 의혹 빛과진리교회 압수수색
신앙 훈련을 한다며 인분을 먹도록 요구하는 등 신도들에게 가혹 행위를 강요했다는 의혹이 제기된 교회에 대해 경찰이 12일 압수수색을 실시했다.서울 동대문경찰서는 이날 오전 8시 30분부터 동대문구 소재 빛과진리교회 사무실과 숙소 등을 대상으로 압수수색을 진행했다고 밝혔다. 경찰에 따르면 이번 압수수색은 해당 교회의 리더십 훈련 관련 내용 등을 확인하기 위한 목적이다. 경찰 관계자는 “압수한 자료들을 바탕으로 계속 수사할 예정”이라고 설명했다. 경찰은 신도들에게 가혹 행위를 하고, 그 과정에서 쓰러진 사람에게 적절한 응급조치를 하지 않은 혐의(업무상 과실치상 등)로 빛과진리교회 관계자들을 수사하고 있다.앞서 이 교회의 한 신도는 “2018년 10월 신앙 훈련을 명목으로 ‘잠 안 자고 버티기’ 훈련을 받다 뇌출혈로 쓰러져 1급 장애 판정을 받았다”며 교회 관계자들을 서울북부지검에 고소했다. 이 신도는 “쓰러진 뒤에도 교회 관계자들이 곧바로 구급차를 부르지 않아 치료가 지연됐고, 결국 장애를 갖게 됐다”고 주장했다. 고소장을 접수한 서울북부지검은 동대문서에 수사지휘를 내렸다.앞서 이 교회 전 신도 20여 명과 개신교 시민단체 ‘평화나무’는 지난 5일 “빛과진리교회가 비상식적이고 가학적인 훈련을 진행해 왔다”고 주장했다. 신도들은 교회 측이 리더십 훈련에서 신도들에게 자신의 인분 먹기, 공동묘지 가서 서로 채찍질하기, 잠 안 자고 버티기 등 각종 엽기적 행동을 강요했다고 주장했다. 조재연 기자 jaeyeon@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
