박원순 “이태원 클럽 근처 기지국 접속 1만여 명 명단 확보…검사 요청 문자 발송”
서울 용산구 이태원 클럽에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 전파가 이뤄진 것으로 의심되는 시기에 인근에 있었던 기지국 접속자 1만905명에 대한 명단을 서울시가 확보해 코로나19 검사를 받도록 문자메시지를 발송했다.박원순 서울시장은 12일 오전 서울시청에서 열린 브리핑에서 “경찰청과 통신사에 협조를 요청해 어제와 오늘 기지국 접속자 전체 명단을 확보했다”며 이같이 밝혔다. 그는 파악된 기지국 접속자 전원에게 이미 문자 메시지를 발송했으며, 오늘 오후에 한 번 더 보낼 예정이라고 설명했다. 이어 카드사로부터 카드 이용자 494명의 명단도 확보해 검사 및 자가격리하도록 조치했다고 덧붙였다.박 시장은 “감염병과의 싸움은 속도전”이라며 “(지난) 4월 24일부터 5월 6일 사이 이태원 클럽 인근에 계셨던 분들은 신변안전에 대해 걱정하지 말고 조속히 자발적인 검체 검사를 받길 당부드린다”고 했다. 또 “서울시는 어제부터 본인이 원할 경우 전화번호만 확인하는 익명 검사를 실시하고 있다”며 “지난 10일 기준 약 3500건이었던 검사 건수가 익명 검사 이후인 11일에는 6544건으로 2배가량으로 증가했다”고 소개했다.박 시장은 “인권단체 등과 협력해 코로나19로 인한 (확진자 등의) 신분 노출과 인권침해 예방을 위해 핫라인을 개설하겠다”며 “특히 서울시 방역 과정에서 개인정보 유출 등 인권침해 사안이 벌어질 경우 (서울시의) 시민인권보호관이 조사를 진행토록 하고 국가인권위원회 등의 연계 지원을 통해 인권 보호에 만전을 기하겠다”고 말했다.박 시장은 “(이태원 클럽 관련) 첫 확진자 발생 일주일 만에 집단감염 관련 확진자가 100명을 넘었다”며 “아직까지 감염원 파악이 불분명하고, 상황의 특성상 불특정 다수가 여전히 많다는 점에서 위험요소가 크다고 판단하고 있다”고 말했다. 그는 “지역 확산을 최대한 차단하기 위해서는 빠른 전수검사가 필수적”이라고 거듭 강조했다.박 시장은 아울러 11일 코로나19 확진 판정을 받은 서대문구 홍제동 거주 20세 남성의 동선을 조만간 추가 공개하겠다는 뜻도 피력했다. 이 남성은 지난 2일 이태원의 ‘메이드’라는 클럽을 방문했지만, 증상일 2일 전부터 격리까지만 동선을 공개한다는 방역 당국의 지침에 따라 현재 8∼11일까지만 동선이 공개된 상황이다. 한편 이날 오전 10시까지 파악된 이태원 클럽발 집단감염 확진자 수는 전국에서 101명이고 이 중 서울 발생이 64명으로 파악됐다. 최준영 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
