“고통 임계점 넘었다” 헬스관장들 삭발
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 폭증으로 사회적 거리두기 3단계 ‘셧다운’이 임박하자 자영업계가 집단소송 움직임을 보이는 등 단체 반발에 나섰다. 사단법인 대한피트니스경영자협회(KFMA)와 헬스관장모임(헬관모) 등은 16일 국회의사당 앞에서 오후 9시까지 운영을 할 수 있게 해달라는 내용의 기자간담회와 삭발식을 진행했다. 이들은 성명서에서 “정부는 어떠한 근거도 없는 모호한 방역기준으로 실내 체육시설을 집합제한 업종으로 분류했다”며 “마스크를 벗어야 하는 식당과 카페, 목욕탕 등의 업종은 일부 영업을 허용하면서, 우리에게만 강력한 잣대를 기울이는 이유는 무엇인가 반문하지 않을 수 없다”고 반발했다. 이들은 오는 18일엔 경기도청 앞에서, 20일엔 청와대 앞에서도 간담회를 진행한다. 당구장 업계 또한 정부의 집합명령 제한에 반발해 15일부터 국회 및 인천시청 등 수도권 일대에서 릴레이 1인 시위를 벌이고 있다. 이들 역시 집단소송을 추진하는 것으로 알려졌다. 일부 수도권 학원 원장들로 구성된 ‘코로나 학원비대위’는 지난 15일 약 9억6000만 원에 달하는 손해배상 청구 소송을 정부에 제기하기도 했다. 한편에서는 사회적 거리두기 2.5단계 지침에 따른 집합금지 명령을 어기는 유흥주점도 속출하고 있는 것으로 나타났다. 16일 서울 강동경찰서는 노래연습장에 유흥주점을 열어 성매매 알선 등을 한 업주와 종업원, 손님 등 13명을 식품위생법, 감염병 예방 및 관리에 관한 법률(감염병 예방법) 및 성매매알선 등 행위의 처벌에 관한 법률 위반 등의 혐의로 불구속 입건해 수사 중이다. 경찰에 따르면 강동구 길동에서 유흥업소를 운영했던 A 씨 등은 업소를 찾는 남성 단골손님들을 대상으로 사전에 예약을 받아 유인한 뒤 여성 접대부를 들여보내 접대부 1인당 15만 원과 기본 술값 20만 원을 받은 것으로 전해졌다. 이들은 업소 내 다른 방에서 여종업원들로 하여금 성매매를 알선하도록 한 혐의도 받고 있다. 송유근·나주예·최지영 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
