이천 창고 화재 현장서 담배꽁초·담뱃갑 발견
38명의 사망자가 발생한 경기 이천 물류창고 화재현장에서 담배꽁초와 담뱃갑 등이 발견된 것으로 드러났다. 6개 전 층에 걸쳐 우레탄폼 희석과 엘리베이터·주방 환기시설 설치 등의 작업도 동시에 진행된 것으로 확인돼 담뱃불이나 용접 불티 등이 화재의 원인이었을 가능성이 커지고 있다. 경찰은 이천 물류창고 현장에 대한 4차 현장감식에 나섰다. 12일 소방당국의 화재조사 보고서에 따르면 지난달 29일 불이 난 이천시 모가면 소고리 물류창고 공사현장에서는 산소절단기, 용접기, 그라인더 등 발화 기기와 담배꽁초, 담뱃갑이 발견됐다. 지난 8일 작성된 이 보고서는 발화기기나 담배에서 비롯된 불꽃이 우레탄폼 발포작업으로 발생한 유증기와 발화 반응을 일으켜 건물 전체로 번진 것으로 추정했다. 우레탄 원료와 시너 등 희석제를 혼합하면 온도가 상승하면서 유증기가 생성된다는 설명이다. 또 지하 2층, 지상 4층 전 층에 걸쳐 전기와 도장, 설비 등 9개 업체에서 파견된 78명의 근로자가 동시에 작업을 진행한 것도 위험요인으로 지목됐다. 최초로 불이 난 곳으로 지목된 물류창고 지하 2층에서는 우레탄폼 희석과 엘리베이터 설치 작업이 함께 이뤄진 것으로 확인됐다.  건물 구조가 층별 방화 구획이 없이 지하 1·2층, 지상 1·2층, 3·4층 형태로 2개 층이 하나의 창고 공간으로 지어진 점도 연소가 급속도로 확대된 원인으로 꼽혔다. 지상 2층에서 18명의 근로자가 사망한 원인으로는 지상 2층과 연결된 지상 1층에서 이뤄진 것으로 추정되는 우레탄폼 발포 작업으로 생성된 유증기가 폭발했을 가능성이 제기되고 있다. 당시 18명의 근로자는 대부분 조리실에서 환기설비 설치 작업을 했는데, 건물 밖으로 향하는 계단과 복도에 화염이 심해져 대피로가 막힌 상황에서 농연과 유독가스가 대거 유입돼 화를 불렀다는 것이다. 한편 경기남부지방경찰청과 국립과학수사연구원은 이날 오후 화재 현장에서 4차 합동 감식을 벌인다. 이들은 이번 감식에서 불에 탄 흔적 등을 다시 살펴보고 화재가 시작된 정확한 지점을 확인할 예정이다.이천 = 박성훈 기자 pshoon@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
