<사설>정의기억연대 기부금 用處 의혹 증폭…수사로 규명 불가피하다
일본군 위안부 피해자 지원단체를 자임해온 ‘정의기억연대’의 기부금 용처(用處)를 둘러싼 의혹이 커지고 있다. 주먹구구 차원을 넘어 ‘기부금품 모집 및 사용에 관한 법’을 위반하는 정황까지 짚인다는 점에서 경찰이나 검찰의 수사를 통한 규명도 불가피해졌다. 지난 30년 가까이 정의연(한국정신대문제대책협의회 포함)이 국내외에서 활동했고, 많은 사람이 모금과 활동에 동참했음을 고려하면 더 그렇다. 가장 좋은 방법은 수사를 자청해 결백을 밝히는 것이다. 그것이 떳떳하고, 후원자들에 대한 도리이기도 하다.이용수 할머니의 의혹 제기에 대해 정의연이 11일 해명했지만, 얼마나 불투명하게 운영됐는지만 확인시켜줬다. 정의연은 “어느 NGO가 활동 내용을 낱낱이 공개하나. 기업들에는 왜 요구하지 않는가”라고 했는데, 상식마저 의심된다. 공익단체의 운영은 투명성이 생명이다. 정의연은 2017년부터 3년간 일반 기부 수익 22억1900만 원 중 41%인 9억1100만 원을 할머니들에게 전달했다고 밝혔다. 그런데 이 돈 중 일본이 기탁한 10억 엔의 수령을 거부한 할머니들에게 지급한 8억 원을 제외하면 할머니 지원금은 2018년 4.1%, 2019년 2.9%라고 한다. “위안부 피해자들의 생활 안정만을 목적으로 하는 인도적 지원단체가 아니다”는 해명을 수용하더라도 피해자 지원 비중이 지나치게 낮다.이 단체는 2018년 한 맥줏집에서 모금 사업 명목으로 3349만 원을 썼다고 했는데, 업주 측은 매출액 972만 원 중 실비용을 제외한 542만 원은 후원금으로 되돌려 줬다고 했다. “여러 행사 비용을 한군데로 몰아넣었다”고 해명하지만 그게 사실이더라도 불법적 회계 처리다. 상조회사에 1170만 원을 지출했다고 하는데 이 회사는 받은 적이 없다고도 한다. 고(故) 김복동 할머니 장학금 문제나 더불어시민당 비례대표인 윤미향 전 이사장의 자녀 유학비 문제에도 위법 여부 등 따져볼 문제가 많다. 10여 년 전 참여연대가 판공비 공개운동을 펼쳐 당시 고건 서울시장은 천 원 단위까지 모두 홈페이지에 공개한 바 있다. 정의연은 훨씬 더 철저한 회계 투명성이 요구된다. 여성가족부와 행정안전부의 감독권 행사 차원은 이미 넘어섰다. 수사를 통해 진실을 밝혀야 한다.[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
