장애 아들 굶기고 때려 숨지게 한 친모 구속 기소
지적장애아들을 굶기고 때리거나 개 목줄로 묶는 등의 학대 끝에 숨지게 한 혐의(상해치사 등)로 친모와 장애인 활동보조인이 구속 기소됐다.11일 대전지검 등에 따르면 지난해 12월 17일 오후 7시쯤 대전 중구 한 빌라 3층에서 ‘아이가 숨을 쉬지 않는 것 같다’는 119신고가 접수됐다. 구급대원이 현장에 도착했지만, 지적장애 3급인 A(20) 씨는 심정지 상태였고, 병원으로 이송됐지만 결국 숨졌다. A 씨의 얼굴에는 멍이, 팔과 다리 등에서는 상처 등이 각각 발견됐다.국립과학수사연구원은 시신 부검 결과에 대해 ‘외상성 쇼크와 다량 출혈’이라는 소견을 밝혔다. 심부 피하 조직 출혈 흔적도 있었다. 법의학계 관계자는 “일시적인 충격보다는 너무 많이 맞았을 때 이런 증상을 보일 수 있다”고 설명했다.수사에 나선 경찰은 A 씨 어머니 B(46) 씨와 장애인 활동보조인 C(51) 씨를 용의자로 검거했다. 이들은 지난해 상반기부터 구타를 반복했고, 빨랫방망이까지 사용한 것으로 조사됐다. 또 개 목줄이나 목욕타월 등으로 A 씨의 손을 묶은 채 화장실에 가두고 밥도 주지 않은 혐의도 드러났다.A 씨는 숨지기 엿새 전부터는 평소 소일 차원에서 나가던 장애인 복지시설에도 가지 못했다. 검찰은 B 씨 등이 A 씨를 화장실에 가두고 굶기면서 수십 차례 때린 것으로 보고 있다. 혐의를 대부분 인정하는 B 씨는 “아이가 약속을 잘 안 지켜서 그랬다”며 훈육 목적이라고 주장하고 있다. 그러면서 “대부분 C 씨 말을 듣고 한 것”이라는 입장인 것으로 전해졌다. C 씨는 일부 혐의에 대해서는 수긍하면서도 “B 씨 책임이 더 크다”는 의견을 펴는 것으로 알려졌다.검찰은 남편과 별거 중인 B 씨가 아들 문제에 대해서는 평소 C 씨에게 의존해온 정황으로 미뤄, C 씨가 사실상 공동 범행을 한 것으로 판단하고 있다. 이 사건 재판은 대전지법 형사11부(부장 김용찬)가 맡았다. 대전=김창희 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
