충남 유흥시설 1236곳 오늘부터 2주간 집합금지 명령
충남도가 11일부터 2주간 도내 모든 유흥시설에 대해 집합금지 명령을 내렸다. 대상은 클럽, 룸살롱, 스탠드바, 카바레, 노래클럽 등 유흥주점과 콜라텍 등이다. 양승조 충남지사는 이날 기자회견을 통해 “신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 재확산 차단을 위해 도내 유흥주점 1210개소와 콜라텍 26개소에 대해 이날 오후 6시부터 5월 24일까지 2주간 집합을 금지한다”고 발표했다. 또 서울 이태원 클럽 출입자에 대해 코로나19 검사를 의무화하고, 대인 접촉을 금지하는 행정명령도 함께 내렸다. 집합금지 명령은 유흥시설에 사람들이 모이는 것을 금지하는 것으로 사실상 영업 정지와 같은 효과를 낸다. 충남도와 15개 시·군은 경찰과 합동조사반을 편성해 집합금지 명령을 준수하는지 점검한다. 위반업소는 벌금을 부과하고 해당 업소에서 코로나19 확진자가 발생하면 병원 치료비와 방역비 등을 청구할 방침이다.한편 이날 오전 기준, 코로나19 집단감염이 발생한 이태원 클럽 등을 다녀온 것으로 확인된 충남도내 93명은 모두 음성 판정을 받았다. 양승조 충남지사는 “유흥시설 집합금지 명령은 사실상 영업정지와 비슷한 효과를 낼 것”이라며 “나와 내 가족, 이웃을 지킨다는 생각으로 잘 지켜주길 바란다. 행정명령을 위반하면 감염병예방법에 따라 강력하게 처벌하겠다”고 말했다. 홍성=김창희 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
