코로나19에 마피아 석방한 伊 정부, 들끓는 비난여론에 규정 강화
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 우려로 교도소에 수용된 중량급 마피아 출신 죄수들을 대거 가택연금으로 돌렸다가 거센 비판을 받은 이탈리아 정부가 뒤늦게 관련 규정을 강화했다. 이탈리아 정부는 9일 밤 내각회의를 열어 마피아 조직원 석방 규정을 엄격하게 바꾼 행정명령 수정안을 승인했다. 이에 따르면 어떤 이유에서든 복역 중인 마피아 조직원을 석방한 후에는 법무·교정 당국이 15일마다 기존의 석방 사유가 유효한지를 재평가해야 한다. 그 사유가 더는 합당하지 않다고 판단하면 즉시 재수감하도록 규정한다.당국은 코로나19가 급속히 퍼지던 지난 3월 수용 인원을 초과한 과밀 교도소 내 바이러스 확산을 막고자 지병을 앓는 70세 이상의 수용자에 한해 판사 허가를 받아 가택연금으로 전환할 수 있다는 내용을 담은 행정명령을 공표했다. 이 행정명령에 따라 지금까지 마피아 출신 수용자 376명이 대거 석방돼 집으로 돌아간 것으로 파악됐다. 여기에는 시칠리아를 거점으로 활동하는 악명 높은 마피아 조직 ‘코사 노스트라’의 수괴 프란체스코 보누라(78)와 이 조직의 행동대장으로 활동한 프랑코 카탈도(85) 등 흉악 범죄를 저지른 주의할 인물이 다수 포함됐다. 카탈도의 경우 1996년 경찰 수사에 협조하며 조직을 등진 부하의 15세 아들을 납치해 살해한 혐의로 유죄 판결을 받고 복역해왔다.하지만 철저한 감시가 필요한 ‘마피아 출신 죄수’들을 아무런 사후 대책 없이 석방한 데 대한 비판 여론이 들끓자 이탈리아 정부가 서둘러 보완책을 마련한 것이다. 이번 수정안에 따라 코로나19에 따른 건강상 이유로 석방된 이들의 상당수가 다시 교도소로 복귀할 것으로 전망된다.  박민철 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
