LG화학 “인도공장 2차 가스누출 아냐”
LG화학은 8일(현지시간) 인도 남부 안드라프라데시주 비샤카파트남의 LG폴리머스인디아 공장에서 2차 유독가스가 누출됐다는 외신 보도와 관련해 “2차 누출은 아니며 탱크 내 온도 상승으로 만약의 사태를 대비해 경찰과 주민 대피를 요청한 것”이라고 밝혔다. 또 “현재 탱크 내 용수 투입 등 필요한 조치를 진행하고 있다”고 말했다.앞서 이날 로이터통신은 LG폴리머스인디아 공장에서 유독가스가 다시 누출돼 주민이 대피하고 있다고 보도했다. 보도에 따르면 정부 당국자는 “이른 시간부터 공장에서 유독가스가 다시 누출되기 시작해 더 광범위한 대피를 촉발했다”고 전했다. 이 지역의 소방 당국자도 “상황이 긴박하다. 공장으로부터 반경 5㎞ 이내에 있는 사람들이 이동하고 있다”고 말했다. LG화학 관계자는 이에 대해 “현지 직원이나 한국인 피해는 아직 없는 것으로 안다”며 “피해 상황 등은 인도 당국에서 공식 브리핑을 조만간 진행할 계획으로 알고 있다”고 설명했다.외신과 현지 언론 보도를 종합하면 7일(현지시간) 새벽 LG폴리머스인디아 공장 내 5000t 규모 탱크 2곳에서 유독가스가 누출돼 최소 주민 11명이 사망하고 약 1000명이 입원했다. 인도는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 지난 3월 25일부터 전국 봉쇄령을 내려 다행히 공장 내부에서 근무 중인 인원은 거의 없었던 것으로 알려졌다.현재 누출 사고 원인으로는 스티렌(Styrene)이 지목되고 있다. 스티렌은 식품 보관 용기, 포장재, 바닥재 등을 생산하는 데 쓰이는데, 다량 노출 시 메스꺼움, 구토, 어지럼증 증상이 나타날 수 있으며 심한 경우 혼수상태에 빠질 위험도 있다. LG화학은 가스 누출 사고 직후 “현지 주민의 피해 현황을 파악하고 주민들과 임직원 보호를 위해 필요한 조치를 관계기관과 취하고 있다”며 “가스 누출 피해를 최소화하기 위해 모든 조치를 마련하고 있다”고 전했다.곽선미·윤정아 기자 gsm@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
