男 손님 원피스 입혀 접대… 대법 “음란행위 알선”
남성 고객에게 여성용 의류를 제공하고 여성 종업원들과 밀폐된 공간에서 유흥을 즐기게 했다면 그 자체로 음란행위라는 대법원 판단이 나왔다. 대법원 2부(주심 김상환 대법관)는 풍속영업의 규제에 관한 법률 위반 혐의로 기소된 A(36) 씨 등 2명에게 무죄를 선고한 원심을 깨고 사건을 춘천지법으로 돌려보냈다고 8일 밝혔다. 강원 원주에서 유흥주점을 운영한 A 씨 등은 지난 2015년 10월 남성 고객 3명에게 여성용 원피스로 갈아입게 하고, 여성 종업원들의 신체를 만지게 하는 방식으로 음란행위를 알선했다는 혐의로 재판에 넘겨졌다. 남성들은 여성 종업원이 착용한 원피스와 비슷한 ‘커플룩’을 제공받은 것으로 조사됐다. 이들은 여성 종업원 3명의 접객을 받던 중 경찰의 유흥주점 단속에 적발됐다.1심과 2심의 판단은 각각 달랐다. 1심 재판부는 공소사실을 유죄로 인정해 음란행위로 보고 A 씨에게 벌금 100만 원을 선고했다. 그러나 항소심은 손님에게 여성용 원피스를 제공한 것을 음란행위 알선으로 볼 수 없다고 판단하고 무죄를 선고했다. 2심 재판부는 “제공된 여성용 원피스는 손님의 유흥을 돋우게 하는 하나의 도구에 불과하다”고 판단했다. 하지만 대법원은 “여성용 원피스를 갈아입게 한 뒤 유흥을 돋우게 한 것은 일반적 영업 방식으로 보기 어렵고, 노래와 춤으로 유흥을 즐기기 위한 방편으로도 볼 수 없다”고 밝혔다.  이해완 기자 parasa@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
