‘송파구 스쿨미투’ 목사 무죄… “추행증거 부족”
서울 송파구의 한 여고에서 수업시간에 학생의 어깨를 두드리면서 성추행한 혐의로 재판에 넘겨진 목사에게 법원이 무죄를 선고했다. 이른바 ‘스쿨 미투(Me Too)’로 알려진 이번 사건에서 “열 달 동안 배부르게 해줄까”라는 발언으로 같은 혐의에 대해 재판을 받은 교사들에게는 유죄가 선고됐다. 8일 서울동부지법 형사11부(부장 손주철)는 아동·청소년의성보호에관한법률위반(강제추행) 등의 혐의로 기소된 목사 강모(62) 씨에게 무죄를 선고했다. 다만 법원은 같은 학교에서 성희롱 발언을 해 아동학대범죄의처벌등에관한특례법위반(아동복지시설종사자등의아동학대가중처벌) 혐의로 기소된 교사 김모(62) 씨와 하모(58) 씨 등 교사 2명에게는 벌금 700만 원을 선고하고, 아동학대치료프로그램 40시간 이수를 명령했다.재판부는 강 씨에 대해 범행을 인정할 증거가 부족하다고 판단했다. 재판부는 “피해자가 경찰에서 했던 진술 외에 성추행했다는 사실을 뒷받침할 만한 제3자의 진술이나 객관적인 자료가 제출돼 있지 않다”고 판시했다. 또 재판부는 “강 씨가 수업 태도를 지적하며 피해자로부터 휴대전화를 받아뒀다가 수업이 끝난 후 돌려주는 과정에서 오른손으로 전화기를 건네주고 왼손으로 피해자의 어깨를 2∼3회 두드린 사실은 인정한다”면서도 “피해자를 끌어안고 자신의 몸을 밀착시키거나 힘으로 끌어안는 등 추행한 사실이 전혀 없다고 한 강 씨의 진술에 일관성이 있다”고 설명했다. 재판부는 이를 토대로 “피해자들에게 불쾌감을 줬을 수는 있어도 일반인이 느낄 정도의 성적 수치심이나 혐오감을 느끼게 했다고 인정하기엔 부족하다”고 밝혔다. 하지만 재판부는 김 씨 등에 대해 “학생들에게 성적 수치심을 주는 행위를 해 성적 가치관이나 판단 능력이 확립되지 않은 피해자들의 인격 발달이 저해됐을 것으로 보인다”면서도 “범죄 전력이 없고, 범행으로 정직 등의 중징계를 받은 점을 고려한다”고 판시했다.강 씨는 지난 2017년 7월부터 9월까지 송파구의 한 여고에서 자신이 담당하던 종교수업 시간에 훈육을 빙자해 한 학생의 어깨를 잡고 몸을 가까이해 끌어안은 혐의로 기소됐다. 강 씨는 재판 과정에서 “어깨에 손을 올려 훈계했지만, 전체 학생이 보는 앞에서 끌어안은 적은 없다”며 혐의를 전면 부인했다. 김 씨 등은 수업시간 중 학생들에게 성희롱 발언을 일삼은 혐의를 받았다.  최지영 기자 goodyoung17@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
