미 맥도날드서 ‘매장 내 식사금지’에 격분한 손님, 점원에 총격
미국 맥도날드 매장에서 손님이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 때문에 매장 내 식사를 거부당하자 점원들에게 총을 쏘는 사건이 벌어졌다.7일 ABC, CNN 등에 따르면 이 사건은 전날 오클라호마주의 한 맥도날드 매장에서 일어났다. 오클라호마주는 지난 1일부터 사회적 거리 두기와 위생 지침 준수를 조건으로 비필수 사업장의 영업 재개를 허용했다. 이에 맥도날드 가게를 찾은 30대 여성은 음식을 주문해 매장 내에서 먹으려다 직원들로부터 거절당했다. 영업을 재개하긴 했지만 코로나19 때문에 매장 내부 식당을 닫았으니 나가 달라는 요청이었다. 이에 격분한 여성은 주차해둔 차량에서 권총을 들고 와 점원들을 향해 발사했다. 점원 한 명이 팔에 총상을 입었고 다른 점원 두 명은 총탄 파편을 맞았다. 또 다른 직원은 머리를 다쳤는데 그 경위가 알려지지 않았다. 경찰은 “3명이 인근 병원으로 이송됐다”며 “부상자들은 생명에 지장이 없는 상태”라고 설명했다. 여성은 총격 사건 이후 현장에서 달아났으나 신고를 받고 출동한 경찰에 바로 붙잡혔다.  정유정 기자 utoori@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
