경기도, 어린이 안전 통학로 조성 위해 발 벗고 나서…712억 투입
지난 3월 ‘민식이법’ 시행에도 불구, 어린이 교통안전사고가 끊이질 않고 발생하고 있는 가운데 경기도가 안전한 어린이 통학로 조성을 위해 발 벗고 나섰다.  경기도는 도내 어린이들이 교통사고에 대한 걱정 없이 안전하게 통학할 수 있도록 ‘경기도 안전통학로 조성계획’을 마련, 시행할 예정이라고 7일 밝혔다. 이 사업에는 모두 712억 원이 투입된다.도는 ‘안전한 어린이 등하굣길 실현’을 목표로, △통학로 안전시설 개선(512억 원)△교통안전 의식 개선(176억 원)△학교 주변 유해요소 제거(24억 원) 등 3대 분야 12개 과제를 추진한다. 통학로 안전시설 개선 분야에서는 △어린이보호구역 내 교통안전시설 설치 확대 △어린이보호구역 밖 통학로 정비 추진 △아파트 단지 내 교통안전 지원 △대규모 단지 개발 시 통학로 안전기준 강화 △어린이 안심 통학로 디자인 마련 등 5개 과제를 추진한다. 어린이보호구역 내에는 과속단속카메라(390개)와 신호등(453개), 보호구역 시설(171개소)을 새로 설치하고, 미끄럼방지포장, 노면표시, 불법 주정차 금지시설 등 안전시설도 대폭 확충한다. 교통안전 의식 개선 분야에서는 △어린이 통학로 안전우산 캠페인 △찾아가는 어린이 교통안전교육 △도민 참여를 통한 통학로 안전 확보 △교통안전지킴이 확대 등 4개 과제를 추진한다. 우선 올해 도내 초등학교(1286곳), 유치원, 어린이집의 어린이들에게 교통안전 교육을 시행하고, 우천 시 초등학교 1학년 학생들이 안전하게 시야를 확보할 수 있도록 ‘안전 우산’을 지원할 예정이다.학교 주변 유해요소 제거 분야에서는 △통학로 주변 불량식품 단속 △어린이 유해 제품 모니터링 △통학로 초록담 조성 미세먼지 제거 등 3개 과제를 추진한다.도는 어린이 먹거리 안전 확보 차원에서 특별사법경찰관을 동원, 어린이들에게 과자류 등 불량 식품을 생산, 판매하는 업체를 집중적으로 단속할 방침이다. 의정부=오명근 기자  omk@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
