LG화학 인도 남부 공장 가스유출 사고 “경위 파악 中”
LG화학은 7일 인도 남부 공장에서 가스 유출 사고가 발생한 데 대해 “현지 마을 주민의 피해 현황을 파악하고 주민들과 임직원 보호를 위해 필요한 조치를 관계기관과 취하고 있다”고 밝혔다. LG화학 측은 이날 인도 사고가 알려진 직후 자료를 통해 “공장의 가스 누출은 현재 통제된 상태”라며 이같이 발표했다. 현지 언론과 로이터통신 등에 따르면 해당 공장은 인도 남부 안드라프라데시주 비사카파트남에 자리한 LG폴리머스인디아 공장이다. LG화학 측은 “누출된 가스는 흡입으로 인해 구토 및 어지럼증 증세를 유발할 수 있어 관련 치료가 신속하게 될 수 있도록 모든 조치를 마련하고 있다”며 “자세한 피해 현황과 사망 원인, 사건 경위를 정확히 파악하는 대로 발표하겠다”고 덧붙였다. 앞서 로이터통신은 공장 인근 주민 6명이 이날 오전 유독가스에 노출돼 사망했다고 보도했다. 현지 경찰은 AFP통신에 “200명에서 500명이 인근 병원에서 치료 중이며 이 중 70명 이상은 의식이 없는 상태”라고 밝혔다. 현지 경찰은 LG폴리머스 공장 내 5000t 규모의 탱크 두 곳에서 가스가 샌 것으로 보인다고 밝혔다. 다만 현재 인도에는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위해 지난 3월 25일부터 전국 봉쇄 조처가 내려져 사고 당시 공장에는 인력이 거의 없었던 것으로 알려졌다. 업계 관계자는 “한국인 피해는 없는 것으로 안다”고 전했다. 곽선미 기자 gsm@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
