인도 LG 화학공장서 가스 유출 사고… “주민 6명 사망에 수백 명 입원” 보도
인도 남부의 LG화학 관련 공장에서 가스 유출 사고가 발생해 인근 주민 6명이 중독돼 숨지고 수백 명이 입원했다.7일 로이터통신에 따르면 오전 남부 안드라프라데시주 비사카파트남의 LG폴리머스인디아 공장 인근에서 주민 6명이 유독 가스에 노출돼 목숨을 잃었다. 사망자 중에는 어린이도 포함된 것으로 알려졌다. 현지 경찰은 AFP통신에 “수백 명이 인근 병원에서 치료 중”이라며 “이 가운데 70명 이상은 의식이 없는 상태”라고 밝혔다.타임스오브인디아는 주민 1000명 이상이 구역질 증상 등을 느꼈다고 보도했다. 이 신문은 이날 오전 3시쯤 가스 유출 사고가 발생했고 현지에는 의식을 잃고 길에 누워 있는 주민의 모습도 목격됐다고 덧붙였다. 경찰은 이번 사고와 관련, LG폴리머스 공장 내 5000t 규모 탱크 2곳에서 가스가 샜다고 설명했다. 현재 인도에는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위해 지난 3월 25일부터 전국 봉쇄 조처가 내려진 상태라 사고 당시 공장에는 인력이 거의 없었던 것으로 알려졌다. 업계 관계자는 “사고 당시 최소 인력만 근무하던 상황이라 한국인의 피해는 없는 것으로 안다”며 “탱크에 있던 화학약품이 자연 기화돼 유출된 것으로 보인다”고 밝혔다.인도 당국은 현장에 소방차 등 구조대와 경찰을 파견해 조사 중이다. 공장 인근 마을 주민에게는 대피령도 내렸다. ANI통신은 현지 힌두스탄 폴리머스 공장이 LG화학에 인수된 뒤 1997년 LG폴리머스로 이름을 바꿨다고 전했다.  인지현 기자 loveofall@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
