前 거제시장 집 침입 2인조 협박범 검거
전 경남 거제시장 집에 침입해 부인에게 상해를 입히고 달아난 2인조 협박범이 경찰에 검거됐다. 이 중 한 명은 3년 전 조직폭력배를 자처하며 시청 앞에서 권민호 당시 시장의 비리 의혹과 관련한 폭로성 1인 시위를 벌였으나 자신만 처벌받은 인물로, 만기 출소 후 권 전 시장이 만나주지 않자 협박 차원에서 집에 침입했다고 진술하고 있다.경남 거제경찰서는 7일 권 전 거제시장이 만나주지 않는 것에 앙심을 품고 집에 침입해 부인 등을 협박한 혐의(특수협박 등)로 거제지역 폭력조직 고문인 A(67) 씨와 공범 B(52) 씨를 검거해 조사 중이다. 경찰에 따르면 이들은 지난 1일 오후 거제 시내에 있는 권 전 시장의 자택에 가스검침원으로 위장해 침입했다. 이들은 현관문이 열리자 부인(60)을 제압한 뒤 10여 분간 협박하며 “권 전 시장이 전화를 받지 않는데 받으라고 하라”고 말하고 도주한 것으로 전해졌다. A 씨와 권 전 시장의 악연은 3년 전으로 거슬러 올라간다. A 씨는 2017년 8월 30일 조폭을 자처하며 거제시청 앞에서 ‘거제시장 권민호 조직폭력배 사주해 민주당 핵심세력 제거하라 사주함’이라는 피켓을 들고 1인 시위를 하며 권 시장의 사퇴를 요구했다.(문화일보 2017년 9월 5일자 14면 참조)A 씨는 권 시장으로부터 여권의 정치적 반대세력을 매장시켜 달라는 사주를 받았고 지심도 유람선 사업 허가를 약속받았다고 주장했다. 경찰은 A 씨의 피켓시위를 단초로 수사에 착수했다. 하지만 폭로 당사자인 A 씨만 2017년 10월 권 시장에게 청탁해 유람선 허가를 받아주겠다며 전 거제시의원으로부터 로비자금 명목으로 18차례에 걸쳐 7160만 원을 받은 혐의(알선수재 등)로 구속 기소됐다. A 씨는 재판에서 징역 2년 확정판결을 받고 지난해 10월 만기출소했다. 창원 = 박영수 기자 buntle@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
