격리 이탈해 절도… 용인확진자는 클럽 3곳 다녀
‘생활 속 거리두기’ 전환 이틀째인 7일 경계감이 느슨해지면서 자가격리 이탈자가 늘어나고 밀집시설의 지역감염도 발생하고 있다. 여기에 전날 오후 경기 용인에서 확인된 지역사회 확진자는 서울 이태원의 클럽 등 유흥업소 3곳을 방문한 것으로 나타나 방역 당국이 잔뜩 긴장하고 있다. 행정안전부에 따르면 이날 오전 현재 확인된 안심밴드 착용자는 하루 사이 3명이 늘면서 5명을 기록했다. 특히 전 부인이 운영하는 다방을 방문했다가 전 부인 신고로 적발된 대구 서구의 64세 A 씨는 안심밴드 착용 이후인 6일에도 자가격리를 이탈해 관리 허점을 드러냈다. A 씨는 안심밴드와 연동된 휴대전화를 끄고 해당 다방을 다시 찾았다가 적발됐다. 같은 날 확인된 부산 사상구의 이탈자 B 씨는 전날 인근 중학교에 산책을 나섰다가 주민 신고로 적발됐다. 부산에서는 해외에서 입국한 30대가 자가격리 규정을 어기고, 절도 행각을 벌이는 등 2차례나 무단이탈해 경찰이 합동 수색까지 하는 소동이 벌어졌다. 부산 사상경찰서에 따르면 C 씨는 지난 6일 타인의 신용카드를 훔쳐 사용한 혐의로 현행범으로 체포됐다. C 씨는 훔친 신용카드로 노래방을 이용하는 등 곳곳을 돌아다니다가 덜미가 잡혔다. 경찰은 그를 불구속 입건하고 이날 오후 4시쯤 관할 보건소에 인계해 집으로 되돌려 보냈지만 5시간 만인 이날 오후 9시 10분쯤 자가격리 중인 집을 다시 무단으로 이탈했다. 용인시에서 6일 오후 발생한 지역사회 확진자는 감염원이 확인되지 않은 채 접촉자가 수백 명에 이르는 것으로 추정돼 방역 당국에 비상이 걸렸다. 그는 1일 오후 지역 내 식당을 방문하고, 밤 11시에는 이태원의 클럽 등 클럽 3곳을 방문한 것으로 알려졌다. 7일 오전에는 이 확진자와 함께 이태원 클럽을 방문한 친구 1명도 확진 판정을 받았다. 방역 당국은 지역사회 내에 드러나지 않은 감염원이 있을 것으로 보고 감염원 규명에 힘을 모으고 있다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 완전히 종식되지 않은 상황에서 어버이날 풍경도 달라지고 있다. 대구에서 직장 생활을 하는 진모(여·31) 씨는 해마다 어버이날을 전후해 고향의 부모를 찾았지만 올해는 고향에 가지 않고 용돈과 선물만 보낼 작정이다. 최재규 기자, 부산 = 김기현 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
