통합당, 성추행 오거돈 ‘선거법 위반’ 고발
미래통합당의 ‘더불어민주당 성범죄 진상조사단’이 6일 여직원 성추행 사건으로 사퇴한 오거돈 전 부산시장을 공직선거법 위반 및 강제추행 등 혐의로 검찰에 고발했다. 조사단은 오 전 시장 외에도 성명 불상의 부산시청 및 부산성폭력상담소 관계자를 공직선거법 위반 및 성폭력 방지 및 피해자 보호 등에 관한 법률(비밀 엄수 위반) 위반 혐의로 함께 고발하면서 ‘피수사 의뢰인’으로 고발장에 성명 불상의 청와대 관계자를 적시했다. 일각에서는 수사 결과에 따라 이번 사건이 ‘권력 핵심 관계자의 총선 개입’ 사건으로 비화할 가능성도 배제할 수 없다는 시각이다. 진상조사단은 이날 대검찰청에 오 전 시장과 부산시청·부산성폭력상담소·청와대 관계자를 공직선거법 위반, 강제추행, 성폭력처벌특례법 위반, 직권남용 등의 혐의로 고발 또는 수사의뢰했다. 통합당 성범죄 진상조사단 단장을 맡은 곽상도 의원은 이날 문화일보와의 통화에서 “오 전 시장 여직원 성추행 문제를 청와대가 어떤 경로로든 보고받았을 가능성이 있다”며 “오 전 시장이 청와대에 직접 이야기했거나, 부산성폭력상담소와 연관성이 있어 보이는 김외숙 청와대 인사수석을 통해 전달됐거나, 부산시를 담당하는 경찰 정보 라인 또는 사건 공증을 맡은 법무법인 부산을 통해 청와대가 성추행 사건을 (4·15 총선 전에) 미리 인지했을 가능성이 있어 수사를 요청한 것”이라고 밝혔다. 4월 7일 성추행 사건이 발생한 이후 오 전 시장 측은 피해자 사퇴 요구를 받아들여 법무법인 부산에서 ‘4월 말까지 사퇴하겠다’는 공증 작업을 마쳤다. 일각에서는 청와대와 민주당이 해당 사건을 몰랐을 리 없다는 의혹을 제기하고 있다. 진상조사단은 부산성폭력상담소 홈페이지에 나와 있는 ‘김외숙’이라는 자문위원이 청와대 인사수석 ‘김외숙’과 동일 인물일 가능성에 초점을 맞추고 있다. 아울러 ‘오 전 시장이 4월 말까지 사퇴하겠다’는 공증 작업을 맡은 법무법인 부산의 전신이 노무현 전 대통령과 문재인 대통령이 함께 운영한 합동법률사무소라는 점도 문제 삼고 있다. 현재 법무법인 부산은 노 전 대통령 조카사위인 정재성 변호사가 대표를 맡고 있으며, 문 대통령과 김 수석이 이 법무법인 출신이다. 곽 의원은 앞서 지난 3일 조사단 회의에서 “성폭력상담소에 종사하는 사람은 피해자 측의 피해 사실에 대해 비밀 엄수 의무가 있는데 상담소는 피해 여성의 상담 내용을 가해자 측인 부산시장 정무라인 관계자에게 알렸다”고 밝혔다.이해완 기자 parasa@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
