경찰, 지氏 횡령혐의로 출금 요청
이른바 ‘검찰·언론 유착 의혹’을 MBC에 제기했던 ‘제보자X’ 지모(55) 씨가 횡령 혐의 등으로 출국금지 상태인 것으로 전해졌다. 범죄 이력 등으로 제보자의 신뢰 문제가 도마 위에 오르면서 검찰 출석을 거부하고 있는 제보자에 대한 강제 수사 가능성도 높아지고 있다. 4일 문화일보 취재를 종합하면 전주 덕진경찰서는 지난달 중순 2억 원대 횡령 혐의 등을 받고 있는 지 씨에 대해 법무부에 출국금지를 요청했다. 법조계에서는 법무부가 요청을 받아들인 것으로 파악하고 있다. 지 씨는 A 회사의 주식을 담보로 사채업자 등으로부터 23억 원을 대출받아, 이 중 2억3000여만 원을 빼돌렸다는 횡령 혐의 등으로 경찰 수사를 받고 있다. 지 씨는 경찰이 수사 중인 사건 외에도 사기 혐의 등으로 실형을 받았다.지 씨의 제보 의도에 대한 의문도 커지고 있다. 지 씨는 검언유착 관련 MBC 단독 보도(3월 31일)가 있기 전날 자신의 SNS에 열린민주당 비례대표 후보로 나온 황희석 전 법무부 인권국장이 최강욱 전 청와대 공직기강비서관과 함께 찍은 사진을 올리며 “이제 둘이서 작전에 들어갑니다”라고 쓴 글을 공유했다. 이후에도 SNS에서 ‘반윤석열, 친조국’ 성향을 보이고 있다. 이를 두고 일각에선 지 씨가 의도를 가지고 채널A 기자에게 접근한 것 아니냐는 의혹도 제기되고 있다. 검찰은 소환 조사에 불응해 온 지 씨에 대한 체포영장 청구를 검토하고 있다. 검찰 관계자는 “제보자는 명예훼손 혐의 피고소인이기도 하다”면서 “(제보자가) 출석 요구에 계속 불응할 경우 체포영장 등 강제 수사도 고려해볼 수 있다”고 말했다.한편 법치주의 바로 세우기 행동연대는 이날 오전 대검 앞에서 기자회견을 열고 “제보자가 주장하는 신라젠 사건과 관련된 여야 인사 파일을 마치 존재하는 것처럼 속여 채널A 기자의 취재 업무를 방해했다”면서 해당 사건을 수사 중인 서울중앙지검에 고발장을 제출했다. 이 단체는 “검언유착 프레임을 만들기 위해 제보자가 함정을 파놓고 대화를 유도한 것이 아닌가 하는 합리적 의심이 든다”며 “제보자 측이 채널A 기자에게 ‘검사와의 통화녹음’을 먼저 요구했고 부정한 청탁도 했다”고 강조했다. 윤정선 기자 wowjota@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
