경찰청장 “숨진 검찰 수사관 스마트폰 자료 부족…강제수사 검토”
청와대 하명수사·선거개입 의혹과 관련해 검찰 출석을 앞두고 숨진 전 청와대 민정비서관실 소속 검찰 수사관 A 씨의 사망 원인을 수사 중인 경찰이 A 씨의 스마트폰 분석에 관한 강제 수사를 검토하고 있다.민갑룡 경찰청장은 4일 서울 서대문구 미근동에 있는 경찰청에서 열린 정례 기자간담회에서 “검찰로부터 일부 자료를 받았지만, 사망 관련 의혹을 해소하는 데 부족함이 있다”며 “휴대전화에 담긴 사망과 관련한 내용을 탐색해서 파악한 뒤 이를 토대로 그동안 확보한 단서들과 종합적으로 검토해야만 사건을 종결할 수 있다”고 밝혔다.앞서 청와대 하명수사·선거개입 의혹을 수사 중이던 검찰은 최근 A 수사관의 휴대전화 비밀번호를 약 4개월 만에 풀었고, 휴대전화에 담긴 일부 내용을 경찰에 제공했다. A 수사관의 사망 사건에 대해서는 경찰이 수사 중이다. 이와 관련, 경찰청 관계자는 “검찰에서 우리한테 (해당 수사관 휴대전화의) 문자메시지와 통화 기록 등 일부만 보냈다”며 “제한적으로 일부만 줘서 부족하다는 생각이 드는데, 범위 등을 설정해서 강제수사를 검토해야 한다는 생각이 든다”고 말했다. 또 이 관계자는 “검찰에서 휴대전화 비밀번호를 안 줬기 때문에 영장을 받아 검찰에서 한 포렌식 작업 내용을 갖고 오는 게 제일 좋다”며 “그게 안 되면 휴대전화를 다시 여는 방법밖에 없다”고 덧붙였다.  김성훈 기자 powerkimsh@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
