경찰, 오거돈 전 부산시장 성추행 피해자 진술 확보 못해 …수사 진전에 어려움 겪어
오거돈 전 부산시장 성추행 사건을 수사 중인 부산경찰청이 고소를 포함한 피해자 진술을 확보하지 못해 수사에 어려움을 겪고 있다. 피해자 측은 오 전 시장이 사퇴 기자회견을 한 지난달 23일 이후에도 4일 현재 10일이 지나도록 경찰에 고소 여부를 알리지 않고 있다.경찰은 사퇴 기자회견 당일 내사에 착수해 지난달 27일부터 본격적인 수사로 전환했지만, 가장 중요한 피해자 측 진술을 확보하지 못하고 있다. 경찰은 그동안 부산시청 직원 등 참고인 및 시민단체 고발인 조사를 하고, 성추행이 벌어진 시장 집무실 구조를 파악하는 한편 주변 CCTV 영상 등을 확보해 분석하고 있다. 경찰은 피해자 고소 없이도 수사할 수 있다는 입장이지만, 시장 집무실 내 CCTV 영상 등 물적 증거가 없는 것으로 알려진 상황에서 피해자 측 고소 의사를 기다리고 있다.피해자 측은 오 전 시장 사퇴 기자회견 이후 개인정보 노출 등 2차 피해에 관한 우려를 표시해왔다. 피해자를 보호하는 부산성폭력상담소 측도 최대한 피해자가 아픔과 충격을 딛고 일상으로 복귀하는 것을 바라고 있는 것으로 알려졌다. 부산경찰청이 수사에 착수한 오 전 시장의 또 다른 성폭력 의혹 역시 피해자 측과 연락이 쉽지 않아 수사에 큰 진전은 없는 것으로 전해졌다. 경찰은 “절차대로 수사하고 있고, 피해자 측에서 2차 피해 등을 우려하기 있기 때문에 피해자의 입장을 최대한 존중할 것”이라고 밝혔다. 오 전 시장은 사퇴 기자회견 이후 지금까지 10일이 넘도록 행방이 묘연한 상태다.  부산=김기현 기자 ant735@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
