한국 진단 도구 올 때 메릴랜드군 출동…연방정부 가로챌까 봐
미국 메릴랜드주가 한국산 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 진단 도구를 공수하면서 주 방위군과 주 경찰을 동원했던 것은 연방정부가 가로채거나 빼돌릴까 봐서였다고 래리 호건 주지사가 밝혔다.호건 주지사는 3일 CNN방송과의 인터뷰에서 연방정부나 누군가가 가져갈까 봐 주 방위군과 주 경찰을 동원해 비밀장소에서 한국에서 공수한 진단 도구를 보관하고 있다고 하는데 그럴 필요가 있느냐는 질문을 받자 “지금은 필요한지 잘 모르겠다”고 운을 뗐다.그는 “문제가 됐던 건 한국에서 진단 도구를 가져올 때”라면서 “몇몇 주지사 동료들에게서 연방정부가 화물을 가로채거나 빼돌린다는 얘기가 있었기 때문에 우리는 아주 조심했다”고 설명했다. 이어 “우리는 그런 일이 일어나지 않게 확실히 하고 싶었다”면서 “그래서 주 방위군과 경찰을 배치했고 한국 항공기가 보통 착륙하는 덜레스 공항 대신 볼티모어-워싱턴 공항에 착륙시킨 것”이라고 부연했다.메릴랜드주는 한국과 3주 넘는 논의 끝에 지난달 18일 50만 회 검사가 가능한 코로나19 진단 도구를 한국에서 들여왔다. 이후 진단 도구는 주 방위군과 경찰이 지키는 가운데 비밀장소에 보관됐다. 호건 주지사는 지난달 20일 진단 도구 공수를 밝히는 기자회견에서 고개를 숙여 한국말로 “감사합니다”라고 말했다. 호건 주지사의 아내는 한국계인 유미 호건 여사로 이번 진단 도구 공수에도 역할이 컸던 것으로 전해졌다. 박민철 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
