이번엔 지하철내 성추행 의혹… 서울시 5급 공무원 대기발령 조치
최근 공직자들의 성 비위 사건이 연이어 발생해 논란이 이는 가운데 서울시청 소속 5급 사무관이 지하철에서 여성 승객을 성추행했다는 의혹을 받고 있다. 오거돈 전 부산시장의 여성 공무원 성추행 논란에 이어 서울시청 소속 남성 직원의 여성 직원 성폭력 사건까지 불거진 뒤 벌어진 일이어서 공직 사회의 기강 해이가 위험 수위에 이르고 있다는 비판이 고조되고 있다.4일 서울시 등에 따르면 서울시청 소속 5급 사무관 A 씨는 지난달 23일 오전 서울 지하철 2·4·5호선 동대문역사문화공원역에서 여성 승객의 신체를 만진 혐의를 받고 있다. 그는 피해를 주장하는 여성의 신고를 받고 출동한 서울지방경찰청 지하철경찰대에 인계됐다. 서울시는 사건이 불거진 다음 날에 A 씨에 대해 바로 직위해제(대기발령) 조치를 내렸다. 현재 경찰 조사를 받고 있는 A 씨는 시 내부에 출근 시간 때 승객이 붐비는 가운데 의도치 않게 신체 접촉이 이뤄졌을 뿐 의도적인 성추행은 아니라는 취지로 해명한 것으로 전해졌다.서울시 관계자는 “현재 사태를 주시하고 있는데, 수사 당국의 최종 조사결과가 나온 뒤 혐의가 입증될 경우에 내부 규정에 따라 징계하겠다”고 말했다. 시 내부에서는 서울시청 직원이 성폭력 사건에 연루되고 서울시가 공식 사과한 직후인 민감한 시기에 또다시 소속 간부의 성 비위 의혹이 불거진 데 대해 당혹감을 감추지 못하고 있다. 아직 혐의가 입증된 것은 아니지만 시가 “(성 비위 사건이) 재발하지 않도록 다각도의 조치를 취할 것”이라고 천명한 것이 무색할 만큼 조직 관리의 허술함만 드러냈다는 것이다.이런 가운데 서울시 공무원노동조합은 이날 일련의 성 비위 사태에 대해 규탄 성명을 내고 재발방지 대책 마련을 촉구했다.신용수 서울시 공무원노조위원장은 “성 비위 사건이 터졌을 때 쉬쉬하면서 숨기지 말고 부서를 막론하고 매뉴얼대로 엄정히 처리해야 한다”며 “특히 책임 있는 윗사람들이 사태에 책임지는 모습을 보여야 서울시의 신뢰도 저하를 막을 수 있다”고 지적했다. 최준영·노기섭 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
