30대 딸 살해한 60대 여성 구속영장 신청
함께 살던 딸을 살해한 후 자수한 60대 여성에 대해 경찰이 구속영장을 신청했다.4일 서울 강서경찰서는 딸을 흉기로 찔러 숨지게 한 뒤 자수한 60대 여성 A 씨에게 살인 혐의를 적용해 구속영장을 신청했다고 밝혔다.경찰 등에 따르면 A 씨는 지난 3일 오전 1시쯤 서울 강서구의 한 아파트에서 30대 딸을 흉기로 찔러 살해한 혐의를 받고 있다. 범행 당시 집에는 A 씨와 딸만 있었던 것으로 조사됐다. 다만 A 씨는 범행 직후 경찰에 자수해 현행범으로 체포됐다. 딸은 즉시 인근 병원으로 옮겨졌으나 약 1시간 뒤 숨진 것으로 알려졌다.경찰 조사에서 A 씨는 ‘딸이 오랫동안 정신질환을 앓아 힘들었다’는 취지로 범행을 시인한 것으로 전해졌다. 경찰은 A 씨의 신병을 확보해 구체적인 범행 동기 및 숨진 딸에게 실제 정신병력이 있었는지 등 사실관계를 확인할 방침이다.  나주예 기자 juye@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
