고성 산불 원인 추정 화목보일러… 화재 원인중 최다
지난 2일 강원 고성군에서 산림 85㏊를 태우고 12시간 만에 진화된 산불의 발화 원인이 가정용 화목보일러로 추정되면서 화목보일러에 대한 안전관리 강화가 시급하다는 지적이 일고 있다. 화목보일러는 석유·가스보일러 운영 비용이 부담스러운 농촌에서 꾸준히 증가하고 있지만, 관리나 설치에 대한 별도 규정이 없어 안전관리의 사각지대에 놓여 있기 때문이다.4일 강원지방경찰청에 따르면 이번 산불은 지난 1일 오후 8시 4분쯤 고성군 토성면 도원리의 한 주택에서 시작돼 강한 바람을 타고 인근 야산으로 번졌다. 화재가 발생한 주택 주인 A 씨는 경찰에서 “온수를 사용하기 위해 화목보일러를 가동했고, 보일러실에서 불길이 치솟았다”고 진술한 것으로 전해졌다. 화목보일러는 화재에 취약한데도 관련 규정에서 소형 온수보일러로 분류되다 보니 가스보일러와 같은 검사 대상 기기에 포함되지 않는다. 이로 인해 설치 및 설치검사 등과 관련해서도 법적 구속력이 없는 상황이다.소방청에 따르면 2009∼2018년까지 난방기기로 인한 화재는 1만9154건으로 이 중 화목보일러가 3758건으로 가장 많았다. 이어 열선 3016건, 전기장판·담요·방석 2393건, 가정용 보일러 2238건 순으로 나타났다. 소방 당국은 매년 겨울을 앞두고 화목보일러 사용가구를 대상으로 안전 수칙 홍보활동에 나서고 있지만, 강제력이 없다 보니 어려움을 겪고 있다. 농촌에서는 보일러를 저렴하게 설치하기 위해 공업사, 철공소 등에서 주문 제작하는 사례도 많은 것으로 전해졌다.조진행 전국보일러설비협회 강원지부장은 “99㎡(30평) 기준으로 전문업체에서 화목보일러를 설치하면 300만 원 가까이 들어가지만, 개별적으로 주문해 무자격자에게 설치하면 그 절반에도 가능해 농촌에서 이런 방식으로 설치를 많이 하고 있다”고 했다. 강원도 관계자는 “화목보일러를 특정 열사용 기자재에 추가해 설치·시공 업자는 반드시 시·도에 등록하도록 하는 법률 개정이 신속히 이뤄져야 한다”고 말했다.  춘천 = 이성현 기자 sunny@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
