< Science >딥페이크 적용 ‘GAN 알고리즘’ 처리…모바일 기기서도 이미지 합성
2018년 4월 유튜브 채널에 버락 오바마 전 미국 대통령이 도널드 트럼프 대통령을 비판하는 영상이 올라왔다. 잠깐 소동을 빚었지만 이는 한 뉴스 매체가 제작한 가짜 영상이란 사실이 밝혀지면서 가라앉았다. 인공지능(AI)의 최신 기술인 딥러닝과 가짜란 뜻의 페이크를 합친 딥페이크(Deep Fake)의 등장이다. 사진뿐 아니라 동영상도 원본과 거의 구분하기 어려운 가짜를 만들 수 있다는 점에서, 긍정적 활용보다 부정적 파급효과에 대한 경계심이 크게 높아진 계기가 됐다. 이 딥페이크에 적용된 AI 알고리즘이 바로 ‘생성적 적대 신경망(GAN, Generative Adversarial Network)’이다. 원본 위에 다른 사진이나 영상, 음성을 겹쳐, 없던 새 콘텐츠를 만들어낸다. ‘적대’란 말은 2개의 알고리즘이 상호 경쟁하면서 더 정교한 가짜 콘텐츠를 생성하기 때문에 붙었다. 첫 번째 딥러닝 알고리즘은 ‘생성자(Generator)’, 두 번째는 ‘감별자(Discriminator)’라 부른다. 생성자가 가짜 콘텐츠를 만들면 감별자가 진짜와 가짜를 판별해낸다. 두 알고리즘이 서로 대립하며 차이점을 분석하고 각자 학습하면서 진화한다. 마치 위조지폐범과 경찰이 경쟁하며 더욱 정교한 위폐가 나오는 것처럼. 카이스트 전기 및 전자공학부 유회준 교수 연구팀은 GAN을 모바일 기기에서 효율적으로 처리할 수 있는 AI 반도체를 개발했다. 다중 -심층 신경망을 처리하면서 이미지 합성, 스타일 변환, 손상 이미지 복원 등의 생성형 AI 기술을 저전력의 모바일 기기에서도 학습할 수 있는 점이 특징이다. 연구팀은 반도체 칩 개발을 통해 소프트웨어가 아닌 하드웨어적으로 구현하는 데 성공했다. 강상훈 박사과정이 제1저자로 참여한 이번 연구 결과는 지난 2월 3000여 명 반도체 연구자가 미국 샌프란시스코에 모여 개최한 국제고체회로설계학회(ISSCC)에서 ‘이중 희소성 활용을 통한 GAN 다중 -심층 신경망 학습 프로세서’란 제목으로 발표됐다. 연구팀의 GANPU는 기존 최고 성능을 보이던 심층 신경망 학습 반도체보다 4.8배 증가한 에너지효율을 달성한 것으로 나타났다.기존에 많이 연구된 AI 기술인 분류형 모델(Discriminative Model)은 주어진 질문에 답을 하도록 학습된 모델로 물체인식 및 추적, 음성인식, 얼굴인식 등에 활용된다. 이와 달리 GAN은 새로운 이미지를 생성·재생성할 수 있어 영상 합성 등 광범위한 분야에 활용된다. 또 모바일 기기의 영상·이미지 내 사용자의 얼굴 합성 같은 다양한 응용 프로그램에도 사용돼 학계뿐 아니라 산업계에서도 주목받고 있다. 그러나 GAN은 여러 개의 심층 신경망으로 이뤄진 구조로, 개별 심층 신경망마다 다른 요구 조건으로 최적화된 가속을 하는 것이 어렵다. 고해상도 이미지를 생성하기 위해 기존 심층 신경망 모델보다 수십 배 많은 연산량을 요구하기 때문이다. 그래서 GAN은 연산 능력이 제한적이고, 사용되는 메모리가 작은 모바일 장치(스마트폰, 태블릿 등)에서는 소프트웨어만으로 구현할 수 없었다. 최근 모바일 기기에서 AI를 구현하기 위해 다양한 가속기 개발이 이뤄지고 있지만, 기존 연구들은 추론 단계만 지원하거나 단일-심층 신경망 학습에 한정돼 있다.연구팀은 단일 -심층 신경망뿐만 아니라 GAN 같은 다중 -심층 신경망을 처리할 수 있으면서 모바일에서 학습도 가능한 AI 반도체 GANPU를 개발해 모바일 장치의 인공지능 활용범위를 넓혔다. 연구팀이 개발한 AI 반도체는 서버로 데이터를 보내지 않고 모바일 장치 내에서 GAN을 스스로 학습할 수 있어 사생활 보호를 가능케 한다는 점에서 활용도가 기대된다. 모바일 기기에서 저전력으로 다중-심층 신경망을 가속하기 위해서 연구팀이 활용한 3대 핵심 기술은 △적응형 워크로드 할당(ASTM, 처리해야 할 워크로드를 칩상의 다중-심층 신경망의 연산 및 메모리 특성에 맞춰 시간·공간으로 나눠 할당함으로써 효율적으로 가속하는 방법) △입출력 희소성 활용 극대화(IOAS, 인공신경망 입력 데이터에서 나타나는 0뿐만 아니라 출력의 0도 예측해 연산에서 제외함으로써 추론 및 학습 과정에서의 속도와 에너지효율 극대화) △지수부만을 사용한 0패턴 추측(EORS, 인공신경망 출력의 0을 예측하기 위한 알고리즘으로 입력과 연결 강도(weight)의 부동소수점 데이터 중 지수 부분만을 사용해 연산을 간단히 수행하는 방법)이다. 연구팀은 개발한 AI 반도체로 태블릿 카메라 촬영 사진을 사용자가 직접 수정할 수 있는 응용 기술을 시연했다. 유회준 교수는 “하나의 칩에서 추론만이 아니라 학습까지 모두 가능해 여러 개의 딥러닝 네트워크를 동시에 지원하는 AI 반도체를 개발했다는 점에서 의미가 크다”고 말했다.노성열 기자  nosr@munhwa.com : 단일-심층 신경망으로 구성된 인공지능(AI) 모델이 아닌, 한 가지 목적을 이루기 위해 여러 심층 신경망이 복합적으로 동시에 구동돼야 하는 AI 모델. : 주어진 시간 안에 컴퓨터 시스템이 처리해야 하는 작업의 양과 성격. : 심층 신경망 모델의 연산은 수많은 곱셈누적(MAC : Multiply-And-Accumulate)연산의 연속이다. 연산자에 0이 존재할 시, 굳이 연산을 해보지 않아도 결과는 0임을 알기에 이를 뛰어넘는 방식으로 연산 속도를 높이는 방식. : 컴퓨터 내부에서 데이터를 저장하는 형태의 한 종류로, 유효숫자를 나타내는 가수와 소수점의 위치를 나타내는 지수로 이뤄져 있다.[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
