“공사현장 일제점검”… 또 사후약방문
38명의 목숨을 앗아간 이천 물류창고 화재 참사와 관련, 고용노동부가 시공사를 특별감독하고 유사한 건설현장에 대해 일제점검을 할 방침을 세운 것으로 확인됐다. 하지만 이번 사고의 근본적인 원인인 건설 현장의 복잡한 하도급 구조와 난립 문제 등을 건들지도 못한 채 ‘소 잃고 외양간 고치기’를 반복하는 것 아니냐는 우려가 나오고 있다. 4일 문화일보 취재에 따르면 고용부는 총리실에 꾸려지는 재발방지 태스크포스(TF)를 통해 이번 주 중으로 관련 후속 대책을 발표할 예정이다. 고용부는 후속 대책으로 이번 화재 사고 현장의 시공사인 ㈜건우에 대한 특별근로감독을 실시하고, 사고가 난 물류창고와 유사한 현장을 대상으로 일제 점검에 나선다는 방침을 세우고 있다.고용부가 재발 방지를 위해 감독과 점검을 단행하지만, 이번에도 사후약방문식 조치에 그칠 수 있다는 비판이 나오고 있다. 특히 이천 물류창고 화재사고의 이면에는 2·3중의 복잡한 하도급 구조와 공사 현장에서 10여 개의 하도급 업체가 난립해 동시 작업을 벌이는 등 관리 감독이 이뤄지기 어려운 공사 현장의 관행이 영향을 미쳤다는 평가다. 하지만 특별근로감독 기준은 △상습 체불  △불법파견·비정규직 차별 △중대한 법 위반에 따른 노사분규 등 사회적 물의를 빚는 사업장에 국한돼 안전문제 사업장에 대한 상시적 조치는 어려웠다는 지적이다. 재발방지 대책에 앞서 화재 원인 규명과 유가족에 대한 배·보상 문제도 실마리를 찾지 못하고 있다. 이날까지 경찰과 소방당국, 국립과학수사연구원 등 관계기관이 1·2차 합동 감식을 벌였지만, 화재 원인을 규명한 뚜렷한 단서는 발견하지 못했다. 사고로 희생된 유가족들은 정부의 배·보상에 앞서 ‘철저한 진상 조사’를 요구하고 있어 장례 절차 등 후속 조치 또한 난항을 겪을 전망이다. 전날 유가족들은 분향소를 찾은 노영민 대통령비서실장과 정세균 국무총리, 이재명 경기지사 등과 면담하면서 “철저히 진상 조사를 해 달라”고 요구했다.한편 경찰은 시공사와 이천시청 등을 압수수색 해 확보한 자료를 토대로 불법 증축이나 소방법 등 위반 여부를 조사하고 있다. 경찰은 시공사 등 관계자들의 진술과 사고 현장에서 발견된 산소 용접기, 절단기에 대한 국과수 감정 등을 토대로 오는 6일 3차 합동 감식을 할 예정이다. 경찰 관계자는 “두 차례 합동 감식에서 수거한 화재 잔해물을 국과수에 감식을 의뢰해 감정을 진행할 것” 이라며 “향후 수사 진행 상황에 따라 4차 감식을 할 수도 있다”고 밝혔다.정선형 기자 linear@munhwa.com이천 = 최지영 기자  goodyoung17@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
