‘이천 참사’ 건설업체, 3차 ‘불법 다중하도급’ 정황
화재로 38명의 사망자를 낸 경기 이천 물류창고 건설현장에서 현행법상 불법인 다중 하도급이 이뤄진 정황이 포착됐다. 경찰은 물류창고 공사 과정에서 이뤄진 불법 하도급을 포함한 위법 행위에 대한 수사를 벌이고 있다. 4일 이천시청 등에 따르면 지난달 29일 불이 난 이천시 모가면 소고리 한익스프레스 물류창고 2층에서는 총 18명의 사망자가 발생했다. 이 중 12명은 배기시설 설치 관련 공정을 벌이다 화재로 발생한 유독가스를 마셔 화를 입은 것으로 조사됐다. 이들은 서류상 설비 업체인 S 사 소속으로 돼 있지만, 이 중 3명은 대전에 소재한 E 업체 소속이고, 3명은 C 업체에서 파견된 것으로 알려졌다.유가족들의 말을 종합해보면 C 업체는 E 업체로부터, E 업체는 1차 협력사인 S 업체로부터 하도급을 받은 것으로 추정된다. 이럴 경우 원청인 ㈜건우로부터 최종 하도급 업체까지 3차례에 걸쳐 하도급 계약이 이뤄진 셈이다. 통상 전문시공업체에 하도급을 맡기는 것은 문제가 되지 않지만, 동종 업체 간에 하도급이 중첩될 경우 임금이나 자재비용이 턱없이 낮아져 공사의 질을 떨어뜨린다. 이에 따라 하도급거래 공정화에 관한 법률 등에서는 무분별한 하도급을 금지하고 있다. 인부들이 별도의 안전교육 없이 작업에 투입됐다는 유족들의 증언도 나오고 있다. 한 유족은 “안전교육이 이뤄지지 않았다는 얘기를 들었다”며 “안전 관념이 허술했다는 것”이라고 말했다.  이천 = 박성훈 기자 pshoon@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
