‘스타벅스’가 뭐기에… 자가격리 어기고 4차례 간 20대 여성 고발
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과 관련해 자가격리 지시를 받은 뒤에도 외출해 스타벅스와 음식점을 여러 차례 간 20대 여성이 고발 조치될 예정이다. 10일 서울 서초구는 잠원동에 사는 27세 여성(서초구 36번 확진자, 8일 확진)을 감염병예방법 위반 혐의로 경찰에 고발할 계획이라고 밝혔다.서초구에 따르면 이 여성은 미국에서 지난달 24일 입국했으며, 엿새 뒤인 30일 서초구보건소에서 검사를 받고 다음 날인 31일 음성 판정을 받았다. 정부가 미국발 입국자의 자가격리를 의무화한 것은 3월 27일부터여서 이때는 이 여성에게 자가격리 의무가 없었다. 이 여성은 3월 31일부터 4월 3일까지 스타벅스 강남대로 신사점을 두 차례 갔고 편의점과 백화점, 약국, 고깃집 등을 들렀다. 그러다가 이 여성은 귀국 시 탔던 미국발 비행기에 동승한 승객 중 코로나19 확진자가 있다는 사실이 확인됨에 따라 기내 접촉자로 분류돼 4월 4일 자가격리 통보를 받았다. 방역 당국의 지시에 따라 자가격리를 준수할 법적 의무가 생긴 것이다. 하지만 이 여성은 통보 당일 오후에도 앞서 들른 스타벅스와 고깃집에 갔다. 다음날인 5일에도 2차례에 걸쳐 똑같은 스타벅스에 또 갔다. 또 6일에도 같은 스타벅스 매장과 돈가스집, 그리고 같은 고깃집에 갔다.이 환자는 자가격리 해제 예정을 앞두고 7일 다시 검사를 받았으며 8일 확진돼 보라매병원으로 이송됐다. 지난 5일부터는 자가격리 지침을 위반할 경우 1년 이하의 징역 또는 1000만 원 이하의 벌금이 부과된다.  김도연 기자 kdychi@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
