유도 은메달리스트 왕기춘, 미성년자 성폭행 혐의 구속
유도 국가대표 출신이자 올림픽 은메달리스트 왕기춘(32)이 미성년자 성폭행 혐의로 구속됐다.대구지방경찰청은 지난 3월 16일 대구 수성경찰서에 왕기춘으로부터 성폭행을 당했다는 내용의 고소장이 접수됐으며, 수사 결과를 토대로 지난 1일 구속영장이 발부됐다고 3일 밝혔다.경찰은 추가로 수사한 뒤 조만간 사건을 검찰에 송치할 예정이다. 왕기춘은 2008년 베이징올림픽 남자 유도 73㎏ 이하급에 출전해 은메달을 차지했다. 2016 리우올림픽을 앞두고 은퇴한 뒤 대구에서 자신의 이름을 건 유도관(왕기춘 간지 유도관)을 내고 생활체육 지도자를 했다. 또 아프리카TV 및 유튜브 BJ로 활동했다.왕기춘은 유도관을 대구를 포함해 전국 6곳에서 프랜차이즈 형태로 운영 중이며 이번 사건으로 일부 유도관은 간판을 바꾸거나 법적으로 대응할 방침인 것으로 알려졌다. 왕기춘은 2009년 경기 용인시의 한 나이트클럽에서 22세 여성을 폭행한 혐의로 경찰에 입건되기도 했다. 대구=박천학 기자 kobbla@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
