인천 여중생 성폭행 가해자 2명 구속
같은 학교에 다니던 여중생을 성폭행한 혐의를 받는 중학생 2명이 사건 발생 4개월 만에 경찰에 구속됐다.인천 연수경찰서는 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법상 강간 등 상해·치상 혐의로 A(15) 군과 B(15) 군 등 중학생 2명을 구속했다고 10일 밝혔다. 법원은 전날 열린 이들에 대한 구속영장심사에서 “소년(미성년)이지만 구속해야 할 부득이한 사유가 있다”며 영장을 발부했다.A 군과 B 군은 지난해 12월 23일 오전 3시쯤 인천 연수구의 한 아파트 헬스장에서 같은 중학교에 다니던 C 양에게 술을 먹인 뒤 옥상 인근 계단으로 끌고 가 잇따라 성폭행한 혐의를 받고 있다. 이들은 C 양이 자신들이 괴롭히던 후배와 친하다는 이유로 범행한 것으로 전해졌다.경찰은 피해자 측 신고를 받고 수사에 착수해 이들과 C 양을 각자의 부모가 동석한 가운데 조사했다. 또 A 군 등 2명의 DNA도 채취해 국립과학수사연구원에 검사를 의뢰한 결과, C 양의 몸에서 피의자의 DNA가 나온 것으로 전해졌다.이들 중 한 명은 최근 경찰 조사에서 성폭행 혐의를 인정했지만 다른 피의자는 일부 혐의를 부인한 것으로 알려졌다.학교 측은 올해 1월 3일 학교폭력대책자치위원회를 열고 A 군 등에게 출석 정지 3일과 함께 강제 전학 처분을 했다. 이들은 이후 인천 지역 다른 중학교 2곳으로 각각 옮겨 재학 중인 상태에서 경찰 조사를 받았다.이들 중 A 군은 지난해 이미 학교 폭력으로 강제전학 처분을 받은 상태에서 성폭행 범행을 저지른 것으로 알려졌다. 한편 C 양 어머니가 가해자들의 엄벌을 호소하며 지난달 29일 청와대 국민청원 게시판에 쓴 글에는 누리꾼 32만 명이 동의했다.인천=지건태 기자 jus216@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
