이천 물류창고 화재 분향소, 서희청소년문화센터에 마련
경기 이천 물류창고 공사현장에서 발생한 화재로 희생된 인부 38명의 영정과 위패가 안치된 합동분향소가 이천시 창천동 서희청소년문화센터에 마련됐다.  이천시 재난안전대책본부는 1일 서희청소년문화센터에 물류창고 화재 참사 희생자를 애도하기 위한 합동분향소를 설치했다고 밝혔다. 현재 합동분향소에는 32명의 위패가 설치됐다. 분향소 한편에는 유가족 대기실이 마련됐다.재난안전대책본부는 희생자 전원의 신원이 확인되면 일반인 조문을 받는 것으로 피해자 가족들과 협의 중인 것으로 전해졌다. 현재는 유가족의 친인척만 조문이 가능하다. 문재인 대통령과 정세균 국무총리는 합동분향소에 조화를 보내 조의를 표했다. 심재철 미래통합당 대표 권한대행 겸 원내대표와 진영 행정안전부 장관은 분향소에 조문한 뒤 피해자 가족들과 만나 사고 원인 규명과 수습에 최선을 다하겠다고 밝혔다. 경찰은 희생자 수습이 시작된 29일 신원 확인에 착수, 지문확인을 통해 29명의 신원을 확인했지만, 9명은 지문 확인을 할 수 없는 상태인 것으로 알려졌다. 경찰은 9명의 유전자를 국립과학수사연구원에 보내 검사를 의뢰했다. 신원이 확인된 29명 중에는 중국인 1명, 카자흐스탄인 2명 등 외국인 3명도 포함됐다.  이천=박성훈 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
