‘이천 참사’ 화재위험 집중된 공정률 80%이후엔 현장점검 없었다
38명이 숨진 경기 이천시 모가면 물류창고 신축공사 대형 화재 참사에서 안전관리 당국의 현장점검은 화재 위험이 높은 공정률 80% 이후에는 이뤄지지 않은 것으로 드러났다. 현장점검이 토목 건설과 관련된 낙상 사고 등에 집중되면서, 공정 후반에 빈발하는 화재 위험에 대한 관리·감독이 오히려 소홀한 상태에서 이번 참사가 발생했다는 지적이다. 1일 문화일보 취재를 종합하면 지난달 29일 발생한 이천시 물류창고 화재 참사와 관련해 한국산업안전보건공단이 작성한 산재사고 동향 보고서에 따르면 총 4차례 현장심사 중 올해 이뤄진 것은 2차례로, 각각 공정이 60% 진행된 지난 1월 29일과 공정이 75%에 달했던 지난 3월 16일에 실시됐다. 이에 대해 정부 관계자는 “건설현장의 화재 위험성은 공정률이 80% 이상이 됐을 때 특히 높아진다”며 “초기 공정에는 인화성 물질이 자주 사용되지 않지만, 마감공정에서 우레탄과 페인트 등 인화성 물질이 주로 사용돼 화재 위험성이 크게 높아진다”고 밝혔다. 이에 따라 마감공정에서 현장점검 기준과 규정을 강화하지 않으면 대형 화재 참사는 매번 재발할 수밖에 없다는 분석이다. 정부 관계자는 사고에 앞서 단행된 4차례 현장심사에 대해 “최초 심사에서는 굴착공사 위험성을 지적했고, 두 번째 현장점검에서는 골조공사 과정에서 추락 위험성이 크다고 봐서 부적정 판단을 내리고 시정 조치를 했다”고 밝혔다. 이날 고용노동부와 경기남부지방경찰청, 국립과학수사연구원, 한국산업안전보건공단 등 7개 기관은 오전 10시 30분 화재 현장에서 합동 감식을 벌였다.   정선형 기자 linear@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
