<이천 물류창고 화재 참사>“일 생겼다” 기뻐하던 20대 청년…이번달 형 결혼식 앞두고 참변
“코로나19 때문에 새 일거리 찾아왔는데….”지난달 29일 발생한 이천 물류창고 화재 사고 희생자 강모(27) 씨의 큰아버지 강모(63) 씨의 얼굴에서는 안타까운 표정이 떠나질 않았다. 1일 사고 현장 관계자들에 따르면 이번 사고 당시 창고 안에서 작업하다 숨진 강 씨는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 여러 직장에서 임시직으로 고용돼 일하다 사고를 당한 것으로 알려졌다. 강 씨의 한 유족은 “원래 경기 안산의 시화공업단지에 있는 자동차 부품 제조 공장에서 일용직으로 뽑혔는데 코로나19 때문에 자동차 산업도 안 좋아지고 지역 경제 사정이 나빠져 일도 제대로 못 하고 나왔다고 들었다”고 전했다. 전날 오전 조카의 사망 소식을 듣고 이천병원에서 시신을 확인했다는 큰아버지 강 씨는 “시신만 봐서는 누군지 모를 정도로 훼손된 상태라 신원 확인도 어려워 아이 아버지 피를 뽑아 DNA 검사를 하고 부검해야 한다고 연락을 받았다”며 눈시울을 붉히기도 했다. 오는 16일에는 숨진 강 씨의 형이 결혼식을 올릴 예정으로, 집안의 경사를 앞두고 불의의 사고를 당한 것이다.사고 사망자 A(39) 씨는 중학생과 초등학생 두 아들을 둔 아빠였다. A 씨의 유족은 “한 집안의 가장이 비명횡사하고 말았으니 남은 가족은 어떻게 살겠냐”고 토로했다. 화마 속에서 아버지와 아들의 생사가 갈린 피해자도 있었다. 이 건물 2층에서 냉동 창고 설비 공사에 투입된 이모(61) 씨 부자는 불이 나자 나란히 2층 창문으로 뛰어내렸다. 아들은 살아남았지만, 아버지는 사망했다. 아들은 화상과 골절상을 입고 아주대병원으로 이송돼 수술을 받은 것으로 전해졌다.한편 이날 경찰이 추가로 신원 확인이 된 시신 4구를 국립과학수사연구원에 부검을 위해 보내면서 유족에게 신원 확인 사실을 알리지 않은 것으로 드러나 유족들이 격앙된 반응을 보였다. 이천경찰서는 이날 화재가 발생한 이천 물류창고 현장에서 도장 작업에 투입된 김모(43) 씨의 아내 박모(40) 씨에게 전화를 걸어 “남편의 부검을 진행하려는데 참관하실거냐”고 통보했다. 당시 체육관에는 사망한 김 씨의 신원 확인에 대한 공지가 없었던 상황이었다. 박 씨는 “남편의 생사를 알려고 잠도 제대로 못 자고 사흘을 여기서 기다렸는데, 어떻게 신원 확인도 해주지 않고 가족 동의도 없이 부검하겠다며 ‘참관할 테면 하라’고 할 수 있느냐”며 울음을 터뜨렸다.  이천=최지영·박성훈 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
