<이천 물류창고 화재 참사>하도급 업체 9곳 동시 투입… 제각각 지시가 위험 키운 듯
38명의 목숨을 앗아가고 10명의 부상자를 낸 이천 물류창고 화재 사고는 현장에서 최소 9개의 하도급 업체가 동시에 작업을 진행 중인 상황에서 효율적인 안전관리 통제가 이뤄지지 않았던 것으로 파악되고 있다. 가연성 물질이 사용되는 위험한 작업을 비롯해 동시다발적으로 여러 작업이 이뤄지며 안전조치가 미흡했기 때문에 발생한 ‘인재’라는 분석이다. 1일 관계 당국과 사고에서 생존한 목격자 등에 따르면 화재가 발생한 지난달 29일 오후 1시 30분쯤 사고가 발생한 물류창고 건물에는 각종 작업에 9개 업체에서 나온 78명이 작업을 하고 있었다. 이 가운데 8개 업체에 걸쳐 38명의 사망자가 발생했다. 이들이 당시 벌이고 있던 작업은 냉동창고 설비공사를 비롯해 화물승강기·방수·도장·패널 공사 등 제각각이었다.이처럼 좁은 건축 공사현장에서 업체마다 각기 다른 지시에 따라 작업을 하면서 화재 위험성이 커졌을 것이라는 분석도 나온다. 특히 이번 화재 사고의 원인으로 꼽히는 ‘우레탄폼’의 주입 작업이 사고 당시 곳곳에서 진행되고 있었다고 한다. 우레탄폼은 건축 현장에서 실내 단열 등을 위해 사용되는 단열 소재로, 우레탄폼을 주입하는 과정에서 휘발성 유료를 이용해야 하는 특성상 유증기가 계속해서 발생한다. 문제는 우레탄폼이 불에 취약하다는 특성이 있다는 점이다. 사고 당시 지하 2층 현장에서는 물류 운반용 엘리베이터를 설치하는 과정에서 용적 작업으로 불꽃이 계속해서 튀면서 공기 중의 유증기를 만나 폭발이 일어났을 것으로 추정된다. 오상근 한국과학기술대 건축공학과 교수는 “우레탄폼은 가격은 저렴한데 단열 성능은 뛰어나 여전히 공사현장에서 빈번하게 사용되고 있다”며 “공사현장의 화재 사고 중 상당 비율이 우레탄폼 주입 과정에서 발생한다”고 말했다. 이처럼 우레탄 주입과 같이 화재 위험이 높은 작업을 진행하는 경우 용접 작업은 중단해야 하는 규칙이 있지만 현장 내부에 하도급 업체가 뒤섞여 있어 이 같은 내용이 제대로 지켜지지 않았으리라는 것이다. 경찰 관계자는 “현장 감독자 한 명이 전체 공사현장을 총괄하기 어렵기 때문에 안전요원이 층마다 관리·감독을 하고 있었는지를 확인해볼 필요가 있다”고 말했다. 또 목격자 증언 중에는 안전관리자들이 사고 당시 모두 건물 밖에 있었다는 주장도 나오고 있다. 이에 경찰 측은 “사망자 가운데 안전관리자가 있었는지 파악해봐야 한다”고 말했다.한편 사고 3일 차인 1일 이천 화재사고 시공사 측인 (주)건우와 발주처인 한익스프레스 등 관계자들은 유족들이 모여 있는 이천시 모가실내체육관에서 장례 및 보상 절차와 사고에 대한 입장 등을 밝힐 예정이다. 사고 원인을 수사 중인 경기남부지방경찰청은 이날 오전 10시 30분부터 2차 감식을 실시했다. 이천=나주예 기자 juye@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
