바이올리니스트 유진박 ‘착취·사기 혐의’ 매니저 검찰 송치
전자 바이올리니스트 유진박(45)을 상대로 거액 사기를 저지르고 착취했다는 의혹을 받는 매니저 김모(60)씨를 경찰이 검찰에 송치했다.30일 경찰에 따르면 서울 강서경찰서는 김 씨를 사기, 업무상 배임 및 횡령 등의 혐의로 기소 의견을 달아 검찰에 송치했다. 김 씨는 지난 1월 이 같은 혐의로 구속영장이 청구됐으나 법원에서 기각된 바 있다. 앞서 서울시장애인인권센터는 지난해 5월 김씨를 검찰에 고발했고, 검찰의 수사지휘를 받은 강서경찰서가 사건을 수사해 왔다.센터 측의 고발장에는 매니저 김씨가 유진박 명의로 약 1억여 원의 사채를 몰래 빌려 쓰고, 출연료 5억여 원을 횡령했다는 내용이 담긴 것으로 전해졌다. 김 씨는 또 유진박의 부동산을 낮은 가격에 팔아치워 시세 대비 차액만큼 손해를 입힌 혐의도 받는 것으로 알려졌다. 미국 명문 줄리아드음대를 졸업한 유진박은 1990년대 현란한 전자 바이올린 연주로 ‘천재 바이올리니스트’로 불리며 국내외에 이름을 알렸다. 그러나 이후 우울증과 조울증을 앓는 등 심신이 쇠약해졌고, 일부 업계 관계자들이 이를 틈 타 그를 폭행·감금하고 착취를 일삼았다는 소문이 확산해 논란이 일었다. 나주예 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
