양평, 산지개발 경사도 완화… 올들어 주택단지 공사만 40곳
경기 양평군은 도내 31개 시·군 가운데 산지전용허가 건수가 가장 많은 곳으로 전 지역에서 산림 곳곳이 난개발로 훼손되고 상수원 수질 오염마저 우려되고 있다. 이미 조성한 전원주택 단지를 그대로 방치하거나 불법으로 산지를 개발하는 행위도 계속 늘어나고 있다.29일 경기도와 양평군에 따르면 올 들어 양평에서 산지를 절개하거나 산을 깎아 대규모 전원주택단지로 개발 공사 중인 곳만 40여 곳에 달하고 있다. 양평에서 3000㎡ 이상의 다가구주택이나 타운하우스 조성을 위한 산지전용허가 건수는 2017년 73건, 2018년 216건, 지난해 129건으로 계속 늘어나는 추세다. 경기도 산지전용허가건수의 46∼74%에 달할 정도다. 난개발이 심한 이유는 군이 산지 개발행위 허가 시 경사도를 완화된 25도를 적용하고 있기 때문이다. 다른 지방자치단체처럼 난개발을 막기 위한 도시계획 조례도 개정하지 않았다. 군이 지난해 주택단지 진입도로 폭을 6m로 규정하는 조례를 추진했으나 업자들의 반대로 무산됐다. 개발이 양평에 몰리는 이유는 아름다운 자연경관으로 인기가 있는 데다 비교적 임야 가격이 저렴하기 때문이다. 기존에는 양서·서종·옥천면이 주로 개발됐으나 지난 2015년부터 용문·양평읍 등 전 지역에 걸쳐 개발 붐이 일고 있다. 경기도가 지난해 11개 시·군과 협의체를 구성해 개발행위 허가기준을 높이는 등 난개발 방지 대책을 마련했지만 실효를 거두지 못하고 있다.옥천면 아신리 산 92일대 7385㎡는 환경·재해 영향평가와 함께 다가구주택으로 산지전용허가를 받아 공사 중이다. 그러나 중부내륙고속도로 법면을 포함한 산이 파헤쳐져 붕괴 위험이 높은 곳이다. 옥천면 신복리 37번 국도변은 법면 위 산봉우리를 불법으로 절개해 공사 중이다.30여 가구가 들어선 옥천면 용천리 176-34 F타운하우스는 지난 2017년 10만㎡에 쪼개기 방식으로 조성됐지만 빈 택지가 흉물스럽게 방치돼 있다. 인근 용천리 산 76-2 주택단지는 버섯재배 목적으로 허가를 받았지만 면적을 초과해 산림을 훼손하는 바람에 경찰에 고발되기도 했다. 6번 국도변에 위치한 옥천면 신복리 H타운과 용문면 광탄리 주택단지는 급경사 지역인데도 개발허가가 났다. 급경사를 이룬 양서면 국수리 3개 산과 수능2리 산도 중턱에 주택단지 공사가 한창이다. 수년 전 조성된 서종면 문호리의 R타운과 양서면 목왕리의 F타운하우스는 60%가 미분양돼 빈 택지를 방치한 상태다. 대부분 주택 단지들은 상하수도 기반시설이 없고 오폐수를 계곡에 그대로 방류해 상수원을 오염시키고 있다는 지적이다.  양평=글·사진 오명근 기자 omk@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
