野 “오거돈 이어 양정숙도 총선 의식해 감춰” 맹공
더불어민주당이 21대 국회의원 총선거 전 양정숙 더불어시민당 당선인의 부동산 명의신탁 의혹을 인지했지만, 선거에 미칠 영향을 우려해 일부러 감춘 것 아니냐는 비판을 받고 있다. 시민당은 29일 오후 양 당선인에 대한 당선 무효 소송 등 법적 대응 방식을 최종 결정한다. 송갑석 민주당 대변인은 이날 오전 국회에서 브리핑을 통해 “양 당선인과 관련된 검증 과정이 미흡했던 점에 대해 책임을 통감하고 국민 여러분께 깊이 사과드린다”며 “본인 스스로 당선인 신분에서 사퇴하는 것만이 옳은 길이라고 생각한다”고 밝혔다.민주당과 시민당은 4월 초 양 당선인의 부동산 실명제 위반, 명의신탁 의혹이 불거지자 이를 검증했다. 이 과정에서 양 당선인의 남동생이 부동산 판매 대금을 받지 못했다고 진술했지만, 당사자에게 사퇴를 권고했을 뿐 당 차원의 조치는 없었다. 김성원 미래통합당 대변인은 “민주당이 사전에 충분히 도덕적 흠결을 인지할 수 있었음에도 선거를 앞두고 비난여론을 의식해 의도적으로 묵인한 것은 아닌지 의심을 지울 수 없다”며 “만일 알고도 방관했다면 민주당은 사실상의 공범이나 마찬가지”라고 비판했다. 시민당 관계자는 “윤리위원회 등 문제 해결의 절차가 있기 때문에 시간이 필요했던 것뿐이지 사건을 덮고 넘어가려는 생각은 처음부터 없었다”고 설명했다. 시민당은 이날 최고위원회를 열어 양 당선인의 제명을 의결하고 고발 조치도 검토한다. 이달 초 벌어진 오거돈 전 부산시장 성추행 사건과 관련해서도 기자회견 시기와 청와대의 사전 인지설 여부 등을 두고 의혹이 수그러들지 않고 있다.한편 오 전 시장의 성추행 사건을 수사 중인 부산경찰청은 수사전담팀장을 지방청 여청과장(총경)에서 2부장(경무관)으로 격상하고 본격적인 수사에 나섰다. 또 수사전담반, 피해자보호반, 법률지원반, 언론대응반 등 24명으로 구성된 수사전담팀에 부패수사전담반 1개팀을 추가해 총 30명 정도로 편성했다.윤명진 기자 jinieyoon@munhwa.com, 부산=김기현 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
