<포럼>巨惡 수사, 巨與에 휘둘려선 안 된다
최근 검찰은 4·15 제21대 국회의원 선거가 끝날 때까지 수사를 자제하고 있던 권력남용 의혹 사건의 추가 수사를 재개했다. 지난 2018년 울산시장선거 당시 청와대가 조직적으로 역할을 분담해 문재인 대통령의 30년 지기 송철호 현 울산시장의 당선을 위해 권력을 남용하는 불법행위를 했다는 혐의다. 이미 기소된 청와대 수석비서관과 비서관들을 포함한 13인에 대한 공소 사실에 따르면 청와대가 민주당 내 공천 경쟁 후보자에게 공직 이권을 제안해 송 후보자가 단독 공천을 받게 하고, 울산경찰청장에게 경쟁 후보인 당시 울산시장에 대한 흠집 내기 표적 수사를 청탁했다는 등의 내용이다.당시의 비서실장(임종석)과 민정수석(조국), 민정비서관(이광철) 등에 대한 추가 조사는 물론 당시의 더불어민주당 대표(추미애)와 대통령에 대한 조사까지 불가피할 초대형 사건으로 보인다. 그런데 청와대는 법원이 이 사건 수사를 위해 발부한 압수수색 영장의 집행을 거부한 바 있고, 법무부는 지난 1월 검찰 인사에서 그동안 사건을 열심히 수사해 온 부장검사를 부임한 지 5개월밖에 안 됐음에도 울산지검으로 좌천시켰다. 어느 인사는 검찰의 이러한 추가 수사는 “정치권과 친문(親文) 지지자들의 강한 저항에 부딪힐 것”이고, 조국 전 법무부 장관의 선례처럼 “전방위적인 검찰 흔들기가 본격화할 것”이라고 경고하고 있다.수사나 재판은 과거에 발생한 사실관계의 진실을 밝히는 과정이다. 당사자가 사실을 자백하지 않는 한 난마처럼 얽히는 증언이나 여러 증거 속에서 진실을 찾아내는 일이란 마치 드넓은 갯벌 속에 묻힌 진주를 찾아내고 흙을 모두 떨어내어 진주의 영롱한 빛을 세상에 드러내는 일만큼이나 어려운 일이다. 진실을 규명하는 데 있어서 여당·야당이 어디 있고 지위 고하(高下)가 무슨 소용이 있겠는가? 진실은 다수결로 만들어지는 것도 아니다.검찰개혁이란 검사가 이러한 진실 규명에서 효율적으로 활동하면서도 살아 있는 권력에 타협하지 않는 시스템을 만드는 일이다. 그 핵심 내용은 첫째가 검찰 인사의 정치적 중립성이고, 둘째가 검찰 활동의 독립성이다. 살아 있는 권력을 수사했다는 이유로 검사를 좌천(左遷)시키거나 검찰총장을 몰아내지 않으며, 정치권이나 시민단체나 언론이 다수의 힘으로 검찰을 흔들어 수사의 독립성을 침해하지 않는 것이 바로 검찰개혁이다.검찰은 앞서 언급한 울산시장선거 개입 의혹 사건 외에도, 1조 원 이상의 투자 피해를 야기한 라임자산운용 사태 관련 피의자에게 직무상 정보와 편의를 제공한 대가로 뇌물을 받은 전 청와대 행정관을 구속해 수사하는 중이다. 또한, 4·15 총선 당선인 300명 가운데 여·야(與野)를 통틀어 90여 명을 선거사범으로 수사 중이라고 한다. 이들은 총선 과정에서 흑색선전·금품수수·여론조작 등 공직선거법을 위반한 혐의를 받고 있다.같은 반도국가인 고대 로마는 일찌감치 공화정 시대를 열고 법의 지배 시스템을 확립함으로써 지중해를 제패하는 국가로 성장할 수 있었고, 로마의 멸망 후에도 근대 시민법의 뿌리가 된 로마법이란 위대한 유산을 남겼다. 민주화운동을 거쳐 어렵게 법의 지배를 확립해 온 우리나라가 계속 법치주의를 발전시킬 것인지, 아니면 다시 인(人)의 지배로 돌아갈 것인지 여부는 4·15 총선으로 거대 여당이 된 집권 세력이 위와 같은 권력형 비리 의혹 사건 앞에서 검찰의 중립성과 독립성을 지켜줄 것인지 여부에 달려 있다.[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
