<사설>汎여당, 총선을 권력犯罪 수사 막을 수단 삼으려 하나
총선이 5일 앞으로 다가온 가운데, 범여(汎與) 세력의 ‘윤석열 검찰’ 때리기가 급속히 강해지고 있다. 그 정도가 상식적으로 예상할 수 있는 한계를 넘고 있다는 점에서, 오히려 그 의도에 관심이 갈 지경이 됐다. 범여 정당의 ‘본부 중대’에 해당하는 더불어민주당과 ‘3중대’ 열린민주당이 검찰과 윤 검찰총장에 대한 공격 수위를 한껏 높였다. 공천 단계부터 노골적으로 친(親)조국 인사와 권력 범죄(犯罪) 혐의로 기소된 인사들을 앞세웠다. ‘조국수호·검찰개혁’을 내건 비례 위성정당을 만든 의도를 짐작할 만하다. 현재 여론조사 결과에 따르면, 범여 정당들이 의석 과반을 차지해 국회 주도권을 가져갈 가능성이 크다. 그럴 경우, 현재 여권 정당들이 검찰의 권력 범죄 수사 및 법원의 재판을 통제할 수 있다. 윤 총장을 사퇴시키자는 주장도 나온다. 이해찬 민주당 대표는 최근 선거 유세에서 “민주당이 1당이 못 되면 검찰 개혁이 다 물거품이 되어 버린다”고 했다. 연일 ‘선거 공작 폭로설’도 거론한다. 황희석 열린민주당 비례 후보는 윤 총장 휴가 사실까지 상세히 전하며 “휴가 복귀 날 사표를 던지고, 몇몇 정당이 환호하는 그림을 그리는 것 아니냐”고도 했다. 앞서 열린민주당은 윤 총장 장모와 부인을 검찰에 고발하고, 공공연히 “공수처 1호 수사 대상은 윤 총장 부부”라고 했다. 검찰 내에서도 조 전 장관이 임명한 대검 감찰본부장이 독단적으로 윤 총장 측근을 감찰하겠다고 하고, 여기에 추미애 법무부 장관이 힘을 보태고 있다.이런 기세를 보면 선거에서 범 여당이 승리하면 윤 총장을 겨냥한 공세는 강해질 것이다. 재판이 진행 중인 조국 일가 사건, ‘드루킹 의혹’ 김경수 경남지사 항소심 선고도 선거 결과에 영향을 받을 가능성이 커졌다. 열린민주당 비례로 공천받은 최강욱 전 청와대 비서관은 허위 인턴증명서 발급으로 이미 기소됐고, 여당 후보인 황운하 전 울산경찰청장은 ‘울산시장 선거공작 사건’에 기소돼 선거 후 재판이 시작된다. 여권 핵심 인사 연루설이 나오는 ‘신라젠·라임펀드 사건’의 검찰 수사도 핵심 관계자를 체포하는 등 최근 급물살을 타고 있다. 이런 권력형 범죄 사건이 선거 결과에 영향을 받고 흐지부지된다면 법치(法治)는 붕괴하게 될 것이다.[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
