‘오세훈 총선 유세 방해 혐의’ 대진연 회원들, 경찰 출석 시작
지난 4·15 총선 선거운동 기간 서울 광진을 지역구에 출마했던 오세훈 미래통합당 후보의 유세 현장에서 피켓 시위를 벌인 서울대학생진보연합(서울대진연) 관계자들이 경찰에 출석했다. 이번 혐의에 대해 그동안 경찰 출석을 미뤄오던 서울대진연 측은 경찰 소환조사에 계속 응한다는 방침이다.28일 경찰에 따르면 전날 서울대진연 관계자 6명이 서울 광진경찰서에 자진 출석해 조사를 받았다. 모두 19명으로 알려진 조사 대상자들은 27∼29일 사흘로 나눠 출석할 예정으로 알려졌다.서울대진연 일부 회원은 오 후보가 지난해와 올해 설·추석마다 자신이 거주하는 아파트 경비원·청소원 등 5명에게 총 120만 원을 준 것과 관련한 피켓을 들고 건대입구역 등 광진구 곳곳에서 시위를 벌였다. 이에 광진구 선거관리위원회는 서울대진연의 시위가 공직선거법 90조를 위반한 것이라는 의견을 경찰에 보냈고, 경찰은 지난달 19일 서울대진연 관계자들에게 공직선거법 위반(선거의 자유 방해) 혐의를 적용해 수사에 착수했다.한편 경찰은 통합당의 나경원(동작을), 황교안(종로) 후보의 유세 장소나 사무실 근처 등에서 시위를 벌인 서울대진연 관계자들을 상대로도 수사를 진행하고 있다. 서울대진연 측은 조만간 동작서에도 출석할 예정으로 전해졌다. 최지영 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
