<선생님 선생님 우리 선생님>두 배로 커지는 칭찬릴레이교실에 ‘행복 무지개’ 떴어요
“민서야, 오늘 옷이 잘 어울리네!” “예인아, 너 정말 잘 달리더라.”“나은아, 책 읽는 모습이 정말 멋져.”부산 사하구 구평초 송한나(여·25) 교사의 교실은 1년 내내 칭찬이 꽃을 피운다. 송 교사가 교단에 처음 선 2018년, 그는 간단한 학급규칙을 하나 세웠다. 바로 한 번 칭찬을 받으면 다른 친구 2명에게 칭찬을 해주는 ‘칭찬릴레이’. 학생들은 처음엔 쑥스러워했다. “칭찬할 게 없다”며 칭찬하길 주저했던 아이들, 분명 말은 칭찬인데 표정이나 목소리는 되레 공격에 가까운 어색한 칭찬을 하는 아이들을 보고 담임선생님인 송 교사부터 변하기로 했다. 솔선수범하는 심정으로 학생들을 세심하게 관찰하고, 구체적인 칭찬을 내뱉기 시작했다. 학생들은 송 교사에게 칭찬을 하나라도 더 받기 위해 노력하기 시작했다. 투덜대며 이야기하던 아이들이 부드러운 표현을 쓰면서 고마운 마음을 전했고, 모르는 문제가 있는 친구를 발견하면 타박하는 게 아니라 돕고, 다시 그런 친구들을 칭찬하기 시작했다. 표현 자체가 유순해지니 친구들과의 갈등이나 싸움도 자연스럽게 줄었고, 반 분위기는 끈끈하고 단단하게 변화했다. 송 교사는 이런 교실의 변화를 영상에 담아 2018년도 칭찬샤워 스마트폰 영상제 ‘어서 와, 칭찬샤워는 처음이지?’에 응모했고, 초등부문 대상을 탔다. 칭찬샤워 스마트폰 영상제는 칭찬이나 긍정적인 말을 주고받으며 학교폭력을 예방하고 건강한 학교문화를 육성하자는 취지로 초록우산어린이재단과 부산일보사, 부산시교육청, 부산지방경찰청이 지난 2018년부터 공동으로 주최하는 행사인데 송 교사는 3년째 참여하고 있다. 송 교사는 “아이들조차 칭찬에 인색할 수 있다는 걸 깨닫고 놀랐는데, 그럴수록 교사가 뒤에서 한번 밀어주는 게 필요했던 것 같다”고 말했다.인생을 살아가면서 가장 중요한 말이 있다면 무엇일까. 평소 칭찬하는 말로 가득한 송 교사는 “고마워” “미안해” “대단해”를 꼽는다. 그는 학생들이 이런 말들을 스스럼없이 할 수 있도록 도와주고 싶다. “‘말 한마디로 천 냥 빚을 갚는다’는 속담이 있듯이 말 한마디로 사람의 마음을 어루만질 수 있다”며 “우리 아이들이 쑥스러워하지 않고 ‘고마워’라고 말하고, 부끄러워하지 않고 잘못을 인정하며 ‘미안해’라고 말하고, 다른 사람의 작은 장점이라도 ‘대단해!’라고 크게 칭찬할 수 있으면 좋겠다”고 설명했다. 송 교사는 학교를 오고 싶은 공간으로 만들기 위해서 항시 여러 가지 프로젝트를 고민한다. 올해는 칭찬을 세분화해 여러 가지 칭찬을 직접 하고 무지개를 완성하는 ‘칭찬 무지개 활동’을 벌였다. 또 반 화폐를 만들어 직업을 갖고, 월급을 받고, 은행에 저축하고, 투자활동도 직접 해보는 금융교육도 진행했다. 학생들에게 ‘꼭 다시 찾아가고 싶은 선생님’으로 기억되고 싶다는 송 교사. 학생들을 생각하면 가슴 벅차게 행복하다고 말하는 그는 끝으로 제자들에게 이런 말을 남겼다. “나를 다시 찾고 싶은 선생님으로 기억해준다면 너무 고맙고 행복할 것 같아. 선생님은 조그맣고 귀여운 아이들이 미래에 어떤 멋진 사람이 돼 사회를 변화시킬지 너무 궁금해. 너희들의 10년, 20년 뒤가 너무 기대된다!”박정경 기자 verite@munhwa.com- 시대의 빛과 거울이 될 훌륭한 인재 양성을 위해 오늘도 교육현장에서 묵묵히 헌신하며 사랑을 베푸는 선생님들의 값진 사연을 전해 주세요. 제보 및 문의 : teacher@munhwa.com- ‘선생님 선생님 우리 선생님’은 교권 회복과 아동이 행복한 환경 조성을 위해 문화일보와 초록우산어린이재단이 공동기획으로 진행하는 연중캠페인입니다.[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
