文 풍자했다고… 野인사 잇단 수사
지난 4·15총선을 앞두고 문재인 대통령을 풍자해 조롱·비방 행위란 논란을 일으켰던 일부 야권 후보 및 선거캠프 관계자들에 대해 경찰이 수사에 나선 것으로 알려졌다. 이들 야당 관계자들의 행동에 대해선 ‘도가 지나쳤다’는 지적이 많지만, 풍자적 행동에 대해 사법 처리까지 이어진다면 과거의 ‘국가원수모독죄’가 부활하는 꼴 아니냐는 비판도 나온다.28일 경찰에 따르면 서울 동대문경찰서는 4·15 총선에서 국민의당 비례대표 4번으로 출마했던 김근태(29) 씨에 대해 문 대통령의 명예를 훼손하는 합성사진과 영상을 제작·유포한 혐의(명예훼손)로 고발장을 접수해 수사를 진행하고 있다. 문 대통령에 비판적인 청년 단체인 ‘전대협’ 서울대 지부장으로 활동해 온 김 씨는 지난달 7일과 14일 두 차례에 걸쳐 홍대입구와 강남역 등에서 ‘친중 풍자 페스티벌’을 열고 시진핑(習近平) 중국 국가주석이 문 대통령에게 목줄을 채워 끌고 가는 퍼포먼스를 했다. 이들이 퍼포먼스를 하는 사진과 영상은 일부 인터넷 매체의 보도와 유튜브, SNS 등을 통해 퍼져나가기도 했다. 이 사실이 알려지자 더불어민주당은 논평을 내고 “국민의당은 청년 후보들을 배치하면서 ‘청년의 희망’을 내세웠지만, 정작 청년을 대표한다는 후보가 극우적 성향, 정치혐오를 조장하는 태극기 부대와 다름이 없다”고 비판하기도 했다. 김 씨를 경찰에 고발한 시민운동가 신승목 씨는 고발장에서 “이번 사건으로 인해 일부 국민은 문 대통령에 대해 이루 말할 수 없는 욕설과 비난을 하고 있다”며 “사회 혼란을 일으키고 국론을 분열시켜 (야권이) 총선에서 유리한 고지를 차지하려는 의도가 보인다”고 주장하기도 했다. 경찰은 최근 신 씨를 불러 고발인 조사를 진행한 것으로 알려졌다.한편 동대문서는 ‘노무현 비하’ 논란에 휩싸였던 조관식 전 김병준 미래통합당 세종을 후보 공동선거대책위원장에 대해서도 고발장을 접수해 수사에 나설 예정이다. 세종을 지역구에 예비후보로 나섰다가 김 후보 측으로 합류한 조 전 위원장은 지난달 25일 자신의 SNS 계정에 노무현 전 대통령이 엎드려 절하는 문 대통령의 등을 밟고 있는 합성사진을 올렸다. 조 전 위원장은 논란이 거세자 “대통령을 이렇게 희화화해선 안 된다는 생각에 캡처해서 잠시 올렸다 삭제한 것”이라고 해명했지만, 비판 여론이 잦아들지 않자 선대위원장 직을 사퇴했다.조재연 기자 jaeyeon@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
