조국, ‘트루스포럼’ 극우 지칭 모욕죄 혐의 불기소 송치
서울대 보수성향 학생모임에 대해 ‘극우’라고 표현했다가 모욕 혐의로 고소당한 조국 전 법무부 장관에 대해 경찰이 불기소 의견으로 검찰에 송치했다. 28일 경찰에 따르면 서울 방배경찰서는 이날 조 전 장관에 대해 모욕 혐의로 고소장이 접수된 사건에 대해 불기소 의견으로 검찰에 송치했다. 경찰 측은 불기소 처분에 대해 “(극우라고 지칭한) 해당 표현이 모욕죄에서 말하는 사회적 평가를 저하시킬 만한 추상적 판단이나 경멸적 감정을 표현하는 것이라고 단정하기 어렵다”고 설명했다.지난해 8월 조 전 장관은 자신의 SNS에 서울대 보수성향 학생모임인 ‘트루스포럼’과 관련된 한 기사와 함께 “선생은 학생을 비난하지 않는다. 서울대 안에 태극기부대와 같이 극우사상을 가진 학생들이 움직이고 있다는 게 안타까울 따름”이라는 글을 올린 바 있다. 김은구 트루스포럼 대표는 지난 2월 조 전 장관을 모욕죄 혐의로 고소했다. 이에 조 전 장관은 이달 21일 경찰에 피고소인 신분으로 출석해 자신이 페이스북에 쓴 글이 맞는다고 진술한 것으로 전해졌다. 최지영 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
