영등포구, 다목적 CCTV 설치해 방범 사각지대 없앤다
서울 영등포구는 올해 7월까지 국비·구비 총 20억 원을 투입해 고화질 다목적 CCTV(사진) 278대를 신규 설치하고, 기존 CCTV 333대의 성능을 개선한다고 28일 밝혔다.이번에 설치되는 다목적 CCTV는 200만 화소로, 인물식별을 정확하게 할 수 있으며 방범뿐 아니라 어린이보호, 불법 주정차 단속, 쓰레기 무단투기 단속 등 용도도 다양하다. 또 범죄예방환경설계 기법인 셉테드(CPTED)를 적용해 CCTV 지주를 노란색으로 칠하고, 방범 비상벨도 단다. 위급상황 시 비상벨을 누르면 즉시 구 통합관제센터로 연결돼 신속하게 구청, 경찰 등의 지원을 받을 수 있다. 구는 영등포경찰서와 주민의 의견을 바탕으로 CCTV 설치가 시급한 곳을 선정한 후 영등포구영상정보처리기기운영위원회 심의를 거쳐 설치장소를 최종 확정했다. 이번 신규설치로 동별 CCTV 평균 대수가 15.4대로 증가한다. 구는 또 노후화되거나 내구연한이 종료된 CCTV 카메라를 200만 화소로 교체하고, 회전형 CCTV에 고정형 보조카메라를 추가 설치해 방범 사각지대를 없앤다. 이밖에 안정적인 관제 운영을 위해 영상저장장치를 1100테라바이트 증설하고, 정보통신실에 항온항습기와 무정전 전원장치 등을 설치한다. 채현일 영등포구청장은 “긴급상황에 신속하게 대응하며 안전하고 살기 좋은 ‘탁트인 영등포’를 만들겠다”고 말했다.  김구철 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
