‘코로나 최초 中 전파’ 음모론에 살해위협 받는 美여성
미국이 중국에 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)을 퍼트렸다는 음모론이 제기되고 있는 가운데, 유튜브에서 첫 전파자로 지목됐던 한 미국인 여성의 신상이 털리면서 살해 위협에 시달리고 있다. 두 아이의 엄마로 평범한 삶을 살고 있던 이 여성은 한순간 음모론의 희생양이 되면서 삶이 송두리째 흔들리게 됐다.CNN방송은 27일 코로나19 음모론의 피해자인 마트제 베나시를 단독 인터뷰하고, 베나시의 악몽과도 같은 삶을 공개했다. 베나시는 버지니아주에 있는 미국 육군기지 포트 벨보어에서 일하는 군무원으로, 지난해 10월 중국 우한(武漢)에서 열린 세계군인체육대회에 출전했다가 음모론의 희생양이 됐다. 미국의 유튜버 조지 웹이 지난 3월 베나시를 코로나19 음모론의 최초 전파자로 주목하는 동영상을 올리면서다. 약 10만 명의 구독자를 확보하고 있는 웹의 동영상은 중국어로 번역돼 위챗·웨이보·시과 등 중국 내 소셜미디어를 통해 빠르게 퍼져나갔다. 이후 ‘코로나19는 생물학 무기며, 미국이 우한에 최초로 전파했다’고 주장하는 음모론은 중국에서 폭발적으로 늘었다. 중국 정부에 우호적인 언론들도 가세했다. 하지만 베나시는 코로나19 증상이 발현된 적이 없으며, 양성 판정을 받은 적도 없다고 CNN은 전했다.베나시의 신상정보가 노출되는 건 시간문제였다. CNN은 “음모론이 베나시 부부의 삶을 뒤집어놓았다”고 전했다. 온라인상에는 미국 집 주소는 물론, 두 아이를 비롯한 가족관계 정보까지 떠돌았다. 심지어 음모론 신봉론자들로부터 살해 위협까지 받아야 했다. 베나시는 확대·재생산되는 가짜뉴스를 막기 위해 경찰과 변호사에게 도움을 호소했지만, ‘할 수 있는 일이 거의 없다’는 답변만 받았다고 토로했다. 베나시는 “앞으로의 삶은 결코 이전과 같지 않을 것”이라며 “구글에서 내 이름을 검색하면 코로나19 최초 감염자로 뜨게 될 것”이라고 말했다. 그는 “매일같이 악몽에서 깨어나는 것과 같다”며 “나를 괴롭히는 일을 중단하기를 바란다”고 호소했다.유튜브는 웹이 올린 ‘베나시 음모론’ 동영상을 삭제한 상태다. 윤정아 기자 jayoon@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
