아파트 당첨 노려 네 자녀 둔 여성과 위장결혼까지…부산경찰, 부동산 교란사범 54명 검거
부산 해운대구의 한 고급아파트 청약에 당첨되기 위해 가짜 혼인신고서를 작성하거나 임신진단서를 위조한 ‘부동산 교란사범’ 54명이 경찰에 무더기로 붙잡혔다.부산경찰청 지능범죄수사대는 청약 당첨률을 높이기 위해 위장 결혼한 혐의(공전자기록 등 부실기재) 등으로 50대 A 씨 등 54명을 검찰에 송치했다고 15일 밝혔다. 이들은 청약통장을 양도받거나 위장 전입하는 등의 방법으로 청약 가점을 올려 당첨 확률을 높인 것으로 알려졌다.경찰에 따르면 A 씨는 브로커와 공모해 해운대 한 아파트청약에서 가족점수를 높이기 위해 사례금 750만 원을 지급하는 조건으로 자녀 4명을 키우는 생면부지의 40대 여성과 거짓 혼인신고서를 작성한 혐의를 받고 있다. A 씨는 실제 이 아파트 분양에 당첨됐다. 다자녀 특별공급을 노리고 임신진단서를 위조한 사례도 4건이 적발됐다. 그동안 경찰은 국토교통부로부터 수사를 의뢰받아 전국 일원에 출장조사와 함께 압수수색을 거쳐 혐의를 밝혀냈다. 경찰은 추가 조사를 벌인 뒤 같은 혐의로 4명을 더 송치할 예정이다. 부산=김기현 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
