<사설>文대통령, 유엔 北核 제재가 평화 걸림돌이라는 건가
문재인 대통령이 27일 “판문점 선언 실천을 속도 내지 못한 건 우리의 의지가 부족해서가 아니라 현실적으로 존재하는 국제적 제약을 넘어서지 못했기 때문”이라고 밝혔다. 국제적 제약은 유엔 안전보장이사회의 북핵(北核) 제재 결의안들을 지칭할 것이다. 2018년 4월 27일 판문점 선언의 명칭이 ‘한반도의 평화와 번영, 통일을 위한 판문점 선언’임을 고려할 때, 문 대통령 언급은 한반도 평화와 번영을 저해하는 것이 유엔이라는 취지로 해석될 수밖에 없다.북한 김정은과의 판문점 회담 2주년을 맞은 날 청와대 수석·보좌관 회의에서 밝힌 소회라는 점을 감안하더라도, 판문점 선언 불이행 원인을 유엔의 대북 제재 탓으로 돌린 것은 심각한 본말전도다. 유엔의 대북 제재는 북한의 핵무기 개발 탓임을 전세계가 알고 있다. 북핵 결의안에 중국과 러시아까지 동참한 것만 봐도 알 수 있다. 이런 근원(根源)은 쏙 빼고 국제사회의 불가피한 대응만 거론한 것은, 도둑은 비호하면서 도둑을 쫓는 경찰관을 비난하는 것과 마찬가지다. 판문점 선언이 사문화한 것은 말할 것도 없이 북한 핵 야욕 때문이다. 진정성 있게 핵 개발만 포기하면 당장이라도 제재 문제는 해결될 것이다. 대북 제재야말로 북핵 폐기를 위한 가장 평화적인 해법이고, 한반도 평화와 번영을 위한 고육책이다. 문 대통령은 “한반도 운명의 주인은 우리 자신”이라면서 “제약 속에서도 할 수 있는 일을 하겠다”고도 했다. 주인이라면 주인답게 북한에 핵 폐기를 요구해야 한다. 가장 심각한 장애물을 놔두고 듣기 좋은 얘기만 나열하는 것은 주인이 아니라 과객(過客)의 자세일 뿐이다.같은날 여당에서는 판문점 선언의 국회 비준 주장이 다시 나왔다. 180석을 확보한 만큼 의석수만으로는 가능할 것이다. 그러나 2018년 9월 더불어민주당이 비준 동의안을 제출했지만, 남북 정상 합의의 근원적 성격 및 비용 문제 등에 걸려 국회 문턱을 넘지 못했다. 게다가 판문점 선언은 제대로 이행되지도 않고 있다. 제21대 국회에서 비준을 강행한다면 또 다른 국론 분열의 불씨만 보태는 결과를 초래할 것이다.[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
