<사설>특정지역 편중된 법무·검찰 要職 ‘코드 인사’ 뭘 노리나
검찰 수뇌부와 수사 핵심 라인이 호남 출신에 치우친 상황에서 법무부 차관도 또 호남 출신이 임명됐다. 문재인 대통령은 27일 신임 법무 차관에 광주광역시 출신인 고기영 전 서울동부지검장을 임명했다. 지검장 발령 3개월 만의 파격적인 승진이다. 김오수 전임 차관도 전남 영광 출신이다. 법무부·검찰의 요직(要職)을 특정 지역에 편중된 ‘코드 인사’로 채우는 것이 뭘 노리는지부터 묻게 한다.물론 역대 정권의 대다수가 대통령의 출신 지역에 따른 법무·검찰 요직의 편중 현상이 있었지만, 문 정부는 도(度)를 넘었다. 윤석열 검찰총장을 제외하고 검찰의 ‘빅 4’인 서울중앙지검장, 법무부 검찰국장, 과거 대검 중수부에 해당하는 반부패·강력부장, 공안부장 격인 공공수사부장 모두 호남 일색이다. 검찰의 ‘빅 4’가 한 지역 인사로 채워진 예는 김영삼·노무현 정부 초기 외에는 찾아볼 수 없다. 호남 출신인 김대중 전 대통령이 권력 ‘빅 4’인 국가정보원장·검찰총장·국세청장·경찰청장 중에 3명을 영남 출신으로 임명하는 균형 인사를 통해 지역 감정 완화를 도모했던 것과도 대비된다. 더불어민주당이 야당 시절에 이명박·박근혜 정권 인사에 대해 “특정 지역 편중 인사가 되풀이되고 있다”고 비판했던 사실을 되돌아보기조차 민망하게 한다.더욱이 인사철도 아닌데 여당의 총선 압승 후 법무 차관 인사를 한 배경은 권력 수사에 원칙·정도(正道)를 지키는 윤 총장을 고립·압박하며, 흔들려는 저의로 비칠 수밖에 없다. 그렇잖다면 이미 검찰 수뇌부에 ‘반(反)윤’들을 배치한 데 이어, 윤 총장의 연수원 동기를 차관으로 임명했을 리 없다. 이런 인사는 현재 울산시장선거 개입 사건과 라임펀드·신라젠 등 권력형 비리 의혹을 수사 중인 검찰에 “적당히 하라”는 신호로 읽히게 마련이다. 문 대통령부터 “살아 있는 권력에도 엄중히 수사하라”는 당부를 빈말로 돌리는 식의 인사로는 검찰을 ‘권력의 시녀’로 다시 전락시킬 뿐이다.[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
