군·경찰 , 국방과학연구소 (ADD)퇴직 연구원 ‘기밀유출’ 혐의 수사
국산 무기 연구·개발을 주관하는 국방과학연구소(ADD)를 떠나 대학이나 방산 기업으로 취업한 전직 연구원들의 기밀 유출 혐의가 포착돼 군과 경찰이 수사에 나섰다.27일 국방과학연구소 등에 따르면, 군과 경찰은 무기 개발 관련 기밀 자료를 빼내 연구소를 떠난 전직 연구원 수십 명을 대상으로 수사를 진행하고 있다. 주요 조사 대상자들은 20여 명 규모로 알려졌다. 조사 대상 연구원 가운데는 수십만 건가량의 자료를 유출한 혐의를 받는 사람도 있는 것으로 전해졌다.수사 당국은 이들이 드론 등 무인체계, 미래전 관련 기술, 인공지능(AI) 관련 소스 코드, 설계 기밀 등의 자료를 대용량 이동형 저장장치에 담아 외부 유출한 것으로 보고 있다. 이에 대해 일부 혐의자는 퇴직 이후의 연구를 위해 자료를 출력·저장했을 뿐 사적 이익을 위한 것은 아니었다고 주장하는 것으로 알려졌다. 정충신 선임기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
