전북 노동단체, 전북도청 청원 경찰과 충돌…코로나19사태 사회적 거리두기 이래도 되나
송하진 전북도지사 면담을 요구하며 27일 전북도청을 찾은 노동단체가 이를 막아선 전북도청 청원경찰과 충돌했다.이 과정에서 전북 도청을 출입하려던 민원인들이 청사 출입이 막혀 되돌아가는 등 불편을 겪었다.또 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위한 사회적 거리 두기에도 위반된다는 지적을 받고 있다.민주노총 전북본부 등 31개 노동·시민단체 관계자 50여 명은 이날 오전 도청 후문 앞에서 기자회견을 열고 “도지사 면담을 가로막고 노동자를 폭행한 것에 대해 사과하라”고 요구했다. 이들 단체에 따르면 지난 24일 전북도는 도지사 면담을 요구하며 기다리던 민주노총 간부 등 4명을 청사 밖으로 밀어냈다. 폭력 등 심한 물리적인 충돌은 없었으나 이 과정에서 노동자 1명이 다쳐 병원으로 이송된 것으로 전해졌다.당시 노조는 코로나19에 따른 고용 위기에 대한 협의와 청소·시설 노동자의 처우 개선을 위한 교섭 등을 논의하기 위해 면담을 요구한 것으로 알려졌다.이들 단체는 “전북도는 도지사 면담을 기다리던 민주노총 전북본부장 등 노동자를 청원경찰을 동원해 끌어내는 초유의 폭거를 진행했다”며 “이 폭력 사태의 전적인 책임은 전북도와 민주당, 그리고 문재인 정부에 있다”고 주장했다.전북도청 관계자는 “정부가 코로나19 감염 예방을 위해 사회적 거리두기를 적극 권장하고 있는 가운데 (민노총의)집회 자체가 사회적 분위기에 역행하고 있을 뿐만 아니라  표면적으로 근로자들의 처우 개선을 위한 면담이라고는 하지만 노노갈등의 중재 역할을 해 달라는 취지로 이는 전북도 행정이 나설 수 없는 영역”이라고 말했다. 전주=박팔령 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
