警 ‘오거돈 성추행’ 수사 전담팀 24명 투입
부산경찰청이 오거돈 전 부산시장의 여직원 성추행 사건에 대해 수사전담팀을 구성해 본격수사에 착수한다. 지금까지 해 온 ‘내사’를 ‘수사’로 전환해 20명 이상의 대규모 수사팀을 꾸려 전면수사에 나선다. 27일 부산경찰청에 따르면 시민단체 2곳에서 낸 고발장이 이날 내려온 만큼 지금까지의 내사 및 인지 내용에 이어 본격수사에 착수한다. 수사전담팀은 부산경찰청의 여성청소년수사팀을 중심으로 수사전담반, 피해자보호반, 법률지원반, 언론대응반 등 총 24명으로 구성된다. 경찰은 피의자가 전 부산시장으로 사안이 중대하고 피해자 보호도 매우 중요해 전문 팀을 구성했다고 설명했다. 앞서 지난 24일 시민단체인 ‘서민민생대책위원회’가 서울남부지검에, ‘활빈단’이 부산지검에 ‘업무상 위력 등에 의한 추행’ 혐의로 오 전 시장에 대한 고발장을 제출한 상태다.경찰 관계자는 “피해자의 고소 여부와 관계없이 철저히 수사할 것”이라며 “다만 피해자의 구체적이고 자세한 진술이 매우 중요하다”고 말했다. 이달 초 성추행이 발생한 부산시장 집무실 안은 CCTV가 없고 당시 집무실에는 오 전 시장과 피해 여성 두 명만 있었기 때문이다. 이에 따라 경찰은 피해자의 심리적 안정과 신변보호 등에 신경을 쓰고 있다. 경찰은 우선 이 사건을 중심으로 하되 지난해에 발생해 강용석 변호사 등 ‘가로세로연구소’가 폭로한 30대 여성 공무원에 대한 오 전 시장의 성추문 의혹에 대해서도 내사를 벌이고 있다. 당시 이 여성은 부산시에 사표를 내고 다른 곳으로 전직한 것으로 알려졌다. 한편 야당에서 오 전 시장의 사퇴 시점(23일)을 총선 후로 조율한 의혹을 제기하는 가운데 사퇴 공증을 맡았던 곳이 현 정권과 특수관계인 ‘법무법인 부산’으로 확인돼 논란이 일고 있다.지역 정가와 법조계 등에 따르면 이달 초 성추행 사건이 발생한 이후 오 전 시장 측은 피해자 사퇴 요구를 받아들여 법무법인 부산에서 ‘4월 말까지 사퇴하겠다’는 공증 작업을 마쳤다. 이 법무법인에는 문재인 대통령과 노무현 전 대통령 조카사위인 정재성 변호사(현재 대표), 김외숙 청와대 인사수석 등이 참여해 왔다. 부산=김기현 기자 ant735@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
