‘마약 구매’ 비아이·‘제보자 협박’ 양현석, 검찰 송치
마약 구매 의혹을 받고 있는 YG엔터테인먼트 소속 아이돌 그룹 ‘아이콘(iKON)’의 전 멤버인 비아이(본명 김한빈·24)와 해당 의혹을 감추려 제보자를 협박한 혐의를 받는 양현석 전 YG 총괄 프로듀서가 검찰에 넘겨졌다. 경기남부지방경찰청 광역수사대는 27일 비아이의 마약투약 혐의와 양 전 대표의 협박 등 혐의에 대해 각각 기소 의견을 달아 수원지검에 송치했다. 경찰에 따르면 비아이는 2016년 4월에서 5월 사이 지인이자 이 사건 제보자인 A 씨를 통해 대마초와 LSD를 사들인 뒤 일부를 투약한 혐의를 받고 있다. 그는 경찰 조사에서 A 씨를 통해 마약을 구매하고 대마초를 피운 사실은 인정했으나, LSD 투약과 관련된 사실은 부인한 것으로 전해졌다.양 전 대표는 2016년 8월 A 씨가 마약 투약 혐의로 체포돼 경찰 수사를 받을 당시 비아이의 마약구매 의혹을 경찰에 진술하자 A 씨를 회유·협박해 진술을 번복하게 한 혐의다. 그는 A 씨의 진술을 번복하게 해 비아이에 대한 경찰 수사를 무마한 데 따른 범인도피 교사 혐의도 받고 있다.양 전 대표는 경찰 조사과정에서 혐의를 줄곧 부인했지만, 경찰은 수차례 대질조사를 통해 A 씨의 진술이 일관되고 A 씨가 비아이와 관련한 내용을 전해 들은 시점의 관련자 진술 등 간접증거를 통해 양 전 대표의 혐의가 인정된다고 봤다. 또 A 씨가 양 전 대표의 호출을 받고 YG 사옥으로 불려갔었을 당시 찍었다고 밝힌 사진을 포렌식한 결과 촬영 시기와 장소 등이 A 씨 진술과 일치한 것으로 판단했다. 수원=박성훈 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
