“우리 조직에서 임신하면 죄인” 발언 경찰서 간부 감찰조사
경찰서 간부가 임신한 여경에게 “우리 조직에서 임신하면 죄인”이라는 발언을 해 감찰 조사를 받고 있다. 이 여경은 이후 유산했다.경남지방경찰청은 27일 인사 관련 면담을 하던 여경에게 이 같은 발언을 한 진주경찰서 소속 A 과장(경정)을 징계할지를 검토하는 감찰처분심의위원회를 오는 29일 열 계획이라고 밝혔다.경찰에 따르면 A 과장은 지난 2월 3일 임신 8주차인 여경 B 씨가 출산 휴가와 업무 환경 등을 고려해 부서 변경 없이 기존 근무처에 잔류하고 싶다고 말하자 잔류는 어렵다며 “우리 조직에서 임신하면 죄인”이라는 말을 했다.B 씨는 면담 이후 수면과 식사에 어려움을 겪다가 2월 8일 정기검진에서 유산한 사실을 알았다. 기존 근무처의 잔류 요청도 받아들여지지 않아 지금은 3교대인 파출소로 자리를 옮겨 근무하고 있다.B 씨는 “3주 전 정기검진에서는 정상이었고, 그 사이 신체적 이상이나 다른 스트레스 요인은 없었다”며 A 과장의 사과와 중징계를 요구하고 있다. A 과장은 “조직 문화상 근무처 잔류가 어렵다고 설명하는 과정에서 의도가 왜곡된 것 같다”고 말한 것으로 전해졌다. 창원=박영수 기자 buntle@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
