초등 교사, 학생에 “섹시” 표현 …‘속옷 빨고 사진’ 숙제 논란
울산의 한 초등학교 1학년 담임 교사가 학생에게 “섹시”등의 표현을 하고, ‘속옷 세탁’을 숙제로 내준 것을 두고 논란이 일고 있다. 시교육청은 해당 교사를 담임 등 관련 업무에서 배제하고, 경찰에 ‘성희롱 의심’ 신고를 했다.27일 한 포털사이트 게시판에 ‘초등학교 1학년 선생님 정상인가요’라는 제목의 글이 올라왔다. 자신을 울산 한 초등학교 신입생의 학부모라고 소개한 글쓴이 A 씨는 ‘이상한 점이 많은데 누구도 문제를 제기하지 않는다’는 내용의 글과 함께 SNS 캡처 사진 여러 장을 올렸다.이 게시물에 따르면 A 씨의 자녀 담임교사 B(남) 씨는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 개학이 미뤄지자, 지난달 학부모들에게 SNS 단체대화방에 얼굴 사진과 간단한 자기소개 글을 올려달라고 요청했다. 그런데 B 씨는 학생들의 사진과 인사 글에 댓글을 달면서 ‘저는 눈웃음 매력적인 공주님들께 금사빠(금방 사랑에 빠지는 사람)’ ‘우리 반에 미인이 넘(너무) 많아요…남자 친구들 좋겠다’ ‘매력적이고 섹시한 ○○’ 등 표현을 썼다.A 씨는 B 씨 댓글에 문제가 있다고 보고 지난달 국민신문고에 해당 내용을 신고했다. 신고를 넘겨받은 울산강북교육지원청은 ‘B 씨가 입학식도 하지 못한 신입생들을 위해 나름대로 뜻깊은 준비를 하면서, 사진을 보고 아이들의 기를 살려주는 칭찬의 의미로 여러 가지 외모에 대한 표현의 댓글을 달았다고 한다’면서 ‘자칫 외모지상적이고 성적 표현이 될 수도 있다는 점을 인지하지 못하고 댓글을 달았는데, 앞으로는 외모나 신체적인 표현을 삼가고 학생들이 올바른 가치관을 정립할 수 있도록 신중하게 행동하겠다고 답변했다’는 조치 결과를 내놨다.이어 최근에는 B 씨가 SNS를 통해 주말 효행 숙제로 ‘자기 팬티 빨기(세탁)’를 내주면서 사진을 찍어 함께 올려 달라고 한 숙제가 논란이 됐다. ‘자신감과 자존감을 가질 수 있도록 학생이 조금 어려운 성공 경험을 해야 한다’는 취지였다. 이에 학부모들이 속옷을 세탁하는 자녀 사진을 올리자 B 씨는 ‘공주님 수줍게 클리어’ ‘이쁜 속옷, 부끄부끄’ ‘분홍색 속옷. 이뻐여(예뻐요)’ 등의 댓글을 달았다. A 씨는 ‘교육청에 신고해서 반성한다는 답변도 받았는데, 댓글을 전혀 지우지도 않더니 또 이러길래(부적절한 과제를 내주기에) 글을 올렸다’고 게시물에 썼다. 이에 대해 울산교육청은 경찰에 성희롱 의심상황 신고를 하고, 해당 교사를 담임 등 학생 관련 모든 업무에서 배제했다. 이와 함께 특별조사단 조사 결과에 따라 해당 교사를 징계 조치하기로 하고, 해당 학교 교직원에 대해서는 성인지 감수성 특별교육을 하기로 했다. 울산=곽시열 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
