서울 내 스쿨존 노상주차장 48곳 폐지…불법주정차 합동단속
경찰이 어린이보호구역(스쿨존)에서 일어나는 교통사고를 줄이고자 올해 상반기 서울에 있는 스쿨존 내 노상주차장 48곳을 폐지하기로 했다. 이용표 서울지방경찰청장은 27일 기자들과 만나 “스쿨존에 설치되기 부적합하다고 판단되는 노상주차장 48곳을 이번 상반기 중 완전히 폐지할 예정”이라며 “사고 예방을 위해 필요한 경우 주정차 절대금지 구역 등의 지정을 확대할 것”이라고 밝혔다. 48곳을 구별로 살펴보면 강남·광진구 각 11곳, 영등포구 7곳, 성북구 6곳, 송파·성동구 각 4곳, 동대문구 2곳, 도봉·양천·구로구 각 1곳이다. 48곳의 주차 가능 차량은 총 417대로, 48곳 중 47곳은 거주자용 주차장, 1곳(성동구 마장동)은 공영 주차장이다. 이 청장은 “불법 주정차가 스쿨존 내 교통사고 주요 요인”이라며 “지방자치단체와 주 1회 합동 단속할 예정”이라고 말했다.서울경찰청은 스쿨존 내 교통사고 예방을 위해 지방자치단체, 학교, 녹색어머니회 등과 교통관리 협의체를 만들어 월 1회 간담회를 열고 있다. 김성훈 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
