봉쇄 푸는 美·유럽… 전문가는 “재확산 우려”
미국과 유럽 각국이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 봉쇄령을 완화하며 경제활동 재개에 나섰다. 코로나19 확산세가 정점을 지났다는 진단에 따른 조처지만 일각에서는 2차 확산을 우려하고 있다.26일 워싱턴포스트(WP) 등에 따르면 미 전역에서 이동제한 조치를 해제하는 움직임이 속속 나오고 있다. 조지아주와 오클라호마주는 24일부터 미용실과 이발소·체육관·볼링장 등 일부 업종의 영업을 허용했고, 텍사스주도 같은 날 소매점 영업을 허락했다. 알래스카주의 식당과 미용실은 수용 인원의 25% 이하만 받는 조건으로 영업을 재개했다. 하와이주는 지난 25일부터 해변을 개방한 상태다. 테네시·콜로라도·미네소타·몬태나·아이오와·미주리주도 사회적 거리 두기 완화를 추진하고 있다. 하지만 전문가들은 이 같은 조치가 코로나19 재확산 계기가 될 수 있다고 경고하고 있다. 컬럼비아대 전염병학자인 제프리 섀먼은 “시행착오를 하는 접근은 이상적이지 않으며, 일부 주가 경제활동을 재개하면서 자연실험을 하는 상황에 처하게 됐다”고 비판했다.신규 확진자 증가세가 둔화하고 있는 유럽도 빗장을 풀기 시작했다. 이탈리아는 오는 5월 4일부터 상당수 기업·공장 운영이 정상화된다. 5월 11일 일반 상점이 문을 열고, 같은 달 18일부터는 식당·술집 등이 영업을 재개할 예정이다. 단, 휴교령은 다음 학기가 시작되는 9월까지 유지된다. 6주 동안 봉쇄령을 시행해온 스페인은 이날 14세 이하 어린이에 한해 외출 제한을 완화했다. 프랑스·그리스 등도 점진적인 봉쇄 해제를 추진하고 있다. 반면 영국·네덜란드는 신중한 태도를 취하고 있다. 코로나19 누적 확진자가 8만 명을 넘어서면서 새로운 ‘핫스폿(집중 감염지역)’으로 떠오른 러시아도 이날 최다 규모인 6361명이 신규 확진을 받으면서 당분간 경제활동 재개는 어려울 것으로 보인다. 도미닉 라브 영국 외교장관은 “엄격한 봉쇄조치가 당분간 계속 이어질 것이며, 봉쇄 해제에는 코로나19가 다시 확산하지 않을 것이라는 확실한 증거가 있어야 한다”고 말했다.한편 유럽에선 마스크 착용이 일상화되고 독일·체코 등이 공공장소에서의 마스크 착용을 의무화하면서 마스크 가격을 통제하는 움직임도 시작됐다. 주세페 콘테 이탈리아 총리는 이날 마스크 착용 의무화에 대비해 가격 폭등을 막고자 가격 상한제를 도입한다고 발표했다. 프랑스에선 온라인·오프라인의 마스크 가격이 이전보다 3배 오른 상황이다. 이날 프랑스 경찰은 암시장에서 판매될 예정인 마스크 14만 개를 압수했다고 밝혔다.  정유정 기자 utoori@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
