안동 산불로 800㏊ 잿더미… 산림청, 발화자 등 수사 착수
경북 안동에서 지난 24일 발생해 26일까지 사흘 동안 번진 불로 산림 800㏊가 잿더미가 된 가운데 산림 당국이 발화자를 찾기 위한 수사를 본격화하고 나섰다. 27일 산림청과 안동시 등에 따르면 산림청은 산림 사법경찰관이 주관이 돼 산불 발화지점 등에 대한 감식과 함께 원인과 발화자 수사에 착수했다. 불은 안동시 풍천면 인금리 야산 2분 능선에서 처음 발생했으며 산림청은 쓰레기 소각이나 입산자 실화, 방화 등 다양한 가능성을 두고 수사를 벌이고 있다. 산림 당국은 목격자들로부터 “쓰레기가 타는 것을 봤다” “성묘 후 불이 났다” “발화 지점 인근으로 가는 차량이 있었다”는 등의 진술을 확보했다. 경찰도 주변 CCTV 영상을 확보해 산불과의 연관성 분석에 나섰다. 산림 당국은 이 불로 큰 피해가 발생하고 진화에 많은 헬기와 장비, 인력이 동원되는 등 막대한 행정력 낭비를 초래한 만큼 불을 낸 사람이 밝혀지면 산림보호법 위반 혐의로 엄중히 조치하기로 했다. 이 불로 축구장 1110개가 넘는 산림과 주택 4채, 축사 3동, 창고 3동, 비닐하우스 4동 등이 탔다.  안동=박천학 기자 kobbla@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
