조두순, 7년간 심야 외출·교육시설 접근 못한다
최근 만기 출소한 아동 성범죄자 조두순(68)이 앞으로 7년간 심야 외출과 음주를 할 수 없게 됐다. 검찰이 청구한 이 같은 내용의 특별 준수사항에 대해 법원이 인용 결정을 내렸기 때문이다.수원지법 안산지원은 15일 검찰이 전자장치부착법에 따라 조두순에게 청구한 특별준수사항에 대해 인용 결정을 내렸다. 이에 따라 조두순은 위치추적 전자장치(전자발찌) 부착 기간인 7년간 △오후 9시부터 다음 날 오전 6시까지 외출 금지 △과도한 음주(혈중알코올농도 0.03% 이상) 금지 △교육시설 출입 금지 △피해자 200ｍ 내 접근 금지 △성폭력 재범 방지와 관련한 프로그램 성실 이수 등 5가지를 지켜야 한다. 애초 검찰은 조두순의 음주를 전면 금지할 필요가 있다는 의견을 냈으나, 법원은 혈중알코올농도 0.03% 이상의 음주를 금지하는 것으로 청구 사항을 일부만 인용했다. 단 조두순은 음주 전에 음주량과 음주장소·시간 등을 보호관찰소에 사전 신고해야 한다.조두순의 출입이 금지된 교육시설은 초·중학교, 어린이집, 보육원, 유치원 등 교육 및 보육시설과 어린이공원, 놀이터 등이다. 조두순이 특별준수사항을 어기면 3년 이하의 징역이나 1000만 원 이하의 벌금에 처해질 수 있다. 앞서 검찰은 조두순에게 성폭력 재범 우려가 있다고 보고 지난 10월 16일 법원에 특별준수사항을 청구한 바 있다.조두순은 지난 12일 출소해 귀가한 뒤 지금까지 집 밖으로 나오지 않고 있다. 경찰은 만일의 상황에 대비해 조두순 집 주변에 경찰관을 배치한 상태다. 안산교육지원청은 조두순 거주지 인근 학교들을 순회 점검하고, 학교마다 1명씩 배치된 지킴이 등 학생 보호인력을 늘리는 방안을 검토 중이다. 또 원격수업과 겨울방학 기간 중 혼자 집에 머무는 학생 현황을 파악해 학교가 관리하는 방안도 논의 중이다. 이런 가운데 조두순 거주지 인근 학교들이 재범 피해를 예방하기 위해 학생들에게 호루라기를 지급하거나 성폭력·유괴 예방 교육을 강화하는 등 자구책 마련에 나서고 있다. 안산 = 박성훈 기자 pshoon@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
