<‘코로나19’ 팬데믹>‘에탄올 20%를 60%라고 속인’ 손소독제
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 국면에서 시민들의 불안한 마음을 악용해 살균 효과가 거의 없는 엉터리 손 소독제(사진)를 대거 제조·판매한 업체들이 무더기로 적발됐다. 일부 제조업체는 실제 에탄올 함량이 20%가 채 안 되는 제품을 제조해 놓고서는 60%가 넘는다고 허위 표기해 믿고 사용해온 소비자들을 위험에 빠트렸다.서울시 민생사법경찰단은 인터넷으로 판매 중인 손 소독제 18개 제품 중 7개 제품이 알코올 함량 등이 기준에 미달하는 것으로 파악돼 해당 업체 관계자들을 약사법 위반으로 입건해 수사하고 있다고 9일 밝혔다. 이번 검사 대상은 지난 2월 12일부터 3월 23일까지 식품의약품안전처에 제조신고를 했다고 표시한 제품들로, 확인 결과 에탄올 함량이 극히 적은 것으로 드러났다.시에 따르면 차량 세정제 제조업체 A사는 지난 2월부터 손 소독제 수요가 늘어나자 다른 기업의 상호를 도용하고 ‘의약외품’ 허위 표시를 해서 가짜 제품 8만여 병(4억5000만 원 상당)을 인터넷 쇼핑몰 등에 판매했다. 초기에 제조한 4000병의 경우 에탄올 함량이 65%라고 표시돼 있었으나, 시 보건환경연구원 검사 결과 실제 에탄올 함량이 21.6%에 불과했다.식약처 의약외품 표준제조기준에는 에탄올을 주성분으로 하는 손 소독제의 경우 54.7∼70%의 에탄올을 함유해야 한다. 에탄올 함량이 기준에 미달할 경우 사실상 소독 효과가 없다고 판단하고 있다. 다른 제조업체 B사는 코로나19로 손 소독제 수요가 급증하자 임의로 물을 섞어 만든 제품 1600병(1100만 원 상당)을 전국의 위생용품 유통업체 등에 판매했다. 이 제품은 에탄올 함량이 62%라고 표시돼 있었으나 실제로는 19%에 불과했다.원가절감을 위해 변경허가 없이 다른 소독제 성분을 마음대로 섞어 제품을 제조·판매한 업체도 적발됐다. C사는 에탄올의 가격이 올라가자 원래 에탄올 62%를 넣어 제조해야 할 제품의 성분을 임의로 바꿔 에탄올 36%와 이소프로판올 26%를 넣었다. 이렇게 성분을 거짓으로 표시한 불법 제품들은 지난 3월 초까지 48만 병(29억 원 상당) 제조돼 전국의 위생용품 유통판매업체 등에 공급됐다.약사법에 따라 허가된 성분 분량과 다르게 제품을 제조·판매했을 경우 3년 이하 징역 또는 3000만 원 이하 벌금에, 허가 없이 무단으로 성분을 바꿔 제품을 제조했을 경우 5년 이하 징역 또는 5000만 원 이하 벌금에 각각 처해진다.최준영 기자 cjy324@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
