‘라임사태’ 핵심 이종필-김봉현 검거…비호세력 드러나나
1조 원대 환매중단으로 수많은 투자자에게 막대한 손해를 끼친 라임자산운용 사태의 핵심 인물인 김봉현 스타모빌리티 회장과 이종필 전 라임 부사장이 경찰에 붙잡혔다. 두 사람의 신병이 확보되면서 라임 측이 피해를 끼치게 된 과정과 비호세력의 존재 여부 등이 드러날지 주목된다.24일 경기남부지방경찰청에 따르면 경찰은 23일 오후 9시쯤 서울 성북구의 한 빌라 앞에서 김 회장을 체포했다. 경찰은 또 같은 날 오후 10시 45분쯤 인근 단독주택에 은신해있던 이 전 부사장도 붙잡았다. 두 사람은 함께 도피 중이었던 것으로 전해졌다.김 회장과 이 전 부사장은 다수의 투자자에게 1조6000억 원 상당의 피해를 입힌 ‘라임자산운용 사태’의 핵심 피의자들이다. 스타모빌리티 실소유주인 김 회장은 돈을 대고 이 전 부사장은 라임 펀드를 기획·운용한 것으로 알려졌다. 김 회장은 지난해 고향 친구 사이로 알려진 김모 전 청와대 경제수석실 행정관에게 4900만 원 상당의 뇌물을 건네고 라임 사태에 관한 검사 관련 정보를 전달받은 혐의도 받는다. 또한 자신이 실소유한 상장사 스타모빌리티의 회사 자금 517억 원을 횡령한 혐의, 재향군인회상조회를 인수한 뒤 300억 원대 고객 예탁금을 빼돌린 혐의 등도 받고 있다.그는 라임 사태와 별개로 운수회사 수원여객에서 회삿돈 161억 원을 횡령한 혐의로 지난해 12월 구속영장이 청구됐으나 영장실질심사에 출석하지 않고 잠적했다.이 전 부사장은 코스닥 상장사 리드 경영진의 800억 원대 횡령 혐의에 연루된 것으로 드러나 구속영장이 청구됐지만, 역시 영장실질심사에 출석하지 않고 행적을 감췄다.일단 경찰은 김 회장을 경기남부지방경찰청으로 이송해 수원여객 횡령 사건을 수사할 방침이다. 김 회장에 대한 수원여객 횡령 혐의 고소장이 경찰에 접수됐기 때문이다. 라임 사태와 관련한 수사는 향후 경찰이 김 회장을 검찰에 송치하면 라임 사태를 수사하는 서울남부지검이 넘겨받아 진행할 것으로 알려졌다.이 전 부사장은 이날 곧바로 서울남부지검으로 신병이 인계됐다. 검찰은 조만간 이 전 부사장을 불러 조사를 시작할 것으로 예상된다.경찰과 검찰은 미검 상태인 라임 사태에 연루된 다른 피의자들도 추적하고 있다. 수원여객 회삿돈 횡령에 가담하고 해외로 도주한 김모 전 수원여객 재무이사는 최근 중국 등지에서 도피 생활 중인 것으로 전해졌다. 라임자산운용 자금 수천억 원을 투자받아 일부를 횡령한 혐의를 받는 김모 메트로폴리탄 회장도 해외로 도주해 검찰이 추적 중이다.  수원=박성훈 기자 pshoon@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
