라임 錢主 잡으러 갔다 3인방 다 잡았다
확인된 것만 1조6000억 원대 피해가 발생한 라임자산운용(라임) 환매 중단 사태의 ‘주범’ 이종필 전 라임 부사장과 ‘전주(錢主)이자 정관계 로비의 핵심인물’로 지목된 김봉현 전 스타모빌리티 회장이 도주 5개월여 만에 경찰에 붙잡힌 가운데 향후 검찰 수사가 정관계 로비 쪽으로 확산될 가능성이 한층 커졌다. 김 전 회장, 이 전 부사장과 함께 심모 전 신한금융투자 프라임브로커리지(PBS) 팀장도 함께 체포된 것으로 확인됐다. 24일 문화일보 취재에 따르면 라임 사태 무마에 관여한 의혹을 받고 있는 김모 전 청와대 경제수석실 행정관이 검찰에 구속된 데 이어 사건 최대 핵심 피의자마저 줄줄이 검거되면서 펀드 부실 운용 의혹은 물론 라임을 둘러싼 정관계 로비 여부까지 관련 수사가 급물살을 탈 것으로 보인다. 이번 체포는 수사당국마저 그 결과를 사전에 예상하지 못했을 만큼 전격적으로 이뤄졌다. 경기남부지방경찰청 지능범죄수사대는 23일 늦은 밤 서울 성북구의 한 빌라 인근에서 김 전 회장을 체포했다. 경찰은 2018년 라임 자금이 투입된 수원여객 인수 및 161억 원 횡령 사건의 핵심 인물로 김 전 회장을 쫓고 있었다. 경찰은 대규모 검거팀을 꾸려 최근 추적 과정에서 성북구에 위치한 한 빌라를 포착하고 잠복근무를 벌였다. 김 전 회장은 최근까지 서울 강남의 한 호텔에 머무르다 경찰의 수사망이 좁혀오자 성북구 빌라로 거처를 옮긴 것으로 알려졌다. 김 전 회장이 잠복 중이던 경찰에 붙잡힌 직후, 같은 빌라에서 이 전 부사장과 심 전 팀장도 함께 체포됐다. 이들은 도피 기간 내내 함께 지내왔던 것으로 전해졌다. 심 전 팀장은 라임에 코스닥 전환사채(CB)를 기반으로 한 펀드 구조를 처음 제안한 인물로 이 전 부사장과 ‘기업 사냥꾼’을 연결시켜주는 등 이른바 ‘라임펀드의 기획자’로 지목된 인물이다. 경찰은 김 전 회장에 대한 수사를 마치는 대로 그를 수원지검에 송치할 방침이다. 이 전 부사장과 심 전 팀장은 체포 직후 서울남부지검으로 인계됐으며 남부지검은 이날 이들을 불러 본격적인 수사에 들어갔다. 한편 서울남부지법 형사12부(부장 오상용)는 이날 라임의 자금이 투자된 코스닥 상장사 리드의 박모 전 부회장에 대해 특정경제범죄가중처벌법상 횡령 등으로 징역 8년을 선고했다. 재판부는 박 전 부회장이 자신의 지시에 순응하는 다른 임직원들을 통해 리드를 실질적으로 지배하며 횡령 등의 범행을 저질렀다고 판단했다. 재판부는 또 그가 김모 전 리드 회장에게 15억 원, 이 전 부사장과 심 전 팀장에게 명품 가방과 시계를 각각 제공했다는 점 등도 인정된다고 설명했다.이희권·김수현 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
