<檢, 황운하 사무실 압수수색>경선비리 전반 수사 확대될지 촉각… 與 “표적수사” 반발
검찰이 24일 황운하(대전 중) 더불어민주당 당선인의 사무실을 압수수색하면서 검찰과 여권의 갈등이 더욱 고조될 수 있다는 전망이 나오고 있다. 여당은 지도부가 나서 4·15 국회의원 총선거 후 윤석열 검찰총장 거취와 관련해 ‘입단속’을 하고 있지만, 당내 경선 과정에서 불거진 일에 대해 검찰이 잇따라 수사에 착수하면서 분위기가 달라질 가능성이 제기된다. 특히 황 당선인이 검·경 수사권 조정, 2018년 울산시장 선거개입 의혹 사건 등을 둘러싸고 검찰과 지속적으로 충돌해 온 만큼 그에 대한 검찰의 수사를 여권이 ‘표적 수사’로 받아들일 수 있다는 관측이 나온다. 민주당 한 당직자는 이날 황 당선인 사무실에 대한 검찰의 압수수색에 대해 “자세한 내용을 모르기 때문에 뭐라 말하기 힘들다”며 “검찰의 무리한 수사가 없는지는 계속 지켜보겠다”고 말했다. 민주당 일각에서는 경찰 재직 시절 검찰과 갈등을 빚었던 황 당선인에 대해 검찰이 ‘표적 수사’에 나선 게 아니냐는 해석이 나오고 있다. 민주당 관계자는 “경선 상대 후보들이 구체적 증거도 없이 고발한 사건을 검찰이 무차별적으로 수사한다면 (우리도) 가만히 있지 않을 것”이라고 말했다.검찰은 앞서 지난 16일 이상직(전북 전주을) 민주당 당선인의 사무실도 압수수색한 바 있다. 이 당선인은 경선 과정에서 민주당 당원들에게 중복 투표를 유도하는 문자를 보냈다는 혐의 등을 받고 있다. 검찰은 총선 전에도 김영배(서울 성북갑) 민주당 당선인의 사무실을 압수수색했다. 김 당선인은 경선 관련 여론조사를 조작하려는 시도를 했다는 혐의를 받고 있다. 황 당선인은 문재인 정부에서 울산지방경찰청장을, 이 당선인은 중소기업진흥공단 이사장을, 김 당선인은 청와대 민정비서관을 지냈다. 세 사람 모두 문재인 정부에서 공직을 지낸 것이다. 검찰이 현재까지 민주당 당선인을 상대로 압수수색을 벌인 사건은 모두 경선 상대 후보 측에서 고발했다는 공통점도 있다. 민주당 한 인사는 “민주당 인사에 대한 검찰의 수사는 당내 경선과 관련된 게 유난히 많다”고 의구심을 드러냈다. 여권에서는 총선 후 선거법 위반 사건 수사 칼자루를 윤 총장에게 줘서는 안 된다는 말도 꾸준히 제기됐다. 조만간 선거법 위반 사건 수사를 계기로 윤 총장 사퇴를 요구하는 목소리가 공개적으로 나올 가능성도 배제할 수 없다.김병채 기자 haasskim@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
