모텔서 남친에 마취제 투약 사망케… 간호조무사 살인죄 적용 징역30년
모텔에서 남자친구에게 약물을 과다 투약해 숨지게 한 혐의(살인 등)로 구속 기소된 30대 여성 간호조무사에게 징역 30년의 중형이 선고됐다. 이른바 ‘부천 링거 살인’으로 불린 이 사건은 정황 증거만을 놓고 검찰과 변호인 측이 팽팽하게 맞서 주목을 받았다.인천지방법원 부천지원 제1형사부(부장 임해지)는 24일 열린 전직 간호조무사 A(32) 씨에 대한 선고 공판에서 살인혐의를 유죄로 판단해 징역 30년을 선고했다. 재판부는 “피해자가 동반 자살을 하기로 약속했다는 증거는 피고인 진술이 유일한데, 그 진술이 빈약할 뿐 아니라 신빙성도 매우 낮다”고 설명했다. 이어 “피고인은 (범행 전) 부검으로 주사 쇼크를 알 수 있는지 검색하는 등 자신의 의학지식을 이용해 보관하던 약물을 피해자에게 투약하고 자신은 약물을 빨아먹는 방법으로 동반 자살을 위장했다”고 판단했다. 재판부는 또 “피고인은 전혀 반성 없이 살인 범행을 부인하고 있다”며 “유족의 아픔을 달래기 위해 어떤 노력도 하지 않고 있어 장기간 사회로부터 격리돼 참회하고 유족에게 속죄하는 게 마땅하다”고 양형 이유를 밝혔다. 앞서 검찰은 지난 8일 결심공판에서 “영원히 사회로부터 격리해야 한다”며 A 씨에게 무기징역을 구형했다.A 씨는 2018년 10월 21일 오전 11시 30분쯤 경기 부천시의 한 모텔 객실에서 링거로 마취제를 투약해 남자친구 B(당시 30세) 씨를 숨지게 한 혐의 등으로 구속 기소됐다. A 씨는 그동안 재판 과정에서 처방전 없이 프로포폴 등을 B 씨에게 투약한 혐의만 인정하고 살인 혐의는 전면 부인해왔다. A 씨는 “남자친구가 고민을 얘기하며 ‘자살하자’고 했고, 그가 없으면 살아갈 수 없겠다고 생각해 동반 자살을 하려 했던 것”이라며 “살인한 것은 아니다”라고 주장했다. 당시 A 씨는 B 씨와 함께 약물을 투약했지만 치사량에 미치지 못해 살았다. 경찰도 A 씨가 B 씨에게만 치사량 이상의 약물을 투약한 것으로 판단해 위계승낙살인죄 등을 적용해 불구속 입건했다. 위계승낙살인죄는 함께 극단적인 선택을 할 것처럼 속인 뒤 상대방 동의를 얻어 살해한 경우에 적용된다. 하지만 검찰은 A 씨와 B 씨가 동시에 극단적인 선택을 시도했다고 볼 아무런 증거가 없다며 살인죄를 적용해 A 씨를 재판에 넘겼다.   부천 = 지건태 기자 jus216@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
