<‘성추행 사퇴’ 오거돈 파장>警, 오거돈 ‘위력에 의한 성추행’ 내사
경찰이 성추행 사실을 실토하고 사퇴 의사를 밝힌 오거돈 전 부산시장에 대해 내사에 착수한 가운데 구체적인 피해자 진술 확보가 관건이라는 관측이 나온다.강제추행 등 성범죄는 2013년 형법과 성폭력특례법 등 관련 법령 개정으로 친고죄와 반의사불벌죄 조항이 전면 폐지됐다. 피해자 합의나 가해자 처벌을 원하지 않는다는 의사 표명과는 별개로 처벌할 수 있다.경찰이 오 전 시장 혐의를 충분히 파악하거나, 피해자 또는 여성단체에서 고소·고발하면 본격적인 수사가 진행될 것으로 보인다. 다만 피해자 진술 확보 여부가 핵심이다. 가해자와 피해자 둘만 있는 공간에서 주로 이뤄지는 성범죄 특성상 피해자가 당시 상황을 사법기관에서 구체적으로 진술하지 않으면 수사가 쉽지 않다. 오 전 시장 성추행 사건에 대해 내사에 착수한 부산경찰청은 23일 오 전 시장이 사퇴 기자회견에서 밝힌 내용 외에 구체적인 성추행 시점과 내용 등을 파악하고 있으나, 피해자 진술 없이 사건의 실체적 진실을 밝히기가 쉽지 않은 상황이다. 성추행 피해자는 23일 입장문을 통해 오 전 시장의 행위에 대해 “명백한 성추행이었고 법적 처벌을 받는 성범죄”라고 규정했다. 이번 사건에서 자신의 신상 공개나 2차 피해에 대한 우려도 표시했다. 피해자는 오 전 시장에게 성추행을 당한 뒤 이를 부산성폭력상담소 등에 알렸으며, 피해자와 부산성폭력상담소 측은 오 전 시장의 기자회견 이후 확실한 피해자 보호 조치를 전제로 고소·고발을 검토 중인 것으로 알려졌다. 한편 시민단체 서민민생대책위원회는 오 전 시장을 업무상 위력 등에 의한 추행·직권남용 등의 혐의로 24일 서울남부지검에 고발했다.  부산 = 김기현 기자 ant735@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
