‘美대사관저 침입’ 대진연 4명 징역 2년 구형
지난해 10월 주한 미대사관저에 무단 침입해 시위를 벌인 한국대학생진보연합(대진연) 회원 중 민중당 비례대표 후보로 4·15 총선에 출마했던 김유진 씨 등 4명이 최근 결심 공판에서 각각 징역 2년 안팎의 형량을 구형받았다. 해당 사건의 배후로 지목된 김한성 대진연 공동대표 역시 경찰에서 기소의견으로 검찰에 송치된 상태다.24일 수사당국에 따르면 ‘월담 시위 사건’에 가담한 대진연 회원 중 4명에 대한 결심공판이 지난 22일 열렸으며, 검찰은 지난 총선에서 민중당 후보로 나섰던 김유진 씨에게 징역 1년 6월을 구형했다. 또 함께 재판을 받고 있는 김모 씨에게는 징역 2년 6월, 이모 씨 및 또 다른 김모 씨에게는 징역 2년을 구형했다. 이들은 업무방해, 건조물 침입 등의 혐의로 기소됐으며 오는 29일 선고 공판에서 1심 형량이 결정될 예정이다.한편 해당 사건의 배후로 지목됐던 김 공동대표는 지난 2월 말 기소의견으로 검찰에 송치된 것으로 나타났다. 경찰은 현재 재판이 진행되고 있는 4명을 비롯해 월담 시위 사건에 가담한 19명과 김 공동대표 등 총 20명을 모두 기소의견으로 결론 내렸다. 김 공동대표의 경우 월담 시위 사건의 배후로 지목되면서 올해 1월 추가 입건됐다. 경찰은 대진연 관계자들이 조사과정에서 본인 주소지로 적어냈던 ‘평화이음’ 사무실을 압수수색하는 등의 수사를 통해 사건 배후 규명에 주력했고, 김 공동대표가 배후라고 판단했다. 경찰에 따르면, 김 공동대표는 사건 전후로 구속된 4명을 포함한 단체 회원 7명과 200여 차례 통화를 나누고 일부 시위용품 구입에도 개입한 것으로 알려졌다. 송유근·이희권 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
