고양 마두역 여자화장실 불법촬영 역무원 검거
지하철 역사에 근무하는 역무원이 역사 화장실에서 불법 촬영을 하다 경찰에 검거됐다.9일 일산동부경찰서에 따르면 경기 고양시 지하철 3호선 일산 마두역 여자화장실에서 불법촬영을 한 혐의(성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반)로 40대 남성 역무원 A 씨를 검거해 조사 중이다.9일 0시 2분쯤 고양시 일산동구 마두역사 내 여성 공중화장실에서 누군가 불법촬영을 시도한다는 112신고가 접수됐다. 경찰이 현장에 출동했을 때 용의자는 화장실을 이미 떠난 뒤였다.경찰은 역사 내 CCTV를 분석해 마두역사에서 근무하는 역무원 A 씨가 여자화장실에 들어가는 장면을 확인해 이날 0시 50분쯤 A 씨를 검거했다. 경찰은 지구대까지 A 씨를 임의동행한 뒤 휴대전화를 압수하고, 귀가조치했다.경찰은 A 씨의 휴대전화에서 다수의 음란 동영상이 저장돼 있는 것을 확인, A 씨가 아동 성착취물을 유포한 ‘텔레그램 n번방’ 회원인지 여부에 대해서도 조사할 예정이다.경찰은 9일 A 씨의 휴대전화에 대한 디지털포렌식 작업을 진행하는 것은 물론, A 씨를 소환해 범행동기 등에 대해 조사를 벌일 예정이다.  고양=오명근 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
