日, 경찰이 자택·노상에서 발견한 코로나19 사망자만 한 달 15명
일본에서 집이나 길에서 숨진 뒤 경찰 대응으로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 양성 판정을 받은 사망자가 한 달간 15명에 이르는 것으로 나타났다.23일 지지(時事)통신에 따르면, 일본 경찰청의 마쓰모토 미쓰히로(松本光弘) 장관은 이날 기자회견에서 지난달 중순부터 이달 22일까지 도쿄(東京)도에서 9명, 사이타마(埼玉)현 2명, 효고(兵庫)현 2명, 가나가와(神奈川)현 1명, 미에(三重)현에서 1명씩 이러한 사망자가 발생했다고 밝혔다. 15명은 모두 남성이다.경찰청은 사망자를 옮길 때 당시의 상황과 컴퓨터 단층 촬영(CT) 검사, 친족 설명 등을 통해 코로나19 감염이 의심되는 경우 PCR(유전자 증폭) 검사를 실행해 이러한 결과를 얻었다.미쓰히로 장관의 발표는 그동안 일본 정부가 병원 이외 장소에서 사망하는 코로나19 감염자에 대해 침묵하던 상황에서 나와 관심을 끌고 있다. 스가 요시히데(菅義偉) 관방장관은 이날 정례 브리핑에서도 병원 외 코로나19 사망자와 관련해 “(당국이) 향후 파악할 것이라고 들었다”고만 말했다. 일본에선 사이타마현에 거주하는 50대 남성이 코로나19 확진 후 병상이 없어 자택에서 요양하다가 사망해 논란이 일고 있다. 이 남성은 지난 16일 양성판정을 받은 후 입원할 곳을 찾지 못해 자택에서 대기하던 중 증상이 급격히 악화돼 22일 사망했다.  김윤희 기자 worm@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
