광주 교육계, ‘김영란법’시행 후 위반 사례 9건
일명 ‘김영란법’으로 불리는 ‘부정청탁 및 금품 등 수수의 금지에 관한 법률’(청탁금지법) 시행 이후 광주 교육계에서는 모두 9건의 위반 사례가 적발된 것으로 나타났다.10일 ‘학벌없는사회를 위한 광주시민모임’에 따르면 청탁금지법이 처음 시행된 2016년 9월 이후 지난해 12월까지 광주교육계에서는 모두 9건의 위반 의심사례 신고가 접수돼 16명이 법적 행정적 조치를 받았다. 조사 결과를 토대로 금품 수수자나 제공자 10여 명에 대해서는 과태료가 부과됐거나 부과 요청이 이뤄졌고, 2명은 경찰에 수사 의뢰됐다. 연루자 5명은 해임이나 감봉 등 징계 조치가 이뤄졌다. 모 고교 운동부 코치 A 씨의 경우 ‘학부모 10명으로부터 50만 원을 설날 인사비 명목으로 수수했다’는 신고가 접수돼 과태료 1000만 원 부과와 해임 처분이 결정됐고, 제공자인 학부모 6명에게는 각 100만 원씩의 과태료가 부과됐다. 다른 고교 교사 B 씨의 경우 ‘수학여행 사전답사 목적으로 숙박한 후 숙박비를 지급하지 않았다’는 신고와 관련, 대가성은 없으나 직무 관련 업체로부터 숙박비를 받은 점이 인정돼 과태료 50만 원과 감봉 3개월의 조치가 내려졌다.다른 고교 운동부 코치 C 씨에 대해서는 ‘학부모에게 금품을 요구해 30만 원을 전달했다’는 신고가 접수돼 수사 의뢰됐다. 모 사립 유치원 원장 D 씨는 직무 관련성이 있는 공직자의 배우자 E 씨에게 식품 등을 제공했다가 과태료 부과 등을 위한 재판을 받고 있다.시민모임 측은 “이런 위반 사례가 발생한 것에 대해 시 교육청은 깊이 있게 반성해야 한다”며 “향후 이런 일이 발생하지 않도록 조사 전담팀을 설립하고 직원 교육을 강화하는 등 대책을 마련해야 한다”고 지적했다. 광주=정우천 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
