자가격리 중 무단이탈 30대 구속영장 청구
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역을 위해 자가격리 대상자가 됐지만, 이를 어기고 주거지를 벗어나 식당 등에 간 여성에 대해 경찰이 구속영장을 신청했다.23일 경찰에 따르면 서울 성동경찰서는 전날 성동구 거주 30대 여성 A 씨에게 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의를 적용해 구속영장을 신청했으며, 영장 신청을 받은 검찰도 법원에 구속영장을 청구했다.경찰 등에 따르면 A 씨는 지난 11일 오후까지 자가격리를 해야했음에도 불구하고 휴대전화를 집에 두고 9일 및 10일에 집을 나와 마포구에 있는 식당 등에 간 것으로 조사됐다. 경찰은 11일 0시쯤 관할 구청의 신고를 받고 출동했으나 위치 추적이 되지 않아 A 씨의 소재 파악을 할 수 없었다. 이후 A 씨는 11일 오전에 자가격리 이탈 사실을 스스로 보건당국에 알린 것으로 전해졌다.경찰 관계자는 “자가격리 위반에 대해서는 무관용으로 엄정 대응하겠다는 것이 정부 방침이라는 점을 고려해 구속영장을 신청했다”고 설명했다.  서종민 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
