80억 상당 고흐 작품 도둑, 망치 이용해 침입
지난 3월 네덜란드의 한 미술관에서 빈센트 반 고흐의 작품을 훔쳐 간 도둑이 망치를 이용해 강화유리문을 뚫고 침입한 것으로 확인됐다22일 AP통신에 따르면 지난 3월 30일 네덜란드 싱어 라런 미술관에서 고흐의 ‘봄 뉘넌의 목사관 정원’이 도난당하던 상황이 보안카메라 영상으로 이날 공개됐다. 영상에는 사건 당시 도둑 한 명이 대형 망치로 미술관 강화유리문을 뚫고 들어가는 모습이 잡혔다. 이후 범인은 고흐의 작품을 오른팔 아래 끼고 왼손에 망치를 든 채 기념품점을 통해 서둘러 빠져나왔다. 싱어 라런 미술관은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위해 휴관하던 중이었으며 네덜란드 흐로닝어르 미술관에서 대여한 해당 작품을 도둑맞았다. 이 작품의 가치는 최고 600만 유로(약 80억3500만 원) 상당이다.경찰은 범행장면 영상 공개가 범인을 찾는 데 도움이 될 것으로 기대하고 있다. 이번 도난사건과 관련해 아직 체포된 용의자는 없다. 경찰은 영상 공개 이후 56건의 제보가 들어왔다고 밝혔다. 경찰 관계자는 “이 도둑이 혼자 범행을 저질렀는지는 확실하지 않지만 해당 작품을 의도적으로 노린 것으로 보인다”고 말했다. 정유정 기자 utoori@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
