오거돈 “어떤 행동·말로도 용서안돼… 평생 참회하며 살 것”
더불어민주당 소속 오거돈 부산시장이 23일 부산시 여성 공무원에 대한 성추행 의혹 때문에 전격적으로 사퇴해 파문이 일고 있다. 안희정 전 충남지사에 이어 미투 파문으로 임기가 무려 2년 2개월이나 남은 오 시장이 사퇴하자 곳곳에서 비난이 쇄도하고 있다. 오 시장은 이날 기자회견에서 시민들에게 사죄 의사를 표시하면서도 “한 사람에 대한 책임도 매우 중요하다고 생각한다. 그 한 사람에 대한 저의 책임이 너무 크기 때문에 이러한 결정을 할 수밖에 없음을 고백한다. 참으로 죄스러운 말씀을 드리게 됐다”고 밝혔다.이 한 사람의 미투 의혹에 대해 “한 사람에게 5분 정도 짧은 면담과정에서의 불필요한 신체접촉은 강제추행이 될 수 있음을 깨달았다. 경중을 떠나 어떤 행동으로도 용서받을 수 없었다. 이런 단점을 갖고 위대한 시민께서 맡겨주신 시장직을 수행하는 것은 도리가 아니라고 생각한다”고 말할 뿐 이 사람이 누구인지, 어떤 경위로 강제추행을 했는지는 일절 밝히지 않아 기자회견장에서도 무책임하다는 비난을 자초했다. 여기에 대해 변성완 행정부시장 등도 “이 사람에 대해서는 시장님이 말씀하신 것 외에 어떤 것도 알지 못한다”고 밝혔다. 지역 정가와 법조계에 따르면 이 여성은 오 시장의 여성 일반직 공무원으로 알려졌다. 이 여성은 여성 변호인을 통해 오 시장의 사퇴를 강력히 요구했던 것으로 알려졌다. 이 여성은 지난해 오 시장과 관련, 미투 의혹이 제기된 30대 여성 통역과는 다른 사람으로 알려졌다. 이미 시청 내부와 법조계, 부산경찰청에서는 이러한 소문이 일정 부분 알려져 있는 것으로 확인되고 있다.오 시장에 대한 보궐선거는 내년 4월에나 이뤄질 예정이어서 1년 이상 공백이 불가피할 것으로 보인다. 오 시장의 사퇴로 부산시정은 변성완 행정부시장의 시장 권한  대행 체제로 운영돼 다양한 현안 사업과 시정 운영에 차질이 우려되고 있다. 공직선거법 제35조 2항 1호는 지방자치단체장의 사퇴에 따른 보궐선거를 매해 4월 첫 번째 수요일에 하도록 규정하고 있어, 오 시장의 사퇴에 따른 부산시장 보궐선거는 내년 4월 7일에 열릴 전망이다. 대선 한 해 전 4월에 대권의 캐스팅보트를 쥐고 있는 부산·울산·경남(PK)의 중핵 부산시장 보궐선거가 열린다는 것은 정치적으로 매우 중요한 의미를 갖게 될 것으로 보인다. 부산 = 김기현 기자 ant735@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
