<디지털성범죄 대책>性폭행·불법촬영 대구 스타 강사, 항소심 징역 8년 … 1심보다 엄벌
대구에서 10여 명의 여성과 성관계하는 동영상 등을 불법 촬영한 30대 학원 스타강사에게 항소심에서 징역 8년이 선고됐다. 대구고법 형사1부(부장 김연우)는 23일 준강간 등의 혐의로 기소된 A(38) 씨에게 징역 8년을 선고하고 80시간의 성폭력치료프로그램 이수와 5년간 아동·청소년 관련 기관 및 장애인복지시설 취업 제한도 명했다. 재판부는 “피고인은 성적 자기결정권을 심각하게 침해하고 피해자 가운데 한 명은 스스로 목숨을 끊은 점 등을 종합하면 엄중한 처벌이 불가피하지만 범행을 인정하고 잘못을 뉘우치는 점 등을 참작했다”고 밝혔다.과학고를 졸업한 명문대 출신으로 대구에서 수학 강사로 일한 A 씨는 고급 수입 차량을 몰고 다니는 등 재력을 이용해 2013년부터 지난해 초까지 유혹한 여성 10여 명을 자택, 차량, 숙박업소 등으로 유인해 성관계하는 장면을 불법 촬영했다. 또 A 씨는 잠을 자거나 만취해 저항하기 어려운 상태의 여성을 성폭행하는 영상도 다수 찍은 것으로 드러났다. A 씨의 범행은 지난해 초 자택에 온 한 여성이 A 씨의 컴퓨터를 켰다가 불법 촬영한 동영상을 발견하고 경찰에 신고하면서 들통났다. A 씨의 성폭력·불법 촬영 피해 여성 가운데 한 명은 스스로 목숨을 끊은 것으로 알려졌다. A 씨는 대구 수성구 학원가에서 강사로 활동하면서 많은 학생을 과학고와 의대 등에 보내 이른바 ‘족집게 강사’로 불렸으며 월수입은 4000만∼7000만 원에 이르는 것으로 알려졌다. 앞서 1심에서 2건의 별개 사건으로 진행된 A 씨의 준강간 혐의 등에 대한 재판은 항소심에서 병합됐다. A 씨는 지난해 말 두 재판에서 각각 징역 4년과 징역 3년을 선고받았다. 검찰은 지난 9일 A 씨에 대한 항소심 재판에서 징역 20년을 구형했다.  대구=박천학 기자 kobbla@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
