<디지털성범죄 대책>‘디지털 특수본’ 한달… n번방 ‘갓갓’ 아직도 못 잡았다
보안 메신저 텔레그램에서 미성년자가 포함된 여성 피해자의 성착취 영상물을 제작·유포해 공분을 산 ‘n번방·박사방’ 사건을 계기로 경찰이 ‘디지털 성범죄 특별수사본부’를 구성한 지 한 달째를 맞았지만, 경찰 안팎에서는 “아직 풀어야 할 숙제가 많이 남았다”는 평가가 나온다. 디지털 성범죄에 대한 경각심을 높이는 성과도 있었던 반면, n번방의 시초 격인 닉네임 ‘갓갓’ 검거 등 과제 역시 산적해 있다는 지적이다.23일 경찰에 따르면 특수본의 성과는 ‘디지털 성범죄에 대한 경각심 제고’로 요약된다. 경찰은 ‘박사방’ 운영자 조주빈(24·구속기소)과 공동운영자 ‘부따’ 강훈(19·구속)의 신상을 공개했으며, 조주빈을 도왔던 공익요원 최모(26·구속) 씨 등도 검거해 검찰에 넘겼다. 이 과정에서 조주빈이 성착취 영상물을 대화방에서 경매에 부친 행위 등 경악적인 범행도 드러났다. 이외에도 박사방 유료회원 1만5000여 개의 닉네임을 찾아내고, 300명이 넘는 가담자를 검거하면서 “성범죄자들은 붙잡히게 돼 있다”는 메시지를 주기도 했다. 그러나 한 달 전 IP(인터넷 주소)가 특정된 것으로 전해졌던 갓갓은 아직까지 검거되지 않은 상황이다. 갓갓은 n번방의 창설자로 알려졌고, 그에 대한 검거야말로 사건의 뿌리를 뽑기 위한 핵심과제다. 경찰 관계자는  “국민적 관심이 올라간 만큼 수사 강도도 세질 것”이라고 말했다.한편 경찰은 이날 박사방 피해자가 포함됐을 것으로 추정되는 개인정보 명단을 인터넷에 게시한 송파구청 소속 공무원 2명을 개인정보보호법위반 혐의로 검찰에 불구속 기소 의견으로 송치했다. 앞서 송파구청은 구청 홈페이지 내 위례동 주민센터 게시판에 ‘개인정보 유출로 인한 (개인) 명단 공고’라는 게시물을 게재해 2차 피해 논란을 일으켰다. 송유근 기자 6silver2@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
