인천 ‘여중생 집단 성폭행’ 또래 남학생 2명 구속영장 신청
같은 학교에 다니던 여중생을 집단 성폭행한 혐의를 받는 또래 남학생 2명에 대해 경찰이 구속영장을 신청했다.인천 연수경찰서는 지난 7일 성폭력 범죄의 처벌 등에 관한 특례법상 강간 등 치상 혐의로 A 군 등 중학생 2명의 구속영장을 신청했다고 9일 밝혔다. 이들의 구속영장심사는 이날 오후 인천지법에서 열릴 예정이다. A 군 등 중학생 2명은 지난해 12월 23일 인천 연수구의 한 아파트 헬스장에서 같은 학교에 다니는 B 양을 잇달아 성폭행한 혐의를 받고 있다.경찰은 이들과 피해 여중생을 각자의 부모가 동석한 가운데 조사했으며 A 군 등의 DNA를 채취해 검사했다. 그러나 A 군 등은 경찰 조사에서 관련 혐의를 부인한 것으로 알려졌다. 학교 측은 올해 1월 3일 학교폭력대책자치위원회를 열고 A 군 등 2명에게 출석 정지 3일과 함께 강제 전학 처분을 했다. 이들은 이후 인천 지역 다른 중학교 2곳으로 각각 옮겨 현재 재학 중이다. 한편 B 양의 어머니는 지난달 29일 가해자들의 엄벌을 호소하는 글을 청와대 국민청원 게시판에 올려 이날 현재 32만 명이 동의했다.  인천=지건태 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
