文 “공수처 생명은 정치적 중립성”… 그 중립성 걷어찬 여당
문재인 대통령은 16일 “고위공직자범죄수사처(공수처)는 무엇보다도 정치적 중립이 생명”이라고 강조했다. 문 대통령은 이날 오전 국무회의에서 지난주 국회를 통과한 공수처 관련법과 경찰법, 국가정보원법 등 권력기관 개혁 법안을 의결, 공포하며 이같이 말했다. 하지만 그간 여권에서 공수처의 정치적 중립을 강조하며 내세웠던 ‘야당의 비토권’이 사라져 ‘권력 비호처’라고 불리는 공수처에 대해 대통령이 정치적 중립을 강조한 것은 ‘어불성설’이라는 비판이 나온다.문 대통령은 국무회의 모두발언에서 작심한 듯 공수처를 둘러싼 비판에 대해 반박하고 공수처의 의미를 애써 포장했다. 문 대통령은 “공수처는 권력기관 개혁의 핵심”이라며 “전두환 정부 이래 역대 정부는 대통령 자신이나 친인척 등 특수관계자의 권력형 비리 사건으로 얼룩졌고, 그때마다 정치적 독립과 중립이 철저히 보장되는 특별 사정기구의 필요성이 강력히 대두됐다”고 밝혔다. 이는 공수처를 둘러싼 부정적인 여론을 감안, 공수처의 정당성을 강조하기 위한 의도로 풀이된다. 문 대통령은 “한국 민주주의의 숙원이었던 권력기관 개혁의 제도화가 드디어 완성됐다”고도 했다. 하지만 공수처법 처리 과정에서 정치적 독립과 중립이 크게 훼손됐다는 지적에 대해서는 별다른 언급이 없었다.문 대통령은 “공수처는 부패 없는 정의로운 나라를 위해 20년 넘게 논의되고 추진돼 온 것”이라며 “2012년 대통령 선거 때 공수처를 공약했는데 그때라도 공수처가 설치됐더라면 박근혜 정부의 국정농단은 없었을지 모른다”고 말했다. 문 대통령은 “현재 제1야당의 전신인 한나라당에서도 공수처를 2004년 총선 공약으로 제시한 바 있었고, 지금 공수처를 반대하는 야당의 유력 인사들도 과거에는 공수처를 적극 주장했던 분들”이라고도 밝혔다.문 대통령은 공수처를 둘러싼 비판에 조목조목 반박했다. “공수처는 독재를 위한 수단이라는 주장까지 한다”며 “정권의 권력형 비리에 사정의 칼을 하나 더 만드는 것인데 이것을 어떻게 독재와 연결시킬 수 있는 것인지 상식적으로 이해하기 어렵다”고 주장했다. 그러나 공수처장 임명 등에 보장됐던 야당의 ‘비토권’이 무력화된 점 등에 대해서는 언급이 없었다.문 대통령은 “검찰은 그동안 무소불위의 권한을 가지고 있으면서도 스스로의 잘못에 대해서는 책임지지 않고 책임을 물을 길도 없는 성역이 돼 왔다는 국민의 비판을 받고 있다”며 “공수처는 검찰의 내부 비리와 잘못에 대해서도 엄정하게 책임을 물을 수 있는 제도적 장치가 될 수 있다”고 말했다. 이에 대해서는 정작 대통령의 영향이 검찰보다 더 세게 미치는 공수처는 견제받지 않는 조직이 돼 버렸다는 비판이 나온다.문 대통령은 “공수처는 검찰권을 약화시키는 괴물 같은 조직이 아니다”며 “공수처는 정원이 검사 25명, 수사관 40명에 불과해 현직 검사만 2300명을 거느리고 있는 검찰 조직과는 아예 비교가 되지 않는다”고 주장했다. 하지만 고위공직자 관련 수사는 공수처가 검찰의 수사를 ‘이첩’을 통해 가져갈 수 있을 정도로 막강한 권한을 가진 점에 대해서는 침묵했다. 검찰 업무의 상당 부분이 그간 문재인 정부가 강조해 온 형사부, 공판부 등에 있다는 점 역시 고려되지 않았다.민병기 기자 mingming@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
