텔레그램에서 아동·청소년 성 착취물 수집해 판매한 고교생 5명 검거
텔레그램에서 유포된 아동·청소년 성 착취물을 대량 수집한 뒤 이를 판매해 3500만 원의 이득을 챙긴 고교생 5명이 경찰에 적발됐다. 강원지방경찰청은 아동·청소년 성 보호에 관한 법률 위반(음란물 판매) 등 혐의로 A(16) 군 등 2명을 구속하고 나머지 3명은 불구속 입건했다고 22일 밝혔다.경찰에 따르면 A 군을 비롯한 5명은 중학교 동창인 고등학생들로 텔레그램에서 유포되고 있는 아동·청소년 성 착취물을 수집하고 대화방을 개설한 후 입장료를 받는 방식으로 1만5000여 개의 영상물을 판매한 혐의를 받고 있다. 이 같은 방식으로 지난해 9월부터 올해 3월 중순까지 이들이 올린 범죄 수익은 약 3500만 원에 달하는 것으로 조사됐다. 이들은 ‘n번방’ 창시자인 ‘갓갓’이나 ‘박사방’ 운영자 조주빈의 성 착취물 판매 방식을 모방해 텔레그램 성 착취물 유통방을 운영했다고 경찰은 밝혔다. 이들의 구속영장을 발부한 법원도 A 군 등이 비록 나이는 어리지만, 범행 수법이나 범죄 수익 규모를 고려할 때 증거인멸이나 도주 우려가 있다고 판단한 것으로 알려졌다.이와 함께 경찰은 갓갓의 ‘n번방’을 물려받아 아동·청소년 성 착취물을 유포·판매한 혐의로 기소돼 징역 1년의 실형이 확정된 닉네임 ‘켈리’ 신모(32) 씨로부터 성 착취 동영상을 구매한 78명을 입건했다. 경찰은 성 착취물 제작·판매·구매·소지 등과 관련한 모든 불법 행위에 대한 수사 대상을 확대할 방침이다. 춘천=이성현 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
