警, 전주 30대 실종 여성의 친구 남편 범인 지목…강도 살인 혐의로 구속
전북 전주에서 30대 여성이 실종됐다.경찰은 실종자의 친구 남편을 유력한 용의자로 지목하고 강도 살인 혐의로 구속했다.22일 전북지방경찰청 등에 따르면 지난 17일 전주에 사는 A(여·34) 씨와 연락이 닿지 않는다는 가족의 신고가 접수됐다.실종자의 오빠는 “혼자 사는 여동생이 나흘째 연락이 되지 않는다. 무슨 일이 생긴 것 같다”며 경찰에 도움을 요청했다.경찰은 여성청소년계 등으로 수색팀을 꾸렸으나 실종자의 소재 파악에는 이르지 못했다. A 씨의 휴대전화 전원도 실종 당일부터 꺼져 있는 상태였다고 경찰은 전했다.경찰은 A 씨가 강력범죄에 연루됐을 가능성에 무게를 두고 지난 19일 마지막으로 만났던 B(31) 씨를 체포했다.경찰 조사 결과 A 씨의 계좌에서 일부 현금이 이체된 사실을 확인하고 B 씨를 강도살인 혐의로 구속했다. 사건 용의자로 지목돼 구속된 B 씨는 실종자의 친구 남편인 것으로 알려졌다. A 씨는 경찰 조사에 협조하지 않고 있는 것으로 알려졌다. A 씨의 차에는 사건추적에 결정적 역할을 할 블랙박스도 없었던 것으로 전해졌다.경찰은 현재 실종된 A 씨를 찾기 위해 B 씨 동선을 집중 추적하면서 수색작업을 벌이고 있다.경찰 관계자는 “현재 실종된 B 씨를 찾기 위해 수색작업을 벌이고 있다”며 “사건과 관련된 내용은 밝힐 수 없다”고 말했다.  전주=박팔령 기자 park80@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
