계좌 개설·삭제 반복… 수십명 울린 ‘중고나라’ 사기범
회원 수 1800만여 명에 달하는 국내 최대급 인터넷 중고품거래 커뮤니티 ‘중고나라’에서 피해자가 최소 수십 명에 달하는 상습 사기 사건이 발생해 이용자들이 술렁이고 있다. 인터넷전문은행 계좌 개설과 삭제를 반복하는 수법으로 거래 대금을 편취한 가해자는 사기 거래 과정에서 강모 씨라는 가명을 주로 사용한 것으로 나타나 ‘강○○ 주의보’라는 말이 나돌 정도다. 경찰이 이미 용의자를 특정해 수사하고 있지만, 이후에도 사기 행각을 계속하는 정황이 있어 피해 규모가 커질 가능성도 배제할 수 없는 상황이다.22일 문화일보 취재를 종합하면 부산 금정경찰서는 중고나라 등에서 물품 판매자로 가장해 상습적으로 거래 대금을 편취한 혐의(사기 등)로 A 씨를 조사하고 있다. 경찰에 따르면 텔레비전·커피 머신·닌텐도 게임기·아동서적 전집 등 각종 생활용품 중고거래를 가장한 A 씨의 사기 행각에 당한 피해자 수가 50여 명에 달한 것으로 파악됐다. 100만 원 이상 사기당한 경우가 있는가 하면 10만 원 미만의 소액 피해자도 있는 것으로 나타났다. 그러나 해당 사기피해자들이 모인 카카오톡 채팅방에만 이미 70여 명의 피해자가 모여 있을 뿐만 아니라, A 씨가 경찰 조사 전후로도 사기 행각을 멈추지 않고 있다는 피해자들의 증언이 나오고 있다. A 씨는 인터넷전문은행 계좌를 손쉽게 개설할 수 있다는 점을 이용해 금융사기를 막기 위한 피해정보 공유망도 빠져나갔던 것으로 보인다. 피해 사례들을 보면 A 씨는 인터넷전문은행 계좌 개설 및 삭제를 반복했다. 이 때문에 중고품 거래자들이 사기 피해를 예방하기 위한 판매자 계좌 확인 등에 주로 이용하는 금융사기 정보서비스 ‘더치트’에서도 피해자들이 A 씨 명의 및 계좌를 조회하기 어려웠던 것으로 나타났다. 피해 사례가 누적되면서 중고나라에서는 A 씨 사건을 가리켜 ‘강○○ 주의보’라는 말이 돌기도 했다. 피해자모임에 따르면 ‘강○○’은 A 씨가 자신의 실명 인증을 요구한 피해자들에게 사진으로 공개한 주민등록증에 나오는 이름이지만 이는 도용됐을 가능성이 큰 것으로 보인다. A 씨가 그 외에도 ‘신○○’ ‘성○○’ 등 다른 명의를 이용해 사기를 일삼은 정황도 있기 때문이다. 피해자들은 다수의 피해자가 발생하고 있음에도 경찰의 수사가 지지부진한 것 아니냐는 의문과 불만을 제기하고 있다. 다만 경찰은 이미 A 씨의 신원을 특정하고 한 차례 소환해 범행에 관한 사실관계 파악 등 조사를 진행한 상태다. 경찰 관계자는 “A 씨에 대한 추가 조사를 앞두고 있다”며 “구속영장 신청 또한 검토하고 있다”고 말했다. 서종민 기자 rashomon@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
