<파워인터뷰-이왕준>최연소 병원장-이사장부터 바이오비즈니스 선구자까지 ‘타이틀 부자’
이왕준 명지병원 이사장은 누구보다도 타이틀이 많은 사람이다. 그도 그럴 것이 기본적으로 의사인 데다, 헬스케어 사업에 관심이 많으며, 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 조기 종식을 위해 앞장서서 활약하고 있기 때문이기도 하다. 그는 자신의 직함 중 ‘명지병원 이사장’이 첫째요, ‘대한병원협회 코로나19 비상대응본부 실무단장’으로 불리는 게 그다음으로 마음에 든다고 밝혔다.이것 말고도 그를 따라다니는 수식어는 많다. ‘전설’ ‘선구자’ ‘바이오 메디컬 비즈니스’ ‘병든 병원을 고치는 의사’ 등이 그것이다.먼저 전설에 대해. 서울대 의대의 한 후배는 이렇게 말한다. “우리한테는 전설이 하나 있어요. 우리나라 의대 숫자가 한 40개가 좀 넘거든요. 그러면 재단 이사장이 40여 명 모이는데, 명지병원을 인수했을 때 이 이사장님이 그때 40대 초반이셨어요. 유일하게 40대였을 뿐 아니라, 사립병원 재단이 의과대학병원을 인수한 건 초유의 일이었거든요. 그게 초유의 사건이었죠.”또 하나, 그는 ‘최연소’로서도 전설이다. 34세에 대한민국 최연소 종합병원장(1998년)이 됐고, 그리고 2009년도에 명지병원을 인수하면서 45세 최연소로 대학병원급인 명지의료재단 이사장이 됐다. 또 선구자라는 수식어는 바이오비즈니스를 병원에 연착륙시켜 병원이 하나의 정거장이 되는 그런 새로운 바이오 메디컬 비즈니스 모델을 만들어야 한다는 이 이사장의 지론과 맞닿아 있다. 업계에서는 이에 대해 이상만 있을 뿐, 하나하나 밟아 오는 게 쉽지 않다고 입을 모은다. 일단 병원을 잘 키워야 하고 또 산업에 대해 잘 알아야 하며, 레귤레이션(regulation·규정)을 잘 따라야 하는데 이 모든 것을 갖췄다는 의미다.‘병든 병원을 고치는 의사’는 국제통화기금(IMF) 외환위기 당시 쓰러져가는 인천사랑병원을 인수해서 정상화하고, 그게 모태가 돼 명지의료재단을 인수하는 등 일련의 과정과 연관이 있다.이런 수식어 외에 의외(?)의 전력이 있으니, 그게 바로 학생운동이다. 그는 서울대 의대에 다니던 때, 서울대 전체 학생 지도부 중앙위원 조직부장을 지냈고 학생운동을 주동한 혐의로 6개월 실형까지 살았다. “원래 사회 비판적인 기질이 있었지만, 일단 못 견디겠더라고요. 관악캠퍼스에 아침마다 사법경찰들하고 같이 줄 서서 등교하는 현실을 참을 수가 없던데요. 전두환 전 대통령 시절 학생 수만큼 사법경찰 몇백 명이 같이 학교 교문을 들어서는 걸 참을 수가 없었습니다. 그는 이 지점에서 사회개혁과 관련해 “밥상만 차려서는 되는 게 아니고, 쌀을 생산하고 새로운 밥상의 원천을 만들어가는 게 중요하다”며 “각자의 전문분야와 자기 영역에서 어떤 새로운 혁신적 모델을 만드는 게 그 역사 진보의 실체를 만드는 것”이라고 말한다. 그런 관점에서 학생운동을 하고 의사가 된 다음에 1992년 ‘청년의사’라는 신문사를 만들었고 어느덧 28년을 맞았다.△1964년 전북 전주 출생 △서울대 의대 의학과(외과학) 졸업 △서울대 대학원 의사학 박사 △질병관리본부 감염병 위기관리대책 전문위원 △대한병원협회 국제위원장 △대한재난의학회 이사 △한국헬스케어디자인학회 이사장 △아시아 항암바이러스협회 초대회장 △명지의료재단 이사장 △‘청년의사’ 발행인·대표이사 △㈜캔서롭 대표이사 회장 △대한병원협회 코로나19비상대응본부 실무단장김윤림 기자 bestman@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
