경기북부지방경찰청, 해외 불법 도박,가짜 주식·선물투자 운영 총책 등 9명 구속
해외에서 불법 도박과 허위 주식·선물투자 사이트 등을 운영하며 수백억 원을 가로챈 국제 사이버범죄조직이 경찰에 검거됐다. 경찰은 해외 은닉재산에 대해 기소 전 몰수보전 결정을 받는 등 범죄수익금 환수 절차에 들어갔다.경기북부지방경찰청은 태국과 베트남 등에서 불법 도박, 허위 주식·선물투자 사이트 등을 운영한 혐의(사기 및 도박개장, 범죄단체 조직 등)로 국제 사이버범죄조직 총책 A(56) 씨 등 9명을 구속하고 조직원 B(45) 씨 등 22명을 같은 혐의로 불구속 입건했다. 경찰은 A 씨에 대해 범죄단체조직 혐의를 추가로 적용했다.A 씨 등은 지난 2005년 2월부터 2018년 5월까지 13년 3개월 동안 중국·태국·베트남 등에 기반을 두고 도박사이트 웹보드게임·스포츠도박과  허위주식·선물투자·해외 복권 구매대행업을 운영하면서 312명으로부터 431억 원을 가로챈 혐의를 받고 있다. A 씨 등은 경찰 수사망을 피해 수년 동안 태국 등 해외에서 도피 생활을 해온 것으로 알려졌다.경찰은 경찰청 사이버안전국·외사국과의 협업 체계를 구축하고 태국 경찰청(인터폴)·이민청·주태국대사관과 함께 국제 공조 수사를 펼친 결과 태국에 체류 중인 A 씨를 검거, 지난 14일 국내에 송환할 수 있었다. 경찰은 범행에 이용된 계좌의 자금흐름을 추적, 태국 등 해외에 은닉한 재산 61억 원(법인 계좌 38억 원, 부동산 23억 원 등) 등 범죄수익금 총 111억 원에 대해 ‘기소 전 몰수보전’ 결정을 받아내 이 가운데 5억2200만 원에 대한 환수 절차에 들어갔다.경찰은 해외에 기반을 둔 사이버범죄조직에 대해서는 해외 사법당국과 공조체계를 통해 끝까지 추적해 검거한다는  방침이다. 경찰 관계자는 “사이버범죄 산업화 차단을 위해서라도 반드시 해외 도피중인 조직들을 검거하고  범죄수익을 환수할 필요가 있다”고 말했다. 의정부=오명근 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
