“경찰 권력 막강해져…민주적 통제 강화해야”…시민단체 견제 촉구
경찰 권한의 분산과 민주적 통제 강화를 골자로 하는 경찰 개혁을 정부와 국회에 촉구하기 위해 참여연대, 경제정의실천시민연합(경실련) 등 10개 시민사회단체가 21일 ‘경찰개혁네트워크’(경찰개혁넷)를 발족했다.이날 경찰개혁넷은 서울 종로구 참여연대 아름드리홀에서 발표한 발족 선언문을 통해 “현재 정부와 여당이 추진하고 있는 경찰 개혁 계획은 경찰 권한의 분산·축소보다는 경찰 조직의 확대로 귀결될 가능성이 높다”며 “경찰 개혁 과정에 정보경찰 폐지 등을 요구하는 시민 목소리가 제대로 반영되도록 하겠다”고 출범 취지를 밝혔다. 해당 단체는 또 “경찰은 시민의 일상과 직접 맞닿아 있는 권력기관이며, 검·경 수사권 조정 이후 막강한 권력을 갖게 돼 조직과 기능을 분산하고 민주적 통제를 받아야 할 필요성이 더욱 분명해졌다”고 덧붙였다. 경찰개혁넷이 이날 개최한 토론회에서 이호영 민주주의법학연구회 총무위원장은 “경찰권의 지방분권화라는 목적을 달성하기 위해서는 국가경찰과 자치경찰의 이원화 모델보다는 국가경찰 조직을 최소화하고 대부분의 조직을 지방분권경찰로 이관하는 것이 바람직하다”고 말했다. 그는 또 “신설되는 국가수사본부(국수본)의 장에 대한 인사권은 경찰청장이 아닌 경찰위원회 같은 중립적인 기구가 가져야 한다”며 “경찰 권한의 축소 차원에서 정보경찰은 폐지돼야 한다”고 주장했다.  조재연 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
