경기 부천에서 거주지 7차례 이탈한 50대 자가격리자 주민이 신고
경기 부천시에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 따른 자가격리 조치를 수차례 위반한 50대 남성이 주민 신고로 적발됐다.부천시는 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 소사본동 거주자 A(51) 씨를 경찰에 고발할 방침이라고 9일 밝혔다.A 씨는 코로나19 집단감염이 발생한 부천 생명수교회 관련 27·59번째 확진자 가족으로 감염이 우려돼 지난달 12일부터 자택에 자가격리 됐다.그러나 격리 해제를 하루 앞둔 지난 8일 외출에 나섰다가 한 주민에게 목격돼 신고를 받고 출동한 방역 당국에 적발됐다. 시는 CCTV 영상 분석 결과 A 씨가 이달 1∼8일 모두 7차례 외출하는 등 자가격리 규칙을 어긴 것으로 조사됐다고 밝혔다. 시는 또 같은 날 오후 2시 사실관계를 확인하기 위해 A 씨와 통화하는 과정에서 자택에 없는 것을 확인하고 수차례 귀가를 독려했는데도 불응했으며, 전화 수신을 회피하는 등 자가격리 규정을 위반했다고 밝혔다. 시는 경찰의 협조로 GPS를 추적해 A 씨가 인천 검단에서 검안동으로 이동한 사실도 확인했다. 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률은 자가격리 조치를 따르지 않는 자에 대해 1년 이하의 징역 또는 1000만 원 이하의 벌금형에 처하도록 규정하고 있다.시는 A 씨가 검체 검사에서 음성 판정을 받았지만 다른 시민에게 감염 피해를 초래할 수 있었다고 보고 경찰에 고발하기로 결정했다.장덕천 부천시장은 “자가격리 규칙을 준수하지 않으면 이웃과 본인도 최악의 상황에 부닥칠 수 있다”면서 “자가격리 중에 이탈해 만났던 사람이 확진 받거나 자가격리를 당한다면 그에 대한 민·형사상 책임을 물을 수 있다”고 말했다. 부천지역 자가 격리자는 이날 현재 617명이며 코로나19 확진자는 모두 74명으로 집계됐다.  부천=지건태 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
