‘음주문제 갈등’ 아들 살해… 인천서 70대 모친 구속영장
평소 음주 문제로 잦은 갈등을 빚어온 50대 아들을 살해한 70대 어머니가 경찰에 붙잡혔다.인천 미추홀경찰서는 살인 등의 혐의로 A(76) 씨에 대해 구속영장을 신청할 방침이라고 21일 밝혔다.A 씨는 이날 0시 56분쯤 인천 미추홀구 자택에서 아들 B(51) 씨의 머리를 술병으로 때리고 목을 졸라 살해한 혐의를 받고 있다. A 씨는 범행 직후 “아들의 목을 졸랐다”며 112에 직접 신고했으며, 출동한 경찰에 의해 현행범으로 체포됐다.B 씨는 인근 병원으로 옮겨져 치료를 받던 도중 숨졌다. 당시 B 씨는 만취한 상태였다. A 씨는 술을 마시지 않은 것으로 조사됐다.A 씨는 경찰 조사에서 “같이 사는 아들이 평소 술을 많이 먹고 가족과도 다툼이 잦았다”고 진술했다.경찰은 A 씨와 그의 딸 등을 상대로 정확한 범행 경위를 조사하고 있다.인천 = 지건태 기자 jus216@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
