한인 작가 스테프 차, LA타임스 도서상 수상
한국계 미국인 미스터리 작가 스테프 차(Steph Cha·34·왼쪽 사진)가 미국 유력 일간지 로스앤젤레스(LA)타임스 주관 제40회 도서상에서 미스터리·스릴러 부문 상을 받았다. 발 맥더미드, 스티븐 킹, 조지 펠레카노스, 돈 윈슬로 등 유명 장르 작가들이 수상했던 상이다.20일 도서출판 황금가지에 따르면, 수상작은 1992년 LA 폭동이 한인 커뮤니티로 번진 주요 원인 중 하나인 두순자 사건(혹은 라타샤 할린스 사건)을 모티브로 삼은 ‘너의 집안이 대가를 치를 것’(Your House Will Pay·오른쪽). 이 사건은 1991년 LA 흑인 밀집 지역에서 슈퍼마켓을 운영하던 한인 여성 두순자가 흑인 소녀를 절도범으로 오인하고 실랑이를 벌이다 우발적으로 총격해 숨지게 한 사건이다. 백인 경찰관 네 명이 흑인 로드니 킹을 무차별 폭행하고도 가벼운 처벌만 받은 사건이 LA 폭동의 도화선이 됐지만, LA 경찰은 백인 거주지만 보호함으로써 흑인 폭도들이 한인 타운으로 몰려가도록 방치했다.미국 LA 밴나이스에서 태어난 한인 2세인 스테프 차는 스탠퍼드대와 예일대 로스쿨을 졸업했다. 박동미기자 pdm@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
