男상병, 야전삽으로 女중대장 폭행
경기도의 한 육군 부대에서 병사가 면담 과정에서 미리 준비해온 야전삽으로 여성 중대장을 폭행하는 충격적인 사고가 발생, 군 검찰이 해당 병사를 구속수사 중이다. 군 안팎에서는 최근 군 기강 해이가 극에 달하면서 병영 하극상이 갈 데까지 간 것 아니냐는 지적이 나온다.육군 관계자는 20일 “정모 상병이 여군 중대장인 한모 대위를 야전삽으로 내리쳐 전치 2주의 상해를 입힌 사건과 관련해 군 검찰이 현재 해당 병사를 구속한 상태에서 수사 중”이라며 “병사의 중대장 폭행사건인 만큼, 조사 결과에 따라 엄중 처벌할 것”이라고 밝혔다. 군에 따르면 정 상병은 지난달 말 부대 내 사격장방화지대 작전을 마치고 부대원들 앞에서 “힘들어 더 이상 못하겠다”는 말을 한 뒤 작업을 마무리하지 않은 것으로 알려졌다. 사격장방화지대 작전은 사격장 내 수풀제거와 표적관리 등을 하는 작업이다. 이에 중대장인 한 대위가 지난 1일 정 상병을 불러 면담을 했으며, 이 자리에서 정 상병은 “병력통제가 너무 심하다”며 불만을 토로한 것으로 전해졌다. 이어 정 상병은 타이르는 한 대위를 상대로 미리 준비해온 야전삽을 주머니에서 꺼내 왼팔꿈치를 내리치고 목을 조른 것으로 알려졌다. 현재 정 상병은 특수상해 혐의 등으로 군 검찰에 구속돼 수사를 받고 있다.앞서 지난 3월에는 육군 부대에서 남성 부사관이 상관인 남성 장교를 성추행했다는 의혹이 제기돼 군사 경찰이 수사에 착수한 바 있다.  정충신 선임기자 csjung@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
