加 남동부서 총기난사 최소 13명 사망
캐나다 남동부의 작은 마을에서 주말 사이 경찰복을 입은 용의자가 총기를 난사해 최소 13명이 목숨을 잃은 사건이 벌어졌다. 캐나다에서 이 같은 규모의 사상자가 난 총기 난사 사건은 30여 년 만이다.19일 AP, AFP, 로이터통신 등에 따르면 캐나다 노바스코샤주의 한 마을에서 전날 저녁부터 한 남성이 총을 발사했다는 신고가 접수됐다. 남성은 주도 핼리팩스 북쪽에 위치한 마을의 여러 곳을 돌아다니며 총격을 가한 것으로 조사됐다. 이 사건으로 23세의 현직 경찰관을 포함해 최소 13명이 숨졌다. 한 주택의 안과 밖에서 다수의 사망자가 발견되기도 했다. 부상자도 있어 추가 사망자가 나올 가능성이 있다. 캐나다 경찰은 19일 오전 “용의자에 대한 수색이 종료됐다”면서 “가브리엘 워트먼(51)이라는 남성이 범행을 저지른 것으로 보인다”고 밝혔다. 크리스 레더 경찰대장은 “지금까지 밝혀진 용의자는 1명”이라며 “그가 여러 건의 총격 살인을 저지른 것으로 보인다”고 말했다. 경찰은 용의자가 주유소에서 체포됐고 경찰이 사건에 개입한 후 숨졌다고 밝혔는데 구체적인 사망 경위는 공개하지 않았다. 용의자 워트먼은 범행 현장에서 멀지 않은 다트머스 지역에서 활동하는 치과기공사로 확인됐다고 AP통신은 설명했다. 워트먼은 범행 현장에서 경찰복으로 보이는 옷을 입고 있었으며, 순찰차와 비슷한 차를 몰았던 것으로 알려졌다. 경찰은 그가 캐나다 연방경찰 소속 직원이 아니라고 밝혔다. 캐나다 연방경찰 소속 브렌타 럭키는 현지 언론인 CBC에 “현재 시점에서는 이번 사건이 테러와 관련돼 있다는 징후가 없다”고 설명했다. 또 워트먼과 사망자들 간의 특별한 관계도 현재로는 드러나지 않은 것으로 알려졌다.상대적으로 대규모 총격 사건이 드문 캐나다에서 이번 사건은 30여 년 만에 일어난 최악의 사건이라고 AP통신은 전했다.   인지현 기자 loveofall@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
