性착취 영상 협박… “여고생 가해자도 신상공개하라”
성착취 영상물이 제작·유포된 텔레그램 ‘n번방·박사방’ 파문에 이어 또래를 협박해 성 착취물을 받아낸 여고생 가해자의 신상도 공개해야 한다는 일각의 주장이 고개를 들고 있다. 미성년자 피의자는 신상공개가 법적으로 금지돼 있지만, 디지털 성범죄 가해자에 대한 성별 구분은 없어야 한다는 일부 남성들의 입장이 반영된 것으로 풀이된다.20일 청와대 국민청원 게시판에 따르면 전날(19일) “또래를 협박해 성 착취물을 유포한 여고생에 대해 엄중한 처벌을 요구한다”며 “‘n번방’ 가해자들처럼 가해자의 신상을 밝힐 것을 요구한다”는 내용의 청원이 올라왔으며 현재 8400여 명이 동의했다. 같은 날 “SNS로 접근해 성 착취를 한 여고생의 신상을 공개해 달라”는 또 다른 청원도 올라와 500여 명의 동의가 이뤄졌다. 이번 사건 가해자는 미성년자며 경찰은 ‘n번방·박사방’ 사건과는 무관한 범행이라고 보고 있지만, 남성들이 모인 커뮤니티 등을 중심으로 신상공개가 필요하다는 목소리가 커지고 있다.피의자 신상공개의 근거가 되는 특정강력범죄처벌 8조의 2와 성폭력처벌법 25조는 신상공개 기준과 관련해 피의자가 청소년이 아닐 때에만 신상을 공개하도록 하고 있다. 이번에 검거된 여고생의 경우 신상공개 대상에 해당되지 않는다. 이처럼 법적 근거가 없음에도 불구하고 ‘여고생 가해자’에 대한 신상공개 요구 여론이 일고 있는 것에 대해 전문가들은 제도가 모호한 기준으로 운영되고 있는 데다 ‘디지털 성범죄 사건’에 대한 부정적 여론이 상당 부분 영향을 미쳐 과도한 요구가 제기되고 있는 것으로 풀이하고 있다. 실제 ‘n번방·박사방’ 사건 관련자들 중에도 신상공개와 비공개 처분이 엇갈리는 상황이 발생해 형평성이 떨어진다는 지적이 나온 바 있다. ‘박사방’ 운영자 조주빈과 강훈의 신상은 공개된 반면, 또 다른 핵심 연루자들은 신상이 공개되지 않았기 때문이다. 특정 피의자의 신상공개 여부는 검사와 사법경찰관이 결정하도록 돼 있으며 법원은 유죄판결 확정 시 공개명령을 내릴 수 있다.  김수현 기자 salmon@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
