‘反中’ 야당인사 체포에 재야단체 “대규모 시위”
홍콩 경찰이 지난 주말 지난해 반(反)중국 시위에 관여한 혐의로 야당 인사들을 무더기로 체포한 가운데 홍콩 재야단체가 7월 1일 대규모 시위를 예고하고 나섰다. 지난해 6월 범죄인 인도법 개정 반대로 출발해 홍콩의 민주화를 촉구해온 야권 등이 올 들어 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 위축됐던 반중국 시위를 본격화할 것으로 보인다. 이에 따라 중국 중앙정부의 지원을 받고 있는 홍콩 정부·경찰과 미국·영국 등 국제사회의 지지를 업은 홍콩 야당 및 재야단체 간 갈등도 고조될 전망이다.20일 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP) 등에 따르면, 지난해 6개월 이상 홍콩의 대규모 반정부 시위를 주도해온 민간인권전선은 19일 홍콩 경찰의 재야인사 탄압을 비판하며 7월 1일 1997년 홍콩의 중국 반환을 기념하는 집회 개최 허가를 경찰에 신청했다고 밝혔다. 민간인권전선 측은 “홍콩인들은 경찰의 체포에 굴복하지 않으며, 되돌릴 수 없는 우리 시대의 혁명을 계속 진행할 것”이라고 주장했다. 앞서 홍콩 경찰은 지난 18일 홍콩 민주화운동의 대부로 불리는 마틴 리(李柱銘) 민주당 초대 대표, 리줘런(李卓人) 홍콩직공회연맹 주석, 반중국 성향 매체 ‘핑궈르바오’ 사주인 지미 라이(라이치잉·黎智英) 넥스트미디어그룹 회장 등 15명의 야당 인사를 지난해 불법 시위·행진 조직 및 참여 혐의로 체포했다. 최근 뤄후이닝(駱惠寧) 홍콩 주재 중국연락판공실 주임은 “홍콩의 ‘독립분자’들이 법치의 핵심 가치에 큰 충격을 주고 국가 안보를 해쳤다”고 공격했다. 서방 세계는 홍콩 경찰의 야당 인사 체포에 대해 “중국 정부와 홍콩 정부가 홍콩의 법치와 투명성, 고도의 자치를 보장한 홍콩 반환 협정을 위반하고 있다”고 규탄했다.베이징 = 김충남 특파원 utopian21@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
