그리스 난민수용소서 소요… 화재로 시설 피해
그리스 난민수용소에서 대규모 소요가 발생해 숙소를 포함한 내부시설이 화재 피해를 입었다.19일 AFP통신에 따르면 지난 18일 그리스 에게해 서부 키오스섬의 비알 난민수용소에서 방화로 추정되는 화재가 발생했다. 관계 당국은 수용소 내 행정업무를 맡아 보는 시설과 매점, 창고용 천막, 주거용 컨테이너 등이 화재로 소실됐지만 다행히 부상자는 없는 것으로 보고됐다고 밝혔다. 사상자는 없지만 유엔 난민기구는 이번 화재로 수용소 내 많은 거주민이 노숙자 신세로 전락할 위기에 처했다고 우려했다.아테네 경찰 관계자는 망명을 신청했던 이라크 출신 여성(47)이 전날 숨진 뒤 소요사태가 일어났으며 이번 사건과 관련해 아프가니스탄인 2명과 이라크인 1명을 체포했다고 전했다. 해당 여성은 음성 판정을 받은 뒤 수용소로 돌아와 숨졌다. 아프가니스탄에서 온 후세이니(30)는 “한 무리의 수용소 주민들이 식량창고를 공격하고 불을 질렀다”며 경찰이 이들을 해산하기 위해 최루탄을 사용했다고 말했다. 이 여성은 최근 고열로 병원으로 이송됐으며 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사 결과에서 음성판정을 받은 것으로 알려졌다. 알자지라 방송은 이 여성의 사망이 코로나19일 수 있다는 우려와 바이러스 확산에 대한 공포감이 수용자들이 소요를 일으킨 원인일 것으로 추정했다.지금까지 그리스 본토에 있는 난민수용소에서 코로나19 확진자가 나온 적은 있지만 에게해 섬에 있는 수용소에서는 확진자가 발생한 사례가 없었다. 박준우 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
