검찰 견제하는 與 압승… 警 추진 과제 힘 받을듯
4·15 총선 압승으로 ‘슈퍼 여당’이 된 더불어민주당이 21대 국회에서 권력기관 권한 조정을 위한 입법에 나서기로 하면서 경찰은 검찰과 국가정보원의 일부 권한을 나눠 받게 될 ‘경찰 개혁과제’에 탄력이 붙을 것이란 기대감을 높이고 있다. 20일 정치권에 따르면 민주당이 추진할 것으로 알려진 권력기관 개혁방안은 △수사권·기소권 분리 △국정원법 개정 △국가·자치 경찰 분리 및 국가수사본부(국수본) 신설 등이다. 이는 모두 경찰의 권한 범위와 직결되는 사안으로, 관련 법안이 통과되면 경찰은 검찰과 국정원으로부터 일부 권한을 넘겨받게 된다.경찰은 우선 숙원 사업이라고 할 수 있는 ‘수사·기소 분리’에 촉각을 모으고 있다. ‘수사·기소 분리’란 검찰의 수사권을 경찰에 넘기고 기소권만 남기는 것을 뜻한다. 반(反)검찰파들이 대거 당선된 민주당은 21대 국회에서 검찰개혁 차원에서 해당 법안을 추진할 전망이다. ‘국정원 대공수사권의 경찰 이관’ 문제도 경찰로서는 핵심 관심사다. 해당 법안은 20대 국회에서 야당의 반발로 통과가 무산된 바 있다. 경찰도 최근 경찰청 보안국 각 부서의 명칭을 개정하고 수사와 행정 업무를 명확하게 분리하는 등 대공수사권 이관을 염두에 둔 사전 작업을 진행해왔다. 다만 경찰에 권한이 지나치게 쏠려 ‘공룡경찰’이란 우려도 나오는 만큼, 경찰 권한을 분산하는 취지의 ‘자치경찰제 도입·국가수사본부 설치’ 관련 법안도 함께 추진될 전망이다. 해당 법안은 국가에 집중된 경찰권을 지방자치단체에 이양해 국가경찰과 자치경찰을 분리하고, 국가경찰 가운데서도 수사경찰은 국가수사본부에 편입시켜 경찰청장이나 일선 서장의 지휘로부터 독립시킨다는 게 골자다.  송유근 기자 6silver2@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
