주유 안 하고 기름값 허위 결제…유가보조금 부정수급 무더기 적발
실제 주유를 하지도 않고 기름값을 허위 결제해 보조금을 타내는 등 유가보조금을 부정 수급한 화물차주가 무더기로 적발됐다. 부정 수급이 확인된 보조금은 13억 원에 달하는 것으로 조사됐다.경기도 공정특별사법경찰단은 15일 화물자동차 운수사업법 위반 혐의로 A 씨 등 화물차주 345명과 이들과 공모한 주유소 업주 30명을 적발했다고 밝혔다. 특사경에 따르면 화물차주 A 씨는 주유업자와 공모해 주유할 때마다 결제를 하지 않고 외상전표를 작성해 나중에 일괄결제하거나, 주유하지 않고 기름값을 결제하거나 주유 금액을 부풀리는 수법으로 유가보조금 2700만 원을 부정 수령한 혐의를 받고 있다. A 씨와 같은 수법의 허위결제로 적발된 화물차주는 212명으로, 이들이 가로챈 유가보조금은 9억900만 원으로 조사됐다. 화물차주 B 씨 등 72명은 주유업자와 공모해 개인 자가용 승용차에 주유하거나 실제 주유한 양보다 부풀려 결제하는 수법으로 유가보조금 1억4200만 원을 가로챘다. 또 셀프주유소에서 여러 개의 기름통에 대형 화물차량에 해당하는 양을 받아서 개인 승용차에 주유하는 방법으로 단속을 피한 사례도 있었다.화물차주 C 씨 등 23명은 주유업자와 공모해 주유소에서 실제 주유하지 않거나 화물자동차에 주유한 주유량보다 부풀려 카드로 허위 결제한 뒤 주유소로부터 차액을 현금으로 되돌려 받는 일명 ‘카드깡’으로 유가보조금 1억3400만 원을 부정 수급하다가 적발됐다. 도는 이번에 적발된 부정 수급 화물차주와 주유업자를 검찰에 송치하고, 주유업자가 판매정보관리시스템(POS)을 관할관청에 의무 제출해 부정수급을 사전 차단할 수 있도록 법령 개정을 국토교통부에 건의하기로 했다.  수원=박성훈 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
