코로나19 방역 위해 석방된 美 죄수, 하루 만에 살인
미국 교정당국이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 교도소 내 확산을 막기 위해 수감자 조기 출소를 단행한 가운데 플로리다주에서 20대 남성 재소자가 석방 하루 만에 살인을 저질렀다.16일 뉴욕타임스(NYT)에 따르면 조지프 에드워드 윌리엄스라는 26세 남성이 이날 플로리다주 탬파에서 총기살인, 마약소지 혐의로 경찰에 의해 체포됐다. 경찰은 윌리엄스가 지난 3월 19일 플로리다주 힐즈버러 카운티 교도소에서 석방된 수감자 164명 가운데 한 명이라며 석방 다음 날 총격 범죄를 저지른 것으로 확인됐다고 밝혔다. 경찰 관계자는 “윌리엄스의 구체적인 범행 동기는 알려지지 않았다”며 “우발적 사건은 아닌 것으로 보인다”고 말했다.NYT는 “일부 사법관리들과 검사들은 코로나19 석방 조치가 지역사회 안전을 해칠 수 있다고 지적해왔다”며 “이번 사건은 죄수 조기 석방에 대한 비판 여론을 다시 불러일으킬 수 있다”고 말했다. 당시 조기 석방 명령을 내린 로널드 피커로타 판사는 “그것은 옳은 일이었다”면서도 “이번 사건은 예견하지 못했던 비극”이라고 말했다. 플로리다주 법무장관실은 성명을 내고 윌리엄스에 대해 엄정하게 법을 적용하겠다고 밝혔다. 정유정 기자 utoori@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
