울산 염포부두 선박 폭발, 선장 등 2명 구속영장 신청
지난해 9월 울산 염포부두에서 18명의 부상자를 낸 석유제품운반선 폭발·화재 사고와 관련해 사고 선박 선장과 일등항해사 등 2명에 대해 구속영장이 신청됐다.울산해양경찰서는 17일 업무상 과실 선박 파괴와 업무상 과실 치상 혐의로 사고 선박인 ‘스톨트 그로이란드호’(2만5881t)의 러시아 국적 선장 A(52) 씨와 일등 항해사 B(35) 씨에 대해 구속영장을 신청했다고 밝혔다. 해경은 또 B 씨와 교대 후 러시아로 출국한 다른 러시아인 일등 항해사 C(36) 씨에 대한 체포영장도 신청했다.경찰에 따르면 A 씨 등은 폭발 지점인 선박 9번 화물 탱크의 내부 온도가 사고 3∼4일 전부터 상승하고 있었음에도 선박 총 책임자와 화물 관리자로서 이 사실을 인지하지 못하는 등 업무에 소홀했던 혐의를 받고 있다.9번 탱크에 실려 있던 화학물질인 ‘스타이렌 모노머’(SM·Styrene Monomer)는 인화점이 섭씨 31도로 낮아 탱크 내부 온도가 적절히 유지돼야 한다. A 씨 등은 탱크 온도가 상승할 경우 선사 측에 화물을 어떻게 할지에 대한 지시를 받아야 했지만, 온도 상승 사실을 몰랐던 것으로 조사됐다. 해경은 이 때문에 스타이렌 모노머의 온도가 계속 상승해 결국 중합반응에 의한 폭발로 이어진 것으로 보고 있다. 중합이란 분자가 결합해 더 큰 분자량을 가진 화합물이 되는 것으로 이때 열과 압력이 상승한다. 스타이렌 모노머는 중합반응이 비교적 잘 일어나는 물질로 알려져 있다. 해경은 다만 탱크 내부 온도가 상승하게 된 원인은 정확히 확인되지 않았다고 설명했다.A 씨와 B 씨는 현재 염포부두에 정박해 있는 사고 선박에 남아 있다. 해경은 출국한 C 씨를 체포영장이 발부되는 대로 국제 공조를 통해 검거할 계획이다.선박은 해경 수사가 끝나면 선사 측에서 경남 통영 성동조선소로 옮겨 수리할 예정인 것으로 알려졌다.앞서 지난해 9월 28일 10시 51분쯤 울산 북구 염포부두에서 석유운반제품선인 스톨트 그로이란드호의 9번 화물 탱크에서 폭발과 함께 화재가 발생했으며, 이 불은 옆에 있던 싱가포르 국적 석유화학운반선 바우달리안호로 옮겨붙으면서 선원 등 18명이 부상을 입었다. 화재 당시 스톨트 그로이란드호에는 석유화학 제품 14종 2만7000여t이 실려 있었다. 이 중 1031t을 바우달리안호로 옮길 예정이었다. 울산=곽시열 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
