예천, 코로나19 심각…경북도, 도청 신도시 일대 행정명령 발동
경북 예천에서 발생한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 지역사회로 확산하면서 경북도가 예천과 인근 안동을 비롯해 경북도청 신도시 지역에 대해 긴급 행정명령을 발동했다.경북도는 ‘감염병 예방 및 관리에 관한 법률’에 따라 17일부터 PC방, 노래방, 목욕탕 등 고위험 집단시설 및 업소에 대해 영업정지를 권고하고 집회·집합금지 시설에 대한 집중관리를 강화하기로 했다. 또 불가피하게 영업할 경우 반드시 방역조치를 준수토록 하고 위반하면 벌금 또는 영업정지 명령을 내리기로 했다. 도는 행정명령 이행 상황을 모니터링하기 위해 경찰, 유관기관과 함께 집중 점검반을 운영해 단속하기로 했다.이와 함께 도는 ‘고강도 사회적 거리 두기’를 오는 19일에서 26일까지 1주일간 연장하고 요양병원 등 고위험군 집단시설은 코호트 격리에 준하는 관리를 하기로 했다.  이 밖에 도는 직원 사이에 확진자가 발생할 경우 전체 직원의 3분의 1은 의무적으로 재택근무로 전환하는 한편, 출퇴근 후 개인 외출을 금지하고 가족과 주말 이동도 자제토록 명령했다. 한편, 예천에서는 지난 9일 40대 여성이 코로나19에 처음 감염된 이후 이날까지 총 34명의 환자가 발생했다. 전파 양상도 대학생 친구 사이 또는 가족, 지역사회 접촉 등 다양해지고 있다. 또 유치원 교사와 방과 후 교사, 유치원생, 초등학생까지 감염자가 나오는 등 갈수록 심각해지고 있다.특히 경북도청 신도시 공무원아파트에서 일가족 감염이 발생하면서 경북도 등 48개 이전기관단체 3280명의 공무원을 비롯한 도청 신도시 내 주민 2만2000여 명이 비상이 걸린 상태다. 경북도청 신도시는 예천군 호명면과 안동시 풍천면 접경지역에 조성돼 있다.예천=박천학 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
