<4ㆍ15 총선 이후>‘선거개입 의혹’ 23일 첫 재판… 황운하 등 의원직 촉각
청와대의 울산시장 선거 개입 사건에 기소된 한병도 당선인(전북 익산을), 황운하 당선인(대전 중구) 등 주요 피의자들에 대한 재판이 오는 23일 열릴 예정이어서 관심이 집중되고 있다. 검찰이 최근 청와대 민정비서관실 특별감찰반원 출신으로 수사받던 중 극단적 선택을 한 검찰 수사관 휴대전화의 두 번째 암호해독에서 유의미한 결과를 얻어낸 것으로 알려지면서 이른바 ‘스모킹 건’(범죄나 사건 등을 해결할 때 쓰이는 결정적인 증거)을 내놓을 수 있을지 주목된다.서울중앙지법 형사합의21부(부장판사 김미리)는 23일 오전 공직선거법 위반 등 혐의로 기소된 백원우 전 민정비서관과 송철호 울산시장, 한병도 전 청와대 정무수석 등에 대한 첫 공판준비기일을 진행한다. 특히 재판에 넘겨진 황운하 전 대전지방경찰청장(대전 중구)과 한 전 수석(전북 익산을)이 이번 21대 총선에 출마해 당선되면서 상황이 다소 미묘해졌다. 이들은 공직선거법 위반 혐의로 이번 재판에서 벌금 100만 원 이상의 형이 확정되면 의원직을 잃게 된다. 한 당선인은 정무수석 재임 당시 울산시장 선거에서 송철호 후보의 당내 경쟁자였던 임동호 전 더불어민주당 최고위원에게 출마 포기를 권유한 것이 검찰 조사에서 드러났다. 검찰이 당시 청와대 인사비서관 등에 대한 관련자 진술을 소환 조사 등을 통해 확보한 것으로 확인됐으나 재판과정에서 보다 결정적인 ‘스모킹 건’까지 내놓을지 여부가 관건이다.이와 관련, 검찰이 하명수사 관련 수사 중 극단적 선택을 한 검찰 수사관의 휴대전화 비밀번호를 최근 해제하면서 추가 수사가 이미 상당히 진행되고 있는 것으로 알려졌다. 검찰이 휴대전화 암호를 처음으로 해제할 당시 다소 불완전한 암호 해독으로 열어보지 못했던 파일 등의 내역이 많아 당초 별다른 소득이 없었던 것으로 알려졌으나 이후 포렌식을 재차 다시 진행해 첫 시도보다 유의미한 결과를 얻은 것으로 알려졌다.  이희권 기자 leeheken@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
