<사설>총선 이튿날 ‘윤석열 퇴진, 국보법 폐지’ 꺼낸 與 본색
더불어민주당과 비례 위성정당이 개헌을 제외하고는 뭐든 가능하다는 ‘꿈의 의석’ 180석 달성에 성공하자마자 독선·독주 행태를 보이기 시작했다. 더불어시민당의 우희종 대표는 선거 이튿날인 16일 윤석열 총장을 겨냥해 “서초동에 모였던 촛불 시민은 힘 모아 여의도에서 이제 당신의 거취를 묻고 있다”며 사실상 사퇴를 요구했다. 또, 국가보안법 철폐와 개헌도 언급했다. 시민당은 민주당과 일심동체이고, 민주당에서도 그런 주장이 팽배해 있다는 점에서 여당의 본색(本色)인 셈이다. 실제로 시민당은 당규로 5월 18일까지 해산하고 각자의 정당으로 돌아가도록 하고 있다.시민당의 주류가 조국 수호, 윤 총장 퇴진을 주도했던 단체이고, 이번 총선에서 윤 총장 퇴진에 앞장섰던 이들이 상당수 국회 입성에 성공했다. 울산시장선거 공작 사건으로 기소된 황운하 전 울산경찰청장은 당선 직후 “검찰은 저의 출마를 집요하게 방해했지만, 국민의 간절한 염원이 승리를 이끌었다”고 주장했다. 조국 전 장관 아들 인턴 증명서 허위발급 혐의로 기소된 최강욱 열린민주당 당선자는 이미 고위공직자범죄수사처 1호 수사로 윤 총장을 거명한 바 있다. 황 당선자와, 역시 울산사건으로 기소된 한병도 당선자 등에 대한 재판이 오는 23일 시작된다. 여당 인사들 중에도 유사한 주장을 하는 사람들이 있다. 선거에 이겼다고 이런 식으로 검찰을 겁박하는 것은 민주주의를 파괴하는 행태다.검찰은 총선 이후로 수사를 보류했던 임종석 전 비서실장 등에 대한 소환 조사를 예고하고 있다. 당선인 중 90여 명도 선거법 위반으로 입건됐다. 국민이 여당에 의석을 몰아준 것은 윤 총장을 사퇴시키고 권력형 비리나 선거사범 수사를 방해하라는 게 아니다. 울산 사건만 해도 3·15 부정선거에 버금간다는 지적이 있다. 검찰이 흔들리면 법치가 무너진다. 총선 이튿날 이런 주장들이 나온 만큼 얼마나 더한 일들이 벌어질지 모른다. 모든 피해는 결국 국민에게 돌아간다.[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
