우한 폐렴 감염자 행세 유튜버…반성은커녕 구속 영장 신청 희화화
지하철에서 신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 환자 행세를 하며 불안감을 조성한 혐의로 구속영장이 신청된 20대 유튜버가 영장 신청을 조롱하는 듯한 영상을 유튜브에 올려 논란이 일고 있다. 10일 SNS 등에 따르면 A 씨는 지난 8일 자신의 유튜브 채널에 ‘구속영장 노무(너무) 두렵습니다. 진심으로 반성합니다’란 제목의 영상을 게시했다. 그러나 이 내용을 보면 A 씨가 구속 두려움에 떠는 척 연기하는 모습이 나오고, 자신의 바지에 물을 부어 “너무 무서워서 오줌을 쌌다”며 영장이 신청된 상황을 희화화했다. 또 자신을 비난하는 누리꾼들을 조롱하고 영장을 신청한 경찰을 견찰(개와 경찰 합성어)로 표현하기도 했다. A 씨는 “전 장애인입니다. 제발 그만 좀 악플 다세요”라는 후속 영상을 올려 누리꾼들에게 욕설을 내뱉기도 했다. A 씨는 왜 반성을 하지 않느냐는 누리꾼들 질타에 박장대소하며 “이런 진중한 상황에 웃으면 안 되는데 반성하는 중입니다”고 희화화했다. 경찰 조사에서 “유명해지고 싶었다”고 말한 A 씨는 조사를 받고 경찰서를 나서는 모습을 브이로그(일상을 담은 동영상)로 찍어 유튜브에 올렸다. 해당 영상들은 유튜브에서 5만 건 이상 조회 수를 기록하고 있다. A 씨는 경찰 조사에서도 전혀 반성하지 않고 자신이 무엇을 잘못했는지 모르는 듯한 반응을 보이기도 했다.A 씨는 1월 30일 오후 4시 30분쯤 부산 지하철 전동차에서 갑자기 기침을 하며 “나는 우한에서 왔다. 폐렴이다. 모두 나에게서 떨어져라”며 감염자 행세를 하고 허위사실을 유포했다. 경찰은 A 씨가 허위사실을 유포해 불안감을 조성한 점을 근거로 업무방해와 경범죄처벌법상 불안감 조성혐의를 적용해 구속영장을 신청했다. A 씨 구속영장심사는 11일 열린다. 부산=김기현 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
