<사설>“檢 개혁하다 피의자” 적반하장…공수처 앞날 보여준다
문재인 정권이 속전속결로 고위공직자범죄수사처 설치에 나섰다. 윤석열 검찰총장 징계와 맞물려 문 정권은 검찰과 공수처라는 2개의 권력기관을 장악하고 ‘정권 수호기관’으로 충성 경쟁을 유도할 발판을 만들었다. 여당이 지배하는 국회는 이미 정권의 하수인 역할에 충실하고, 야당은 존재 이유조차 없을 정도로 무기력하다는 점에서 ‘제도를 이용한 독재’의 기미가 더 짙어졌다. 여당은 지난 9일 경찰법, 10일 야당의 공수처장 거부권을 무력화한 공수처법, 13일 국가정보원의 대공수사권을 폐지하는 국정원법 등을 밀어붙였고, 문 대통령은 15일 국무회의에서 의결했다. 공수처법 개정안은 즉시 공포 시행됨으로써 문 대통령의 “새해 벽두 공수처 출범 기대” 언급대로 공수처장 선정 등의 절차가 곧 진행될 것으로 보인다.공수처법 통과 뒤 이광철 청와대 민정비서관의 주장은 공수처 앞날을 예고한다. 여러 권력 관련 범죄의 형사 피의자로 입건된 이 비서관은 13일 “제 피의자 신분 등 여러 일들이 이 정부가 검찰 등 권력기관 개혁을 추진하지 않았다면 일어나지 않았을 일들이었다는 점만큼 분명한 진실”이라고 주장했다. 이 비서관류(類) 피의자들이 피해자로 둔갑하는 적반하장(賊反荷杖)을 예고하는 셈이다. 이 비서관은 “조국 전 민정수석과 그 가족분들이 겪는 멸문지화 수준의 고통을 특별히 기록해 둔다”고도 했다. 이미 기소돼 재판을 받는 조국 일가가 검찰개혁을 막기 위한 의도적 수사의 희생양인 것처럼 주장하면서, 수사 검사나 재판을 맡은 판사들에 대한 간접적 협박 성격도 비친다.이 비서관은 울산시장선거 공작 사건에서 김기현 전 울산시장 측근 비리 첩보가 청와대에서 경찰로 이첩되는 과정에 개입한 혐의로도 수사를 받고 있다. 4·15 총선에서 여당이 압승하고 추미애 장관의 측근인 이성윤 서울중앙지검장이 사실상 수사를 중단하면서 추가 소환 조사조차 벌이지 못하고 있다. 옵티머스 펀드 사기 사건에 연루된 전 청와대 행정관이 검찰 조사에서 “이 비서관 추천으로 청와대에 들어갔다”는 진술도 있다고 한다. 윤 총장이 징계를 받아 직무를 할 수 없는 지경이 되면 권력 비리의 피의자들이 피해자 행세를 하고, 공수처가 이를 수사한 윤 총장 등 검사들에게 보복하는 일도 버젓이 벌어질 것이다.[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
