<4ㆍ15 총선-180석 ‘超 巨與 시대’>사퇴압박 거세지는 윤석열총장…울산시장 선거 등 수사 차질 우려
더불어민주당의 4·15 총선 압승으로 ‘살아있는 권력’ 수사를 하고 있는 검찰에 대한 압박이 거세질 것으로 예상되면서 윤석열 검찰총장의 수사 방향에 비상한 관심이 모아지고 있다. 여권에서는 울산시장 선거개입 의혹 등 민감한 현안에서 검찰 수사 수위에 따라 윤 총장 사퇴 공세도 커질 전망이다. 하지만 검찰은 법과 원칙에 따라 수사를 한다는 방침이어서 벌써부터 서초동 주변에서는 긴장감이 감돌고 있다. 16일 문화일보 취재에 따르면 서울중앙지검 공공수사2부(부장 김태은)는 청와대 울산시장 하명수사·선거개입 의혹 수사 중에 극단적인 선택을 했던 전직 청와대 민정비서관실 특별감찰반원이었던 고 백모 수사관 휴대전화 통화목록 인물 가운데에서 소환 대상을 분류했다. 통화목록에 재계, 검찰 고위관계자의 이름이 확인됐다는 설이 돌고 있지만 정확한 통화목록은 확인되지 않고 있는 상태다. 하지만 검찰 외곽에서는 여당의 압승으로 수사에 힘이 실릴 수 있을지를 놓고 여러 관측이 오가고 있다. 수사에 의지를 갖고 총괄 지휘하고 있는 윤 총장이 입지가 좁아진 만큼 당장은 수사재개 움직임을 보인다고는 해도 장기적으로는 수사 탄력이 떨어질 가능성이 있다는 분석이다. 윤 총장은 전날 총선 투표 후 대검찰청 근처의 한 식당에서 배용원 대검 공공수사부장 등 출근한 공공수사부 소속 검사들과 점심을 함께했다. 그 자리에서 청와대의 하명수사·선거개입 수사를 둘러싼 논란을 의식한 듯 “검찰 수사를 지켜보는 쪽에서는 이해관계에 따라 검찰이 중립적이지 않다고 늘 공격한다”고 언급한 것으로 전해졌다. 백 수사관의 휴대전화는 사망 4개월 만인 지난달 말 해제됐다. 백원우 전 청와대 민정비서관 휘하에서 일했던 백 수사관의 휴대전화에 청와대의 하명수사·선거개입 증거가 담겼을 수 있다. 백 수사관은 2018년 지방선거를 앞두고 울산경찰청이 김기현 전 울산시장의 측근들을 수사하던 당시 울산에 방문했다. 경찰의 김 전 시장 측 수사 자체가 송철호 울산시장 측의 첩보와 청와대의 하명에 따른 것으로 나타난 상황에서 이른바 ‘백원우 별동대’의 울산 방문은 선거개입·하명수사 의혹을 증폭시켰다. 청와대는 “‘고래고기 사건’으로 벌어진 검·경 갈등을 해결하기 위했던 것”이라고 해명했다.검찰은 임종석 전 대통령 비서실장, 이광철 청와대 민정비서관 등 청와대 윗선의 사건 관여 여부 수사도 진행 중이다. 검찰은 지난 1월 정치적 논란 속에 백 전 민정비서관 등 13명을 불구속기소 하면서 수사를 일단락했지만, 나머지 피의자들에 대한 사법처리 여부는 총선 이후에 결정하겠다고 밝혔다. 사건 진행 과정에서 여권의 공격을 받는 윤 총장과 여권의 지지를 받는 이성윤 서울중앙지검장의 갈등이 컸던 만큼 여권이 압승한 상황에서 수사가 탄력을 받을 수 있을지 회의적인 시각이 우세하다. 이 지검장은 수사팀이 지난 1월 송 울산시장, 백 전 민정비서관, 황운하 전 울산지방경찰청장 등에 대한 기소 방침을 정하고 보고했지만 결재하지 않았다. 결국 윤 총장의 지시로 기소가 이뤄졌다. 황 전 청장은 대전 중구에서 민주당 후보로 출마해 21대 국회 입성에 성공했다. 황 전 청장에 대한 의혹을 제기한 김 전 시장도 미래통합당 울산 남구을 후보로 출마해 당선돼 황 전 청장과 만난다. 정유진·이희권 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
