재정악화 우려 적자국채 발행않고 SOC·국방사업비 등 줄여서 충당
정부는 2차 추가경정의 재원 7조6000억 원은 적자 국채 발행 없이 이미 정해진 예산의 지출구조조정과 기금 재원을 활용해 마련했다. 국방·사회간접자본(SOC)·공적개발원조(ODA) 분야 등에서 기존에 쓰기로 했던 사업비를 줄이거나 각종 기금 재원을 활용하는 방식으로 조달하기로 했다. 정부는 국방력이 떨어지거나 철도 완공 시점이 늦어지는 등의 부작용이 생기지 않도록 구조 조정 대상을 선정하는 데 중점을 뒀다고 밝혔다.정부가 16일 임시국무회의를 통해 확정한 ‘2020년도 제2회 추가경정예산(추경)안’을 보면, 긴급재난지원금 재원 9조7000억 원 중 중앙정부 부담분은 7조6000억 원이다. 이 중앙정부 부담분 전액은 지출 구조 조정과 기금 재원 활용으로 조달한다. 적자 국채는 한 푼도 발행하지 않는다. 세부적으로 지출 조정 중 사업비 삭감 액수는 총 2조4052억 원이다.가장 규모가 큰 사업비 삭감 분야는 국방으로, 총 9047억 원이 줄어든다. 전투기 F-35A, 해상 작전 헬기, 이지스함 광개토-Ⅲ 도입과 같은 방위력 개선 사업 입찰이나 계약 지연 등에 따른 조정이다. SOC에서는 5804억 원이 준다. 철도사업 연차별 투자계획 변경(5500억 원)이 대부분을 차지한다. ODA에서는 개발도상국 차관·해외봉사단 사업 등을 조정해 2677억 원을 마련한다. 환경에서는 스마트 지방상수도 지원, 수질개선지원 등에서 2055억 원을 감액한다. 정부는 또 공무원 인건비 삭감으로 6952억 원을 확보한다. 채용시험 연기로 쓸 곳이 사라진 인건비(2999억 원), 권장 휴가 확대를 통한 연가보상비 전액(3953억 원)이 삭감 대상이다. 또 최근 금리 하락으로 올해 예산 편성 당시 상정했던 국고채 이자율 2.6%를 2.1%로 낮추면서 2700억 원을 확보하게 된다. 유가 하락도 반영해 군 장비·난방 연료비, 해경 함정·경찰 차량 유류비도 2242억 원 감액한다. 박민철 기자 mindom@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
