코로나19에도 거리 두기와 거리 먼 바다낚시 성행
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 예방을 위한 사회적 거리두기로 집단시설에 대한 규제와 단속이 강화됐지만 감염 위험이 큰 낚시어선은 무방비에 노출된 채 이용객이 늘고 있어 또 다른 감염원이 될 수 있다는 우려가 나온다.16일 해양경찰청에 따르면 올 1분기(1~3월) 전국 낚시어선 이용객은 61만1070명으로 전년 같은 기간 62만2864명과 비교해 큰 차이가 없다. 이 기간 출항한 낚시어선도 예년과 비슷한 수준을 유지해 코로나19의 영향을 받지 않은 것으로 집계됐다. 코로나19 대응단계가 ‘심각’으로 격상된 지난 2월 23일 이후에도 3만9296척의 낚시어선이 출항해 지난해 같은 기간 4만1738척에 비해 8% 감소하는 데 그쳤다. 반면 코로나19 확진자가 많이 발생한 대구·경북 지역과 거리가 먼 수도권과 서해안의 항포구에서 출항한 낚시어선은 크게 늘었다.인천지역 47개 항·포구에서만 지난해보다 25% 증가한 1만5856명의 낚시객이 1100척의 낚시어선을 타고 바다낚시를 즐겼다. 전북 군산과 부안에서도 각각 9099명과 2302명의 낚시객이 다녀가 지난해 같은 기간과 비교해 60~80% 늘었다. 대구·경북과 가까운 부산과 포항에서만 낚시어선 이용객이 지난해보다 30~40%가량 감소했다.총톤수 10t 미만의 낚시어선은 승선정원 22명 이하의 소형 선박으로 선실이 좁고 밀폐돼 있어 집단감염으로 번질 위험이 크다. 실제 지난 2015년 메르스(중동호흡기증후군)로 자가 격리 중이던 30대 낚시객이 인천에서 낚시어선을 타고 바다에 나갔다가 함께 배를 탔던 승선원 15명 모두가 감염의심자로 분류돼 격리됐다.전남 완도군 등 일부 지방자치단체의 경우 앞서 사회적 거리두기가 실시된 2주간(3월 21일~4월 5일) 주말 낚시어선의 조업을 중단했지만 이마저도 선주들의 반발로 흐지부지됐다. 거리두기가 연장된 지난 주말에는 풍랑주의보가 발령될 만큼 기상여건이 좋지 않았어도 이곳 완도에서만 48척의 낚시어선이 낚시객 451명을 태우고 출항했다.선박의 입출항을 통제하는 해경은 낚시어선 이용객에게 코로나19 예방수칙을 준수해 달라고 당부하고 있지만 위반해도 단속할 권한이 없어 언제라도 전국적인 감염원이 될 수 있는 상황이다. 해경 관계자는 “봄철 성어기에 바다낚시를 즐기는 낚시객 대부분은 선내 마스크 착용과 거리두기 등 코로나19 예방 수칙을 지키지 않고 있지만 해당 지자체의 행정명령 없이는 제재할 방법이 없다”고 말했다.  인천=지건태 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
