예천, 코로나19 확진자 갈수록 증가…유치원 확산 우려
경북 예천에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 갈수록 증가하고 있다. 확진자 중에는 방과 후 교사와 어린이집 교사가 있고 유치원생도 확진돼 어린이 사이 감염 확산이 우려되고 있다.16일 경북도와 예천군에 따르면 이날 0시 기준 6명의 확진자가 추가로 발생해 지난 9일 경로당 행복 도우미(여·48) 등 5명의 확진자가 나온 이후 확진자는 모두 28명으로 증가했다. 주소가 안동으로 돼 있는 경북도청 신도시 일대 공무원임대아파트 주민과 문경 80대 여성 등 3명을 포함하면 총 31명에 이른다. 여기에 예천군은 확진자들과 밀접 접촉자 90여 명의 검체 검사를 의뢰한 상태여서 추가로 감염자가 나올 가능성이 크다.특히 3·4차 감염이 발생하면서 3살 난 유치원생과 유치원 교사, 방과 후 교사 등의 확진이 잇따라 방역 당국이 어린이 집단 감염을 우려해 유치원 등을 대상으로 검사에 나섰다.여기에 경북도청 신도시 일대로 코로나19가 퍼지는 양상을 보이는 데다 공무원임대아파트에서 확진자가 발생하면서 관공서도 뚫릴 위기에 처했다. 경북도는 확진자가 발생한 이 아파트 1·2호 라인에 거주하는 공무원 모두 자택근무토록 했다. 이 아파트에는 경북도청·경북경찰청·경북도교육청·경북도소방본부 등의 공무원들이 입주해 있다.  예천=박천학 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
