<포럼>총선 이후 法治 측면의 3가지 우려
법치의 생명은 어떤 정치 세력이 권력을 잡든, 어느 검찰이 수사하든, 어느 판사가 재판하든 ‘동일한 사건은 동일한 결론’에 이를 수 있다는 국민의 신뢰다. 검찰의 수사와 법원의 재판은 오롯이 증거와 법리에 따라야지, 권력이나 여론 등 일절 외부의 압력에 영향을 받아선 안 된다는 뜻이다. 이 점에서 전대미문(前代未聞)의, 한 번도 경험해 보지 못한 여당의 기록적 압승으로 끝난 이번 총선은 이미 뿌리째 흔들리고 있는 법치를 더 흔들지 않을까 하는 우려를 낳는다.첫째, 청와대와 여권의 ‘윤석열 흔들기’가 더 노골적이고 집요하게 이뤄질 것이다. 현 정권은 선거 전부터 윤 총장을 ‘공수처 1호 수사 대상’ ‘식물총장’ 등 낙마시키기 위해 비판의 십자포화를 퍼부었다. 살아 있는 권력에 대해 성역없이 직진 수사한 데 대한 보복이다. 이제 총선 압승으로 그동안 장모·부인·측근 등 가지치기에 이어 감찰권 등을 통해 직접 윤 총장을 겨냥할 가능성이 크다.이에 대해 윤 총장은 오직 국민과 헌법만 바라보고 사람에 충성하지 않는 강직한 소신상 어정쩡한 타협은 않을 것이고, 결국 권력과 검찰의 대충돌이 예상된다. 특히, 송철호 울산시장 선거 개입 수사는 청와대와의 전면전으로 번질 수밖에 없다. 송 시장과 한병도 전 정무수석, 황운하 전 울산경찰청장 등 13명을 이미 기소했지만, 임종석 전 비서실장, 이광철 민정비서관 등에 대한 수사는 선거 이후로 미뤘기 때문이다. 아울러 이 수사의 정점은 어떤 경우든 문재인 대통령이 될 수밖에 없다는 점에서 청·검의 명운을 건 혈투가 불가피할 것이다. 이 밖에도 신라젠, 라임자산운용, 우리들병원 등 수많은 권력형 비리 사건에 대한 수사가 진행 중이다.둘째, 지난해 말 ‘4+1 협의체’라는 임의단체가 온갖 꼼수와 편법으로 날치기 처리한 공수처법의 시행이 탄력을 받을 것이다. 미래통합당은 공수처는 ‘옥상옥(屋上屋)’ ‘대통령의 또 다른 충견’을 하나 더 만드는 것에 불과하므로 폐지하겠다는 공약을 내세웠으나 총선 패배로 동력을 잃었다. 한편, 현행법은 공수처장은 추천위원 7명 중 6명이 찬성해야 가능하며, 추천위원은 법무부 장관과 법원행정처장, 대한변협회장 등 이른바 ‘법조 3륜’의 대표와 여야 각 2명으로 구성된다. 그런데 더불어시민당과 미래한국당 모두 교섭단체 구성에 실패함으로써 공수처장 추천위원 몫을 가져가려는 제2의 ‘의원 뀌어주기’ 추태도 배제할 수 없다.셋째, 재판과 관련해서 패스트트랙 처리 과정에 국회선진화법 위반으로 기소된 의원들 사건, 조국 관련 사건, 김경수 경남도지사의 드루킹 재판 등에도 일정한 영향을 줄 것이다. 물론 대다수 판사는 절대권력의 외풍에 흔들리지 않고 오로지 법과 원칙, 증거와 팩트에 따라 재판하고 있지만, ‘재판이 곧 정치’라는 정치판사도 적지 않기 때문이다. 특히, 현 대법원은 민변이나 우리법연구회 등 다수의 좌파 성향 법관으로 구성돼 국민의 불신이 높다. 따라서 앞으로 ‘법리판결’이 아니라 ‘정치판결’이 계속된다면 판결의 권위는 송두리째 흔들릴 수밖에 없다.이상에서 총선 결과에 따라 법치 측면에서 예상되는 변화를 몇 가지 살펴봤는데, 기우(杞憂)이기를 바라는 마음 간절하다. 거듭 ‘서초동’과 ‘여의도’의 거리는 멀수록 좋다는 점을 강조해 둔다. 여의도는 ‘민주주의’, 서초동은 ‘법치주의’의 원리에 따라 각자의 일을 하며 상호 견제와 균형을 이룰 때 국민의 기본권 보장은 가장 효율적으로 극대화할 것이다.[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
