술 취해 소란, 투표용지 훼손 등…체포 속출
제21대 국회의원을 뽑는 투표가 진행된 15일 일부 투표소에서는 취객 소란, 투표용지 훼손 등의 행위를 벌이던 유권자들이 연달아 경찰에 체포됐다 .경찰에 따르면 서울 종암경찰서는 이날 오전 7시 50분쯤 성북구 종암동주민센터 투표소에서 소란을 벌인 혐의로 유모(61)씨를 체포해 조사하고 있다. 유 씨는 술에 취한 채 자신에게 지정된 투표소가 아닌 다른 투표소를 찾아가 투표를 하게 해달라고 소란을 피운 것으로 알려졌다. 경찰 관계자는 “유 씨가 소란을 피운 상세 경위를 조사하고 있다”고 전했다.또 서울 혜화경찰서는 공직선거법 위반 혐의로 A(49)씨를 체포했다. A씨는 이날 오전 9시 30분쯤 서울 종로구 창신3동 주민센터 투표소에서 지역구와 정당 투표용지에 기표를 잘못했다며 투표용지를 찢은 혐의를 받는다. 관련 법에 따라 투표용지를 훼손하면 1년 이상 10년 이하의 징역형 또는 500만 원 이상 3000만 원 이하 벌금형을 받을 수 있다.서울 용산경찰서는 이날 오전 8시 15분쯤 용산2가동 제1 투표소에서 투표용지를 훼손한 혐의로 B(52)씨를 체포해 조사 중이라고 밝혔다. B씨는 술에 취한 채로 투표소에 들어가 발열 체크에 불만을 표시하며 소란을 피운 것으로 확인됐다. 또 서울 양천구 목동에서도 술에 취한 50대 남성이 투표소에서 대기하고 있던 다른 유권자들에게 막걸리를 권하며 소란을 피워 경범죄 처벌법 위반 혐의로 체포되기도 했다.경찰 관계자는 “선관위와 경찰이 비상 연락 체계를 구축해 매시간 순찰을 하고 있다”면서 “일부 투표소에서 투표용지 훼손 등 소란 행위가 발생할 경우 현장에서 검거하는 등 적극적으로 조치할 예정”이라고 말했다. 김수현 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
