‘부부싸움’ 신고로 출동한 경찰 눈에 락스…50대 남성 집행유예
부부싸움 신고를 받고 출동한 경찰의 눈에 락스를 뿌려 다치게 한 50대 남성에게 법원이 집행유예를 선고했다.서울북부지법 형사9단독(판사 이미경)은 경찰관들을 다치게 한 혐의(특수폭행 등)로 기소된 김모(54) 씨에게 징역 10개월에 집행유예 2년을 선고했다고 8일 밝혔다. 김 씨는 지난해 8월 서울 성북구에 있는 자신의 집에서 술에 취한 상태로 부인과 부부싸움을 벌였다. 이에 112신고를 접수한 경찰이 김 씨 집으로 출동했지만, 김 씨는 화장실로 들어가 문을 닫고 경찰에 저항했다. 경찰은 “문을 열어달라”고 요청했지만, 김 씨는 “저것들이 나를 죽이려고 한다”며 화장실 문을 살짝 열고, 문틈으로 화장실 안에 있던 락스를 경찰관들에게 뿌렸다. 김 씨가 뿌린 락스는 당시 출동한 경찰관 2명의 눈에 들어간 것으로 조사됐다.이 판사는 “폭행의 부위와 위험성 등에 비춰볼 때 죄질이 좋지 않다”면서도 “김 씨가 범행을 인정하며 반성하고 있고, 벌금형을 초과한 처벌전력이 없는 점 등을 고려했다”고 양형 이유를 설명했다. 조재연 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
