檢, ‘성비하 팟캐스트 논란’ 김남국 고발사건 수사착수
4·15 총선을 앞두고 ‘팟케스트’ 방송에서 여성 비하 발언을 했다는 논란이 제기된 더불어민주당 김남국(경기 안산단원을) 후보 등이 고발된 사건에 대해 검찰이 수사에 착수했다. 이번 사건을 고발한 사법시험준비생모임(사준모)은 15일 “김 후보와 팟캐스트 제작자인 이동형 미르미디어전략연구소 대표이사, 이 회사 감사이자 공동 진행자인 박지훈 변호사를 고발한 사건이 서울서부지검 형사5부에 배당됐다”고 밝혔다. 검찰은 해당 고발 사건을 서울 서대문경찰서에 넘겨 수사 지휘할 예정으로 알려졌다. 사준모는 김 후보 등이 팟캐스트 방송을 만들면서 청소년유해매체물임을 표시하지 않고, 미성년자도 한 편당 500원에 청취할 수 있게끔 해 정보통신망법 73조2호를 위반했다고 주장하며 전날 이들을 서울서부지검에 고발했다. 정보통신망법 42조는 ‘청소년유해매체물을 제공하려는 자는 대통령령으로 정하는 표시방법에 따라 그 정보가 청소년유해매체물임을 표시해야 한다’고 규정하고 있으며 이를 위반할 경우 벌칙 조항인 73조2호에 따라 2년 이하의 징역 또는 2000만 원 이하의 벌금에 처해진다. 김수현 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
