‘캄보디아 여행’ 60대 부부 자가격리 이탈… 부산시 고발
부산에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련 자가격리 대상자인 60대 부부가 격리 장소를 무단으로 이탈했다가 적발됐다.부산시는 기장군에 사는 A(67)·B(65) 씨 부부를 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 경찰에 고발할 예정이라고 14일 밝혔다.시에 따르면 A 씨 부부는 13일 오전 11시쯤 격리 장소인 자택을 벗어나 승용차를 타고 해운대구 송정동에 있는 한 모델하우스를 방문했다. 오후에는 인근 지역 한 식당에서 점심식사까지 한 것으로 조사됐다. 이들은 같은 날 오후 3시쯤 주거지를 불시에 방문한 시·경찰 합동 점검반에 이 같은 사실이 적발됐다. 시는 이들이 오전 11시부터 오후 3시 20분까지 4시간 넘게 격리 장소를 이탈한 것으로 보고 있다. 이들은 캄보디아 여행을 갔다가 이달 초 입국, 3일부터 17일까지 자가격리 명령을 받았다. 이에 따라 부산에서 자가격리 수칙 위반으로 경찰에 고발된 사람은 9명으로 늘어났다.한편 기존 ‘300만 원 이하 벌금’이었던 자가격리 조치 위반자에 대한 감염병예방법 처벌 조항이 5일부터 ‘1년 이하 징역 또는 1000만 원 이하 벌금’으로 강화됐다. 부산 = 김기현 기자 ant735@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
