9세 동생 구하려다 18세 형까지… 울산 화재 비극
울산의 한 아파트에서 화재가 발생, 초등학생과 이를 구하려던 고등학생 등 형제 2명이 모두 숨지는 사고가 발생했다.8일 울산시소방본부 등에 따르면 이날 오전 4시 8분쯤 울산 동구 전하동의 한 아파트 13층에서 화재가 발생, 출동한 소방대에 의해 30여 분 만에 진화됐다. 이 불로 초등학교 3학년 A(9) 군이 아파트 내에서 숨진 채 발견됐으며, 고등학교 2학년인 A 군의 형 B(18) 군은 아파트 난간에서 떨어져 숨졌다. 당시 이들 형제의 부모는 일을 하기 위해 집을 비운 것으로 알려졌다.경찰은 불이 나기 전 형 B 군이 친구 C 군과 함께 음료수를 사기 위해 편의점에 가려고 집에서 나갔고, 돌아와 보니 불이 나 안방에서 잠을 자고 있던 동생을 구하려고 혼자 집 안으로 들어간 것으로 보고 있다. 경찰은 안방에서 자고 있던 동생 A 군이 베란다 쪽에서 발견된 점으로 미뤄, B 군이 동생 A 군을 적극적으로 구조하는 과정에서 2명 모두 변을 당한 것으로 추정하고 있다.경찰은 이날 화재가 B 군과 C 군이 새벽에 배가 고파서 라면을 끓여 먹은 뒤 냄새를 없애려고 촛불을 켜놓았는데, B 군 등이 편의점에 간 사이에 촛불이 넘어지면서 발생한 것으로 보고 정확한 경위를 조사 중이다.소방당국은 이 아파트는 1997년 준공돼 법적으로 스프링클러 설치 의무 건축물은 아니었으며, 실제 스프링클러도 없었다고 밝혔다.한편 경남 김해에서는 40대 여성이 딸을 살해한 혐의(존속살인)로 경찰에 붙잡혀 조사를 받고 있다. D(44) 씨는 지난 6일 오후 11시 30분쯤 김해의 한 아파트 작은방에서 자고 있던 딸(10)의 목을 졸라 숨지게 한 혐의를 받는다. D 씨는 범행 이틀 후인 8일 오전 5시 56분쯤 경찰에 전화해 “딸을 죽였습니다”라고 자수했다. 경찰은 D 씨가 생활고로 범행한 것으로 추정하고 있다.울산 = 곽시열·김해 = 박영수 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
