“몰래 따라 오세요”… 단속 비웃는 강남 유흥가
강남의 대형 유흥업소에서 일하는 여성이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받음에 따라 ‘강남 룸살롱발’ 방역 비상이 걸린 가운데 서울 주요 상권의 주점이나 포차 등은 여전히 밀집 영업이 이뤄지고 있어 코로나19 방역의 사각지대가 되고 있다. 행정당국의 단속 및 점검에도 불구하고 업소 측은 오히려 “장사를 접어야 할 판”이라고 읍소하고 있는 상태다. 2m 사회적 거리를 지키지 못하는 일반 식당 등에서도 이 같은 상황은 마찬가지여서 보건 방역과 생계 사이에 처한 한국 사회의 ‘코로나 패러독스’ 현실을 그대로 말해주고 있다. 7일 오후 10시 30분쯤 서울 강남구 역삼역 주변 한 노래방에 역삼지구대 소속 경찰관 5명이 도착했다. 강남경찰서는 주 2∼3회 구청 위생과와 합동 단속에 나서고 있지만 이날은 예정된 단속이 없던 날이었다. 경찰관들은 점주에게 “일반 노래방에서 접대부를 불법 고용했다는 신고를 받았다”며 내부를 살폈지만 접대부나 손님은 없었다. 다만 내부에 ‘간판 없는 단란주점’으로 이동할 수 있는 별도 출입문이 발견됐다. 경찰은 “구청에 불법 영업 정황이 있는 업소로 통보하겠다”고 말했다. 또 경찰은 점포에 체온계가 없는 점도 지적했다. 점주는 “열흘간 문을 닫았다가 오늘 열었는데, 앞으로 장사도 못 할 처지”라고 하소연했다. 그러나 이날 서울 강남구 테헤란로 역삼역부터 선릉역까지 1.2㎞ 거리 길바닥에는 ‘란제리룸’ ‘셔츠룸’ 등 업소 홍보 전단지가 셀 수 없이 깔려 있었다. 무작위로 4장을 골라 전화를 해보니 1곳을 제외한 3곳의 업소가 영업 중이었다. A 업소 관계자는 “업장 근처로 직원을 보내 점포로 모시겠다”며 단속을 의식해 조심하는 모습을 보였다. 비슷한 시각, 마포구 홍대 인근. 젊은이들이 찾는 대형 ‘클럽’은 대부분 문을 닫았지만 포장마차형 주점에는 빈자리를 찾기 힘들었다. B 포차의 경우 1층 테이블 10여 개에 손님들이 가득했다. 테이블이 다닥다닥 붙어 있어 2m 간격은 거의 지켜지지 않았다. C 포차 입구에는 2개 팀이 대기 줄을 서 있었다. 25세 직장인 남성은 “감염 걱정은 되지만 친구들을 만나기 위해 나왔다”며 “거리에서와 달리 포차에서는 마스크를 벗는다”고 말했다. 앞서 일본에서 귀국 후 코로나19 판정을 받은 보이그룹 초신성 출신의 윤학(본명 정윤학·36)과 직간접 접촉했던 강남구 논현동 거주의 36세 및 32세 여성 2명이 7일 잇따라 코로나19 확진 판정을 받았고 이들은 강남지역의 대형 유흥업소에서 일한 것으로 확인됐다. 한편 박원순 서울시장은 8일 오전 정례 브리핑에서 “현재 영업 중인 422개의 유흥업소, 즉 룸살롱·클럽 등에 대해 오늘부터 정부가 설정한 사회적 거리 두기 기간인 19일까지 집합금지 명령을 내린다”고 밝혔다. 중앙재난안전대책본부도 이날 “유흥업소 (집합금지) 행정명령을 안 지키면 지방자치단체를 통해 이행 강제를 추가 조치하겠다”고 밝혔다.  최준영·김수현·서종민 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
