‘어용 지식인 자처’ 유시민의 문제발언들… ‘비례정당 의원파견’에 이중잣대
강준만 전북대 신문방송학과 교수가 7일 출간한 저서 ‘쇼핑은 투표보다 중요하다’를 통해 유시민(사진) 노무현재단 이사장의 이중적·위선적 행태를 강하게 비판하면서 유 이사장의 관련 발언들이 주목받고 있다. 강 교수의 비판대로 유 이사장은 정치적 상대방을 척결해야 할 ‘절대악’으로 판단하는 듯한 발언을 해왔다. 유 이사장은 지난 3월 17일 노무현재단 유튜브 채널 ‘알릴레오’에 나와 더불어민주당이 진보진영의 비례대표 연합 정당으로 의원을 파견하는 것과 관련해 “도둑질하는 것도 아니고 도둑을 잡으러 경찰차가 출동하는 것인데 왜 숨겨야 하느냐”고 말했다. 미래통합당이 미래한국당에 의원을 파견한 것은 ‘도둑질’로 규정하면서도, 같은 행태를 보인 민주당은 ‘경찰’에 비유한 것이다.유 이사장은 진보 진영 인사라 하더라도 민주당을 비판하면 가차 없이 공격했다. 그는 지난 2월 임미리 고려대 연구교수의 ‘민주당만 빼고’ 칼럼이 논란이 됐을 때 “칼럼에서 빈부격차와 노동 문제를 거론했던데, ‘진보 코스프레’ 칼럼이라고 본다”며 “임 교수의 칼럼은 퀄리티(질)가 낮다. 논증이 거의 없고 인상비평”이라고 말했다. 유 이사장은 자기편을 보호하기 위해서는 상궤를 벗어난 ‘황당 발언’도 서슴지 않았다. 유 이사장은 조국 전 법무부 장관 아내인 정경심 동양대 교수가 검찰 압수수색 전 컴퓨터를 반출한 것에 대해 “증거인멸이 아니라 증거보전”이라며 “검찰에서 압수해 장난을 칠 경우에 대비해 컴퓨터를 복제하려고 반출한 것”이라고 옹호했다. 강 교수가 지적한 ‘조직 보위론’과 맥을 같이 같이하는 발언이다. 유 이사장은 지난해 12월 유튜브 채널을 통해 검찰이 조 전 장관을 기소한 것을 두고 “끔찍했다”고 말하며, 윤석열 검찰총장에 대해선 “정치적으로 편향됐는지 여부를 떠나 진짜 무능하다”고 비방했다.  정철순·손우성 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
