<글로벌 포커스>‘전쟁과 전염병’ 이중苦… 시리아·리비아·阿 사헬 주민들 ‘비명’
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태가 전쟁의 포화까지 멈추게 하지는 못했다. 코로나19와의 전쟁 자체로도 2차 대전 이후 전 세계 공동의 최대 위기로 평가되는 터에 여전히 미사일과 로켓포, 공격드론, 자살테러로 위협받는 곳이 지구촌에 여전히 많다. 8일 현재 시리아, 리비아, 아프리카 사헬 지대의 주민들은 전쟁·테러와 전염병이라는 2개의 전쟁 속에서 사투를 벌이고 있다. 분쟁국에서 벌어지는 각종 폭력사태와 긴장은 코로나19 대응을 더욱 어렵게 만들고 있다. 상황은 갈수록 사상 최악으로 치닫고 있다. 유엔은 시리아, 리비아, 수단, 카메룬, 미얀마 등으로부터 코로나19 확산에 따른 휴전 선언을 받아냈지만 빈말에 그치고 있다. 안토니우 구테흐스 유엔 사무총장은 “선언과 행동 사이에 큰 차이가 있다”며 “이런 도전에 맞서 강력한 외교적 노력이 필요하다”고 촉구하기도 했다.◇군사적 긴장 높은 시리아, 감염 은폐 의혹도 = 시리아 정부군과 반군을 각각 지원하는 러시아와 터키가 지난 3월 가까스로 휴전에 합의했지만 시리아 이들립 주는 여전히 위태로운 상황이다. 이들립은 시리아 반군의 마지막 거점으로 바샤르 알아사드 시리아 대통령이 탈환을 목표로 삼아온 곳이다. 블룸버그 통신은 “코로나19 여파로 인도주의적 재난이 더 심해진다면 새로운 지정학적 긴장이 촉발될 수 있다”고 전했다. 이런 상황에서 시리아 정부가 고의적으로 감염 통계를 숨기고 있다는 의혹이 제기됐다. 시리아 보건부에 따르면 7일 기준 코로나19 누적 확진자 수는 19명이다. 확진자가 적다면서도 알아사드 정권은 강력한 예방조치를 도입했다. 학교 휴교령에 이어 이슬람 사원의 금요 대예배를 취소했다. 오는 13일에 예정된 총선은 5월 20일로 연기했다. 당국은 노동자들의 근무시간을 단축하고 군 복무기간도 줄였다. 스포츠 행사, 성지순례, 각종 공개 집회도 금지했다. 미 국방대 국가전략연구소(INSS)는 “알아사드 정권이 전염병 발생을 숨기고 있다”고 평가했다. 코로나19 확산 사례가 노출될 경우, 당국의 무력함이 부각돼 알아사드 대통령의 지위와 정권의 정통성이 훼손될 수 있기 때문이다. 발병을 인정할 경우, 정권 지지·반대 세력 간 충돌도 예상된다. 중동 내 코로나19 진원지로 꼽히는 이란으로부터 감염이 확산했다는 점을 은폐한다는 의혹도 나온다. 이란은 시리아 정부군을 지원하고 있다. 시리아에선 이란의 민병대원과 순례자들이 활동하고 있다.시리아는 지난 9년간의 내전으로 의료 체계가 붕괴했다. 이들립에선 지난해에만 85곳의 병원이 공습을 받아 파괴됐다. 그 결과 350만 명의 인구에게 남은 병원은 3곳뿐이다. 이마저도 완전한 시설을 갖춘 곳은 한 곳에 불과하다. 환자들은 코로나19 사태가 발생하기 전부터 치료를 받기 위해 터키까지 갔다. 코로나19 진단키트를 포함한 의료 물자 부족도 심각한 상황이다. 국제구조위원회(IRC)는 특히 “코로나19가 이들립에 도달하면 재앙이 될 것”이라고 경고했다. IRC는 “보건 체계가 작동하는 국가들도 코로나19로 과부하가 걸렸다”며 “전쟁 지역에 사는 사람들은 영향을 받을 수밖에 없다”고 지적했다. ◇리비아에선 코로나에 이목 쏠린 틈타 내전 심화 = 현재까지 코로나19 확진자가 18명 발생한 북아프리카 리비아에서도 전투가 격화되고 있다. 국제사회의 관심이 코로나19 방역에 쏠린 사이 리비아에서 분쟁 당사자들 간의 충돌이 지속되고 있다. 현지언론 리비아옵서버에 따르면 5일 리비아 수도 트리폴리 남부에서 유엔이 인정하는 리비아통합정부(GNA) 병력과 동부 군벌 칼리파 하프타르 리비아국민군(LNA) 사령관 측 병력이 충돌했다. LNA는 이 전투에서 GNA 군인 41명을 사살했다고 발표했다. LNA의 로켓포 공격으로 트리폴리 남부 아부살림의 민간인 주택들도 파괴됐다. 앞서 LNA는 트리폴리에서 동쪽으로 약 200㎞ 떨어진 미스라타 근처에서 GNA가 보유한 드론(무인기)을 격추했다고 밝히기도 했다. 지난달 24일에도 LNA는 트리폴리 남부 아인자라 교도소를 로켓포로 공격해 민간인 6명이 다쳤다. 터키, 러시아의 중재로 GNA와 LNA는 지난 1월 12일부터 휴전한다고 발표했지만 현실은 다르다. 독일 국제전략문제연구소 리비아 전문가 울프램 라허는 “양측 모두 지난 석 달 동안 무장 중이었고, 수천 명의 용병들이 도착했다. 앞으로의 갈등은 지금까지의 전쟁보다 훨씬 더 치열해질 위험이 있다”고 전망했다. 미국 싱크탱크 애틀랜틱카운슬의 비상주 연구원인 에마데딘 바디는 “리비아에서는 코로나19 확산 책임이 적군에게 있다고 양측 모두 서로를 비난하고 있다”고 전했다. 전문가들은 리비아의 열악한 의료 여건을 생각할 때 코로나19 감염자가 나오면 대규모 인명피해가 발생할 수 있다고 우려한다. IRC는 “코로나19가 리비아를 몰살시킬 수 있다”며 우려를 표했다. IRC는 “지난해 4월부터 62건의 보건시설 공격이 확인됐다”며 “보건체계가 바이러스 확산에 대처할 수 없을 것”이라고 예측했다.◇코로나19가 두렵지 않은 이슬람 극단주의 세력 = 아프리카에선 각국이 군병력을 동원해 코로나19 방역에 힘쓰는 틈을 이용하는 세력도 있다. 서아프리카 사헬 지대의 테러 단체들은 민간인과 군에 대한 무장작전의 기회로 보고 있다. 이슬람 극단주의 무장세력인 보코하람은 지난달 23일 차드에서 테러 공격을 감행했다. 차드군 92명이 숨지고 47명이 부상했다. 이드리스 데비 차드 대통령은 “내가 많은 군사 작전에 참여하고 여러 작전을 이끌었지만 이처럼 많은 군인을 단 한 번의 공격으로 잃은 적은 결코 없었다”고 말했다. 같은 날 보코하람은 나이지리아에서도 매복 공격을 감행해 최소 47명의 군인이 사망했다. 교회나 학교를 겨냥한 폭탄 및 자살테러를 가해온 보코하람은 코로나19 확산 여부와 관계 없이 작전을 이행하고 있다.이슬람국가(IS) 지도부는 대놓고 코로나19를 적군을 공격할 기회로 활용하라는 지침을 내렸다. 아프가니스탄 수도 카불에서는 지난달 말 IS가 배후를 자처한 공격으로 시크교 사원에서 수십 명의 신도가 목숨을 잃었다. 지난달 25일에는 IS 소속 무장 괴한이 아프가니스탄의 사원을 공격해 어린이 1명을 포함해 25명 이상이 목숨을 잃고 8명이 다쳤다. 모잠비크에선 IS가 600억 달러(약 74조 원) 규모의 액화천연가스(LNG) 개발사업 현장에서 군과 경찰에 공격을 가하기도 했다. IS는 이 외에도 이라크, 시리아, 이집트, 나이지리아 등에서도 테러를 자행하고 있다.코로나19의 확산으로 테러 작전이 고도화할 것이라는 전망도 나온다. 아프리카문제연구소의 나세르 마문 잇사는 “테러 단체들은 당국이 코로나바이러스에 몰두한 사이 공습을 계획하고 있다”고 지적했다. 이어 “바이러스에 대한 사람들의 두려움이 오히려 테러 작전 수행의 기회가 됐다”며 “죽음과 살인을 교리로 삼는 테러리스트들은 코로나바이러스를 두려워하지 않기 때문”이라고 설명했다. 정유정 기자 utoori@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
