<여론마당>봄날 졸음운전 피하려면 안전한 장소에 주차 휴식 취하길
주변에서 꽃놀이를 간다며 설레하는 이들이 많다. 하지만 이즈음만 되면 각종 언론매체에 자주 등장하는 졸음운전 사고 소식으로 따뜻한 봄소식이 마냥 달갑지만은 않다. 일교차로 인한 변덕스러운 날씨에 적응하기 위해 우리 몸은 평소보다 많은 에너지를 소모하고 이로 인한 피로감이 졸음운전으로 직결되는 것이다. 졸음운전을 예방하려면 전날 과음을 피하고 충분한 휴식을 취하는 것이 좋다. 운전 중 하품을 하며 졸음의 신호가 오면 차창을 열고 환기를 하거나, 동승자와 이야기를 하는 등 졸음을 쫓아야 한다. 이후 안전한 장소에 차를 세운 뒤 수면 또는 휴식을 취한다. 30분 내외의 수면은 이후 운전 시 3시간 이상의 졸음 방지 효과가 있다고 한다. 또한 히스타민 억제제 성분의 종합감기약과 멀미약은 졸음을 유발하거나 방향감각 상실 등의 증상이 나타날 수 있기에 장시간 주행 시 복용에 주의해야 한다. 시속 100㎞로 주행하는 자동차는 눈을 깜박이는 1초 동안에 약 28m의 거리를 달린다고 한다. 따뜻한 봄날의 즐거운 나들이가 한순간의 방심으로 자칫 대형 사고로 이어질 수 있음을 잊어서는 안 된다.  김찬·전남지방경찰청[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
