공소장 공개되자… “靑 전전긍긍하던 이유 드러났다”
“공소장이 이렇게 국민적 관심의 대상이 된 적이 있었나. 공소장 비공개 파장이 오히려 사회적 관심만 키워 버렸다.”추미애 법무부 장관이 청와대 선거개입 의혹 공소장 전문을 비공개하기로 결정한 이후 파장이 오히려 더 커지고 있어 주목된다. 추 장관은 최근 “피고인이 방어권을 갖고 형사 절차상 인권을 보장받아야 하는데 (재판 전에 공소사실이) 전해지는 것은 옳지 않다”고 항변했지만, 막상 공소장 전문이 공개되자 “이제야 청와대가 전전긍긍하던 이유를 알게 됐다”는 비판 여론이 들끓는 모양새다. 야당은 물론 진보적인 성향의 법조계 인사들마저 즉각 대통령 탄핵 사유에 대한 언급을 내놓으며 ‘추미애발(發) 역풍’이 총선을 앞둔 현 정권에 되레 대형 악재가 되는 것 아니냐는 전망이 나온다.특히 법조계에서는 이번 공소장 내용을 두고 “법리적으로 탄핵 사유가 될 수 있다”는 지적이 잇따르고 있다. 보수 성향 변호사단체인 ‘한반도 인권과 통일을 위한 변호사 모임’(한변)은 10일 오전 ‘청와대 선거개입’ 의혹 규명을 위한 2차 시국선언에 나서며 “문재인 대통령이 울산시장 선거에 개입한 것이 확인될 경우 이는 탄핵 사유에 해당한다”고 지적했다. 이들은 지난 1월 10일 청와대가 적법한 절차에 의해 법관이 발부한 울산시장 선거 공작 사건에 관한 압수수색 영장의 집행을 계속해서 거부하고 있는 점에 대해서도 “헌정 질서를 파괴하는 행위”라고 밝혔다. 대표적인 진보 단체인 민주사회를 위한 변호사모임(민변) 소속 변호사마저 “이번 공소장 내용은 명백한 대통령 탄핵 사유”라고 강도 높게 비판했다. 권경애(55·사법연수원 33기) 변호사는 자신의 페이스북에 올린 글을 통해 “범죄 사실을 보면 지난 1992년 초원복집 회동은 발톱의 때도 못 된다”라며 “감금과 테러만 없다뿐이지 수사의 조작적 작태는 이승만 시대의 정치경찰 활약에 맞먹는다”고 꼬집었다. 권 변호사는 또, “민주화 세력은 독재정권을 꿈꾸고 검찰은 반민주주의자들에게 저항하는 듯한 이 괴랄한 초현실에 대해 책임 있는 발언을 해야 할 사람은 입을 꾹 닫고 여론이 잠잠해지기만을 기다리고 있다”고 했다. 홍세화 전 진보신당 대표 역시 자신의 트위터에 “청와대 선거개입 의혹에 대해 문 대통령은 해명이든 석명이든 자신의 입장을 국민에게 밝힐 의무가 있다”고 비판하고 나섰다. 선거사건을 오래 수사해온 전직 공안검사 출신 변호사는 “우리나라나 미국 모두 선거 중립 의무 위반으로 대통령이 탄핵소추된 사례가 대부분인데, 만약 1심 재판에서 청와대 핵심 관계자가 일부라도 유죄가 인정되는 순간 대통령 탄핵으로 이어지지 않을 수 없을 것”이라고 말했다. 검찰 관계자도 “(추 장관의 비공개 결정으로) 관심이 집중되면서 혐의 입증 부담이 커진 것은 사실”이라면서도 “중대한 위법 사안인 만큼 공소 유지에 더욱 집중하도록 하겠다”고 밝혔다.  이희권 기자 leeheken@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
