<오후여담>교수들 시국선언
한국 민주주의 위기의 고비 때마다 등장한 것이 대학교수들의 ‘시국선언’이다. 이승만 대통령 시절 3·15 부정선거로 학생들의 시위가 잇따르고 있을 때 각 대학교 총학생회는 시국 성명을 발표하고 시위를 벌였다. 당시 서울대 총학생회는 ‘자유의 종을 난타하는 타수의 일익을’, 고려대 총학생회는 ‘이 탁류의 역사를 정화시키지 못하면’, 연세대 총학생회는 ‘혈맥에 맥동치는 정의의 양식’이라는 제목의 4·19 성명서를 발표하며 시위를 벌였다. 학생들을 지켜만 볼 수 없었던 서울과 지방의 대학교수 258명은 25일 서울대 교수회관에 모여 ‘부정불의에 항거하는 민족정기의 표현’이라는 제목의 14개 항을 요구하는 전국대학교수단 공동 시국선언을 발표하게 된다. 지성의 상징인 대학교수들의 시국선언에 이 대통령은 이틀 뒤인 4월 27일 하야 성명을 발표하기에 이르렀다.박정희 시대에는 시국선언은 곧 연행, 구속 등으로 이어지기 때문에 선언문의 이름 기재는 목숨을 건 투쟁과 같았다. 언론도 엄혹한 시기에 이런 시국선언을 게재하면 곧바로 탄압으로 이어졌기 때문에 큰 결단이 필요한 시대였다. 전두환 대통령 시대에도 대학가에 경찰들이 상주하면서 불심 검문을 통해 이런 시국선언문 한 장만 가지고 있어도 불온문서 소지 혐의로 체포되고 고초를 겪어야 했다. 시국선언의 정점은 전두환 집권 말기인 1986년 3월 28일 고려대 교수 28명이 ‘현 시국에 대한 우리의 견해’를 통해 직선제 개헌과 언론·사상·표현의 자유를 요구한 것이 촉발점이 됐다. 이런 불씨는 이듬해 ‘민주화 쟁취 시국선언’으로 직선제 개헌을 요구하는 전국 대학의 시국선언으로 이어졌고, 6·10 민주화 항쟁의 밑거름이 됐다.지난 2016년 최서원 국정농단 사태 때 대학가에 불타올랐던 시국선언이 4년여 만에 다시 일어날 조짐이다. 10일 법무부 징계위원회를 앞두고 김대중 정부 시절 청와대 교육문화수석을 지낸 조영달 서울대 사회교육과 교수 등 서울대 교수 10명이 지난 7일 “민주주의 후퇴이자 법치주의 훼손”이라는 시국선언을 발표했다. 앞서 조국 사태 때도 전·현직 교수 3000여 명이 시국선언을 낸 바 있다. 예전 독재 시대에 이런 시국선언에 앞장섰던 문재인 정권이 이젠 그 대상이 되는 아이러니한 상황이다.[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
