<사설>민변 변호사도 “명백한 대통령 탄핵·형사처벌 사유”
추미애 법무부 장관의 ‘청와대 선거개입  공소장’ 공개 거부는 역설적으로 더 많은 국민에게 관심을 갖게 하는 효과를 낳았다. 전문적 법률 지식이 없는 일반인이라도 전문(全文)을 읽어보면, 심각한 선거범죄임을 단번에 알 수 있다. 윤석열 검찰총장이 권력의 온갖 방해 와중에 왜 지난달 29일 전격 기소를 결단했는지 이해하기도 어렵지 않다. 나아가 현 정권과 가까운 민주화를위한변호사모임 및 참여연대 회원인 변호사조차 그런 인식을 공개하고 나서기에 이른 것은, 울산시장선거 공작 사태의 심각성을 새삼 말해준다.민변 소속이며 참여연대 회원인 권경애 변호사(법무법인 해미르)는 지난 7일과 9일 잇달아 페이스북 글을 통해 “(검찰의) 공소장 내용은 대통령의 명백한 탄핵 사유이고 형사처벌 사안”이라고 밝혔다. 권 변호사는 민변에서 국가보안법 수사 중단 촉구 활동에 앞장서기도 했고, 지난해 7월부터는 서울지방변호사회의 고위공직자범죄수사처 및 수사권 조정 태스크포스에서 활동 중이라고 한다. 어지간하면  문재인 정권을 정치적으로 지지하는 게 당연해 보인다. 그러나 그는  “1992년의 초원복집 회동은 발톱의 때도 못 된다”면서 “수사의 조작적 작태는 이승만 시대 정치경찰의 활약에 맞먹는다”고 봤다. 중견 법조인인 만큼 공소장에 적시된 사실과 무죄 추정 원칙 등에 대해 잘 알고 있을 것이다. 그런데도 공개적으로 이런 입장을 밝힌 것은, 드러난 사실만으로도 대통령이 직접 책임질 엄중한 사태라는 결론을 내릴 수밖에 없다는 법률가·지식인으로서의 양심 때문일 것이다.초원복집 사건은 1992년 제14대 대선을 앞두고 당시 법무부 장관이던 김기춘 전 청와대 비서실장이 부산지역 기관장을 모아 놓고 “우리가 남이가, 이번에 (김영삼 후보가) 안 되면 영도다리에 빠져 죽자”는 등 지역감정을 부추긴 사건이다. 당시 정권은 선거개입 범죄보다 도청 문제를 부각시키는 방식으로 본질을 호도했다. 권 변호사는 “타는 목마름으로 민주주의를 외치던 세력들이 김기춘 공안검사의 파렴치를 능가한다”고 꼬집었다. 그러면서 “그분(문 대통령)은 가타부타 일언반구가 없다. 이곳은 왕정이거나 입헌군주제 국가인가”라고 물었다. 절대다수  국민이 공감하는 내용이다.[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
