美 정치 명문 케네디가 일원, 실종 나흘만에 숨진 채 발견
미국 정치 명문 케네디가의 일원이 실종 나흘 만에 숨진 채 발견됐다. 케네디 가문의 비극적인 사고는 과거에도 수차례 발생한 만큼 현지 언론의 관심이 뜨겁다.6일 NBC 뉴스에 따르면, 메릴랜드주 경찰은 미 동부 체서피크만에서 카누를 타다 실종된 매브 케네디 타운젠트 매킨(40)의 시신을 수습했다고 밝혔다. 매킨은 캐슬린 케네디 타운젠드 전 메릴랜드 부주지사의 딸이다. 캐슬린 전 부주지사는 미 법무장관을 지낸 로버트 F 케네디의 맏딸이며, 미 35대 대통령 존 F 케네디의 조카다.매킨은 지난 2일 오후 아들 기디언 조지프 케네디 매킨(8)과 함께 캐슬린 전 부주지사의 집을 방문했다가 실종됐다. 가족끼리 공놀이를 하던 중 물에 빠진 공을 찾기 위해 카누를 탔는데 기상이 악화하면서 돌아오지 못했다.다이빙 구조대는 실종 나흘 만인 이날 오후 5시 31분쯤 캐슬린 전 부주지사 자택에서 남쪽으로 약 4㎞ 떨어진 수중 7.62m 지점에서 매킨의 시신을 발견했다. 다만 아들의 시신은 아직 발견하지 못해 수색 작업을 진행하고 있다. 케네디 가문 일원이 각종 사고로 목숨을 잃는 일은 과거에도 여러 차례 있었다. 케네디 전 대통령은 1963년 대통령 재임 중 암살범의 총탄에 맞아 숨졌다. 그의 아들 부부는 1999년 항공기 추락 사고로 사망했다. 케네디 전 대통령의 동생인 로버트 F 케네디 전 법무장관은 1963년 민주당 대선 경선 유세 도중 암살당했다. 케네디 전 법무장관의 넷째 아들인 데이비드는 1984년 플로리다의 한 호텔에서 약물 과다복용으로 숨진 채 발견됐고, 여섯째 아들 마이클은 1997년 콜로라도에서 스키 사고로 사망했다. 지난해 8월엔 케네디 전 법무장관의 외손녀 시어셔 케네디 힐이 22세의 나이에 약물 과다 복용으로 숨졌다.  김윤희 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
