대진연 “미래통합당은 일본당”… 이번엔 노래 개사해 野 비방
4·15 총선을 앞두고 미래통합당 등 야권 후보에 대한 조직적인 선거방해로 논란이 제기된 한국대학생진보연합(대진연)이 후보 비방 혐의가 짙은 개사 노래 동영상을 온라인을 통해 공유해 또다시 논란을 불러일으키고 있다. 7일 대진연 페이스북 계정 등 SNS의 게시물을 종합하면 대진연 경기인천지부 산하 동아리인 ‘그대를 위한 노래’는 지난달 31일과 이달 6일 ‘총선쏭’이라는 이름의 두 건의 동영상을 페이스북에 게시했다. 이달 6일에 올라온 게시물은 ‘독도는 우리땅’ 노래를 개사한 ‘미통당은 일본당’ 동영상으로, “70년 친일적폐 주구장창 해먹어” “부정부패 성범죄, 범죄의 온상” 등의 가사를 포함하고 있다. 황교안 통합당 대표와 나경원 통합당 후보 얼굴에 일본 사무라이 복장을 합성한 사진 등도 함께 띄우고 있다. 공식 선거운동기간 이전인 지난달 31일에 올라온 게시물은 ‘한국을 좀먹는 100명의 적폐들’ 동영상으로, ‘한국을 빛낸 100명의 위인들’ 노래를 개사한 것이다. “자주로운 이땅에 금수강산에 토착왜구X들이 배째고 누워” “미국X들 받들어 나라 망치니 친일 친미 매국노 적폐도 많아” 등의 가사가 포함됐다. 각 후보를 언급하며 “누드 심○○” “발정 홍○○” “범죄세탁 태○○” 등 모욕 여지가 있는 문구도 다수 들어 있다.  선관위는 해당 게시물에 대해 사실관계 확인후 공직선거법 위반 여부를 검토하겠다는 입장이다. 선관위 관계자는 “선거법 위반 여부는 후보 비방 및 허위사실이 담겨 있는지 여부가 핵심”이라고 밝혔다. 이진복 통합당 선거대책위원회 총괄본부장은 “명백히 비방이고 선거방해”라고 말했다. 대진연의 선거방해 논란에 야권은 “경찰의 책임 유기”라며 반발하고 있지만, 대진연은 일부 야권 후보에 대한 낙선운동을 계속 이어가고 있다. 지난 5일에는 정양석 통합당 후보 선거사무소 앞에서 민중당 및 대진연 회원들이 “찍지 말자 미래통합당” 피켓을 들고 있는 사진이 대진연 페이스북에 올라왔다.  김수현 기자 salmon@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
