대진연 조직적 선거방해 논란에… 경찰 “선관위에 문의” 대처 미적
4·15 총선을 앞두고 한국대학생진보연합(대진연) 등이 일으킨 공직선거법 위반 소지 사건에 대해 관할 경찰서가 미온적으로 대처하는 상황이 전국 각지에서 벌어지고 있지만, 경찰 내부에서는 ‘선거관리위원회 판단이 명확하지 않다’며 감찰 착수 등의 조치를 미루고 있는 것으로 나타났다.6일 문화일보 취재를 종합하면 경찰은 전국 곳곳에서 미래통합당 등 야당 후보 낙선 운동을 전개하고 있는 대진연의 행위에 대한 경찰의 현장 대처와 수사가 적절하게 이뤄지고 있는지 주시하고 있는 것으로 파악됐다. 대표적인 예가 오세훈 통합당 후보의 선거운동을 방해한 혐의로 대진연 회원 10여 명을 수사하고 있는 서울 광진경찰서다. 앞서 서울지방경찰청은 광진서에 감찰 직원을 보내 오 후보의 선거운동을 대진연 회원들이 방해하던 현장에서 경찰의 대처가 적절히 이뤄졌는지 등 사실관계 파악에 나섰던 것으로 전해졌다.이에 경찰 관계자는 “감찰을 한 것은 아니고 경위 파악 정도를 한 것”이라며 “수사 결론이 나올 때까지 일단 지켜보는 것이 맞겠지만 감찰 기능에서도 긴장을 늦추지 않고 있다”고 말했다. 이 관계자는 “이런 사례가 광진서뿐만 아니라 전국 각지에 있다”고 덧붙였다. 그러나 야당은 경찰의 ‘여당 편들기’라고 주장하며 대진연 등의 선거 방해 사건에 대해 경찰의 엄중 수사를 요구하고 있다. 박형준 통합당 공동선대위원장 등 통합당 선거대책위원회 관계자들도 지난달 25일 중앙선거관리위원회와 경찰청을 잇달아 방문해 이들 기관이 시민단체의 선거 방해 행위에 대해 미온적으로 대응하고 집권여당 편을 들고 있다며 강력 항의했다. 경찰청 관계자는 미온 대응 경찰관서 감찰에 대해 “(대진연 등의 행위가) 먼저 선거법 위반인지 아닌지부터 해석이 된 후, 그다음에 (경찰) 행위의 적정성이 판단돼야 한다”며 “(현장 경찰에게) 대응지침이나 매뉴얼이 어떻게 내려갔는지 규정하고, 선관위 판단 등을 다 종합해서 판단해야 한다”고 설명했다.  송유근 기자 6silver2@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
