경찰 조사 입회 변호인, 전자기기로 메모 전면 허용
앞으로 경찰 수사 단계의 사건에 변호인이 입회할 경우 전자기기를 이용해 조사 과정을 기록할 수 있게 된다. 그간 손으로 필요한 메모를 기록해야 했던 부분을 개선한 것으로, 변호인의 조력권이 한층 강화된 조치이자 1차 수사종결권을 부여받는 경찰이 본격 권한 행사를 앞두고 내놓는 선제적 조치로 풀이된다.6일 경찰청은 피의자, 피해자, 참고인 등 사건관계인 조사에 참여하는 변호인이 노트북, 휴대전화, 태블릿PC 등 전자기기를 이용해 메모할 수 있도록 하는 제도를 이날부터 전국 모든 경찰관서로 확대 시행한다고 밝혔다. 다만 공범 가능성 있는 인물들의 모의가 우려되거나 메모를 이유로 조사 진행을 중지해달라는 요구가 계속되는 경우 등에는 전자기기 사용이 제한될 수 있다. 앞서 경찰은 작년 11월 마련한 ‘경찰 수사 과정의 변호인 조력권 보장 강화 방안’에 따라 같은 해 12월부터 올해 2월까지 서울·제주지방경찰청 수사부서에서 변호인들이 전자기기를 사용해 메모할 수 있도록 시범 운영한 바 있다. 경찰은 “조사에 참여한 변호인들은 편의성 보장 차원에서 제도 도입을 환영했고 실제 수사 과정에서도 별다른 문제가 없어 확대하기로 한 것”이라고 설명했다.  송유근 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
