이와중에… 민노총, 일주일째 ‘쪼개기 집회’
민주노총이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 일일 확진자 수가 700명대에 육박하고 있지만 “감염 우려가 적다”고 주장하면서 일주일째 소규모 집회나 기자회견을 이어가고 있어 논란을 불러일으키고 있다. 또 노조 관계자들은 불법 집회에 관한 경찰 출석을 한 달째 거부하고 있어 수사도 공전 중인 것으로 알려졌다. 10일 경찰 등에 따르면, 민주노총 및 산하단체는 이날 오전 서울 여의도 국회 앞에 모여 노동조합법 및 근로기준법안 개정 반대와 중대재해기업처벌법 제정을 요구하는 기자회견을 열기로 했다. 또 노조원들은 9명 이하로 국회 앞과 더불어민주당·국민의힘 당사 인근 등 여의도 일대에 흩어져 ‘쪼개기 집회’를 지난 4일부터 이어가고 있다. 국회 앞은 집회 금지 구역이며, 서울시도 앞서 감염병 전파 우려로 여의도 일대에 신고된 민주노총 집회를 전면 금지한 바 있다. 이에 대해 민주노총 관계자는 “헌법상 보장된 권리이고 피켓 행사여서 코로나19 감염 우려도 적다”고 주장했다. 하지만 사회적 거리두기 2.5단계 적용으로 영업을 중단한 수도권의 상점들이 즐비한 상황에서 이해하기 어렵다는 반응이 나오고 있다.  또 경찰에 따르면 민주노총 산하 코레일네트웍스 노조원들은 지난 5일부터 이날까지 최대 200명의 인원으로 서울역 대합실에서 집회를 하고 있다. 앞서 코로나19 3차 대유행 초기 시점인 지난달 14일에는 약 10만 명 규모의 전국민중대회를 한 장소당 99명 이하의 쪼개기 집회 형식으로 추진했다. 경찰은 최근 최소 3건 이상 민주노총의 불법 집회가 있었다고 보고 수사를 벌이고 있다. 김규태 기자 kgt90@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
