“통합당 유세차량, 고의 파손” 신고…경찰 수사
4·15 총선을 열흘 앞두고 서울의 한 지역구에서 미래통합당 후보의 선거유세 차량이 고의로 파손됐다는 신고가 접수돼 경찰이 수사에 나섰다.6일 서울 서부경찰서에 따르면 전날 오후 8시 30분쯤 은평구 불광천 근처에 세워둔 미래통합당 홍인정 은평구갑 국회의원 후보의 선거유세차량 운전석 아래 퓨즈박스가 파손됐다는 신고가 들어왔다. 해당 차량의 운전기사 A 씨는 같은 날 오후 5시 30분쯤 차를 세워두고 화장실에 다녀온 후 조금 전까지 멀쩡했던 차량의 시동이 걸리지 않아 정비 기사를 불렀다. 정비기사와 함께 차량을 점검한 A 씨 및 통합당 관계자들은 누군가가 퓨즈박스를 열고 안에 있는 퓨즈를 뽑아간 것을 뒤늦게 확인하고 경찰에 신고했다.통합당 관계자는 “누군가가 후보의 선거운동을 방해하려고 운전기사가 자리를 비운 틈을 노려 계획적으로 범행한 것으로 보인다”고 전했다.경찰은 차량 지문을 감식하고 인근 CCTV 영상을 분석하는 한편, 용의자가 특정될 경우 재물손괴·공직선거법 위반 등의 혐의로 입건하는 것을 검토하고 있다.  김수현 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
