20명 뽑는 청경자리에 장애인 할당 12명 ‘논란’
채용 대상 인원의 절반 이상을 장애인으로 채용하겠다는 서울시의 올해 상반기 청원경찰 채용 계획에 시청 내·외부에서 큰 반발이 나오고 있다. 시청 청사를 방호하고 불법 행위를 계도해야 하는 청원경찰 업무를 장애인이 원활하게 수행하기 어렵다는 이유에서다. 시가 다른 지원자들이 반드시 받아야 하는 체력 검정을 장애인에겐 면제하기로 하면서 채용 적합성 논란은 더욱 커지고 있다.10일 서울시에 따르면, 시는 올해 상반기 청원경찰 20명을 채용하기로 하고 이날 오전 9시부터 11일 오후 6시까지 원서를 접수한다. 청원경찰은 청사를 방호하고, 출입 차량 인원 통제 및 주·야간 순찰, 집단민원 대처 등을 하게 된다. 업무 특성을 감안해 1차 전형은 100m 달리기, 제자리멀리뛰기, 윗몸일으키기 등 체력 검정으로 진행된다.시는 채용 인원 20명 중 12명을 장애인에 할당하기로 했다. ‘장애인고용촉진 및 직업재활법’ 제27조에 명시된 ‘전체 공무원 정원의 3.4% 이상을 장애인으로 고용해야 한다’는 조항을 지키기 위해서다.올해 1월 기준으로 서울시 공무원 인원은 본청과 사업소를 합쳐 1만607명에 달한다. 법을 지키려면 이 중 360명 이상이 장애인이어야 한다는 의미다. 하지만 청원경찰의 업무 특성상 장애인을 절반 이상 채용하기로 한 결정이 적합한 것인지에 대해서는 논란 소지가 다분하다. 더구나 장애인 지원자는 불리한 신체 조건 등을 고려해 1차 체력검정도 면제받기 때문에 일반인 지원자와 비교해 공정성 시비가 일 가능성도 크다. 시는 체력검정에 이어 2차 서류전형, 3차 인성검사 및 면접시험을 거쳐 오는 4월 27일 최종 합격자를 발표한다.이런 청원경찰 채용 계획에 벌써 시 내부에선 비판의 목소리가 나오고 있다. 한 시청 여성 공무원은 “청사에서 위험에 처했거나 시설물 관련 도움이 필요할 때 청원경찰에게 요청을 하는데 장애인이면 어떻게 처리를 하느냐”고 우려했다. 한 시청 간부도 “청사 안전을 지키는 업무를 하는 이들을 강제로 장애인으로 뽑으라는 것은 말이 안 된다”는 의견을 제시했다.서울시에서도 곤혹스럽다는 입장이다. 정부가 의무화한 장애인 채용 비율을 지키려다 보니 어쩔 수 없이 이런 일이 생겼다는 것이다. 김태균 서울시 행정국장은 “정부가 제시한 장애인 의무 채용 비율(3.4%)을 지키기 위한 것으로 지난해 고용노동부에 청원경찰을 장애인 의무고용 비율 대상에서 제외해 달라고 요청했지만 불가하다는 답을 받았다”며 “서류와 면접 전형에서 장애인 지원자의 업무 수행 능력을 최대한 검증해 채용할 것”이라고 밝혔다.노기섭 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
