상가 불 질러 40대 부부 숨지게 한 60대 여성 구속
상가에 불을 질러 40대 부부를 숨지게 한 60대 여성이 구속됐다.경북 안동경찰서는 현주건조물 방화 치사 혐의로 A(여·63) 씨를 구속했다고 6일 밝혔다. 경찰에 따르면 A 씨는 지난 5일 오전 1시 36분쯤 안동시 명륜동 북문시장 인근 주택가를 배회하다 한 상가건물 앞에 불을 낸 혐의를 받고 있다. 이 불은 상가 건물로 번져 집 안에 있던 B(49) 씨와 아내 C(44) 씨 등 2명이 숨졌다. 또 1층 식당과 2층 가정집을 모두 태워 소방서 추산 1900여만 원의 재산피해를 냈다.소방당국은 소방차 13대, 소방대원 35명을 투입해 화재 발생 1시간여 뒤인 오전 2시 31분쯤 불을 껐다.경찰은 소방당국이 불을 진압하다 2층 화장실에서 숨진 부부를 발견함에 따라 이들이 대피하다가 연기에 질식해 변을 당한 것으로 추정했다. 경찰은 CCTV 분석으로 인근에 거주하는 A 씨를 검거했으며 방화 동기를 조사할 방침이다. 안동=박천학 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
