인터폴 “코로나19 관련 시설 노린 랜섬웨어 공격 가능성”
국제형사경찰기구(ICPO·인터폴) 사무총국이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태를 틈탄 사이버범죄 발생 위험을 알리는 보라색 수배서를 194개 회원국에 배포했다고 경찰청이 6일 밝혔다. 국내 관계기관과 해당 내용을 공유한 경찰은 피해 발생 시 국제 공조수사에 적극 협조한다는 계획이다.경찰에 따르면 인터폴 보라색 수배서는 인터폴의 8가지 수배서 중 하나로, 각종 범죄 수법 공유를 목적으로 만들어진다. 이번에 전달된 수배서는 경찰청을 거쳐 보건복지부와 과학기술정보통신부, 한국인터넷진흥원 등 관계기관들 사이에서 공유됐다. 인터폴은 이번에 코로나19와 관련한 전 세계 정부 주요 시설과 병원을 대상으로 한 랜섬웨어 공격을 감지한 뒤 이번 보라색 수배서를 발부했다. 랜섬웨어는 사용자 컴퓨터에 침입해 데이터를 암호화하고 이를 풀어주는 대가로 돈을 요구하는 악성코드를 일컫는다. 특히 피해자가 가해자에게 돈을 주더라도 대부분의 경우 기존 파일 회수나 시스템 복구는 어렵다고 수배서는 전했다. 인터폴은 수배서를 통해 이 같은 피해를 막으려면 주기적인 온·오프라인 파일 복사, 바이러스 방지 플랫폼 등 업데이트, 이메일 게이트웨이 보안 강화, 의심스러운 이메일·링크 확인 자제, 민감한 정보 보호를 위한 네트워크 분리 등을 해야 한다고 권했다.이에 경찰청은 수배서 내용을 국내 관계기관과 공유하면서 병원 등 민간 의료기관에 신속히 전파해달라고 당부했다. 경찰청 관계자는 “국내에서 피해가 발생하면 국제 공조수사 등을 적극적으로 지원하겠다”고 말했다.  송유근 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
