경찰서마다 ‘코로나19’ 의심 피의자에 ‘화들짝’
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 의심 증상을 보이거나 접촉자 행세를 하는 범죄 피의자들로 인해 경찰이 형사과 사무실을 임시 폐쇄하는 등 진땀을 흘리고 있다. 6일 광주 북부경찰서에 따르면 이날 오전 절도 혐의로 체포돼 경찰서로 압송된 A(19) 씨가 열과 기침 증상을 호소했다. 실제 A 씨의 체온은 38도로 측정됐다. 이에 경찰은 감염병 예방 지침에 따라 A 씨를 선별진료소로 보내 코로나19 검사를 의뢰하는 한편, A 씨가 드나들었던 경찰서 형사과와 일곡지구대를 소독하고 출입을 통제했다. A 씨와 접촉한 형사와 지구대원 등도 격리 조치했다.그러나 A 씨는 선별진료소 검사에서 정상체온으로 돌아왔고, 폐 검사에서도 별다른 문제가 발견되지 않아 코로나19 검사가 필요 없다는 의사 소견을 받았다. 이에 따라 경찰은 시설 임시 폐쇄와 직원 격리 조치 등을 해제했다.한편 광주 서부경찰서는 지난 4일 오후 사기 혐의로 유치장에 입감된 B(33) 씨가 어깨 염증을 치료하기 위해 병원을 방문했다가 37.2도의 미열 증상을 보이자 선별진료소 검사를 받도록 했다. B 씨는 검사 과정에서 “확진자와 접촉했다”고 밝혔고, 경찰은 B 씨가 입감됐던 유치장을 임시 폐쇄하고 B 씨를 검거한 경찰관을 격리 조치했다. 그러나 B 씨의 이동 동선이 확진자와 일치하지 않는다는 것을 확인한 경찰은 B 씨를 추궁한 끝에 거짓말이었다는 자백을 받았다. B 씨의 코로나19 검사 결과 역시 음성 판정이 내려져 임시 폐쇄·격리 조치는 다음 날 오전 해제됐다. 경찰은 B 씨를 위계에 의한 공무집행방해와 감염병예방법 위반 등 혐의로 입건해 처벌할 방침이다. 광주=정우천 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
