10대 절도범 코로나19 의심 증상…광주북부경찰서 형사과 등 임시 통제
차량을 훔쳐 몰다 붙잡힌 10대에게서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 의심 증상이 나타나 해당 경찰서 출입이 임시 통제됐다. 6일 광주 북부경찰서에 따르면 이날 오전 절도 혐의로 체포돼 경찰서로 압송된 A(19) 씨가 열과 기침 증상을 호소했다. 실제 A 씨의 체온은 38도로 측정됐다. 이에 경찰은 감염병 예방 지침에 따라 A 씨를 선별진료소로 보내 코로나19 검사를 의뢰하는 한편, A 씨가 드나들었던 경찰서 형사과와 일곡지구대를 소독하고 출입을 통제하고 있다. A 씨와 접촉한 형사와 지구대원 등도 격리 조치했다.A 씨는 지난 5일 오전 2시쯤 광주 북구 모 자동차 공업사에서 차량 3대를 훔쳐 몰고 다닌 혐의를 받고 있다. A 씨는 GPS로 추적한 차량 주인에게 붙잡혀 일곡지구대로 인계된 것으로 전해졌다. 경찰은 A 씨의 코로나19 검사 결과에 따라 향후 조사 방법 및 신병처리 방향을 결정하기로 했다. 광주=정우천 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
