음모론 빠진 기관사, LA 병원선 인근서 고의로 탈선
미국 캘리포니아주 로스앤젤레스(LA) 항구에 정박 중인 미 해군 병원선 머시호를 노리고 고의로 열차를 탈선시킨 철도회사 기관사가 경찰에 붙잡혔다.2일 AP통신, CNN 등에 따르면 LA 경찰은 머시호가 정박한 항구의 철로 끝까지 열차를 전속력으로 몰아 탈선사고를 일으킨 혐의로 기관사 에드와도 모레노(44)를 체포했다고 밝혔다. 열차는 지난 1일 오후 철로 끝에서 탈선해 콘크리트와 강철 장벽을 뚫고 인근 주차장까지 돌진했고 머시호에서 약 300ｍ 떨어진 지점에서 멈췄다. 이번 사고로 다친 사람은 없었지만 사고 열차에서 기름이 유출되면서 화재·위험물질대응팀이 출동해 현장을 정리했다.모레노는 경찰 조사에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응을 위해 LA에 파견된 병원선 머시호가 정권 탈취 음모와 관련 있다며 사람들에게 머시호의 음모를 알리기 위해 열차탈선 사건을 일으켰다고 진술했다. 그는 “머시호가 의심스러웠다. 그들이 말하는 파견 목적을 믿을 수 없었다”며 “기회는 한 번뿐이고 전 세계가 지켜보고 있어 이번 일을 해야만 했다”고 말했다. 현재 머시호는 LA 현지병원이 코로나19 환자 대응에 집중할 수 있도록 나머지 일반 응급환자를 치료하는 역할을 맡고 있다. 머시호는 지난 3월 23일 모항 샌디에이고를 출항해 27일 LA에 도착했다. 모레노는 LA항의 화물을 처리하는 철도회사 직원이다. 사건을 수사 중인 연방수사국(FBI)의 테러리즘 태스크포스(TF)와 경찰은 모레노를 열차파손 혐의로 기소했다. 유죄가 확정되면 모레노는 최대 20년까지 징역형을 받을 수 있다. 정유정 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
