음주단속 피해 달아나던 20대 옹벽 아래로 추락사
경찰의 음주운전 단속을 피해 달아나던 20대 운전자가 산비탈 옹벽 아래로 추락해 숨졌다.3일 광주 서부경찰서에 따르면 전날 오후 11시 15분쯤 주 서구 풍암동 풍암저수지 인근 한 도로에서 A(27) 씨가 경찰의 음주운전 단속을 피해 차량을 몰고 달아났다. A 씨는 단속현장 전방 30m 앞에서 차량을 불법 유턴한 뒤 인근 금당산 방면으로 도주했다. 단속 경찰관들이 순찰차를 몰고 추적에 나서자, A 씨는 금당산 기슭 한 이면도로에 차량을 세우고 하차해 중앙선 가드레일을 뛰어넘었다. 그러나 맞닥뜨린 산비탈 옹벽(높이 9m 추정) 위를 뛰어가다 발을 헛디뎌 아래로 추락했다. 중상을 입은 A 씨는 병원으로 옮겨졌으나 결국 숨졌다. 경찰은 해당 사건을 사인전담수사팀에 넘겨 정확한 사고 경위를 조사하고 있다. 광주=정우천 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
