미성년자 폭주에 가담케 하고 금품 뜯은 폭주족 구속
미성년자를 폭주에 가담시키고 이를 미끼로 부모로부터 금품을 뜯은 폭주족이 경찰에 붙잡혔다. 대구지방경찰청은 폭력 행위 등 처벌에 관한 법률 위반(공갈) 혐의 등으로 A(19) 군을 구속했다. 경찰에 따르면 A 군은 지난 1월 미성년자가 폭주에 가담하는 경우, 경찰에 신고될 것이 두려워 타인으로부터 위해를 받더라도 별다른 저항을 하지 않는다는 약점을 악용해 미성년자 3명을 자신의 차에 강제로 태운 후 이들 부모로부터 현금 60만 원을 받아 챙긴 혐의를 받고 있다.또 경찰은 폭주족 리더 B(24) 씨도 도로교통법 위반 혐의로 구속했다. B 씨는 지난해 12월 말 새벽 대구 달서구 죽전동 죽전네거리에서 북구 산격동 유통단지까지 10㎞ 구간을 오토바이와 차량 20여 대가 좌우로 줄지어 저속 운행하는 과정에서 무리를 이끄는 등 지난 2월 초까지 7차례에 걸쳐 대구시 내 주요 도로에서 폭주족 리더로 활동한 혐의를 받고 있다. 대구=박천학 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
