<‘코로나19’ 팬데믹>브라질 빈민가서 확진자 속출… 유럽 난민캠프는 ‘방역 사각’
중남미와 아프리카의 저개발국, 개발도상국에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 확산세가 가파르게 커지고 있다. 코로나19의 에피센터(중심지)가 중국→유럽→미국을 거쳐 이들 지역으로 옮겨붙는 기류다. 유럽에선 난민수용소와 종교모임이 집단감염의 온상이자 방역의 사각지대로 꼽혔다.2일 로이터통신 등에 따르면 브라질 리우데자네이루의 빈민가에서 코로나19 집단 감염 사태가 우려되고 있다. 최소 6개 빈민가에서 확진자가 속출해 이곳 주민들이 슈퍼 전파자가 될 수 있는 상황이다. 리우시 당국은 빈민가의 코로나19 확진자가 4000명 선까지 늘어날 수 있다고 예상했다. 브라질 보건부는 이날 의료장비 부족이 심각해 공군기를 직접 중국으로 보내 수입하는 방안을 적극적으로 고려 중이다. 아프리카의 코로나19 확산도 계속돼 이날 누적 확진자는 6213명이고 사망자는 221명이다. 보건 전문가들은 4월 말까지 일부 아프리카 국가의 코로나19 감염자가 1만 명이 넘을 것이라고 전망했다. 에콰도르 과야킬에선 의료와 장례 시스템이 붕괴하면서 코로나19뿐만 아니라 다른 원인으로 사망한 시신들도 수습되지 못하고 있다. 과야킬 당국이 지난 3일간 군과 경찰을 투입해 시내 거리와 집에서 시신 150구를 수습했지만 방치된 사망자가 여전히 많다.이날 그리스 난민캠프에서도 확진자가 잇따라 발생해 비상이 걸렸다. 아테네 북쪽에 있는 리초나 난민캠프에서 체류하던 아프리카 출신 19세 이주민 여성이 지난달 31일 코로나19 양성 반응을 보인 후 접촉자 23명이 추가로 확진 판정을 받았다. 오스트리아에선 티롤 주의 스키 명소인 이쉬글과 인근 파츠나운 지역에서 오스트리아인 600여 명, 외국인 수백 명이 코로나19에 감염돼 진원지로 지목됐다. 이스라엘에선 초정통파 유대교 신자들이 모여 사는 브네이브라크에서 7만여 명이 코로나19에 감염됐을 수 있다는 분석이 나왔다. 프랑스에선 올해 2월 말 동부 뮐루즈에서 열린 기독교 복음주의 기도회에서 집단 감염이 발생해 한국의 신천지예수교회와 유사한 경우라는 지적이 나왔다. 이날 스페인의 코로나19 누적 사망자는 1만 명을 넘어섰고 이탈리아에서도 사망자가 1만4000명에 육박해 치명률 12.07%를 기록했다.정유정 기자 utoori@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
