‘김웅 폭행’ 손석희에 벌금 300만원 약식명령
프리랜서 기자 김웅 씨를 폭행한 혐의 등으로 벌금형 약식 재판에 넘겨진 손석희(사진) JTBC 대표이사 사장이 벌금 300만 원을 물게 됐다. 경찰은 텔레그램 ‘박사방’ 운영자 조주빈(24)에게 수천만 원을 건넨 손 대표이사를 대상으로 조만간 구체적인 피해사실을 조사하는 방안을 저울질하고 있다.1일 서울서부지법은 폭행 및 아동학대범죄의 처벌 등에 관한 특례법상 보도금지의무위반 혐의로 약식기소된 손 대표이사에게 전날 벌금 300만 원을 선고했다고 밝혔다. 손 대표이사는 지난해 1월 서울 마포구 상암동의 한 술집에서 손으로 김 씨의 어깨와 얼굴을 폭행한 혐의로 고소됐다. 김 씨는 손 대표이사가 지난 2017년 4월 경기 과천시의 한 교회 인근 주차장에서 일으킨 교통사고 보도를 막기 위해 JTBC 기자직 채용을 제안했고, 이후 2019년 1월 서울 마포구 한 주점에서 자신을 회유하다 전치 3주에 해당하는 폭행을 가했다고 주장했다.손 대표이사가 판결에 불복할 경우 판결문을 송달받은 뒤 7일 안에 정식재판을 청구할 수 있다.  김수현 기자 salmon@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
