자가격리 수만명 참정권 제한 논란… “선별투표소 만들어야”
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 확산 속에서 2일부터 13일간의 4·15 총선 공식 선거운동이 시작됐지만, 확진자는 물론 4만여 명으로 추산되는 자가격리자의 투표가 사실상 차단돼 ‘참정권 박탈’ 논란이 일고 있다. 헌법전문가들은 코로나19가 확산되고 있지만 참정권은 “모든 권력은 국민으로부터 나온다”는 헌법 제1조와 “국가는 개인이 가지는 불가침의 기본적 인권을 확인하고 이를 보장할 의무를 진다”는 헌법 제10조가 명시한 절대적이고 포괄적인 권리이기 때문에 특별한 방법으로 안전한 투표를 보장하는 특단의 행정적 조치들을 마련해야 한다고 주문했다. 장영수 고려대 법학전문대학원 교수는 이날 문화일보와의 통화에서 “국민의 건강도 중요하고 투표를 통한 참정권 행사가 모두 중요하지 두 가지 가운데 하나를 선택해야 하는 문제가 아니다”면서 “병원이나 보건소에 임시투표소나 ‘드라이브스루’를 설치하든 특별한 상황에서 특별한 방법으로 투표를 할 수 있도록 대안을 마련해야 한다”고 말했다.   이창현 한국외대 법학전문대학원 교수는 “정부에서 투표현장에서 확진자 발생을 우려해 책임을 지지 않으려는 행정편의주의적 발상”이라고 꼬집었다. 지성우 성균관대 법학전문대학원 교수도 “정치적 의도 없이 받아들여도 최소한 정부의 무사안일주의로 보인다”면서 “헌법 10조에 국가의 국민 보호를 명시하고 있는데, 국가가 국민이 국가의 보호를 받으며 안전하게 투표할 수 있도록 보장하지 못한다면 헌법 위반”이라고 말했다. 자가격리자 중 이탈자에 대해 검찰이 기소를 하고 있지만, 수사 당국은 만약 자가격리자들이 투표소에 나올 경우 어떻게 단속할지에 대한 지침도 따로 없는 상황이다. 경찰 관계자는 “아직 행정안전부나 중앙선거관리위원회 측에서 어떻게 대응하라는 단속 지침이 없는 상황”이라고 말했다. 중앙재난안전대책본부 관계자는 “안전조치와 참정권의 조화를 이루는 방안을 찾기 위해 정부 관계부처와 기관들이 모두 고민하고 있다”고 밝혔다. 최지영·최재규 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
