‘참정권 보장’ 고민없이… 무조건 ‘투표 불가’ 압박하는 정부
정부가 1일부터 입국자 전원에 대해 2주 강제 자가격리 조치를 취하면서 자가 격리 대상자 수가 빠르게 늘고 있지만, 정부가 참정권을 보장할 뾰족한 대책을 내놓지 못한 채 사실상 ‘투표 불가’ 압박을 하고 나와 논란이 불거지고 있다. 경찰은 자가격리 위반의 뚜렷한 단속 지침을 세우지 못한 채 우왕좌왕하고 있다. 2일 방역 당국 등에 따르면 전날 해외 입국자 가운데 자가격리 대상자는 2777명인 것으로 조사됐다. 행정안전부 관계자는 “생활치료센터나 병원에 입원하는 확진자나 자가격리 의무를 면제받는 단기 체류 목적의 외국인, 공무 인력 등을 제외하면 하루 2000∼3000명의 입국자가 자가 격리 대상에 포함될 것”이라고 말했다. 특히 이날부터 입국하는 경우에는 오는 15일 총선 당일까지 자가격리에 들어가야 해 사실상 투표소 방문이 어려운 상황이다. 내국인이 대부분이어서 적어도 4만 명 안팎의 유권자가 투표를 포기해야 하는 상황에 처한 것이다.하지만 선거관리위원회나 중앙재난안전대책본부는 이들의 참정권을 보장할 이렇다 할 대안을 내놓지 못하고 있다. 감염병예방법을 위반하지 않고서는 투표가 사실상 어려운 상황인데도 방역 당국은 “국민 안전이 담보되지 않는 상태에서 참정권을 보장해드리는 것이 쉽잖은 숙제”라면서 조화를 이룰 수 있는 방안을 고민하겠다는 입장이지만 구체적인 대책을 제시하지는 못하고 있다. 하지만 전일 정세균 국무총리는 “자가격리 위반 시 어떤 관용도 없다”고 말해 사실상 투표 불가 입장을 나타냈다. 방역 전문가도 일방적인 자가격리 지침 시행에 대해서는 우려의 목소리를 냈다.  자가격리자가 투표소에 나올 경우에 대비한 단속 지침도 따로 없는 상황이다. 경찰 관계자는 “아직 행안부나 선관위 측에서 어떻게 대응하라는 단속 지침이 없는 상황”이라고 말했다. 이 관계자는 “지자체에서 요청이 오면 경찰이 출동하는 모양새가 될 것”이라고 말했다.김성훈·송유근기자 powerkimsh@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
