라임이 투자한 상장사 주가 조작해 수십억 원 챙긴 일당 구속영장
라임자산운용 펀드 자금이 투입된 상장사의 주가를 조작해 거액을 챙긴 일당이 검찰에 붙잡혔다.‘라임자산운용 환매 중단 사태’를 수사 중인 서울남부지검 형사6부(부장 조상원)는 자본시장법 위반 혐의로 이모 씨 등 4명에 대해 구속영장을 청구했다고 1일 밝혔다. 이들은 라임자산운용의 펀드 자금이 투자된 E 상장사의 주식을 미리 사둔 뒤 주가를 조작해 수십억 원을 챙긴 혐의를 받고 있다. 검찰은 이 상장사에 라임자산운용의 자금이 얼마나 투입됐는지, 이들이 라임자산운용이나 해당 피해 상장사와 어떤 관계인지, 어떤 수법으로 주가를 조작했는지 등 범행의 구체적인 내용은 밝히지 않았다.검찰은 최근 라임 사태와 관련한 피의자들의 신병을 꾸준히 확보하며 잠적 인사들에 대한 소재 추적 등 압박에 나섰다. 잠적한 이종필 전 부사장에게 의약품 등을 전달하는 등 도피를 도운 2명을 범인도피죄로 구속했고, 라임 펀드의 부실을 알면서도 자사 고객에게 펀드 수백억 원어치를 팔아치운 신한금융투자 전 임원도 사기·자본시장법 위반 등 혐의로 최근 구속했다. 경찰도 라임의 전주(錢主)로 지목된 김봉현 스타모빌리티 회장의 측근 김모 씨를 최근 체포했다.  이희권 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
