“‘박사방’ 대화방 참여했다” 자수 잇따라
미성년자를 포함한 피해 여성 수십 명의 성착취 동영상이 유통된 텔레그램 ‘박사방’에 참여했던 회원들이 속속 경찰에 자수하고 있다. 해당 대화방에 유료 또는 무료회원으로 참여했던 사용자의 닉네임을 확보한 경찰이 이들에 대해 ‘강제수사 착수’ 방침을 밝힌 지 하루 만이다. 31일 서울지방경찰청 사이버안전과는 “성착취 동영상이 유통된 ‘박사방’ 등의 대화방에 참여했었다”며 3명의 텔레그램 메신저 이용자가 경찰에 자수해 왔다고 밝혔다. 이들은 모두 ‘박사방’ 유료회원으로 알려졌으며 경찰은 이들에 대해 ‘피의자’라고 언급했다. 또 향후 이 같은 자수자가 더 늘어날 것으로 전망되고 있다.이번에 자수자들이 나오고 있는 것은 경찰의 ‘수사 압박’이 어느 정도 효과를 나타낸 것으로 풀이된다. 전날(30일) ‘박사방’ 사건을 수사 중인 서울지방경찰은 해당 대화방에 참여한 유료·무료회원의 텔레그램 ‘닉네임’ 1만5000여 개를 확보했으며 조만간 이들에 대한 강제수사에 착수하겠다는 방침을 밝히기도 했다. 해당 닉네임 사용자들의 증거인멸이나 도주 우려에도 불구하고 경찰이 이례적으로 수사 상황을 공개하고 이들을 압박한 것이다. 경찰 관계자는 “사용자를 식별할 수 있는 자료 중 비교적 확인 가능한 것이 닉네임”이라며 “전체 가담자 수를 가늠하는 기준으로 닉네임을 제시한 것”이라고 설명했다. 텔레그램에서는 사용자명(보통의 아이디와 유사한 개념), 닉네임, 전화번호 계정 등으로 사용자를 식별할 수 있는 것으로 알려져 있다. 따라서 경찰이 닉네임을 확보한 만큼 자신들의 신원이 드러나는 것은 시간문제라고 판단, 자수에 이른 것으로 보인다. 앞서 ‘박사방’ 회원으로 추정되는 남성이 한강에 투신하는 일도 벌어졌다. 회사원 A(45) 씨는 지난 27일 오전 2시 47분쯤 영동대교 중간지점에서 극단적인 선택을 했다. A 씨의 메모에는 “박사방에 돈을 입금했는데 일이 이렇게 커질 줄 몰랐다”는 내용이 담긴 것으로 전해졌다. ‘n번방’ 등 성착취 동영상 유통의 실상을 언론에 알린 것으로 알려진 남성 B 씨도 지난 30일 극단적 선택을 시도하려 한다는 신고가 접수돼 경찰과 소방 당국이 출동했다. 송유근 기자 6silver2@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
