<4ㆍ15 총선 D-15>좌파단체 공격에 유세 힘겨운 나경원
21대 국회의원 총선거를 보름 앞두고 정치권에서 선거 방해 논란이 확산하고 있다. 서울 동작을 선거구에 출마한 나경원 (사진)미래통합당 후보는 31일 “중앙선거관리위원회와 경찰이 불법 선거 방해 행위를 묵인·방조하고 있다”고 비판했다. 나 후보에 따르면, ‘아베 규탄 시민 행동’이라는 단체가 지난 28일 동작구 사당동 나 후보 선거사무소 앞에서 나 후보를 ‘친일 정치인’이라고 비난하는 퍼포먼스를 7시간가량 진행했다. 나 후보는 “정체가 의심스러운 외부 세력의 노골적인 선거 방해 공작으로 선거운동의 자유와 권리를 심각하게 침해당하고 있다”며 “특정 단체들이 친일 프레임을 씌우려 하는 건 엄연한 선거방해”라고 주장했다.나 후보 측은 “집회 당시 선관위는 선거방해인지 여부에 대해 ‘법규를 검토해야 한다’고 했고, 경찰은 ‘내사 중’이라고만 했다”며 “집회가 끝나고 나서야 선관위가 해당 단체를 경찰에 고발했다고 한다”고 전했다. 나 후보 측은 “(나 후보가) 지난해 조국 전 법무부 장관 사퇴 투쟁을 이끌다 보니 주요 타깃이 된 것 같다”며 “나 후보를 낙선시키는 것을 한·일 전에 비유하는 세력까지 나타나는 등 선거운동이 심각히 변질됐다”고 했다.부산 남을에 출마한 이언주 통합당 후보도 최근 비슷한 경험을 했다. 이 후보 측은 “민주노총과 민중당 인사들이 선거사무소 앞에서 집회를 열어 선거운동을 방해했다”며 “공직선거법 위반 여부를 파악해 법적 조치에 나설 것”이라고 밝혔다.  이해완 기자 parasa@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
