헝가리 총리, 코로나 빌미 ‘무기한 집권’ 법안 통과시켜
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 전 세계로 확산하면서 일부 권위주의 지도자들이 국가 차원의 방역 및 통제 필요성 등을 내세워 정부 권한을 강화하고 인권 탄압에 열을 올리고 있다. 민주주의 후퇴에 대한 우려가 커지면서 이에 대한 저항 움직임도 확대되고 있다.헝가리에선 정부가 코로나19 확산을 막기 위한 긴급 법령을 이용해 견제기관 없이 통치할 수 있게 됐다는 비판이 제기됐다. 30일 파이낸셜타임스(FT) 등에 따르면 빅토르 오르반 총리와 집권 피데스당은 이날 국가 비상사태를 연장하고 정부가 무기한으로 집권할 수 있도록 하는 법안을 통과시켰다. 법안은 전염병과 싸우기 위한 정부정책에 대한 반대를 범죄로 규정하고 있다. 법 조항에 따라 고의적인 허위사실을 유포하는 사람은 최대 5년의 징역형을 받게 된다. 이 법령은 원칙적으로 의회에서 철회될 수 있지만 피데스당은 전체 의석의 3분의 2 이상을 차지하고 있다. 법령의 적법성을 심사할 수 있는 헌법재판소도 피데스 충성파들로 가득 차 있는 상황이다. 오르반 총리는 이 같은 권력 강화 절차가 민주주의 체제상으로 아무 문제가 없다고 강조하지만 많은 이가 우려의 시선을 보내고 있다. 디디에 레이더스 유럽연합(EU) 사법총국 담당 집행위원은 새로운 법이 EU 기준에 부합하는지 여부에 대한 공식적인 평가를 요청하겠다고 밝혔다.코로나19 방역을 위해 전국적 봉쇄령에 돌입한 남아프리카공화국에선 군경의 과잉대응 논란이 벌어졌다. 정부 봉쇄령 지침을 어긴 이들을 체포하는 과정에서 군경이 시민들의 엉덩이를 걷어차거나 구르기를 시키는 등 가혹행위를 하는 동영상이 유튜브에 올라왔다. 이에 남아공 국방장관이 직접 나서 군인들의 과잉단속을 비판했다. 케이프타운에선 봉쇄령으로 주류판매가 금지됐는데도 맥주를 사러 가던 한 남성이 경찰의 테이저건을 맞고 구타를 당해 사망했다는 신고가 들어왔다. 현지 언론은 군경이 기자를 향해 총격을 가하고 취재 장비를 압수하는 일이 여러 건 발생했다고 비판했다.브라질에선 자이르 보우소나루 대통령이 “사회적 거리두기를 끝내야 한다”고 주장하는 등 독단적인 행태를 고수하면서 정치권과 법조계, 정부 내 인사들과 충돌을 빚고 있다. 브라질 야권 지도자들은 이날 공동 성명을 내고 보우소나루 대통령의 자진 사임을 촉구했다. 31일에는 시민·학생단체가 대통령 퇴진과 공공보건 시스템 확대를 촉구하는 냄비 시위가 예정돼 있다. 이란 정부는 ‘사회적 거리두기’ 강조 기간이 끝나는 4월 8일까지 신문, 잡지 등 모든 종이 매체의 인쇄와 배부를 금지한다고 발표했다.  정유정 기자 utoori@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
