檢, ‘靑 선거개입’ 스모킹건 아이폰 통화 내역·문자 분석 작업
‘청와대의 울산시장 선거 개입 사건’을 수하하는 검찰 수사팀이 지난해 12월 수사를 받던 중 극단적 선택을 한 청와대 민정비서관실 출신 검찰 수사관 A 씨의 휴대전화 ‘이미징(데이터 통째 복사)’ 작업을 끝내고 휴대전화(아이폰)의 통화내역, 문자메시지, 개인메모 등의 내용을 분석하고 있는 것으로 파악됐다. 검찰 출석을 앞두고 숨진 채 발견된 A 수사관이 사망 직전 누구와 통화했는지에 따라 현 정권 비리 등 판도라의 상자가 열릴 수 있을 것으로 전망된다. 31일 문화일보의 취재에 따르면 서울중앙지검 공공수사 2부(부장 김태은)는 경찰과 유족의 참관하에 이미징 작업을 마친 자료를 분배해 살펴보고 있다. 이미징 작업에는 피압수자인 ‘경찰’과 정보 주체인 ‘유족’이 참관해야 한다. 휴대전화 속 내용이 원본대로 빠짐없이 이미징되는 것을 확인해야 하기 때문이다. 검찰은 이미 30일 경찰과 유족의 참관하에 이미징 작업을 마무리했다. 이후 추출 과정에서 경찰의 참관 여부는 유족이 결정하게 되는데 A 수사관의 유족은 경찰의 참관을 원하지 않아 수사팀 단독으로 이날부터 추출 작업을 하는 것으로 알려졌다. 이미징 작업이 상자 속 자료를 밖으로 꺼내는 과정이라고 하면 자료를 한 장씩 넘겨보는 과정이 추출이라고 보면 된다. A 수사관은 지난해 12월 1일 검찰 출석을 앞두고 숨진 채 발견됐다. 출석 전 통화한 인물이 누군지 휴대전화 분석을 통해서 확인되는 등 분석 결과의 파괴력은 상당할 것으로 예상된다. A 수사관은 지난해 2월 검찰 복귀 전까지 청와대 민정비서실 내 이른바 ‘백원우 별동대’로 활동한 것으로 알려졌다. 별동대 구성원이었던 A 수사관은 울산시장 선거 5개월 전인 2018년 1월 울산에 내려가 김기현 전 울산시장 수사 상황을 확인한 것으로 알려졌다.  정유진·김온유 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
