서울 경찰, 마스크 등 방역 물품 사재기 81명 입건
이용표 서울지방경찰청장은 30일 기자간담회에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 상황 속에 마스크·손소독제 매점매석 관련 사건 58건을 수사해 81명을 입건했다고 밝혔다.이날 경찰에 따르면 적발 사례 중에는 유통업자가 마스크 10만 장을 판매하고도 식품의약품안전처에 신고하지 않는 등 신고를 누락하거나 판매량을 낮춰 신고하는 식으로 정부 긴급수급조정조치를 위반한 사례도 있었다. 또 기획재정부 매점매석 고시를 어기고 손소독제 2만6000여 개를 보관하던 생활용품 판매업자도 적발돼 서울 마포경찰서에서 수사가 진행되고 있다.또 경찰은 마스크를 판매한다고 구매자를 유인해 판매 대금만 가로채는 등의 마스크 판매 사기 사건 246건을 수사해 96명을 입건하고 12명을 구속했다고 덧붙였다. 이 밖에 코로나19 관련, ‘가짜뉴스’ 생산·유포 범죄 20건도 수사를 진행해 23명을 입건했다. 이 청장은 “가짜뉴스는 사회적 불안과 불신을 야기하는 범죄인 만큼 생산자뿐만 아니라 유포자까지 추적해 처벌하겠다”고 강조했다.  송유근 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
