13세 헬멧 안쓰고 전동킥 타도 내년 4월까지는 제재 못한다
10일부터 만 13세 이상이면 누구나 면허 없이 전동킥보드와 같은 개인형이동장치(PM)를 운행할 수 있도록 규제가 완화된다. 자전거 도로에서도 이용할 수 있으며 헬멧 등 보호장구를 미착용하더라도 범칙금을 물지 않는다. 다만, 낮아진 문턱은 관련법이 재차 개정되면서 내년 4월 기존 수준으로 높아지게 된다.경찰청은 이 같은 내용의 개정 ‘도로교통법’ 및 ‘자전거 이용 활성화에 관한 법률’이 이날부터 시행된다고 밝혔다. 개정안에 따르면 최고 시속 25㎞·총중량 30㎏ 미만 등 산업통상자원부 안전기준을 통과한 전동킥보드에 한해 운전자는 기존에 이용 가능했던 자동차 도로는 물론 자전거도로에서도 운행할 수 있게 됐다. 이용 연령은 만 16세 이상에서 만 13세 이상으로 낮아졌고, 운전면허가 없어도 운행할 수 있다. 보호장구 착용은 변함없이 의무사항이지만, 범칙금 규정은 삭제됐다. 다만, 최근 PM 관련 사고 급증으로 청소년 안전에 대한 우려가 커지면서 안전강화와 관련된 내용이 추가된 재개정안이 전날 국회 본회의를 통과했다. 이에 따라 내년 4월부터는 다시 운행 가능 연령이 이전처럼 만 16세 이상으로 높아진다. 운전면허도 갖춰야 하며 헬멧 미착용 시엔 다시 범칙금도 부과될 전망이다. 그러나 넉 달여간 규제 공백이 발생해 이 기간에는 중학교 1학년 학생이 헬멧을 미착용한 채 자동차 도로에서 킥보드를 타더라도 사실상 제재할 방법이 사라진다.  김성훈 기자 powerkimsh@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
