박원순 시장 “종교 자유가 국민 생명권보다 위에 있지 않아”
박원순(사진) 서울시장은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위한 종교단체에 대한 시의 각종 대응을 두고 ‘종교 탄압’이라는 주장이 제기되는 데 대해 “종교 행위의 자유가 국민의 생명권보다는 위에 있지 않다”고 반박했다.박 시장은 30일 YTN라디오와의 인터뷰에서 신천지예수교 관련 법인 설립을 취소 결정한 배경을 설명하고 “서울시가 종교를 탄압하는 게 아니라 신천지라는 단체가 저지른 불법 행위, 코로나19의 방역과 예방을 방해한 것에 대해 법적 책임을 묻는 것”이라며 이렇게 말했다.이와 마찬가지로 박 시장은 방역수칙을 어겨 집회금지 행정명령을 받고도 또다시 29일 현장예배를 강행한 성북구 사랑제일장로교회에 대해서도 책임을 묻겠다고 밝혔다. 시는 주최 측과 참석 신도 등에 대한 신원을 파악하는 대로 이들을 경찰에 고발할 방침이다. 해당 교회는 전광훈 한국기독교총연합회(한기총) 대표회장 목사가 이끄는 곳으로, 지난 22일 방역수칙을 어긴 채 예배를 강행해 서울시가 4월 5일까지 집회금지 행정명령을 발동한 바 있다.한편 구로구 만민중앙성결교회 관련 확진자도 30일까지 23명으로 집계돼 또 다른 집단감염 사태로 번질 우려도 제기되고 있다. 교회는 지난 6일부터 모든 예배를 온라인으로 전환했지만, 교회 직원과 5일 전남 무안 만민중앙교회에서 열린 예배 참석자 가운데에서 코로나19 확진자가 나오고 있는 상태다.한편, 시는 방역 및 소독 시간을 안정적으로 확보하고 ‘사회적 거리 두기’에 적극 동참하는 차원에서 다음 달 1일부터 지하철 열차운행 종료시간을 오전 1시에서 자정으로 1시간 당긴다고 밝혔다. 지하철 1∼8호선과 9호선, 우이신설선 등 모든 서울 지하철에 적용된다. 이후민 기자 potato@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
