사랑제일교회, 집회금지 명령에도 예배 강행…市, 고발 방침
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역 수칙을 어겨 집회금지 행정명령을 받은 서울 성북구 사랑제일장로교회가 29일에도 주말 예배를 강행했다.전광훈 한국기독교총연합회(한기총) 대표회장 목사가 이끄는 사랑제일장로교회는 지난 22일에 이어 이날 오전 서울시 및 성북구청 공무원들과 경찰이 출동한 가운데 수천 명이 운집하는 주말예배를 강행했다. 예배 시작을 앞둔 오전 10시 30분쯤부터 교회에는 수십 명의 경찰이 배치됐다.교회 관계자 10여 명은 교회로 들어가는 골목길 앞에서 피켓을 들고 서서 기자들의 출입을 막기도 했다. 일부 교인들은 취재진과 경찰 등을 향해 항의하기도 했다. 교회 관계자들은 정부의 현장 예배 지침에 따라 예배 참석자의 열을 재고 참석자 명단과 연락처 등을 작성하게 했다. 그러나 예배에 참석한 교인들은 2m 거리 유지 지침을 어기고 다닥다닥 붙어 앉았다. 교회 건물 내 본관과 1층 야외 공터 등이 가득 차 교회로 향하는 골목길에도 간이 의자가 놓였다.앞서 서울시는 코로나19 확산 예방을 위해 지난 23일 사랑제일장로교회 측에 4월 5일까지 집회금지 행정명령을 발동했다. 시는 관련 법령에 따라 집회에 참여하는 개개인에게 300만 원 이하의 벌금을 부과하고, 교회에서 확진자가 발생하면 확진자와 접촉자 전원에 대한 치료비 일체와 방역비를 청구한다는 방침도 밝혔다. 이에 따라 시는 이날 예배 주최 측과 참석자의 신원을 파악해 형사고발 조치할 계획이다. 이후민 기자  potato@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
