<‘n번방’ 수사 확대>檢, 조주빈 ‘범죄단체 조직죄’ 검토… 공범도 무기징역 가능
검찰이 조주빈(24) 등 박사방 일당을 ‘조폭’과 같은 범죄조직으로 간주해 형법상의 범죄단체조직죄 적용을 검토 중인 것으로 확인됐다. 특히 조주빈이 일정 기간 지속하는 조직체계를 갖추고 있었던 것을 수사를 통해 확인하는 것이 관건으로 일당 모두 ‘목적한 범죄’로 처벌이 가능한 데다 범죄수익 환수도 쉬워진다.27일 검찰에 따르면 서울중앙지검 디지털 성범죄 특별수사 태스크포스(TF, 팀장 유현정 부장검사)팀은 과거 검찰이 보이스피싱 조직을 범죄단체조직죄로 일괄 구속했던 사건 기록을 바탕으로 조주빈 일당을 범죄단체조직죄로 처벌할 수 있는지 살펴보고 있다. 대구지검 강력부(당시 강종헌 부장검사, 현 천안지청 차장검사)는 지난 2015년 9월 1일 검찰에서는 처음으로 보이스피싱 조직을 범죄단체가입 및 활동죄로 의율했다. 2016년 5월 12일 대법원은 “보이스피싱 목적으로 구성된 특정 다수인의 계속적인 결합체로, 통솔체계를 갖췄다”며 유죄 판결했다. 2016년 8월 3일 안산지청도 보이스피싱 조직에 범죄단체조직죄를 적용해 유죄 확정판결을 받은 바 있다. 검찰은 조주빈도 공범들에 대한 조사를 통해 범죄단체조직죄 적용 여부를 결정한다는 방침이다. 형법 114조에 명시된 ‘범죄단체조직죄’는 ‘사형이나 무기징역·4년 이상의 징역에 해당하는 범죄를 목적으로 하는 단체를 조직한 경우’에 성립한다. 유죄가 인정되면 조직 내 지위와 상관없이 조직원 모두 목적한 범죄의 형량과 같은 형량으로 처벌할 수 있다. 살인을 목적으로 단체를 조직했다면 범행을 저질렀는지와 상관없이 조직원 모두를 살인죄의 최대 형량인 사형으로 처벌할 수 있다. 중대범죄로 분류돼 수십억 원에 이르는 것으로 알려진 조주빈 일당의 범죄수익 몰수추징과 추징보전도 용이해진다. 일당 내부에서 주고받은 돈을 모두 범죄수익으로 보고 환수할 수 있다. 범죄단체조직죄를 적용하기 위해서는 지시복종과 통솔체제가 있었는지를 수사를 통해 확인해야 한다. 법조계는 조주빈이 회원을 ‘직원’이라고 지칭하며 피해자들을 성폭행하도록 지시하거나 성착취물 유포, 자금세탁, 대화방 운영 등의 임무를 맡겼다는 경찰 수사를 바탕으로 의율이 가능하다고 본다. 모두 징역 4년 이상을 선고할 수 있는 범죄다. 강종헌 차장검사는 “단순한 공범 관계가 아니라 단체를 결성해서 조직적이고 유기적인 통일체로 범죄를 저지른 것이 입증돼야 한다”며 “사장과 직원이라는 인식이 있는 상태에서 범죄에 가담했는지가 중요하다. 보고 여부, 지시 이행에 대한 대가를 확인하는 방식으로 수사할 수 있다”고 말했다. 12개 혐의를 받는 조주빈은 26일 10시간 동안 이뤄진 검찰 첫 조사에서 본인이 ‘박사’라는 것은 인정했으나, 근거 자료가 없는 범죄사실에 대해서는 부인하는 치밀함을 보였다. 변호사의 조력을 받지는 않았으나 아버지와 전화 통화하면서 상의한 것으로 알려졌다. 조주빈은 이날도 서울중앙지검에서 조사를 받고 있다. 앞서 법무부 양성평등정책 특별자문관인 서지현 검사도 전날 CBS라디오에 출연해 조주빈에게 범죄단체조직죄를 적용한다면 형법상 최대 무기징역까지도 선고할 수 있다고 말하기도 했다.정유진 기자 yoojin@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
