<‘n번방’ 수사 확대>조주빈 ‘암호화폐 연막계좌’로 수사 혼선 노려
경찰이 성착취 동영상이 유통된 텔레그램 ‘박사방’ 운영자 조주빈(24)의 암호화폐 거래 내역을 통해 조주빈의 범죄수익 확인 및 박사방 유료회원 색출이란 ‘투 트랙’ 수사를 진행하고 있다. 경찰은 암호화폐 관련 업체에서 확보한 수천 개의 거래 내역 가운데 조주빈과 유료회원 간 이뤄진 거래 내역을 추려 수사 대상을 압축해 나간다는 방침이다. 서울지방경찰청 관계자는 27일 “조주빈의 암호화폐 추적과 관련해 복수의 암호화폐 거래소 및 대행업체들을 상대로 압수·수색영장을 집행하고 범죄수익을 추적 중”이라며 “조주빈이 박사방의 유료 입장료를 받기 위해 사용한 전자지갑을 특정하고 있다”고 말했다. 당초 조주빈이 텔레그램에서 ‘박사’로 활동할 당시 유료 입장료를 받기 위해 3개의 암호화폐 전자지갑을 유료회원들에게 제시했지만, 이 가운데 2개의 전자지갑은 인터넷에 떠도는 정보를 제시한 허위 전자지갑이었던 것으로 알려졌다. 경찰 관계자는 “조주빈이 허위로 제시한 전자지갑 중 1개의 입·출금 거래 내역이 32억 원 가까이 된다”며 “그러나 이것은 조주빈이 실제 사용한 전자지갑이 아니라서 조주빈의 범죄수익이 아니다”라고 설명했다. 거짓 암호화폐 지갑 정보를 올려놓은 이유에 대해 조주빈은 추후 범죄 행위가 적발됐을 경우 수사에 혼선을 주기 위해서라고 진술한 것으로 알려졌다. 조주빈은 실제 유료회원을 확인했을 경우에는 개별 연락을 취해 자신의 진짜 전자지갑 계좌를 알려준 것으로 조사됐다.또 경찰은 이미 확보한 암호화폐 거래 내역 가운데 조주빈의 범행과 연관된 거래를 압축하고 있다. 앞서 경찰은 암호화폐 거래대행업체를 통해 조주빈이 텔레그램에서 범행을 하던 시기인 지난해 8월부터 올해 3월 사이에 이뤄진 암호화폐 거래 내역 2000여 건을 확보한 바 있다. 경찰 관계자는 “이 시기에 조주빈의 전자지갑 등에 송금한 거래 내역은 유료회원을 특정하는 데 확정적인 증거”라고 설명했다. 다만 이번에 확보한 거래 내역은 암호화폐 대행업체를 통해 이뤄진 거래 내역이기 때문에 암호화폐 거래소나 대행업체를 거치지 않고 본인이 만든 전자지갑에서 직접 조주빈의 전자지갑으로 입장료를 송금한 유료회원을 찾아내기는 어려울 것으로 보인다. 경찰은 이처럼 전자지갑 대 전자지갑 방식으로 직접 암호화폐를 주고받은 유료회원들을 찾아내는 데는 상당한 시간이 걸릴 것으로 예상하고 있다. 한편 조주빈 등 텔레그램에서 각종 성착취 동영상을 거래해온 운영자들이 한국에서 속속 검거되자 전문가 의견 수렴과 국제공조도 가속화되고 있다. 경찰청은 이날 오후 사이버 성폭력 수사 자문단 긴급 간담회를 열었다. 자문위원으로 켄드릭 영 미국 국토안보수사국(HSI) 한국지부 부지부장, 서승희 한국사이버성폭력대응센터 대표 등이 참석했다.  송유근 기자 6silver2@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
