코로나 19 등 감염병·식중독에 취약한 부산 노인 요양병원 13곳 적발
대구·경북 요양병원의 신종 코로나바이러스(코로나19) 확진자가 300여 명이나 발생한 가운데 위생 불량 상태 등으로 운영된 부산 요양병원 집단급식소 13곳이 무더기로 적발됐다. 부산시 특별사법경찰과는 코로나19 등 감염병이나 식중독에 취약한 230곳의 집단급식소에 대해 기획수사를 벌인 결과 원산지 거짓 표시, 유통기한 경과 식재료 사용, 방충·방서시설 미운영 및 비위생적 관리를 한 요양병원 급식소 13곳을 적발해 식품위생법 위반 등 혐의로 입건하거나 행정처분, 시정조치 등을 내렸다고 27일 밝혔다. A 요양병원은 ‘중국산 오리 훈제’ 고기를 환자들에게 제공하면서 ‘국내산 오리훈제’로 원산지를 거짓 표시하다 적발됐다. 이 병원은 감염병이나 식중독 예방을 위해 외부 오염원을 차단하기 위한 방충망이나 발판 소독조 같은 시설도 운영하지 않았다. B 요양병원도 유통기한이 42일이나 지난 돼지고기 3.5㎏을 식재료로 사용하려고 보관 중이었고, C 요양병원 역시 유통기한(8일)이 지난 어묵을 사용하려다 적발됐다. 조리 종사자들이 집에서 가져온 반찬 등을 환자가 먹는 식재료와 함께 보관하는 등 위생상태가 불량한 요양병원들도 있었다. D 요양병원은 ‘칠레산 돼지고기’를 ‘국내산 돼지고기’로 속였고, E 요양병원도 ‘국내산 쇠고기와 미국산 쇠고기를 섞어서 사용’하는 것처럼 표시해 미국산 쇠고기만 사용하다 적발됐다. 시 특사경 관계자는 “감염병이나 식중독에 취약한 환자들을 대상으로 하는 집단급식소는 식재료 관리에 더욱 주의해야 한다”며 “지속적인 수사로 취약계층의 먹거리 안전을 위해 노력하겠다”고 말했다. 부산=김기현 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
