이동경로 속이고 자가격리 안해… 경주시, 코로나 확진자 4명 고발
경북 경주에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자들이 이동 경로를 고의로 속였다가 잇따라 고발됐다.경주시는 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 확진자 4명을 경찰에 고발했다고 27일 밝혔다. 시에 따르면 지난 18일 확진 판정을 받은 A 씨는 많은 감염자가 나온 한 음식점에 들렀음에도 이 같은 사실을 밝히지 않는 등 일부러 이동 경로를 속인 혐의를 받고 있다. 또 지난 21일 확진 판정을 받은 B 씨와 C 씨는 행정당국에 장시간 이동 경로를 밝히지 않은 혐의를 받고 있다. 또 집에 있었다고 진술한 시간대에 외부에 돌아다닌 것으로 드러나기도 했다. 이 때문에 시는 수차례 이동 경로를 수정해 발표하느라 막대한 행정력을 낭비했다. 또 일일이 휴대전화 위치를 추적하거나 카드 사용 내역을 바탕으로 이동 경로를 확인하는 등 곤욕을 치렀다. 앞서 시는 자가격리 대상자로 통보받고도 행정복지센터, 금융기관 등을 돌아다닌 D 씨를 고발한 바 있다. 경주시 관계자는 “일부러 이동 경로를 속여 방역에 혼선을 주고 그만큼 초동 대처에 어려움을 준 만큼 강경하게 대처하기로 했다”고 말했다.  경주 = 박천학 기자 kobbla@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
