“n번방 음란 사진 갖고 있다” 20대 음독 후 자수
성 착취 영상물을 공유한 ‘n번방’의 사진을 가지고 있다며 자수한 20대가 음독한 사실을 경찰 조사 과정에서 밝혀 병원으로 긴급 이송됐다.26일 전남 여수경찰서에 따르면 24일 오후 11시 40분쯤 A(28) 씨가 “n번방 사진을 가지고 있다”고 자수 의사를 밝혔다. 실제 그의 휴대전화에서는 아동 음란물 등 340여 장의 사진이 발견됐다. 여수 지역 직장인인 A 씨는 “음란물을 텔레그렘을 통해 익명의 인물로부터 받았다”며 “운영자 조주빈 검거로 n번방 사건 관련 음란물 소지자 처벌 촉구 여론이 높아지자 불안했다”고 자수 동기를 밝혔다.여성청소년과에서 자필 진술서를 작성하고 담당 부서인 사이버팀에서 진술 조서를 작성한 A 씨는 경찰 조사 과정에서 얼굴이 파래지는 청색증 증상을 보이며 괴로워하다 경찰관에게 “사실 경찰서로 오기 전에 음독했다”고 밝혔다. 경찰은 이 말을 듣고 119 구급대를 불러 A 씨를 위세척 등 응급 치료가 가능한 광주의 대형병원으로 이송했다. 병원에서 치료를 받고 있는 A 씨는 생명 유지에는 지장이 없는 상태로 전해졌다.경찰은 병원 치료를 마치는 대로 A 씨를 아동·청소년 음란물을 소지한 혐의로 정식 입건할 방침이다. 여수=정우천 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
