‘라임 사태’ 이종필, 인터폴 수배…檢 “해외도피 가능성”
라임자산운용(라임) 펀드 환매 중단 사태와 관련, 핵심 인물로 거론되고 있는 이종필 전 라임 부사장 등 관련자들에 대해 ‘인터폴 수배’가 내려졌다. 수사를 받던 도중 잠적한 이 전 부사장은 현재 소재가 불명확하지만, 수사당국은 그의 해외 도피 가능성도 염두에 두고 있는 것으로 전해졌다.26일 서울남부지검은 “이 전 부사장에 대한 인터폴 수배를 요청했다”며 “이 전 부사장의 외국 도주 사실이 확인된 것은 아니며, 그가 외국으로 도주한 경우에 대비해 이뤄진 조치”라고 밝혔다. 라임 사건을 수사 중인 해당 검찰청 형사6부(부장 조상원)의 요청을 받은 국제형사경찰기구(ICPO·인터폴)은 이 전 부사장의 경제범죄 관련 혐의를 토대로 수배 발부를 결정하고 ‘적색수배’를 내린 것으로 전해졌다.앞서 검찰은 이 전 부사장에 대해 지난해 11월 구속영장을 청구한 바 있다. 라임의 투자를 받은 코스닥 상장사 ‘리드’에서 발생한 800억 원대 횡령 사건에 관한 내용이었다. 그러나 이 전 부사장은 법원의 구속영장심사에 불출석한 채 잠적, 현재까지 행방이 묘연한 상태다.또 검찰은 이 전 부사장을 포함해 관련자 3명에 대해 인터폴 수배를 발부받아 행적을 추적하고 있다. 최근 검찰은 사업 시행사 메트로폴리탄 김모 회장에 대해서도 수배 협조를 요청한 것으로 알려졌다. 김수현 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
