檢, 조주빈 수사상황 공개한다
검찰이 ‘박사방’ 운영자 조주빈에 대한 신상과 수사 상황 공개를 결정하면서 공개 기준에 대해 일관성 논란이 일고 있다. 또 경찰이 이미 포토라인에 세운 조주빈을 포토라인에 세우지 못하는 검찰 상황에 대해서도 비판이 나오고 있다. 검찰은 26일 “전날 형사사건공개심의위원회를 열고 공소제기 전이라도 조주빈에 대한 수사 상황을 공개하기로 했다”며 “사건의 내용과 중대성, 피의자의 인권, 수사의 공정성, 국민의 알 권리 보장, 재범방지 및 범죄예방 등 공공의 이익을 종합적으로 고려했다”고 밝혔다. 이를 두고 일각에서는 조국 전 법무부 장관 수사 때와는 달리 검찰이 기준 없이 공개 대상을 결정하는 것 아니냐는 지적도 나오고 있다. 검찰 관계자는 “심의위원회는 외부 위원들이 참석하기 때문에 일부 비판적인 주장처럼 자체적으로 마음대로 결정할 수 없다”면서 “심의 결과에 따라 수사에 지장이 없는 범위에서 관련 규정에 따른 공보를 실시할 것”이라고 말했다.포토라인 기준에 대한 지적도 나온다. 조주빈은 검찰에서 법무부 훈령에 따라 포토라인에 서지 않았다. 그러나 전날 종로경찰서에서는 조주빈을 검찰에 송치하면서 포토라인에 세웠다. 경찰은 법무부 훈령에 제약을 받지 않기 때문이다. 한 형사 전문 변호사는 “현 정부에서 소위 인권 중심을 강조한 검찰권 행사 자제가 틀린 말은 아니지만, 이미 경찰에서 공개됐는데 검찰에서 포토라인에 세우지 않는 것을 일반 국민이 납득할 수 있겠느냐”고 반문했다.한편 서울중앙지검 여성아동범죄조사부는 이날 조주빈에 대해 청소년보호법 위반 등의 혐의로 첫 소환 조사를 벌였다. 조사에는 법무법인 오현 변호사가 참석했다. 전날 사임계를 제출했으나 후임 변호사 선임이 정해지지 않은 상황을 감안한 것으로 알려졌다. 서울지방경찰청은 “가상화폐 거래소 3곳과 대행업체 1곳을 압수수색했다”고 밝혔다.김온유·정유진·최지영 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
