<‘우한 폐렴’ 비상>직장마다 초긴장… 소방·경찰 등 공공기관 확산땐 ‘대혼란’
7일에도 중국 우한(武漢)에서 귀국한 교민 중 신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 확진자가 추가 발생하는 등 우한 폐렴 확산이 그치지 않으면서 직장사회가 초긴장 상태로 빠져들고 있다. 기업·기관들은 ‘직장 폐쇄’라는 극약 처방까지 취하면서 우한 폐렴 확산 차단과 업무 부담 간 진퇴양난에 휩싸여 있다. 특히 소방과 경찰 등 사회필수 공공기관에서 감염자가 빌생하는 상황도 배제할 수 없어 혼란이 더욱 커지고 있다. 이날 19번 환자 가족 1명이 서울 종로구 계동의 현대그룹 사옥 3층에서 근무 중인 것으로 알려지면서 지난 6일부터 본관 건물 3층이 잠정 폐쇄되고 방역조치가 이뤄졌다. 이 빌딩에 입주한 A 사는 확진자가 나올 경우 주변 임직원들까지 모두 격리하고, 사무실을 비워 집중 방역 및 소독을 진행한다는 계획을 세워둔 상태다. 또 다른 대기업은 경영진의 판단하에 직장폐쇄까지 염두에 두고, 직원들이 외부에서도 작업할 수 있도록 시스템을 구축하고 있다.앞서 지난 6일 20번째 확진자가 확인된 GS 홈쇼핑은 3일간 본사 사옥 폐쇄 조치를 취했으며, 지난 5일 16번째 확진자와 접촉한 직원이 확인된 광주우편집중국도 청사 임시 폐쇄 및 전 직원 자가격리 조치를 실시하고 있다. 다만 확진자가 나온다고 해서 무조건 건물 전체가 폐쇄돼야 하는 것은 아니다. 중앙방역대책본부 관계자는 “확진자가 나오면 현장에 즉각대응팀이 출동해 역학조사를 벌이고, 전파 가능성이 있는 부위에 소독한다”고 설명했다. 확진자 발생 전 예방 조치는 이제 각 사업장에서 필수가 되고 있다. 이날 서울 소재 B 금융사는 출입구에 보안을 위해 설치했던 금속탐지기 대신 열 화상 카메라를 설치해 임직원뿐 아니라 모든 출입 인원의 신체 온도를 확인하고 있다. 출근 시간마다 직원들이 카메라 앞에 길게 줄을 서는 진풍경이 벌어지고, 한 번 출근하면 퇴근할 때까지 외출 없이 회사에 머무르는 분위기가 정착되는 추세다. 이 회사는 한발 더 나아가 직원들에게 ‘회식 금지령’과 ‘여행 자제령’까지 내린 것으로 알려졌다. 대기업 C사 역시 본사와 공장에 열 화상 카메라를 설치했고, 특히 최근 출장차 중국에 다녀온 직원은 일정 기간 재택근무를 하도록 조치하고 있다. 특히 확진자가 공공기관에서 발생할 경우 공공서비스가 전면 중단되는 상황을 맞게 되므로 혼란은 더욱 커질 것으로 보인다. 22번 확진자가 근무했던 광주우편집중국은 업무가 전면 중단된 상태다. 공연계도 우한 폐렴의 직격탄을 맞았다. 아시아 투어를 위해 일본 공연을 마치고 내한한 미국 뉴욕션윈예술단은 대전 공연을 하루 앞둔 6일 공연장을 이달 말까지 폐쇄한다는 대전시의 통보를 받고 ‘패닉’에 빠졌다. 국내 5개 도시 순회공연의 첫 무대로 7~9일 대전예술의전당에서 4차례 공연을 앞두고 있었으나 대전시가 우한 폐렴 차단을 위해 시립공연장 폐쇄라는 초강경 조치를 결정하고 대관을 취소한 것이다.조재연·김수현·서종민 기자, 대전=김창희 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
