손석희 JTBC 대표, “조주빈의 거짓말에 속아 금품 요구에 응한 적 있어”
텔레그램 ‘박사방’ 운영자 조주빈이 뜬금없이 손석희 JTBC 사장을 언급한 것에 대해 손 사장이 25일 즉시 해명했다. 손 사장은 “조주빈의 거짓에 속아 금품 요구에 응한 사실이 있다”고 밝혔다.손 사장은 이날 오후 JTBC를 통해 입장을 전했다. JTBC 측은 “조주빈이 흥신소 사장이라며 텔레그램을 통해 접근했다. ‘손 사장과 분쟁 중인 K 씨(김웅)가 손 사장과 그의 가족들을 상대로 위해를 가하기 위해 행동책을 찾고 있고 이를 위해 본인에게 접근했다’고 속였다”면서 “조주빈이 제시한 텔레그램 내용은 매우 정교하고 치밀하게 조작돼 있어서 이를 수사하던 경찰마저도 진본인 줄 알 정도였다. 이 때문에 손 사장과 가족들은 불안감에 떨었다”고 밝혔다.그러나 “손 사장은 아무리 K 씨와 분쟁 중이라도 그가 그런 일을 할 사람이라고는 믿기 어려워 ‘사실이라면 계좌 내역 등 증거를 제시하라’고 했다”며 “이에 조 씨가 금품을 요구했고, 손 사장은 증거 확보를 위해 어쩔 수 없이 응한 사실이 있다”고 설명했다.이후 조주빈은 증거를 제시하지 않은 채 잠적했다가 검거됐다. JTBC는 손 사장이 수사기관에 신고하지 않고 조 씨의 협박에 응한 이유에 대해 “위해를 가하려 마음먹은 사람이 K 씨가 아니라도 실제로 있다면 설사 조주빈을 신고해도 또 다른 행동책을 찾을 가능성이 있다고 봤기에 매우 조심스러웠고, 그래서 신고를 미루던 참이었다”며 “정말 혹여라도 그 누군가가 가족을 해치려 하고 있다면 그건 조주빈 하나만 신고해선 안 될 일이었다”고 강조했다.그리고 “흥신소 사장이라고 접근한 사람이 조주빈이라는 것은 검거 후 경찰을 통해 알게 됐다”고 덧붙였다.JTBC는 “손 사장과 그 가족의 입장을 이해하고 지지하며 향후 대응 역시 적극 지지할 것”이라고 강조했다.조주빈은 텔레그램 ‘박사방’ 운영자로 미성년자를 포함한 다수 여성의 성 착취물을 제작·유포한 혐의를 받고 있다. 그는 이날 오전 경찰서를 나서며 “손석희 사장님, 윤장현 시장님, 김웅 기자님을 비롯해 저에게 피해를 입은 모든 분께 진심으로 사죄한다”고 말해 그 발언 배경에 궁금증을 자아냈다.  김인구 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
