警‘디지털 성범죄 특별수사본부’ 발족
미성년자를 포함해 여성들의 성착취 동영상을 제작·유포한 ‘텔레그램 n번방’ 사건과 관련, 국민 여론이 들끓으면서 수사당국이 운영자·공범 등 범인 검거에 수사력을 모으고 있다. 경찰은 ‘디지털 성범죄 특별수사본부’를 발족한 데 이어 검찰 역시 전국 11개 검찰청 여성아동조사부에 전담팀을 설치했다.25일 경찰에 따르면, 경찰청은 이날 n번방과 관련, ‘디지털 성범죄 특별수사본부’를 출범시키고 첫 회의를 열었다. 민갑룡 경찰청장은 이날 현판식에서 “최근 디지털 성범죄에 대한 깊은 우려와 함께 강력한 처벌을 요구하는 목소리가 매우 높은 상황”이라며 “성착취물의 제작자, 유포자는 물론 가담·방조한 자 전원에 대해 모든 역량을 투입해 철저히 수사하겠다”고 밝혔다. 민 청장은 이어 “무거운 책임감을 느끼며 디지털 성범죄를 뿌리 뽑겠다는 각오로 끝까지 추적·검거할 것을 약속드린다”고 덧붙였다. 특별수사본부는 경찰청 사이버안전국장을 본부장으로, 경찰청 수사심의관을 수사단장으로, 경찰청 여성안전기획관을 피해자보호단장으로 하며 연말까지 운영할 계획이다.서울중앙지검은 25일 성착취 불법 영상물 유포 등 사건에 엄정 대처하기 위해 여성아동범죄조사부를 중심으로 디지털 성범죄 특별수사 TF를 구성해 이날부터 운영에 들어간다고 밝혔다. 총괄팀장을 맡은 유현정 여조부장 등 검사 9명, 수사관 12명 등 21명이 합류한다. 송유근·김온유 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
