‘박사방의 그놈’ 얼굴 공개… “악마의 삶 멈춰줘서 감사”
미성년자 등 여성들을 협박해 성 착취물을 제작, 텔레그램 대화방에 유포한 혐의를 받는 ‘박사방’ 운영자 조주빈(24)의 얼굴이 대중에 공개됐다. 아동·청소년보호법 위반(아동 음란물 제작) 등 혐의로 서울 종로경찰서 유치장에 수감 중이던 조주빈은 25일 오전 8시쯤 검찰로 송치되면서 경찰서 현관에 모습을 드러냈다. 목에 보호대를 하고 머리에 반창고를 붙인 모습의 조주빈은 마스크를 쓰지 않고 맨 얼굴로 취재진 앞에 섰다. 조주빈은 담담한 표정으로 “피해자들에게 사죄드린다”고 말했지만, ‘음란물 유포 혐의를 인정하나’ ‘범행을 후회하지 않나’ ‘걸리지 않을 것이라고 생각했나’ ‘미성년 피해자가 많은데 죄책감을 느끼지 않나’ 등 이어지는 취재진의 질문에는 대답하지 않았다. 다만 조주빈은 “손석희 (JTBC) 사장님, 윤장현 (전 광주광역시) 시장님, 김웅 (프리랜서) 기자님을 비롯해 저에게 피해를 입은 모든 분께 진심으로 사죄의 말씀을 드린다”며 “멈출 수 없었던 악마의 삶을 멈춰 주셔서 정말 감사하다”고 언급했다. 경찰은 조주빈이 손 대표이사 등에게 공갈과 협박 등을 가했을 가능성이 있는 것으로 보고 구체적인 내용을 조사 중이다. 이날 현장에는 취재진 외에 조주빈의 범행을 규탄하는 정당·시민단체 관계자들과 일반 시민들도 대거 몰려들었다. 조주빈이 모습을 드러내자 이들은 “법정 최고형 구형하라” “공범자도 처벌하라” 등을 외쳤다. 조주빈은 고수익 아르바이트 등을 미끼로 피해자들을 유인해 나체 사진을 확보하고, 이를 빌미로 협박해 성 착취물을 찍도록 한 뒤 텔레그램 대화방에 유포한 혐의를 받고 있다. 서울지방경찰청은 조주빈의 범행이 악질·반복적이라고 판단하고 24일 신상정보 공개 심의위원회를 열어 이름, 나이, 얼굴 사진 등을 공개하기로 결정했다. 경찰은 조주빈을 검찰로 넘긴 뒤에도 추가 혐의에 대해 수사를 지속하고, 유포한 음란물을 시청·공유한 유료 회원들도 수사할 방침이다.   조재연 기자 jaeyeon@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
