<‘박사방’ 조주빈 신상공개>조주빈, 孫에 ‘가족 테러’ 협박·尹에는 ‘해명 기회’ 사기
텔레그램 대화방에서 여성 성착취물을 제작하고 유포한 혐의 등을 받는 ‘박사방’ 운영자 조주빈(24)이 25일 검찰에 송치되는 과정에서 손석희 JTBC 대표이사 사장과 윤장현 전 광주광역시장, 프리랜서 기자 김웅 씨를 언급하면서 이목이 쏠리고 있다. 일각에선 이들이 성착취물과 연관된 것 아니냐는 의혹이 나왔지만 경찰은 이들이 별도의 사기 피해를 당한 것으로 보고 수사 중이라며 부인했다.조주빈은 이날 오전 8시 서울 종로경찰서를 나서며 “손석희 사장님, 윤장현 시장님, 김웅 기자님을 비롯해 저에게 피해를 입은 모든 분께 진심으로 사죄한다”고 말했다. 조주빈은 이들을 피해자라고 지칭했지만, 이들이 어떤 피해를 당했는지 언급하지 않아 논란이 제기됐다. 김 씨는 손 사장에 대한 공갈미수 혐의로 재판을 받고 있으며 손 사장 역시 김 씨에 대한 폭행 혐의로 약식명령이 청구돼 연관이 있다. 이와 관련해 이날 오후 서울서부지법 형사4단독 박용근 판사 심리로 열리는 김 씨에 대한 공판에서 손 사장의 증인신문이 진행된다. 하지만 윤 전 시장은 이들과 별다른 관계는 없는 것으로 알려졌다. 이로 인해 온라인 포털사이트에는 이들의 이름이 실시간 검색어에 오르며 성착취물 제작·유포 사건에 연루된 것 아니냐는 의혹도 제기됐다. 이와 관련해 경찰은 조주빈이 언급한 세 인물은 성착취물과는 무관한 다른 피해 사실이 있다는 정황을 파악해 수사 중이라고 설명했다. 경찰 관계자는 “손 사장과 윤 전 시장, 김 씨는 각각 다른 사건의 피해자로 조사 중”이라고 설명했다. 특히 조주빈의 이번 언급 직후 한 언론은 “조주빈이 손 사장과 소송 중인 김 씨의 사주를 받아 가족을 테러하겠다는 식으로 사기를 치고, 손 사장과 그의 가족을 위협했다”며 “지속적인 협박에 결국 손 사장이 일부 송금을 했다”고 주장했다.다만 경찰은 조주빈이 경찰 조사 과정에서 이들을 피해자로 언급했을 뿐 이들의 구체적인 사기 피해가 확인된 것은 아니라고 설명했다. 경찰 관계자는 “조 씨의 진술을 근거로 확인이 이뤄지는 단계”라면서 “피해자 일부에 대해 조사하기 위해 접촉 중”이라고 말했다. 경찰은 조주빈이 왜 손 사장을 협박했는지 등에 대해 조사 중인 것으로 알려졌다. 또 김 씨가 조주빈으로부터 받은 피해 내용에 대해서도 구체적인 사항을 확인하고 있다. 조주빈은 권양숙 여사 사칭범에게 속아 공천 대가성 금품을 건넨 혐의로 재판을 받던 윤 전 시장에게는 “억울함을 풀 수 있게 돕겠다”며 접근한 것으로 알려졌다. 실제 피해 여부와 관계없이 조주빈이 검찰에 송치되는 과정에서 잘 알려진 세 인물을 굳이 피해자로 언급한 데 대해선 대중의 시선을 분산시키기 위한 목적이 크다고 해석되고 있다.   김수현 기자 salmon@munhwa.com, 광주 = 정우천 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
