<여론마당>‘아동학대 처벌’ 10월부터 강화…의심될 땐 적극 신고를
자신의 자녀를 폭행하고 학대해 숨지게 하는 등 아동학대로 인한 사건·사고를 언론 보도로 접할 때마다 안타까울 따름이다.  아동학대 피해를 조사해 보면 부모 등으로부터 학대를 받은 경우가 많다. 아동학대범죄의 처벌 등에 관한 특례법이 국회 본회의를 통과해 오는 10월부터 시행된다. 개정안을 살펴보면 시·군·구에 아동학대전담공무원을 두어 피해아동 보호·사례관리를 위해 학대자를 대상으로 조사할 수 있게 됐다. 현장조사 외에도 학대자에게 출석과 진술, 자료 제출을 요구할 수 있으며, 출동한 경찰과 아동학대전담공무원, 아동보호전문기관 직원의 현장조사를 거부하면 500만원 이하의 과태료가 부과된다. 또한, 아동학대전담공무원 등이 현장조사나 임시조치 등 업무를 수행할 시 폭행·협박, 위력 등으로 방해한 사람은 5년 이하 징역이나 1500만 원 이하의 벌금에 처해질 수 있다. 자녀는 부모의 소유물이 아니다. 가정에서 자녀가 말을 듣지 않는다거나 가정교육을 한다는 핑계로 학대를 해서는 안 된다. 이웃들은 주변에서 아이의 울음소리가 자주 나거나 몸에 상처가 있는 것을 본다면 한 번쯤 아동학대를 의심해보고 적극적으로 신고해서 확인해볼 필요가 있다. 안전하고 건강한 아이들의 미래를 위해 내 주변의 아이들에게 관심을 가져줬으면 한다.박왕교· 강원 삼척경찰서[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
