인도, 전국 봉쇄령… 모디 “21일內 못 막으면 21년 후퇴”
인구 13억 명의 인도가 25일 0시를 기해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위한 전국 봉쇄령을 내렸다. 인도의 코로나19 확진자는 536명, 사망자는 10명이다. 자체 의료시스템을 감안할 때 방역망이 뚫릴 경우 걷잡을 수 없는 사태로 번져 자칫 코로나19 확산의 화약고가 될 수 있다는 우려에서 나온 초강수로 풀이된다.나렌드라 모디 인도 총리는 전날 밤 TV 연설을 통해 25일 0시부터 21일간 전국을 봉쇄한다고 선언했다. 그는 “모든 인도인이 집 밖으로 나가는 것을 전면 금지한다”며 “앞으로 21일 안에 이 전염병을 이겨내지 못하면 21년 후퇴할 수 있다”고 강조했다. 이어 “정부와 전문가들이 두 달간 코로나19 발생 경과를 연구한 결과, 봉쇄를 통한 강제적인 고립이 유일한 해결책”이라고 말했다.인도는 아직 비슷한 인구의 다른 국가들에 비해 감염 정도가 낮은 편이지만 인도 정부가 극히 제한적인 경우에만 코로나19 진단 검사를 실시해 왔다는 점에서 500여 명의 확진자는 ‘빙산의 일각’에 불과하다고 전문가들은 보고 있다. 정부가 대규모 코로나19 진단 검사와 방역조치를 하지 않는다면 앞으로 3개월간 수백만 명의 환자와 사망자가 발생할 수 있다는 경고도 나왔다. 인도의 저명한 전염병 학자인 자야프라카쉬 물리일 박사는 “인구 대부분은 도대체 무슨 일이 일어나고 있는지 이해하지 못하고 의료 시스템은 전혀 준비돼 있지 않다”고 지적했다. 경제협력개발기구(OECD)에 따르면 인도엔 인구 1000명당 병상이 0.5개로, 코로나19로 인한 의료 대란을 겪은 이탈리아(3.2개)나 중국(4.3개)보다도 적다. 인공호흡기는 약 4만 개, 1명의 의사가 진료해야 할 시민 수는 1만1600명에 달한다.현지 언론은 모디 총리의 연설 직후 공황 상태에 빠진 시민들이 거리로 나와 식료품점에 긴 줄을 섰다고 분위기를 전했다. 모디 총리가 봉쇄 기간 식료품을 살 수 있는지에 대해선 따로 설명하지 않았기 때문이다. 모디 총리는 이후 트위터에 “필수품과 의약품은 이용할 수 있다”고 부연했다. 기차역은 네 시간 안에 인도를 빠져나가려는 이주 노동자들로 북새통을 이뤘다. 인도 정부의 이번 전면 봉쇄령에 따라 하루 수입으로 근근이 살아가는 빈곤층 3억 명이 직격탄을 맞을 것으로 보인다. 뉴델리에서 세 아이를 키우는 셰나즈 카툰 씨는 봉쇄령 직후 뉴욕타임스(NYT)에 “집 밖으로 나가려고 하면 경찰이 우리를 구타했다”며 “야채 값이 너무 올라 사러 나갈 수도 없다”고 말했다. 뉴델리 사회과학연구소의 아룬 쿠마르 경제학 교수는 “만약 인구 하위 50%에 필수적인 물품을 제공할 수 없다면 사회적 저항에 부딪힐 것”이라며 “이런 상황은 전쟁보다 더 나쁘다”고 했다.김윤희 기자 worm@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
