<사설>n번방 영상 “예술로 여길 수도 …” 김인겸 법원행정처 차장의 反인권
전대미문의 집단 성(性)범죄인 ‘n번방 사건’이 사회적 공분을 키우는 상황에서도 정부 고위직과 국회 일각은 대수롭지 않은 일로 치부해온 사실이 드러났다. 성 착취물 유포 텔레그램 ‘박사방’ 운영자인 조주빈(25)의 신상 정보를 서울지방경찰청이 24일 공개하기에 앞서, 지난 3일 국회 법제사법위원회에 참석한 김인겸 법원행정처 차장 행태가 대표적이다. 딥페이크(deepfake) 영상물에 대해 “(제작자) 자기는 예술작품으로 생각하고 만들 수도 있다”고 했다.딥페이크는 조주빈이 n번방 중의 ‘지인능욕방’에서 돈을 받고 지인의 얼굴을 포르노 배우의 몸에 합성하는 식으로 자행한 신종 성범죄다. 이를 두고 범인이 예술로 여길 수 있다는 김 차장의 말은 범죄를 억지로 합리화하는 황당한 궤변이면서 반(反)인권의 전형이다. 더욱이 n번방 사건과 관련해 ‘텔레그램 성 착취 범죄가 재발하지 않도록 대응을 촉구한다’는 국회 청원 동의자가 10만 명을 넘어, 국회의장이 법사위에 회부한 사안의 합당한 처리까지 훼방한 셈이다.“청소년이나 자라나는 사람들은 자기 컴퓨터에서 그런 짓을 자주 한다”며 문제 삼을 일이 아니라는 식의 김오수 법무부 차관, “일기장에 혼자 그림을 그린다고 생각하는 것까지 처벌할 수는 없지 않으냐”며 감싼 송기헌 더불어민주당 의원, “청원한다고 다 법을 만드느냐”고 거꾸로 공박한 김도읍 미래통합당 의원 등도 오십보백보다. 여·야 모두 ‘n번방 사건 재발 방지 3개 법안’의 이번 국회 처리 방침을 밝혔으나, 이런 고위직 인사들이 있는 한 ‘입법 쇼’에 그칠 수도 있다.[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
