<사설>野보다 더한 與 ‘의원 임대’와 커지는 선거 불공정 우려
더불어민주당이 위성 비례정당을 놓고 벌이는 행태가 목불인견(目不認見)이다. 창당 및 공천에 관여한 온갖 꼼수도 문제인데, 이젠 ‘의원 임대’를 통해 정당투표지 앞번호 확보와 선거보조금 확대에 대놓고 나섰다. 야당인 미래통합당의 유사한 행태를 고발까지 했었다는 점에서 자가당착에다 국민 기만도 이만저만이 아니다. 통합당이 그래도 쉬쉬하는 식의 ‘절도’ 행태라면, 민주당은 당연한 듯 밀어붙이는 ‘강도’ 행태에 비유할 수 있다는 점에서 더 나쁘다.이해찬 민주당 대표는 24일 총선 불출마 의원들을 만나 “더불어시민당이 우리 당인 걸 보여줘야 한다”며 당적 변경을 요청했고, 윤호중 사무총장은 아예 총선 뒤 시민당과의 합당을 거론했으며, 심지어 민주당 선거대책위 대변인인 제윤경 의원에게는 “(비례정당으로) 파견 가더라도 민주당 대변인으로 계속 활동할 수 있다”고 설명했다고 한다. 민주당은 지난달 4일 황교안 통합당 대표를 고발했다. 위성정당인 미래한국당 대표에 한선교 의원을 추대하고, 불출마 의원들 이적을 권유한 것 등이 정당법·선거법 위반이라는 것이다. 이어 지난달 13일에는 한국당의 대표와 사무총장을 선거 방해 혐의로 고발했다. 이런 논리라면, 당 대표와 사무총장이 대놓고 ‘불출마·낙천 의원들’ 간담회를 열어 이적을 권유한 민주당은 ‘셀프 고발’부터 하는 게 도리다. 오죽하면 일부 의원들이 적절치 않다며 거부 의사를 밝혔겠는가.이와는 별개로, 경찰과 중앙선거관리위원회 등에서 정부 선거관리의 공정·중립성을 의심케 할 만한 위험 조짐들이 빈발하기 시작했다. 통합당의 오세훈·나경원·김태우 후보 등이 대학생진보연합 소속원들로부터 선거 운동을 방해받았는데도 경찰은 수수방관했다고 한다. 황 대표의 서울 종로구 선거사무실 앞에서는 ‘신천지와 어떤 관계입니까’ 등의 피켓을 든 시위가 열렸다. 모두 불법임에도 공권력의 신속하고 적극적인 단속은 보이지 않는다. 선관위 역시 여당 편향을 의심받을 만한 결정을 잇달아 내놨다. 이 대표에 대해 불출마를 이유로 ‘선거 주체’로 보기 어렵다며 위성정당 선거운동도 할 수 있다고 유권해석을 했다. 당 대표가 선거운동 주체가 아니면 누가 주체인가. 관권선거의 망령이 떠돈다.[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
