<여론마당>도로 위 사고현장 흰색스프레이 표시 도시 미관 해쳐
운전을 하다 보면 길바닥 위에 흰색 스프레이로 선명하게 무슨 표시를 해놓은 걸 자주 본다. 이건 자동차 사고위치를 기록하기 위한 식별표시인데 보통 한번 뿌린 스프레이 자국이 지워지는 데는 여러 달이 걸린다고 한다. 평소 그런 표시가 도시 미관을 크게 해친다고 느끼면서도 피해자의 현장 보존 때문에 어쩔 수 없는 일이라고 생각해 왔다. 그러나 드러누운 사람의 모습부터 자동차, 오토바이, 혈흔 자국, 스키드 자국 등 모양도 가지각색인 자국이 너무나 선명해 이제 그냥 보아넘길 일이 아니라는 생각이 든다. 그래서 검은색 스프레이로 이런 표시들을 해봤으면 좋겠다는 생각이다. 캐나다에서는 검은색 아스팔트 위에 전혀 구분이 안 될 것 같은 검은색 스프레이로 사고현장을 표시해놨는데, 의외로 일반 운전자들에게 혐오감을 주지 않으면서 경찰이나 소방관들이 필요한 만큼 오랫동안 표시가 유지된다고 한다. 증거로 남기기 위해 사진촬영을 하더라도 검은색 스프레이 자국이 선명하다는 것이다. 따라서 앞으로는 우리나라에서도 경찰, 소방관들은 물론 일반 운전자들도 사고현장을 표시할 때 검은색 스프레이를 사용했으면 한다.우도형·서울 강남구[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
