지역·직장 감염 ‘패닉’… 우한 교민 1명 확진
충남 아산 경찰인재개발원에서 격리 생활을 하던 중국 후베이(湖北)성 우한(武漢)시 교민이 신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 확진 판정을 받았다. 이로써 국내에 발생한 우한 폐렴 확진자는 모두 24명이 됐다. 전국 곳곳에서 직장폐쇄가 잇따르고 지역사회의 2차, 3차 감염사태가 현실로 나타나면서 혼란과 불안이 극대화되고 있다. 교육부는 우한 폐렴 사태를 ‘천재지변’으로 판단해 학교 수업일수 단축을 전격적으로 허용키로 했다.7일 질병관리본부는 “우한 교민인 28세 한국인 남성이 격리 생활 도중 인후통 증상을 보여 검사를 받은 결과 양성 판정을 받았다”면서 “현재 국립중앙의료원으로 이송돼 치료를 받고 있는 상태”라고 밝혔다. 전세기를 타고 우한에서 귀국한 교민 가운데 확진자가 나온 것은 이번이 두 번째다. 이번 확진자는 지난 2일 아산 임시생활시설에서 나온 우한 교민 확진자(13번째 환자)의 직장 동료로 전해졌다. 24번 확진자는 지난 1월 중순에는 13번 확진자와 중국 출장을 간 적이 있으며, 같은 달 31일 전세기편으로 귀국할 때도 함께 했던 것으로 파악됐다. 정부 관계자는 “추가 확진된 교민은 시설에 입소한 이후에는 1인실에서 격리 생활을 해와 전염 가능성이 크지 않을 것”이라고 설명했다. 우한 폐렴의 지역사회 전파도 현실화되고 있다. 이미 국내에서 2차, 3차 감염된 확진자 수가 9명으로 우한에서 입국한 감염자(11명) 수에 육박하고 있다. 우한 폐렴 진단 검사 가능 건수가 이날부터 일일 기준 3000여 건 규모로 늘어남에 따라 추가 감염자도 속속 확인될 것으로 보인다. 중앙사고수습본부는 이날 오전 “종전에 일일 200건 정도 시행해 왔던 것을 확대하게 됐다”며 이같이 밝혔다. 한편 유은혜 교육부 장관은 이날 전국 17개 시·도교육감에게 공문을 보내 “지역 및 학교 여건에 따라 수업일수 단축이 불가피한 경우, 수업일수의 최대 10분의 1까지 단축할 수 있다”고 통보했다. 우한 폐렴 우려로 휴업한 학교는 6일 기준으로 전국에서 총 592곳으로 전날보다 220곳 늘었다.  최재규 기자 jqnote91@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
