조원태 “국가가 필요할 때 우리 불러준 것 영광”
조원태 한진그룹 회장이 7일 신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 전세기에 탑승했던 것과 관련해 “국가가 필요할 때 우리를 불러준 것을 영광으로 생각해야 한다”고 밝혔다. 조 회장은 이날 대한항공 사내 게시판인 ‘소통광장’에 ‘우리 승무원들과 우한(武漢)을 다녀와서’라는 제목의 글을 직접 올려 지난달 30일 우리 정부가 처음 운항한 우한 전세기에 탑승했던 소감을 이같이 전했다. 그는 직원들을 향해 “대한항공의 책임, 대한항공의 역할을 기억해달라”면서 “현재 상황에서 우리가 할 일이 무엇인지 생각해야 한다. (전세기 운항은) 우리만이 할 수 있는 일이라고 생각해달라”고 거듭 당부했다.조 회장은 본인의 탑승에 대해 일부 비판 여론이 일었던 데 대해서도 솔직한 입장을 밝혔다. 그는 “최근 우한 영사가 저에 대해 SNS에 올린 글을 봤다”면서 “처음엔 정말 서운하고 화가 났다”고 털어놨다. 이어 “하지만 이번 전세기의 기본을 생각했다”며 “위험을 알고도 자원한 우리 승무원, 정비사, 운송직원을 위해 탑승한 기본 취지를 생각하면서 그냥 웃어넘기기로 했다”고 말했다. 또 “당시 상황을 고려할 때 우한 영사의 발언은 적절하지 않았지만 문제 삼지 않겠다”며 “이번 일로 우리 직원들의 헌신과 희생정신이 헛되지 않게 되길 바란다”고 강조했다. 앞서 지난 1일 우한 총영사관에 근무하는 경찰 영사 정모 씨는 SNS에 글을 올려 조 회장의 전세기 동승을 ‘숟가락 하나 얹기’라며 “조 회장 동승으로 비행기 좌석이 줄어 다른 승객이 불편을 겪었다”고 비판했다. 현재 해당 글은 삭제됐으며 정 영사도 조 회장에게 사과한 것으로 전해졌다.조 회장은 위험지역에 자원해 동행한 이유에 대해 “대한민국의 국적 항공사인 대한항공 직원으로서 그 역할과 책임에 충실했을 뿐”이라며 “누가 우리를 칭찬해주거나 알아주길 바라서 간 게 아니다”라고 언급했다. 애초 4편 운항하려던 계획이 취소되고 2편으로 축소되는 과정을 겪으며 동행을 재검토했으나 본인이 탑승하는 구역은 교민이 아닌 정부 파견단이 탑승해 영향이 없다고 판단, 계획대로 탑승하게 됐다는 설명도 덧붙였다. 중국 노선을 전면 중단하지 않는 배경에 대해선 “회사가 이익만 생각하면 당장 모든 노선을 중단해 손실을 최소화해야 한다”면서도 “대한민국 국적 항공사의 책임을 저버릴 수 없다”고 했다.조 회장이 이처럼 전세기 탑승과 관련해 적극적으로 입장을 밝힌 이유는 일각에서 제기되는 ‘민폐’ 논란에 분명히 선을 긋고 자신의 진정성을 강조하기 위한 것으로 보인다. 또 한진그룹 경영권을 놓고 누나인 조현아 전 대한항공 부사장과 정면대결을 벌이고 있는 만큼 내부 우호세력을 규합하고 일반 주주들을 향해서도 여론전을 펼치는 것으로 풀이된다.한편 조 회장은 전세기 동승 이후 자체적으로 자가격리 중이다. 전날 열린 대한항공 이사회와 이날 열린 한진칼 이사회도 모두 직접 참석하지 않고, 화상회의 형식으로 주재했다. 조 회장은 “귀국 후 저는 당분간 가족과 떨어져 생활하기로 마음먹고 가족 보호 차원에서 집에 안 갈 마음으로 2주일간 생활할 준비를 하고 나왔다”며 “당연히 출근도 못 할 것으로 예상하고 컴퓨터와 기타 업무에 필요한 준비도 해서 나왔다”고 전했다. 곽선미 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
