<‘코로나19’ 팬데믹>메르스때 남은 것 재사용…‘세균 지하철’ 위험성 방치한 꼴
서울지하철 9호선 일부 전동차가 유통기한이 3년 지나 소독 효과가 없는 살균소독제로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역이 진행됐다는 사실이 드러나면서 부실 방역 논란과 이에 따른 경찰 수사가 예상된다. 해당 업체는 코로나19 대유행으로 방역 물품이 크게 부족한 상황이라 메르스(중동호흡기증후군) 사태 때 사용하고 남은 약품을 재사용했다고 해명했지만 해당 노선에 확진자가 지나갔고 불특정 감염 위험성을 방치했다는 우려가 나온다는 점에서 책임은 불가피할 전망이다.24일 문화일보 취재를 종합하면 서울지하철 9호선 1구간(개화역∼염창역) 청소 업무를 담당하는 용역업체 P사가 코로나19 확산에 따른 해당 구간 전동차 등에 대한 방역을 시작한 시점은 지난 1월이다. 이후 2월 들어 코로나19 사태가 확산되면서 9호선 운영사인 ㈜서울시메트로9호선(메트로9)이 특별 방역을 진행하자고 P사 측에 밝혔는데, P사는 이 과정에서 지난 2015년 메르스 사태 당시 사용한 적 있는 ‘닥터솔루션’의 여유분을 방역에 사용한 것으로 나타났다.P사 관계자는 “살균제 제품이 품귀 현상을 보이면서 물건을 구할 수가 없는 상태였는데 마침 회사 창고에 보관 상태가 양호했던 제품 2박스가 있는 것으로 확인돼 지난 2월 말∼3월 10일쯤에 사용했다”고 해명했다. P사는 김포공항역과 개화역에서 승객이 내린 후 회차하는 전동차에 해당 약품을 사용했으며 지하철역에는 사용하지 않았다고 설명했다. 한 지하철 역사 관계자는 “해당 구간 쪽으로 확진자가 지나갔다는 사실이 보도되며 P사가 방역에 급하게 투입된 것으로 알고 있다”면서 “살균제가 유통기한이 지났다는 사실이 알려지면서 P사가 부랴부랴 수거하기로 했다”고 말했다. 관할 경찰서인 강서경찰서도 관련 첩보를 입수해 사실관계를 확인하고 있다. 메트로9 관계자는 “살균제가 얼마나 사용됐는지 등 사건 경위에 대해 계속 파악하고 있다”면서 “9호선 1구간뿐 아니라 전 구간에서 사용되는 살균제에 대해 전수조사를 해야 할 것”이라고 말했다. 서울시도 이날 방역 물품 전수조사 계획을 밝혔으며, 메트로9는 이날 P사를 관할 경찰서에 고발했다.한편 P사는 지하철 9호선 1구간 10개 역사와 전동차 내부 등에 대해 지난해 11월부터 청소업무를 담당하고 있다. 또 이 업체는 자사 홈페이지에서 한국철도공사(코레일)로부터 발주를 받아 전국 80개 역사 등을 관리했다고 알리고 있다. 코레일 관계자는 “P사가 한국철도공사 역사 관리 업무를 맡았던 시점은 2018년 7월까지”라며 “현재 코레일 역사는 계열사 코레일테크에서 방역 업무를 하고 있다”고 설명했다. 또 다수의 대형 영화관과 외식 프랜차이즈 업체 등의 미화·소독 등의 외주도 맡고 있다. 고용노동부가 인증한 건물 관리 분야 최초의 ‘전문 사회적기업’이라는 홍보 문구도 게시돼 있다. 김수현·서종민 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
