코로나19 확산에 아시아계 미국인 총기 구매 급증
미국에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산과 동시에 인종 차별과 혐오 범죄가 늘어나면서 아시아계 미국인들의 총기 구매가 급격히 늘고 있다.24일 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)에 따르면 온라인 탄약 판매업체 애모닷컴은 미국 내 코로나19 확진자가 계속 늘면서 지난 10일 하루 판매량이 이전보다 276% 급증하는 등 최근 탄약 판매가 급격히 늘고 있다고 밝혔다. 미국 내 곳곳의 총기 판매점 앞에는 총기를 사려는 사람들이 긴 줄을 서고 있다. 특히 코로나19 발원지가 중국이라는 점으로 인해 아시아계 미국인에 대한 혐오 범죄가 날로 심각해지면서 이들의 총기 구매도 급격히 늘고 있다. 지난 19일 캘리포니아주의 아시아계 미국인 단체가 코로나19와 관련한 아시아인 혐오·차별 사례를 고발하는 사이트를 개설한 후 하루 만에 40여 건의 신체적·언어적 폭력 사건이 접수되기도 했다.로스앤젤레스(LA)의 총기 판매상 데이비드 류는 “내 고객은 주로 아시아계이며 특히 중국 본토 출신 이민자들이 많은데, 최근 하루 판매액이 1만 달러(약 1260만 원)에 달할 정도로 매출이 급증하고 있다”고 전했다. 이어 “내 고객들은 신문에서 외국인 혐오 범죄 소식을 접하고 다음 타깃이 자신이 될까 우려하고 있다”며 “고객 가운데 80~90%가 생애 처음으로 총을 사는 사람들이고 베트남인, 필리핀인, 일본인 등의 총기 구매도 늘고 있다”고 설명했다.미국에 사는 아시아계 미국인들은 1992년 LA 폭동 당시 아시아계가 본 피해가 재현될 수 있다고 우려한다. 당시 미국 경찰은 LA 폭동 초기 사흘 동안 한인타운 등 아시아계 거주 지역에 출동하지 않았고 한인들은 총기를 들고 재산을 지키기 위해 싸워야 했다. 당시 한인 기업의 피해는 5억 달러(약 6300억 원)에 달했다. 소기업을 운영하는 아시아계 미국인으로 최근 탄약을 대거 구입한 데이비드 찬은 “공포가 번지고 있고 경제는 빠르게 하락하고 있다”며 “나는 LA 폭동을 겪었고, 2005년 허리케인 카트리나가 닥쳤을 당시 무슨 일이 벌어졌는지 잘 알고 있다”고 말했다.앞서 도널드 트럼프 대통령은 23일 아시아계 미국인 보호의 중요성을 강조하는 트위트를 올렸다. 트럼프 대통령은 “미국에서, 그리고 전 세계에서 우리의 아시아계 미국인 사회를 우리가 완전히 보호해야 한다는 것은 매우 중요하다”면서 “바이러스의 확산은 어떤 식으로든 그들의 잘못이 아니다”고 강조했다.정유정 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
