채용비리 수사받던 대학병원 간부 숨진 채 발견
채용 비리 혐의로 수사를 받아온 전 대학병원 사무국장이 숨진 채 발견됐다. 7일 광주지방경찰청과 광주동부경찰서 등에 따르면 전날 오후 10시 20분쯤 광주 동구 선교동 옛 너릿재 도로 인근 야산에서 모 대학 병원의 전 사무국장 A(59) 씨가 숨진 채 발견됐다. 경찰과 119는 “연락이 되지 않는다”는 가족의 신고를 받고 휴대전화 위치 추적 등을 통해 수색한 결과 A 씨를 발견했다. 경찰은 정확한 사망 경위를 조사 중이나, 범죄 혐의점이 없는 데다 유족들의 의사를 고려해 부검을 실시하지는 않을 방침이다.A 씨는 자신이 근무하는 대학병원에 지원한 조카의 서류 심사와 면접에 심사위원으로 참여해 만점을 주고, 아들이 응시할 당시 시험관리위원을 하고 아들의 여자친구 채용에도 관여한 혐의 등으로 경찰의 수사를 받던 중이었다. A 씨의 채용 비리 혐의를 수사해온 경찰 관계자는 “지난달 중순까지 A 씨를 수차례 조사했으며, 이후 소환을 통보한 적은 없다”고 말했다. A 씨는 경찰 조사에서 모든 혐의를 부인한 것으로 전해졌다.A 씨가 사망함에 따라 A 씨에 대한 사건은 결국 ‘공소권 없음’으로 처리될 전망이다.  광주=정우천 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
