“군사작전 한다는 각오로 코로나19 확산 차단 최선”...특전사 간부 362명 14일부터 현장 투입
수도권 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 역학조사 업무 현장에 육군 간부들이 14일부터 투입될 예정이다. 국방부는 코로나19 확산 상황에 따라 중앙재난안전대책본부 등의 요청이 있을 경우 군 의료진을 포함한 의료지원 인력 등의 추가 현장 파견도 적극 검토하는 것으로 알려졌다. 국방부에 따르면 파견 인력은 특전사의 하사 이상 간부 362명이다. 이들은 질병관리청에서 파견된 전문강사로부터 10일 실무교육과 함께 유전자증폭(PCR) 검사를 받아 실제 수도권 지역 약 80개 보건소에는 14일부터 업무를 시작할 예정이다. 80개 보건소는 서울 26, 경기 46, 인천 8개 지역으로 알려졌다. 국방부는 “이들은 역학조사 정보입력 및 관리, 추적조사 지원, 검체 이송 등 행정지원 업무를 수행할 예정”이라고 설명했다.육군 코로나19 방역대책본부 관계자는 “육군 최정예 특전요원들 중에서도 최우수 요원들이 선별된 만큼 국민의 생명을 지키기 위해 군사작전을 수행한다는 각오로 코로나19 확산 차단을 위해 최선을 다하겠다”고 말했다. 육군은 투입된 병력들이 철저한 개인 방역수칙을 강구한 가운데 앞으로 최소 2개월 동안 지원을 이어갈 계획이다. 군 인력 투입은 최근 수도권을 중심으로 코로나19가 급속히 재확산하면서 현장 역학조사 인력이 부족해진 데 따른 조처다. 코로나19 확산 정도와 선별진료소 추가 설치 여부 등 상황에 따라 군 인력도 추가 파견될 것으로 알려졌다.국방부가 코로나19 관련 범정부 대응 지원인력은 12일 현재 501명이다. 검역지원 284명, 의료지원 90명, 생활치료센터·임시행활시설 98명, 방역·소독 29명 등이다. 14일부터 특전사 요원 362명이 80개 보건소에 추가 투입되면 모두 863명으로 늘어나게 된다.문재인 대통령은 지난 7일 수도권의 현장 역학조사 역량 강화를 주문하며 “공무원, 군, 경찰 등 가능한 인력을 이번 주부터 현장 역학조사에 투입하도록 준비하라”고 지시한 바 있다.  정충신 선임기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
