SK하이닉스 임직원들의 값진 정성…행복나눔기금 10년간 224억 기탁
SK하이닉스는 7일 경기 이천 본사에서 임직원들의 자발적인 참여로 조성된 2020년 ‘행복 나눔기금’ 29억 원을 경기·충북 사회복지공동모금회에 전달했다고 밝혔다. 행복 나눔기금은 SK하이닉스가 지난 2011년부터 지역 취약계층을 지원하기 위해 조성해온 기금으로, 임직원의 기부 금액에 맞춰 회사가 동일 금액을 지원하는 방식으로 집행된다. 누적 기탁금액은 총 224억 원, 수혜 인원은 약 4만9000명에 달한다. 기금은 아동과 청소년 대상의 미래인재 육성 사업 및 노인과 장애인 대상의 사회문제 해결을 위한 사업 등 8개 분야에 값지게 쓰인다.이날 전달식에서 이석희 SK하이닉스 CEO는 “행복 나눔기금은 지난 10년간 회사 실적과 관계없이 구성원들의 자율적인 기부로 조성돼 더욱 특별한 의미를 지닌다”며 “우리만이 가진 정보통신기술(ICT) 역량을 활용해 더 큰 행복으로 만들어 가겠다”고 말했다. SK하이닉스는 이에 맞춰 올해부터는 ‘행복 GPS’ ‘실버프렌드’ 등 ICT 기반 사회공헌활동 비중을 높일 계획이다. ‘행복 GPS’는 SK하이닉스가 2017년부터 치매 노인과 발달장애인 등 실종 위험 대상자에게 배회감지기를 제공하는 사업이다. 경찰청에 따르면, 이를 통해 해결된 실종사고만 총 207건에 달할 정도로 효과가 큰 것으로 확인됐다. 이민종 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
