“시끄럽다”고 항의한다고…동료 부부에 흉기 휘두른 중국 동포
회사 기숙사에서 자신에게 “시끄럽다”고 항의한다는 이유로 동료 부부에게 흉기를 휘두른 60대 중국 동포가 경찰에 붙잡혔다.경기 여주경찰서는 23일 특수상해 혐의로 A(60·중국 국적) 씨를 붙잡아 조사 중이라고 밝혔다. 경찰에 따르면 A 씨는 22일 오후 7시 20분쯤 경기 여주시 능서면 회사 기숙사에서 직장 동료이자 같은 중국 동포인 B(62) 씨와 C(여·54) 씨를 흉기로 찔러 다치게 한 혐의를 받고 있다.B 씨 부부는 중상을 입고 병원으로 옮겨졌으나 생명에는 지장이 없는 것으로 알려졌다. A 씨와 B 씨는 같은 기숙사에 살며 평소 소음 문제로 갈등을 빚어온 것으로 조사됐다. A 씨는 경찰 조사에서 “B 씨가 방으로 찾아와 시끄럽다고 항의를 해 말다툼을 하다가 범행을 저질렀다”고 진술한 것으로 전해졌다. 경찰은 A 씨에 대해 구속영장 신청을 검토하고 있다. 여주=박성훈 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
