美 ‘중동평화안’ 이후 되레 이·팔 물리적 충돌 격화
도널드 트럼프 미국 행정부가 중동평화구상을 내놓은 이후 이스라엘· 팔레스타인 간 물리적 충돌 양상이 격화하면서 팔레스타인인 3명이 숨진 것으로 나타났다. 미국의 중동평화구상에 대해 이스라엘 편들기라는 비판이 쏟아지고 있지만 이 방안을 설계한 제러드 쿠슈너 백악관 선임고문은 “팔레스타인 측 반발은 마무드 아바스 팔레스타인자치정부(PA) 수반의 과욕 탓”이라며 책임을 돌렸다.6일 AP통신, dpa통신 등에 따르면 이날 오전 요르단강 서안 제닌에서 이스라엘 군인들이 테러사건과 관련해 한 팔레스타인 가정을 수색하던 중 충돌이 빚어졌다. 이 과정에서 팔레스타인 주민 야잔 아부 타비크(19)가 숨지고 주민 여러 명이 부상을 입었다. 당시 총상을 입은 PA 경찰 타레크 바드완(25)도 이날 오후 사망했다. 유대인 정착촌 돌레브 부근에서는 달리는 차 안에서 날아온 총알로 이스라엘 군인 1명이 부상을 당했다. 예루살렘에서도 충돌이 이어졌다. 이날 오후 구시가지에 있는 템플마운트(성전산) 근처에서 한 팔레스타인인이 이스라엘 경찰을 향해 총을 쏘는 사건이 발생했다. 해당 경찰관은 손을 다쳤고 총을 쏜 팔레스타인 가해자는 다른 경찰들에 의해 현장 사살됐다. 같은 날 오전에는 시내 중심에 위치한 유흥가에서 이스라엘 군인들을 겨냥한 차량돌진 사건이 발생해 1명이 중상을 입는 등 12명이 다쳤다.이스라엘과 팔레스타인 간 잇따른 충돌은 지난 1월 28일 트럼프 행정부의 중동평화구상 발표 이후 급증했다. 중동평화구상은 요르단강 서안 유대인 정착촌에 대한 이스라엘 주권을 인정하는 대신 팔레스타인이 예루살렘 변두리 일부 지역에 국가를 건설할 수 있도록 하고 재정지원을 하는 내용 등이 담겼다. 그러나 팔레스타인을 비롯한 아랍 진영은 이 구상이 이스라엘에 지나치게 편향됐다며 반발해 오히려 양측 긴장이 높아진 상황이다. 이에 대해 트럼프 대통령 사위이자 중동평화구상의 설계자인 쿠슈너 선임고문은 팔레스타인 측 분노와 폭력 사태는 아바스 PA 수반의 책임이라고 비판했다. 그는 이날 유엔 미국대표부에서 열린 안보리 오찬 모임에 참석해 “아바스는 이번 구상이 팔레스타인 사람들에게 얼마나 좋은 것인지에 깜짝 놀랐을 것”이라며 “그럼에도 이 구상이 나오기 전 반대를 결심했기 때문에 계속 완강하게 거부하는 것”이라고 주장했다.  김남석 기자 namdol@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
