禁漁로 대게 생산 늘자 또 불법어획 고개
어민들의 자원보호활동으로 동해안 대게 생산량이 회복세로 돌아서자 다시 몰지각한 불법 어획이 고개를 들고 있다. 이에 따라 해양경찰청은 형사기동정을 총동원하고, 지방자치단체는 ‘예방’에서 ‘단속’으로 행정력 강화에 나섰다. 7일 국가 통계 포털에 따르면 동해안 대게 생산량은 2010년 2606t, 2012년 2318t, 2016년 1572t으로 급감하다 2017년 1789t, 지난해 2134t으로 다시 느는 추세다.이같이 대게 생산량이 증가세를 보이는 것은 자원 고갈을 우려한 어민들이 자발적으로 대게 어획 시기를 조정하고 보호에 나섰기 때문이다. 경북 영덕군과 울진군 등의 대게잡이 어민들은 수년 전부터 금어기(6~10월)에 더해 11월 한 달 동안을 조업 금지 기간으로 정하고 대게 자원을 보호하고 있다. 하지만 이러한 노력에도 불구하고 대게 불법 어업 단속 건수는 자원이 회복세를 보인 2017년 이후 지난해까지 103건에 이른다는 게 경북도의 설명이다. 이는 이전 3년(2014~2016년) 80건에 비하면 28.7% 증가한 것이다. 또 동해안을 관할하는 동해지방해양경찰청도 최근 한 달여 동안 체장(등껍데기 길이) 미달(9㎝ 이하)·암컷 대게 불법 포획 등 12건(25명)을 적발했다. 수산자원관리법은 암컷 대게와 체장 미달 대게는 연중 포획을 금지하고 있으며 적발되면 2년 이하 징역이나 2000만 원 이하의 벌금을 물리고 있다.경북 포항해양경찰서는 지난달 17일 포항시 내 한 PC방에서 암컷 대게 1200여 마리를 숨겨 놓고 판매하려 한 2명을 붙잡았다. 영덕군은 지난 2일 해상 조업 금지구역에서 대게를 잡은 통발어선을 검거했다. 이같이 대게 불법 어획이 성행하자 동해해경청은 이 행위를 고질적인 범죄로 정하고 동해안 일대 모든 해경의 형사기동정을 총동원해 불법 행위 단속에 나섰다. 울진군 등 지자체도 어선과 음식점 등을 대상으로 한 예방활동을 단속으로 변경했고 영덕군은 어업지도선 ‘영덕누리호’를 대게 서식 해역 조업 지도·단속에 집중적으로 투입 중이다. 해경 관계자는 “대게 자원보호를 위해 조업 기간 조정에 앞장서는 어민이 있는 반면, 일부 어민은 파렴치한 불법 어획을 일삼아 어장을 사라지게 하고 있다”면서 “불법 행위가 근절될 때까지 단속에 전력할 방침”이라고 말했다.울진·영덕 = 박천학 기자 kobbla@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
