생후 9개월 아들 창밖으로 던져 숨지게 한 친모에게 징역 10년
홧김에 생후 9개월 된 아기를 아파트 5층에서 아래로 던져 숨지게 한 친모에게 중형이 선고됐다.광주지법 제11형사부(부장 송각엽)는 7일 살인 혐의로 기소된 A(38) 씨에 대해 징역 10년을 선고했다. 재판부는 “힘들고 짜증 난다는 납득할 수 없는 이유로 9개월에 불과한 아기를 사망케 했다. 생명에 대한 존중감이나 후회, 반성도 없어 상응하는 처벌이 필요하다”고 밝혔다. 재판부는 다만, “A 씨의 심신 상실 주장을 받아들일 수는 없다 하더라도 중등의 지적장애가 있는 점과 범행 당시에도 심신미약 상태에 있었던 점 등을 고려했다”며 양형 이유를 설명했다.A 씨는 지난해 7월 18일 오전 6시 20분쯤 광주 서구 한 아파트 5층 복도에서 남자친구 B(46) 씨와의 사이에서 낳은 생후 9개월 된 아들을 창밖으로 던져 숨지게 한 혐의로 재판에 넘겨졌다. A 씨 경찰 조사에서 “B 씨와 다툰 뒤 아들을 데리고 외출했다가 현관문이 잠긴 집에 들어가지 못하게 되자 홧김에 아이를 던졌다”고 진술했다. A 씨가 초인종을 누르고 문을 두드리며 1시간 20여 분 동안 밖에서 서성였지만, 청각 장애가 있던 남편은 이를 몰랐던 것으로 조사됐다. 광주=정우천 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
