신천지 반격?… 사이버수사대에 1000건 고발
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 ‘슈퍼 진원지’로 비난을 받아왔던 신천지예수교회가 ‘반격성 고발’에 나섰다. 신천지 핵심 관계자는 20일 “우리 신천지교회 성도 행세를 하면서 악의적으로 카톡하고 이를 인터넷에 유포하는 행위가 많아서 고발 조치를 취하고 있다”며 “하지만 고발 건수에 대해서는 아직 정확하게 말하기 어렵다”고 말했다. 신천지는 홈페이지를 통해서도 강력한 법적 대응 의사를 밝히고 있다. 신천지는 홈페이지에 올린 공지문을 통해 “신천지예수교회 성도를 사칭해 타 교회 예배나 모임 공간에 방문했다는 악의적인 허위 정보를 퍼뜨릴 경우 법적으로 엄정 대응할 것”이라고 밝히고 있다. 홈페이지에는 “성도 신상 유출로 인한 강제 퇴직, 차별, 모욕 혐오 등의 신상 유출 피해를 당한 성도님께서는 증거자료가 있을 시 경찰서, 국가인권위원회에 신고하시기 바란다”는 공지문도 떠 있다. 이와 관련, 이날 일부 매체는 “신천지가 커뮤니티와 유튜브 등에 허위사실을 유포한 경우를 추려 경찰에 고발하고 있으며 현재까지 사이버수사대에 접수된 신고만 1000건이 넘는다”고 보도했다. 신천지의 고발에는 카카오톡 오픈 채팅 방에서 신천지 신도 행세를 하며 ‘다른 교회에 코로나19를 퍼뜨리자’고 말한 뒤 이를 캡처해 퍼뜨리는 경우 등이 포함된 것으로 알려졌다. 신천지가 코로나19 관련 루머에 대한 법적 대응에 나선 건 이번이 처음이다. 이에 대해 개신교 관계자는 “신천지의 법적 대응은 교단의 정당성 확보 차원에서 신도들에게 보여주기 위한 것일 뿐 아니라 신천지를 비난하는 국민에 대한 일종의 ‘협박성’ 자제 요청으로 여겨진다”고 말했다.  이경택 기자 ktlee@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
