中 “리원량 처벌 부당” 인정…네티즌 “하급관료에 책임 전가”
중국에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 초기 전염 위험성을 경고했다가 괴담 유포자로 처벌받은 우한(武漢)의 의사 리원량(李文亮·사진)에 대한 감찰 당국 조사 결과, 훈계서가 취소되고 관련 경찰 2명은 벌점과 경고 등의 행정처분을 받았다. 중국 네티즌들은 코로나19 대처 과정에서 정부 잘못에 대한 지적 없이 하위 관료들을 ‘희생양’으로 삼았다고 비난했다. 리원량은 1월 말 치료 중 코로나19 확진 판정을 받은 뒤 지난달 7일 34세를 일기로 사망했다.20일 중국 관영 신화(新華)통신과 월스트리트저널(WSJ) 등에 따르면, 중국 국가감찰위원회는 전날 리원량 사건에 대한 조사 결과를 42일 만에 발표했다. 감찰 당국은 중국 경찰의 훈계서 처리에 대해 “리원량이 공공질서를 어지럽히려는 의도가 없었고, 동문과 동료들에게 주의를 환기하려고 했을 뿐”이라고 지적하면서도 “그는 사실 확인을 하지 않았고, 부정확한 정보를 유포했다”고 발표했다. 경찰 조사에 대해서는 “훈계서 발급이 부당하게 이뤄졌고, 조사 과정에서 변칙적인 업무 집행이 있었다”며 구체적인 내용은 밝히지 않았다. 앞서 리원량은 지난해 12월 30일 대학 동기 위챗(微信·중국판 카카오톡)방에 “화난(華南)수산시장에 7명의 사스(중증급성호흡기증후군) 환자가 발생했다” 등의 글과 관련 동영상을 올려 1월 3일 경찰 조사를 받았다. 조사 당시 리원량은 훈계서에 서명했다.또 우한 경찰 당국은 리원량의 가족에게 공식 사과했다. 지난 1월 말 그가 코로나19 사태의 ‘휘슬블로어(내부고발자)’로서 당국의 부당한 탄압을 받은 사실이 알려지면서 중국 네티즌들의 큰 주목을 받았다. 이를 계기로 당국의 초기 대처 미흡과 표현의 자유 억압에 대한 비판 여론이 확산해 대학교수와 지식인들이 언론 자유를 요구하는 성명을 발표하기도 했다.당국의 조사 결과가 발표되자 SNS에서 중국 네티즌들은 “이게 다냐” “하급 경찰의 잘못으로 책임을 떠넘겼다” “뻔뻔하다” 등의 글을 쏟아내며 강한 불신을 표출했다. 코로나19 대처 과정에서의 정부 잘못은 전혀 지적이 없다는 불만도 나왔다. 이에 감찰 당국의 한 관계자는 신화통신과의 문답에서 “공산당과 정부에 적대적인 세력이 리원량에게 체제에 저항한 ‘영웅’‘각성자’ 등의 호칭을 붙이지만 이는 전혀 사실과 다르다”며 “그는 공산당원이지 반체제 인물이 아니다”라고 말했다. 이어 “그를 이용해 사람들을 선동하고 현혹해 사회 정서에 도전하려는 속셈을 가진 세력은 반드시 실패할 것”이라고 경고했다.한편 중국 내에서 18일에 이어 이틀째 코로나19 발원지인 후베이(湖北)성과 우한의 신규 확진자가 ‘0’명이라고 발표한 사실을 놓고서도 일각에서 의문이 제기되고 있다. 당국이 코로나19 종식 선언을 위해 후베이성과 우한 통계를 관리하고 있다는 의혹이다.베이징=김충남 특파원 utopian21@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
