‘라임 로비 의혹’ 野 윤갑근 구속
고검장 출신 윤갑근(56·국민의힘 충북도당위원장) 변호사가 라임자산운용 사태 핵심 인물인 김봉현(46·구속기소) 전 스타모빌리티 회장 측으로부터 거액을 받은 혐의로 11일 구속됐다. 지난 10월 김 전 회장이 야권에 대한 로비를 폭로한 이후 구속된 첫 사례지만, 로비 대상에 함께 지목된 여권 인사에 대해선 영장 청구가 이뤄지지 않아 형평성 논란이 나오고 있다.11일 서울남부지법 성보기 영장전담 부장판사는 이날 새벽 “증거 인멸과 도주 염려가 있다”며 구속영장을 발부했다. 심사 결과를 기다리던 윤 변호사는 곧바로 구치소에 수감됐다. 검찰에 따르면 윤 변호사는 지난해 4월 우리은행이 라임 펀드 판매를 중단했을 때 은행 로비 명목으로 김 전 회장 측으로부터 2억2000만 원을 받은 혐의(알선수재)를 받는다. 검찰은 지난달 윤 변호사의 집과 사무실, 우리은행 본점 등을 압수수색 했지만 실제로 돈을 건넨 사람으로 알려진 라임의 부동산시행사 메트로폴리탄의 김영홍(수배 중) 회장은 조사하지 못한 채 구속영장을 청구했다. 윤 변호사 측은 메트로폴리탄으로부터 정식 계약을 체결하고 자문료를 받았을 뿐, 로비는 전혀 없었다고 주장하고 있다. 또 올 초부터 라임 관련 로비 의혹을 받아온 여권 인사에 대해선 수사가 지연되는 등 봐주기 수사란 비판도 나온다. 기동민 더불어민주당 의원 등 복수의 여권 인사가 수사 대상에 올랐지만, 영장 청구는 이뤄지지 않은 것으로 알려졌다. 김 전 회장도 옥중 편지 공개 이후 “여권 인사에게 로비한 적이 없다”고 여권에 로비를 했다는 진술을 뒤집은 상태다. 한편 검찰은 전날 김 전 회장의 누나와 내연녀 최모 씨 등 친인척과 지인 등을 상대로 압수수색을 진행했고, 이 과정에서 김 전 회장의 범죄수익을 추적해 일부 돈에 대해 압수한 것으로 나타났다. 또 김 전 회장이 빼돌린 1000억 원대 횡령액의 일부가 최 씨에게 흘러간 정황을 포착하고 관련 수사도 확대할 방침인 것으로 알려졌다. 검찰은 지난달 김 전 회장의 도주를 도운 혐의로 장모 씨를 체포해 “도피 자금을 캐리어에 담아 최 씨 등에게 전달했다”는 진술도 확보했다. 김 전 회장은 지난 4월 체포 당시에도 55억 원을 창고에 숨겼다가 경찰에 압수당한 바 있다. 김 전 회장 측은 이에 대해 “처의 형부가 장사를 해서 번 돈”이라고 반박했다. 또 김 전 회장 측은 최근 재판부에 신청한 보석이 기각된 데 대해 전날 항고장을 제출하고 재판부 기피 신청을 했다.  김규태 기자 kgt90@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
