‘미투 의혹’ 공천취소 김원성 “억울하다” 유서 쓰고 잠적
미투(Me too) 의혹 등이 제기돼 공천이 취소된 김원성 미래통합당 최고위원(부산 북·강서을 예비후보)이 극단적 선택을 암시하는 유서를 남기고 잠적해 경찰이 추적에 나섰다.경찰과 김 위원 관계자들에 따르면 김 위원은 20일 오전 3시 35분쯤 부산 북구 화명동 자택을 나선 뒤 행방이 묘연한 상태다. 김 위원의 아내는 집에서 김 위원이 쓴 3장 분량의 유서를 발견해 경찰에 신고했다. 현재 김 위원의 휴대전화는 꺼져 있어 위치추적이 되지 않고 있다. 경찰은 실종팀과 기동대, 방범순찰대 등 100여 명을 동원해 인근 낙동강변 등을 수색하는 한편, 주변 CCTV를 검색해 동선 추적에 나서고 있다. 김 위원이 아내에게 보내는 형식으로 ‘유서’라고 적힌 내용에는 ‘우리 아이들에게 부끄럽지 않은 아빠가 되는 길은 이 길밖에 없다고 생각해 집을 나서니 용서해 주길 바란다. 미투인지 뭔지 모르는 내용이고 설명할 기회조차 없었으니 믿어주면 좋겠다. 주위 분들에게 연락드려 내 원통함을 풀어줬으면 좋겠다. 나 찾지 말고 기자회견도 예정대로 해주고 미투 제보자와 당사자 꼭 밝혀줬으면 좋겠다’ 등이 있었다. 앞서 미래통합당은 19일 김 위원의 공천을 취소하고, 이 지역구 의원으로 불출마 선언을 했던 김도읍 의원에 대한 우선추천(전략공천)을 결정했다. 부산 = 김기현 기자 ant735@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
