극단선택 암시했던 통합당 김원성 최고위원 발견
미투 의혹 제기에 따른 공천 취소에 대한 반발로 극단적 선택을 암시하는 글을 남기고 잠적했던 미래통합당 김원성 최고위원(부산 북·강서을 예비후보)이 무사한 것으로 확인됐다. 20일 경찰에 따르면 김 최고위원은 이날 새벽 집을 나간 뒤 9시간여 만인 낮 12시 40분쯤 경남 양산 한 종교시설에서 발견됐다. 경찰은 신고를 받고 김 최고위원 수색에 나섰었다. 경찰은 “발견 당시 김 최고위원은 탈진 상태였다”고 밝혔다. 김 최고위원은 거주지 인근 부산 북구 모 병원으로 이동해 치료를 받을 예정인 것으로 알려졌다. 그는 이날 오전 3시 35분쯤 부산 북구 화명동 자택에서 종이 3장 분량의 극단적 선택을 암시하는 글을 남긴 뒤 집을 나갔다.  김 최고위원은 글에서 ‘우리 아이들에게 부끄럽지 않은 아빠가 되는 길은 이 길밖에 없다고 생각해 집을 나서니 용서해 주길 바래. 미투인지 뭔지 모르는 내용이고 설명할 기회조차 없었으니 믿어주면 좋겠다’라고 썼다. 앞서 19일 미래통합당은 김 최고위원 공천을 취소하고 김도읍 의원에 대한 우선추천(전략공천)을 결정했다. 김 최고위원에 대해 묵과할 수 없는 새로운 사실이 구체적으로 확인됐다는 것이 취소 이유였다. 미투 내용이 무엇인지는 알려지지 않았다. 송유근 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
