작품 곳곳 냄새묘사… 글만큼 뛰어났던 오웰의 후각
“오웰은 감별력이 각별히 뛰어난 후각을 타고났다. 그는 어떤 향이든 그 원료를 명확히 서술하고 구별해 내는 비글의 희귀한 능력을 지니고 있었다. 에릭 블레어(어릴 적 조지 오웰의 이름)의 예비학교 시절, 인상적인 악취에 관한 구절에서는 학생들이 매일 견뎌야 했던 목욕이라는 시련이 다뤄진다. 중심을 이루는 것은 ‘목욕탕의 점액질 물’이었다.”조지 오웰은 1903년 6월 25일 인도 벵골에서 가난한 ‘4등급 관리’의 아들로 태어나 영국의 명문 이튼스쿨에 진학했다. 그러나 가난과 괴짜 성향 탓에 차별을 받았고, 문단에서도 환영받지 못했다. 결국 대학을 포기하고 영국 식민지 버마(미얀마)로 건너가 경찰관으로 복무했다. 귀국 후에도 시련은 계속됐다. 강도를 당해 전 재산을 잃고 하층민으로 추락해 기아 직전까지 갔다. 이때 나온 게 그의 첫 소설 ‘파리와 런던의 밑바닥 생활’(1933)이다. 파리에서 병원에 입원했던 오웰은 “고약한 냄새가 풍겼다. 대변 냄새 같았지만 달큼함도 섞여 있었다. 근원을 알 수 없는 이상한 친근감을 느꼈다”고 묘사했다.20세기 중반 영국 사회의 계층 차별은 무엇보다 냄새의 문제였다. 그는 “하류층 사람들은 냄새가 고약하다”고 교육받았다. 하지만 이튼 출신으로 밑바닥까지 경험한 오웰에게 이상향은 콧대 높은 귀족도, 사회주의에 파묻힌 지식인도 아니었다. 헐벗었지만 자연의 냄새를 간직한 농부 같은 삶이었다. 결혼 후 오웰은 시골에서 닭과 염소를 기르며 살았고, 스페인 내전에 뛰어들어 공산주의의 허상과 마주쳤다. 이때부터 오웰은 사회주의 혹은 전체주의의 이율배반과 폭력성을 소설로 옮겼다. ‘위건 부두로 가는 길’(1936), ‘동물농장’(1945)이 그것이다. 하지만 사회주의적 평등이 지배한 문단에서 그는 이단으로 취급받았다. 그리고 1949년 ‘1984’를 펴내고 이듬해 폐결핵으로 세상을 떠났다.짧은 생애를 보낸 오웰은 미지의 존재로 남아 있다. BBC 방송에서 일했음에도 남은 자료는 흐릿한 사진 몇 장이 전부다. 바로 이 점에서 책은 오웰의 각별한 능력, 소설가로서의 삶뿐 아니라 그의 인생과 작품 속에 숨어 있는 후각적 표현을 걸러내 드러내 보인다.2012년 건초열로 후각을 잃은 문학평론가인 저자에 따르면 냄새를 느끼지 못해 고생하던 그에게 오웰은 제인 오스틴이나 어니스트 헤밍웨이와는 다른 느낌으로 다가왔다. ‘1984’는 ‘맨스필드 파크’와 ‘노인과 바다’와는 비교할 수 없을 정도로 냄새가 나는 작품이었던 것이다. ‘1984’는 주인공 윈스턴 스미스가 4월 추위를 피해 빅토리 맨션의 유리문을 여는 장면으로 시작한다. 건물로 들어서자 그를 반기는 것은 ‘삶은 양배추와 오래된 누더기 발판 냄새’다. 원기를 회복하려고 한 잔 따른 빅토리 진은 ‘중국 쌀 증류주같이 역겹고 느글거리는 냄새’를 풍긴다. 냄새 하나로 캐릭터와 장면을 생생하게 표현한 작가가 누가 있을까. 저자는 다양하고 온전한 냄새가 나기 힘든 전체주의 사회와 시대를 경계했던 오웰의 삶을 따라가며 “21세기 오웰의 후각이 우리의 공기를 감지해 줄 수 있다면, 이 세계는 어떤 냄새를 풍길 것인가”라고 질문을 던진다. 460쪽, 2만2000원.  김인구 기자 clark@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
