강풍 예보 속 수락산에서 산불..큰 불 잡고 잔불 정리 중
서울 노원구 상계동 수락산에서 산불이 발생해 소방당국이 진화 작업을 벌이고 있다.19일 소방당국에 따르면 불은 이 날 오전 3시 27분쯤 수락산의 귀임봉 8부 능선에서 발생해 7부 능선 방향으로 번졌다. 수락산 인근 H 아파트 주민이 “수락산 쪽에서 큰 불씨가 보인다”며 소방서에 신고해 큰 산불로 번지기 전 진화작업이 시작됐다. 다행히 산 정상 인근에서 불이 나 대피하거나 다친 사람은 없는 것으로 파악됐다. 이 불로 오전 6시 30분 현재까지 약 660㎡가 탔다. 소방당국은 오전 5시 30분쯤 큰불을 잡고 잔불을 정리하고 있다. 소방당국은 강풍에 불이 번질 것을 우려해 담당 소방서 인력 전체가 출동하는 경보령인 ‘대응 1단계’를 발령했다. 소방관, 경찰, 구청·산림청 직원 등 600여 명의 인력과 소방차 등 장비 48대가 출동했다. 산림 당국은 진화가 완료되면 관계 당국과 함께 정확한 화재 원인을 조사할 계획이다. 기상청은 이날 전국 대부분 지역에서 순간 최고 시속 90㎞(초속 25ｍ)가 넘는 태풍급 바람이 불겠다고 예보하면서 산불 등 화재 피해가 발생하지 않도록 각별히 주의해달라고 당부했다. 노기섭 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
