검찰, ‘5·18 논란 발언’ 김진태 등 4명 불기소 처분
검찰이 지난해 5·18 민주화운동 유공자를 ‘괴물 집단’에 비유하는 등의 논란을 빚은 김진태·이종명·김순례 전 자유한국당(현 국민의힘) 의원과 보수 논객 지만원 씨 등 4명에 대해 전원 불기소 처분을 한 것으로 확인됐다. 11일 법조계에 따르면 서울남부지검은 지난달 30일 명예훼손 등 혐의로 고발된 김 전 의원 등 4명에 대해 불기소 처분을 내렸다. 검찰은 김 전 의원 등이 당시 국회의원 신분으로 면책특권이 있기 때문에 직무상 한 발언에 대해 처벌이 어렵다고 판단한 것으로 전해졌다. 지 씨에 대해서도 “특정 5·18 유공자에 대한 구체적 언급보다는 자신이 연구한 결과라며 5·18 당시 광주에 북한군이 내려왔다는 주장·근거에 대해 대부분의 시간을 할애해 발표했다”며 “(5·18 관련 )집단 내 개별 구성원을 지칭하거나 영향에 미칠 정도에 이른 것으로 보기 어렵다”고 불기소 이유를 밝혔다. 김 전 의원 등은 앞서 지난해 2월 국회에서 연 ‘5·18 진상규명 대국민 공청회’에서 5·18 유공자 등에 관한 발언을 해 논란을 빚었다. 김순례 전 의원은 “종북좌파가 판치면서 5·18 유공자란 괴물집단이 만들어져 세금을 축내고 있다”고 했고, 이 전 의원도 “정치적·이념적으로 이용하는 세력에 의해 폭동이 민주화운동이 됐다”고 주장했다. 5·18민중항쟁구속자회 등이 이들을 검찰에 고발했으며, 한국당은 이 전 의원을 당에서 제명하고 김진태·김순례 전 의원에 대해선 이후 공천에서 배제했다. 검찰의 이번 불기소 처분에 앞서 경찰도 지난해 12월 ‘집단에 대한 의사표시는 명예훼손으로 처벌되지 않는다’는 점과 ‘국회의원이 공청회에서 직무상 한 발언은 면책특권이 적용된다’는 점 등을 감안해 이들을 불기소 의견으로 검찰에 송치한 바 있다. 조재연·김규태 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
