‘윤석열 장모사건’ 시효… 警은 10월·일각선 4월
윤석열 검찰총장 장모의 은행 잔액증명서 위조 의혹 사건에 대한 공소시효가 4월 초로 임박했다는 주장이 나오는 가운데, 해당 의혹을 수사 중인 경찰 일각에서는 ‘공소시효가 올해 10월’이라는 의견이 나왔다.19일 경찰 등에 따르면 윤 총장의 장모 최모 씨가 허위로 작성한 것으로 알려진 신안상호저축은행 잔액증명서 4장에 각각 적시된 날짜는 2013년 4월과 6월, 10월(2건)이다. 최 씨는 지난 2016년 동업자 안모 씨의 재판 과정에서 법정 진술을 통해 증명서가 가짜며, 윤 총장 부인 김건희 씨의 지인으로 알려진 김모 씨에게 부탁해 만든 것이라고 시인했다. 지난 1월 관련 고발장을 접수한 뒤 지난달 수사에 돌입한 서울지방경찰청 지능범죄수사대는 최 씨의 사문서위조 의혹과 관련해 해당 문건들이 언제 작성된 것인지 집중적으로 살펴보고 있다. 해당 잔액증명서가 그해 4월에 한꺼번에 작성된 것인지, 혹은 시점별로 따로 작성된 것인지를 추적하는 것이다. 일괄 작성됐다면 사문서위조죄의 공소시효가 7년이라는 점에서 약 2주 뒤인 오는 4월 초 만료된다. 하지만 따로 작성됐다면 공소시효 만료 시점은 그해 10월 작성된 2건의 잔액증명서를 기준으로 최대 6개월 뒤인 오는 10월로 미뤄질 수 있다는 게 경찰 내부의 시각이다. 경찰 관계자는 “공소시효가 남아있는지, 언제 완료되는지 여부는 수사상 당연히 보는 사항”이라고 말했다.법조계에서는 사문서위조 혐의와 관련, 위조된 개별 문서들의 작성 시점을 언제로 보느냐에 따라 공소시효를 적용할 수 있는지 검토가 필요하다는 분석이다. 한 형사사건 전문 변호사는 “사문서위조죄는 실제로 위조된 각각의 문서 단위로 공소시효를 판단한다”며 “위조가 됐다는 전제로 보면 증명서 3건(2013년 6월 및 10월(2건)의 문서)에 대해서는 공소시효가 남아 있어 수사를 진행할 것으로 예상된다”고 설명했다. 반면 다른 변호사는 “최 씨를 사기 피해자로 본다면 2013년 10월 작성한 잔액증명서가 가짜로 입증돼도 사문서위조와 관련한 공소시효 연장은 어렵지 않겠냐”고 말했다. 김수현·최지영 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
