‘한강 몸통시신 사건’ 범인 “난 원래 슬픔 못느껴”
모텔 투숙객을 둔기로 살해한 뒤 한강에 유기한 혐의로 재판에 넘겨진 장대호(39) 씨가 항소심 최후진술에서 “세월호 때도 슬프지 않더라”고 말했다. 검찰은 19일 장 씨에게 사형을 구형했다.서울고법 형사3부(재판장 배준현)는 이날 살인 및 사체손괴 등의 혐의를 받고 있는 장 씨의 결심 공판을 진행했다. 장 씨는 최후진술을 통해 “제가 슬픈 태도를 보이지 않는다고 해서 저를 비난하는 분들이 있다”며 “저는 원래 슬픈 감정을 잘 느끼지 못하고, 눈물도 잘 못 흘린다. 세월호 사건 때도 슬프지 않더라”고 담담하게 말했다. 이어 “이런 저를 비정상이라고 몰아가는데 슬픔을 잘 못 느끼는 제가 비정상인지, 눈물을 강요하는 사회가 비정상인지 모르겠다”면서 “구체적 보상을 하는 것이 반성의 표현이라고 생각한다”고 언급했다.장 씨는 최후진술에 앞서 재판부를 향해 “추가 제출된 증거가 뭐냐”며 “CCTV가 한 대 더 있었는데 경찰이 현장조사를 제대로 안 하고 포승줄을 한 저를 끌고 다니며 제 입에만 의존해 부실 수사를 했다”고 당당한 태도를 보였다. 이에 방청하러 온 유족들은 “뻔뻔하다” “인간도 아니다”며 장 씨를 향해 울며 소리쳤다.이날 검찰은 “이 사건은 장 씨가 모텔 손님으로 온 피해자가 무례했다는 이유로 무참히 살해하고 사체를 손괴한 것”이라며 “사체손괴가 잔혹하고, 유족에 대한 피해가 전혀 회복되지 않았다”고 지적했다.이어 “그런데도 장 씨는 양심의 가책을 느끼거나 반성하는 태도를 보이지 않는다”면서 “장 씨가 항소심에서 제출한 반성문은 감형을 받기 위한 것에 불과해 보인다. 장 씨를 사회에 복귀시키는 것은 매우 위험하다”고 사형을 구형했다. 장 씨의 항소심 선고 공판은 다음 달 16일 오전 11시에 진행될 예정이다. 장 씨는 지난해 8월 8일 오전 자신이 일하는 서울 구로구의 한 모텔에서 투숙객 A 씨를 둔기로 살해한 뒤 시신을 훼손해 한강에 유기한 혐의로 재판에 넘겨졌다.  최지영 기자 goodyoung17@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
