정치인 친인척 다수 공천… “신인 설 자리 줄어” 지적
19일 현재 여야의 21대 국회의원 총선거 후보자 공천이 마무리 단계로 접어든 가운데, 공천을 받은 후보자 중 상당수가 기성 정치인의 친·인척이어서 논란이 일고 있다. 전문성을 갖춘 인물이 등용되는 것은 바람직하지만, 기성 정치인과의 인맥이 공천에 영향을 준 것 아니냐는 지적이 나온다. 더불어민주당 공천자 가운데 기성 정치인의 친·인척으로는 김홍걸 후보와 곽상언 후보 등이 있다. 고 김대중 전 대통령의 셋째 아들인 김홍걸 민족화해협력범국민협의회 대표상임의장은 비례대표 후보 4번에 배정됐다. ‘최규선 게이트’로 실형을 선고받은 김 후보가 당선 안정권에 배치된 것을 두고 이른바 ‘아빠 찬스’라는 지적이 나온다. 김 후보가 국회에 입성하면 김홍일·김홍업 전 의원에 이어 김 전 대통령의 세 아들이 모두 국회의원을 지내게 된다. 고 노무현 전 대통령의 사위인 곽상언 변호사는 충북 보은·옥천·영동·괴산 선거구에서 성낙현 보은지역자활센터장을 꺾고 본선행 티켓을 손에 넣었다.  미래통합당에서는 부산·울산·경남(PK) 지역에서 서병수(부산 부산진갑)·서범수(울산 울주) 형제가 나란히 공천돼 논란이 일고 있다. 서병수 전 부산시장은 16·17·18·19대 국회의원을 지냈고, 이번에 5선에 도전한다. 동생인 서범수 전 울산지방경찰청장은 장능인 통합당 상근부대변인과의 경선에서 승리해 공천을 받았다. 총선 불출마를 선언한 유기준 의원의 동생인 유경준 전 통계청장은 서울 강남병 후보로 확정됐다. 유 후보는 공천이 철회된 김미균 시지온 대표를 대신해 전략 공천을 받았다. 기성 정치인의 친·인척이 줄줄이 공천을 받으면서 인맥 없는 정치 신인들은 설 자리가 줄어들었다는 지적도 나온다. 현재까지 공천이 확정된 민주당 내 2030세대 후보는 5명이며 경선을 거쳐 공천을 따낸 후보는 단 1명뿐이다. 통합당 또한 이날까지 지역구에 공천된 2030세대 후보는 12명에 불과하다.나주예 기자 juye@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
