<‘우한 폐렴’ 비상>아산·진천 격리 교민들, 이젠 ‘잠복기 불안’
충남 아산 경찰인재개발원에서 또다시 추가 확진자가 발생했다는 소식이 전해지자 중국 우한(武漢) 교민 700명이 격리·수용된 아산·충북 진천 현지 주민들은 뒤숭숭한 분위기를 나타내고 있다.7일 오전 아산시 초사동에서 만난 주민 김모(58) 씨는 “어제 추가로 확진자가 나와 서울로 이송됐다는 소문이 일부 주민 사이에서 돌았었는데 결국 사실로 밝혀지니까 착잡하다”며 “확진으로 판명되면 바로 처리되니까 큰 걱정은 하지 않지만 그래도 약간 불안감이 드는 것은 어쩔 수 없다”고 말했다. 경찰인재개발원에서 교민들의 생활을 지원하고 있는 합동지원단 관계자는 “입소자들은 실내 생활만 하면서 철저히 격리된 상태로 아직 관련 뉴스를 접하지 않아 이렇다 할 동요는 없는 상태”라며 “수용자 간 교류가 불가능하고 통제에도 잘 따라주고 있어 시설 내 감염 가능성은 거의 없다고 보면 된다”고 말했다. 경찰인재개발원 수용자들은 불안한 기색이 역력한 상황이다. 함께 비행기로 귀국하고 공항에서 함께 버스로 이동하는 과정에서 무증상 감염이 발생했을 가능성도 배제할 수 없기 때문이다. 특히 바이러스 잠복기가 14일인 만큼 음성 판정을 받았다 하더라도 언제 다시 양성 판정이 나올지 모른다는 우려감에 휩싸여 있다. 더구나 수용자들이 대면접촉을 하지는 않았지만 바이러스가 공간을 돌아다닐 가능성도 있어 안심을 못하는 상황이다. 바이러스는 환기시설을 통해서도 전파될 수 있다는 소문이 나돌고 있다.경찰인재개발원은 아산 도심에서 직선거리로 4.2㎞ 정도 떨어져 있다. 정문 바로 인접한 곳에 60여 가구가 모여 사는 마을이 있다. 정부가 고심·번복 끝에 두 곳에 우한 교민을 격리 수용할 예정이란 보도가 나온 지난 1월 29일부터 인근 주민의 반대 시위가 이어졌다. 김강립 보건복지부 차관은 29일 오후 늦게 진천 주민 면담에 나섰다가 물세례를 맞고 멱살을 잡혔다. 하지만 침 등 비말로 감염되고 공간은 격리돼 있어 지역사회 감염 가능성은 거의 없다는 전문가들의 제언이 나오면서 현지 주민들은 반대를 철회했다.아산 = 김창희 기자 chkim@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
