‘靑 선거개입’ 공소장에 ‘대통령’ 단어 31번 등장
검찰의 ‘선거개입·하명수사’ 공소장 전문이 7일 한 언론사에 의해 공개된 가운데, 검찰 수사의 방향이 문재인 대통령으로 향하고 있음이 적시됐다. 공소장에는 ‘대통령’이라는 단어가 31차례, 실제로 문재인 대통령을 의미하는 부분도 8곳이나 된다. 검찰은 공소장에서 2018년 지방선거 상황과 관련해 “현 정부와 여권에서는 지방 권력을 교체함으로써 국정 수행의 동력을 확보하고자 했다”고 표현했다. 선거개입 사건을 송철호 울산시장 등 기소된 피의자의 관점이 아니라 청와대의 시각으로 기술했다. 4월 총선 이후 검찰의 수사가 재개되고, 재판이 시작되면 자연스럽게 ‘대통령 탄핵’ 등 책임론이 불거질 가능성이 커지는 상황이지만 현실적으로 현직대통령에 대한 수사는 어렵고, 관련된 재판들도 장기화될 가능성이 제기된다. 7일 문화일보 취재 결과를 종합하면 청와대 선거개입 의혹 공소장 첫머리에는 ‘선거에 있어 공무원의 정치적 중립의무’를 정의하면서 송철호 울산시장과 백원우 전 대통령 민정비서관, 황운하 경찰인재개발원장 등 13명이 울산시장 선거에 연루된 정황들이 나열됐다. 특히 공소장에는 “대통령이나 대통령의 업무를 보좌하는 공무원에게는 다른 공무원보다도 선거에서의 정치적 중립성이 더욱 특별히 요구된다”고 적혔다. 검찰은 공소장에 문 대통령의 직접적인 연루 가능성을 언급하지는 않았다. 다만 피고인들이 어떤 식으로 문 대통령과 연결고리를 가지고 있었는지에 대해 서술하고 있다. 대표적인 예가 송 시장이다. 송 시장은 현직 대통령과 30년 지기로, 현직 대통령에 대한 높은 지지율을 활용하거나 지역 내 적폐청산 등 새로운 선거전략 수립이 필요한 상황이라고 기술됐다. 또한 김기현 전 울산시장에 대한 비위 첩보가 생성되고 하명 수사로 이어지는 과정에서 캠프 관계자들과 청와대 민정비서관실·반부패비서관실 등이 연루된 정황을 다수 밝혀냈다. 만약 재판부에서 피고인들의 직권남용 등 혐의를 인정할 경우 울산시장 선거는 명백한 불공정 선거가 된다. 피고인들이 청와대 인사일 뿐 아니라 친정권이었던 만큼 ‘공정’을 내세운 문 대통령에 대한 탄핵 목소리가 불거질 가능성도 있다. 문제는 이들 재판이 4·15 총선 뒤에나 열릴 것이란 관측이다. 검찰이 앞서 기소한 최강욱 청와대 공직기강비서관의 첫 재판 역시 총선 후인 4월 21일이기 때문에 기소가 더 늦었던 청와대 울산 시장 선거개입 의혹 사건 재판은 이보다 뒤로 밀릴 수 있다.   김온유 기자 kimonu@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
