초·중·고 선수 때리면 체육지도자 자격 취소
교육부가 11일 관계부처와 합동으로 ‘학생 선수 인권 보호 강화 방안’을 발표한 것은 2019년 빙상 ‘조재범 사건’, 2020년 철인3종 종목의 고 최숙현에 대한 가혹행위 등 체육계에서 인권침해 사건이 지속해서 발생해왔기 때문이다. 학생 선수에 대한 폭력 실태조사를 매년 정기적으로 시행하고, 체육 지도자에 대한 관리 감독을 강화해 국가가 제도적으로 이들에 대한 인권 보호에 나서겠다는 의지가 담긴 것으로 보인다.이날 교육부가 발표한 학생 선수 인권보호 강화 방안에 따르면 앞으로 폭력 피해를 조기에 발견할 수 있도록 학생 선수 폭력 피해 실태 전수조사도 매년 1회 이상 정기적으로 실시한다. 실태 조사 결과 중대 사안이나 은폐 의혹이 발견될 경우 관할 경찰·교육청이 합동 조사를 벌여 가해자를 고발하거나 징계할 방침이다.교육부는 체육단체에 지도자로 등록할 때 체육 지도자 자격 보유를 의무화한다. 학생 선수를 개인적으로 지도하는 지도자의 관리를 강화하기 위해 학교 밖 지도자도 지도자 등록시스템에 의무적으로 등록하도록 한다. 지도자가 비위 행위를 저지른 경우 자격을 취소하거나 정지할 수 있게 된다. 아울러 학교 운동부 지도자의 폭력 유형·정도에 따른 징계 양정 기준을 마련해 내년부터 전국적으로 적용할 방침이다. 학교체육시설 내 용품보관실, 기숙사 입구 등 취약지점에 CCTV 설치도 추진한다.교육부는 선수들의 학습권을 보장하기 위해 내년 대회·훈련 참가를 위한 결석 허용 일수를 올해보다 10일가량 줄이기로 했다. 학기 중 열리는 경기 대회는 가급적 주말에 개최하도록 유도할 방침이다. 정부는 학교생활을 균형 있게 평가할 수 있도록 학생부 반영비율을 점차 확대해나가기로 했다. 이는 운동과 공부, 휴식의 균형을 통한 학업 수행을 용이하게 하기 위함이다. 박정경 기자 verite@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
