부산 감염경로 불분명 확진자 콜라텍 빈번 출입…집단감염 우려
부산 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 중 한 고령 환자가 특정 콜라텍에 빈번하게 출입한 것으로 확인돼 부산시 보건당국에 비상이 걸렸다. 부산시 보건당국은 18일 “지난달 28일 확진 판정을 받았던 71번 환자(79세·남성)가 지난달 초부터 중순까지 부전동에 있는 한 콜라텍을 자주 방문한 것으로 GPS 추적 결과 확인됐다”고 밝혔다.시 보건당국은 71번 환자의 감염경로 등이 확인이 안 돼 그동안 경찰과 협조해 GPS 추적 조사를 해왔다.시는 “71번 환자 잠복기를 고려했을 때 역학적으로 콜라텍에서 감염됐을 개연성을 배제할 수 없어 지난달 1∼20일 한 부전동에 있는 콜라텍을 방문한 사람 중 발열이나 호흡기 증상이 있는 사람은 확진 검사를 받는 게 좋다”고 권고했다. 시 보건당국은 71번 확진자가 콜라텍에서 감염됐을 개연성에 긴장하고 있다. 콜라텍은 닫힌 공간에서 많은 사람이 밀접 접촉하는 데다, 장·노년층 이용자가 많아 확진자가 한 명만 나와도 집단감염으로 번질 수 있기 때문이다. 시는 “문제는 현금 결제가 많기 때문에 콜라텍 이용자나 71번 확진자와 접촉한 사람을 특정하기도 어렵다”고 말했다. 이 콜라텍은 지난달 24일부터 휴업 중이다. 시는 코로나19 관련 관리대상에 콜라텍을 새로 포함하고 콜라텍 40여 곳에 대한 시설 점검에 나서는 한편 19일까지 1차 방역 소독을 마칠 예정이다.  부산=김기현 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
