사망한 20대 집에서 신천지 물품…출동 구급대원 등 격리
극단적인 선택을 한 뒤 구조를 요청한 20대 남성이 병원으로 이송됐으나, 결국 숨졌다. 숨진 남성의 집에서 신천지 관련 물품이 발견돼, 출동한 경찰과 구급대원 등이 혹시 모를 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 감염에 대비해 격리됐다.18일 광주 북부경찰서 등에 따르면 전날 오후 11시 31분쯤 A(25) 씨가 광주 북구 자신의 집에서 119에 구조를 요청했다. A 씨는 119에 “극단적인 선택을 했는데, 살려달라”고 말했다고 한다. 경찰과 119 구급대원은 긴급 출동해 음독 후 쓰러져 있던 A 씨를 병원으로 이송했으나, A 씨는 결국 숨졌다. 구급대원 출동 당시 A 씨는 의식이 없는 상태에서 침대에 누워 있었으며, 사인은 약물 중독인 것으로 전해졌다.그런데 A 씨의 집에서 신천지 관련 단체 광주전남지부의 고문이라는 A 씨의 명함과 신천지 관련 공부를 한 노트 등이 발견됐다. 관할 보건소의 확인 결과, A 씨의 코로나19 검사 또는 격리 이력은 파악되지 않았다. 그러나 경찰과 소방당국은 예방적 조치를 위해 현장에 출동한 경찰 지구대원 10여 명과 구급대원 6명을 임시 격리 조치했다. 경찰 관계자는 “A 씨에 대한 코로나19 검사 결과가 18일 오후 나온다고 한다”며 “그때까지는 격리 조치를 할 수밖에 없다”고 말했다. 광주=정우천 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
