제주서 ‘코로나19’ 돌봄 신청 발달장애 아들과 어머니 숨진 채 발견
제주에서 발달장애를 앓고 있는 고등학생과 그를 돌보던 어머니가 숨진 채 발견됐다.18일 제주지방경찰청에 따르면 전날 오후 3시 45분쯤 서귀포시 남원읍 한 공동묘지 인근에 주차된 차량에서 A(여·48) 씨와 아들 B(18) 군이 숨진 채 발견됐다.경찰에 따르면 A 씨는 B 군과 함께 지난 16일 유서를 남긴 채 제주시 소재 집을 나섰다. 같은 날 유서를 발견한 A 씨 남편이 경찰에 신고했고, 경찰은 휴대전화 위치추적을 통해 숨진 A 씨와 B 군을 찾았다.유서에는 “삶 자체가 너무 힘들다”는 내용이 담긴 것으로 확인됐다.제주의 한 사립 특수학교에 재학 중인 B 군은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 개학이 연기되면서 돌봄 교육을 신청했지만, 출석하지 않고 계속 가정에서 돌봐왔던 것으로 알려졌다.이 학교 관계자는 “A 씨는 개학이 재차 연기되면서 B 군에 대해 돌봄 교육을 신청했다”며 “하지만 B 군이 출석하지 않아 어머니께 전화해보니 코로나19가 걱정돼 학교에 보내지 않고 있다는 답을 들었다”고 말했다. 경찰은 B 씨 등이 평소 우울증을 앓아왔다는 주변 증언을 토대로 극단적인 선택을 한 것으로 보고, 정확한 사건 경위를 조사하고 있다. 제주=박팔령 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
