지난달 28일 이후 마스크 사재기 총 1242만 장 적발
정부 조치로 수출할 수 없게 되자 국내에 비싸게 내다 팔려고 창고에 보관 중이던 마스크 279만 장이 추가로 적발됐다. 이를 포함해 지난달 28일부터 전국적으로 특별단속을 벌인 결과, 적발된 마스크 사재기 의혹 물량은 총 1242만 장에 이르고 있다.경찰청은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 ‘마스크 대란’이 일자 마스크가 시장에서 원활히 유통될 수 있도록 지난 4일부터 식품의약품안전처, 관세청 등과 합동으로 전국 공항·항만 등의 대형 물류창고 점검을 실시했다. 17일 경찰이 공개한 점검 결과에 따르면 관계 당국은 앞서 인천공항 물류단지 내 창고에 보관 중이던 마스크 367만 장을 적발한 데 이어 전국 창고 2079곳에서 279만 장을 더 찾아냈다. 또 경찰은 지난달 28일부터 전국적으로 ‘마스크 유통질서 확보를 위한 특별단속팀’을 운영한 결과 공항·항만 등 창고에서 찾아낸 367만 장과 279만 장을 포함, 지금까지 매점매석 등 의혹과 관련된 총 1242만 장의 마스크 물량을 적발했다.경기남부지방경찰청 지능범죄수사대는 인천공항 물류창고에 마스크 104만 장을 보관한 판매업체 2곳을 적발해 매점매석 혐의를 확인하고 있다. 또 전남지방경찰청 지수대는 평택항 물류창고에 마스크 15만 장을 보관한 1개 업체를 적발했다. 대전 대덕경찰서도 인천공항 물류창고에 보관 중이던 마스크 5만 장을 찾아냈다. 경찰청 관계자는 “국내에서 시장 상황을 봐가며 정상 가격보다 비싸게 팔려고 마스크를 보관하고 있었던 것으로 추정하고 있다”고 설명했다.앞서 정부는 코로나19 확산에 따른 마스크 대란이 벌어지자 지난달 26일 국내 하루 생산량의 10% 이내 물량만 수출할 수 있도록 제한한 데 이어 이달 6일에는 수출을 전면 금지했다.  송유근 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
