서울 확진자 14명 늘어 268명…동대문구 PC방 집단감염 전수조사
서울의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 전날보다 14명 증가한 268명으로 집계됐다.서울시는 17일 오전 10시 기준 코로나19 확진자가 268명이며, 이 중 55명은 완치 판정을 받고 퇴원했다고 밝혔다. 나머지는 치료를 받고 있다.이에 앞서 질병관리본부가 이날 오전에 발표한 자정 기준 서울 발생 확진자는 전날보다 12명 늘어난 265명이었다. 서울시 발표보다 3명이 적은 것은 시차 등에 따른 차이로 보인다.서울에서 발생한 코로나19 최대 집단감염은 구로구 콜센터 관련 사례다. 서울만 따져서 82명, 전국으로는 13명의 확진자가 나왔다. 다음은 동대문구 교회와 PC방 관련 사례로 총 26명의 확진자가 발생했다. 동안교회에서 이 연쇄감염의 최초 확진자인 전도사를 포함해 11명이 확진됐으며, 교인들이 방문했던 세븐 PC방에서도 확진자가 여러 명 나왔다.동대문구는 이에 감염 위험 기간에 PC방에 다녀간 이용자들을 전수조사하기로 했다. 연락이 끊겼던 이용자 207명의 전화번호를 경찰의 협조로 확보했다. 구는 이들에게 모두 검사를 받도록 할 예정이다. 최준영 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
