부산, 오후 9시 이후 영업금지 명령 어긴 음식점, 스크린골프장 등 12곳 적발
부산에서 확진자 속출로 사회적 거리두기가 2단계로 격상돼 오후 9시 이후 영업금지 행정명령이 내려졌는데도 이를 어기고 영업을 강행한 업소 12곳이 경찰에 적발됐다.부산경찰청은 10일 밤 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련 시민 신고 29건을 접수해 일반음식점 8곳, 휴게음식점(편의점) 1곳, 실내체육시설(스크린골프장) 1곳 등 10곳을 적발했다고 11일 밝혔다. 단속된 일반음식점 8곳은 오후 9시 이후 포장·배달만 허용한다는 부산시 행정명령을 어기고 매장 내 영업을 강행했다. 스크린골프장도 금지시간대에 영업했고, 편의점은 야외 테이블에서 취식을 허용해 음식 섭취 금지명령을 어겼다. 이와 별도로 경찰은 시·구청과 함께 단란주점, 콜라텍 등 중점관리시설 37곳을 합동 점검한 결과 오후 9시 이후 영업금지 행정명령을 어긴 음식점 등 2곳을 적발했다고 밝혔다.앞서 경찰은 대학수학능력시험 전후 청소년 이용시설 166곳을 점검해 출입자 명부 기재, 소독제 비치 등 방역수칙을 어긴 2곳에 개선을 권고하기도 했다. 경찰은 자가격리자 임시생활시설이나 확진자가 입실한 생활치료센터에도 72명을 보내 지원 활동을 펴고 있다. 한편 부산에서는 지난 1일부터 음악실, 교회, 요양병원, 떡방앗간 등 접촉자들의 소규모 집단감염이 계속 이어져 10일 동안 301명의 확진자가 발생해 하루 평균 신규 확진자가 30명에 달하고 있다.  부산=김기현 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
