차량 두 동강 교통사고 2명 추가로 숨져…탑승자 5명 전원 사망
나흘 전 광주에서 발생한 교통사고로 크게 다쳐 병원에서 치료를 받던 2명이 추가로 숨졌다. 이로써 차량 탑승자 5명이 모두 사망했다.16일 광주 북부경찰서에 따르면 지난 12일 오전 1시쯤 광주 북구 연제지하차도 옆에서 발생한 교통사고와 관련, 입원 치료를 받던 2명이 지난 13일과 이날 새벽 각각 숨졌다.사고 승용차에 탑승한 5명 가운데 3명은 사고 당일 숨졌고, 2명은 의식불명 상태로 병원으로 이송돼 치료를 받아왔다.당시 이들이 탄 그랜저 차량이 가로수를 1차 충격하고, 교통표지판 지주대를 잇달아 들이받아 차체가 두 동강 났다. 사고는 지하차도 진입을 앞두고 차량이 갑자기 진로를 왼쪽으로 틀면서 시작됐다. 차선을 변경하던 차량은 중심을 잃고 미끄러져 교통안내 표지판 지주대를 들이받고 둘로 쪼개졌다. 사고 충격으로 탑승자들이 차량 밖으로 튕겨 나가 인명피해가 컸다. 사고 차량은 렌터카로 확인됐다.경찰은 탑승자 중 운전자를 밝히고, 이들의 혈액으로 음주 여부를 검사하는 등 사고 원인을 규명 중이다. 광주=정우천 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
