경찰 실수로 신원 유출된 신고자 조폭에게 보복 폭행당해 늑골 부러져
내부고발이나 공익제보자를 보호해야 할 경찰이 오히려 신고자 정보를 유출한 것으로 확인돼 파문이 일고 있다.특히 폭력조직원들의 집단폭행 사건 조사 과정에서 신고자의 신원이 드러나면서 이로 인해 신고자는 또 다른 조직폭력배들에게 보복 폭행까지 당한 것으로 드러났다. 13일 전북경찰청 등에 따르면 지난달 10일 오후 10시쯤 폭력조직원 A(24) 씨 등 9명은 군산시 한 건물 지하주차장과 야산에서 B(20) 씨 등 2명을 폭행했다.이들은 B 씨 등이 “조직을 탈퇴하겠다”는 의사를 밝히자 폭행한 것으로 알려졌다. 하지만 현장에 있던 C 씨의 신고로 경찰은 B 씨 등을 폭행한 조직원 10명을 모두 검거할 수 있었다.이후 조사에 나선 경찰은 수사 과정에서 보안을 유지해야 함에도 신고자의 신원이 담긴 수첩을 책상 위에 놓아둔 것으로 알려졌다. 결국 이를 본 조직원이 동료에게 이 사실을 알렸고, 조직원들은 신고자를 찾아내 보복 폭행했다. 이 과정에서 C 씨는 늑골이 부러지는 중상을 입은 것으로 전해졌다. 당시 경찰 조사 중임에도 해당 조직원은 1시간가량 휴대전화를 사용했던 것으로 알려졌다.전북경찰청은 최근 C 씨의 신원이 유출된 사실을 확인하고자 감찰조사를 진행했다.경찰 관계자는 “조사실 CCTV와 담당 경찰관을 조사한 결과 조사 과정에서 신고자 신원이 유출된 것으로 보인다”면서 “담당 경찰관을 징계위원회에 회부할 방침이다”고 말했다. 전주=박팔령 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
