유튜버 찾아가 흉기공격 50대 남성 1심서 7년刑
암호화폐 관련 방송으로 유명한 유튜버의 집까지 찾아가 흉기로 때리고 협박한 후 달아났던 50대 남성이 1심 재판에서 징역 7년의 실형을 선고받았다. 13일 서울동부지법 형사11부(부장 손주철)는 비트코인 등 암호화폐 투자 콘텐츠로 이름난 유튜버 A 씨의 서울 성동구 거주지를 찾아가 쇠파이프로 뒤통수를 가격해 기절시킨 피해자 손에 수갑을 채우고 협박한 혐의(강도상해·특수절도 등)로 구속기소 된 박모(50) 씨에게 징역 7년을 선고했다. 일용직 노동자였던 박 씨는 지난 1월 공범 김모 씨에게 “그 유튜버가 갖고 있는 USB에 수억 원짜리 정보가 있는데 같이 기절시켜서 뺏으면 3000만 원을 주겠다”는 제안을 받고 이러한 범행에 가담한 혐의를 받고 있다. 국제형사경찰기구(ICPO·인터폴)는 지난 1월 해외로 달아난 공범 김 씨에 대한 적색수배령을 내렸다.  서종민 기자 rashomon@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
