‘방콕’ 지겨운 당신… 책 속에 ‘길’이 있다
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 여행을 말하기가 조심스러운 때다. 갑갑한 일상이 계속되면서 그동안 일상에서 당연하게 누렸던 여행이 얼마나 큰 즐거움이었고 위안이었는지를 새삼 깨닫게 된다. ‘사회적 거리두기’를 지켜야 해서 여행을 가기 어려운 상황이라면, 유사(類似) 여행의 즐거움을 누리거나 여행을 준비하는 데 시간을 써보면 어떨까. 방안에 앉아서 하는 기상천외한 방식의 여행을 즐겨보거나, 코로나19 종식의 시기가 오면 감행할 여행을 준비하는 시간을 가져보자는 얘기다. 여기에 도움이 될 만한 책 두 권을 골라봤다. # 밖으로 나가지 않는 여행법집 밖으로, 아니 방 밖으로 한 발자국도 나가지 않는 여행이 가능할까. 답은 ‘가능하다’이다. ‘내 방’을 여행하는 방법을 쓴 책이 있다. ‘내 집’도 아니고 ‘내 방’이다. 책의 부제는 ‘세상에서 가장 값싸고 알찬 여행을 위하여’다. 책 ‘내 방 여행하는 법’은 지금으로부터 200여 년 전인 1794년에 출간됐다. 책 제목은 상징이나 비유가 아니다. 이 책은 진짜 ‘내 방’을 여행한 기록이다. 저자는 이탈리아와 스위스의 접경지역에 있는 신성로마제국이 거느렸던 사보이아 공국 출신의 보수 전통주의 사상가. 그가 이 책을 쓰게 된 배경은 사소하다면 사소하다. 한 장교와 시비 끝에 법으로 금지된 결투를 벌였다가 42일간의 가택 연금형을 받았다. 방 안에서 꼼짝없이 격리될 수밖에 없었던 그는 무료함을 달래고자 자신의 방에 대한 사유를 담은 글을 썼고, 그게 책으로 출간된 것이다. 200년 전 이 책의 저자가 처했던 상황이나 지금 감염병 확산 우려에 의한 자발적인 격리상황은 어떤 측면에서 비슷하다면 비슷하다. 갑갑한 상황의 무료함과 여행에 대한 갈망을 저자는 ‘내 방 여행’으로 풀었다. 내 방을 둘러보는 것을 과연 ‘여행한다’고 할 수 있을까. 책에는 저자의 ‘내 방’ 크기가 짐작되는 내용이 실려 있다. ‘방의 둘레가 서른여섯 걸음’이라니 보통 방보다는 훨씬 큰 셈이다. 하지만 그렇다고 해서 ‘여행이 가능할’ 정도는 물론 아니다. 그럼에도 저자의 ‘내 방 여행’이 가능했던 건 여행을 ‘구경’으로 생각하지 않고, ‘사유’와 ‘발견’의 영역으로 가져와 해독했기 때문이다. 그는 이 책을 통해 익숙하고 편안한 것을 새롭고 낯설게 보는 방법을 실천해 보여줬다. 자신의 방에서 익숙한 것들을 다시 보고 사물마다 의미를 부여하고 끼어드는 상념을 쫓았으며 그 기록을 글로 남겼다. 설득력 있게 구구절절 이야기를 보탠 글도 있고, 대여섯 문장의 짧은 글도 있으며 딱 다섯 글자로 정리한 주제도 있다. 앉아서 사색할 수 있는 의자를 두고 ‘사유하는 인류에게 가장 위대한 발견’이라며 찬사를 보내기도 하고, 자신의 침대가 얼마나 쾌적한지에 대해서 소개하기도 한다. 이 책이 보여주는 것은, 당연하고 익숙한 일상의 물건과 상황도 사유를 통해 얼마든지 새롭고 참신하게 받아들일 수 있다는 가능성이다. 일상에 매몰돼 자신과 주변의 가치에 대해 둔감해진 이들에게 자기가 사는 곳이 얼마나 매력적인지, 지루하게 생각했던 평범한 하루 일상이 얼마나 큰 선물인지를 깨닫게 해준다는 데 이 책의 미덕이 있다.  유유. 192쪽, 1만2000원. # 나무를 읽으면서 여행을 준비하다나무와 식물을 다룬 책은 다양하다. 다양한 식물군을 망라한 식물도감도 있고, 전문적 지식을 담은 전공서적도 있다. 자연·생태 분야의 책은 대부분 해당 전공자들의 영역이다. 전국의 노거수 등을 다룬 책도 식물의 품종이나 생육상태, 식물이 가진 본연의 생태적 가치에 주목한다. 그런데 비전문가 두 명이 전국의 나무에 대해 쓴 ‘나무들의 감성스토리’는 도감 형식의 책이지만 내용은 전혀 다르다. 저자 여호근은 부산 동의대 호텔컨벤션경영학과 전공 교수다. 대학 전공부터 지금까지 관광 한우물만 팠다. 전공이나 직업과는 전혀 다르지만 나무는 그가 열정을 다해 천착해온 분야다. 공저자인 김종오는 나무와는 더 먼 동의대 경찰행정학과 교수다. 전국의 나무를 찾아다니며 의기투합한 이들은 수년에 걸쳐 전국 곳곳의 보호수 196그루를 일일이 찾아다니며 사진을 찍고 기록했다. 이 책은 다른 식물 책과는 기술방식이 다르다. 나무의 수종이나 나이, 크기, 둘레 등의 수치는 간략한 표로만 전달하고, 본문에는 그 나무가 서 있는 곳의 내력과 나무의 기운, 생육상태에 대한 꼼꼼하고 자세한 묘사, 나무에 깃든 전설 등에 대해 이야기한다. 수백 년 전에 나무를 심은 이의 가문을 짚어보는가 하면 마을의 유래 등에 대해서도 친절하게 소개해준다. 책에 소개된 나무는 다양하다. 수백 년이 넘었지만 배롱나무나 영산홍처럼 줄기가 가느다란 나무가 있는가 하면, 나무 둘레만 10여m가 되는 은행나무·느티나무처럼 웅장한 자태의 나무도 있다. 책에서 소개된 나무 중 가장 눈길을 끈 것은 울릉도 도동항에 있는 국내 최고령의 향나무다. 도동항을 끼고 있는 벼랑에서 위태롭게 자라고 있는 향나무의 나이는 자그마치 2500살. 저자는 도동항 어디에도 산 정상의 향나무에 대한 안내판이 없다는 것을 아쉬워했다.  책에는 나무가 지역별로 분류돼 있고, 나무 한 그루마다 몇 장씩의 사진을 실어놓았으며 나무가 위치한 지역의 상세 주소까지 적어놓아 해당 지역을 여행할 때 나무를 여행에 활용할 수 있도록 했다. 백산출판사. 578쪽, 3만 원.박경일 전임기자 parking@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
