‘특공대 장교→변호사→경찰관’... 이색 경력 경찰 간부 눈길
12일 충남 아산에 있는 경찰대학에서 경찰대 36기, 경찰간부후보생 68기, 변호사·회계사 경력경쟁채용자 등 169명의 합동 임용식이 개최했다. 변호사(경감)·회계사(경위) 경력경쟁채용자와 경찰대생·간부후보생(이상 경위) 등 다양한 경로로 경찰에 입문하는 신임 간부들의 임용식이 함께 개최된 것은 이번이 처음이다.경찰대 관계자는 이날 “조직 전체의 화합과 결속을 다지기 위한 것”이라며 “다양성을 가진 인재들이 통합된 가치와 리더십으로 치안 전문가로서 성장할 수 있을 것으로 기대한다”고 설명했다.올해 임용자 중에는 특별한 이력으로 주목을 받는 신임 경찰 간부도 있었다. 정지호 경감은 특공여단 대테러팀 장교 출신으로, MBC ‘진짜 사나이’ 방송 프로그램에 특공대 소대장으로 출연한 바 있다. 제대 후 그는 변호사시험에 합격해 대한법률구조공단 변호사로 일하다가 경찰관으로 임용됐다. 박형후 경위는 아버지인 광주지방경찰청 박성주 경무관을 보며 경찰관의 꿈을 키웠다고 한다. 김지원 경위는 작년에 경찰대학을 졸업한 김철중 경위의 동생으로 남매가 같은 캠퍼스를 누비며 ‘함께 정의로운 경찰이 되자’고 다짐했다고 한다.이번 임용식에서 최우수자가 받는 대통령상은 김지수(경찰대), 허준행(간부후보) 경위에게 돌아갔다. 이날 임용식은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위해 가족을 초청하지 않고 외부인사 참석을 최소화한 채 진행됐으며 대신 가족들이 시청할 수 있도록 KTV 국민방송 등에서 생중계됐다.  송유근 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
