수원지법 재판부, 재심청구인에 “잘못된 재판…판사로서 죄송”
30년 전 이춘재 8차 살인사건의 피의자로 재판에서 무기징역을 선고받은 윤모(53) 씨에 대한 재심 공판준비기일에서 담당 재판부가 윤 씨에게 사과했다. 수원지법 형사12부(부장 김병찬)는 6일 이춘재 8차 살인사건에 대한 재심 1차 공판 준비기일에서 “법원의 판사로 근무하고 있는 사람으로서 죄송하다”고 말했다. 재판부는 “윤 씨는 억울하게 잘못된 재판을 받아 장기간 구금됐다”며 “이미 검찰은 윤 씨가 무죄일 것이라는 생각으로 기록을 제출하고 있고, 이에 관해 변호인이 별다른 이의 없이 동의한다면 무죄 선고 가능성이 매우 높다”고 설명했다.윤 씨의 변호인단은 윤 씨의 무죄 선고만큼이나 중요한 것이 사건의 실체적 진실 규명이라며 경찰이 검찰에 넘긴 이춘재 8차 사건 관련 서류와 19권 상당의 과거 수사기록을 증거로 제출해 달라고 검찰에 요청했다. 또 사건을 자백한 이춘재(57)와 당시 수사 관계자, 국과수 감정인 등을 증인으로 요청하고, 국가기록원이 보관 중인 범인의 음모 2점에 대한 감정을 신청했다.변호인단은 “윤 씨의 무죄를 입증할 증거가 차고 넘친다고 해도 형사소송법에 따라 당시 증거로 제출된 문제점을 확인하는 절차는 반드시 필요하다”며 “아울러 당시 수사 관계자와 국립과학수사연구원 등의 불만이 있을 수 있는데, 그들의 반론권도 보장된 상태에서 실질 심리가 있어야 한다”고 밝혔다. 이들은 또 “이번 사건 재심은 검찰의 공격, 변호인의 방어가 이뤄지는 일반 형사재판과 달리 피고인의 무죄를 입증하고, 사건의 실체적 진실을 밝히기 위해 협업한다는 특수한 성격을 갖고 있다”면서 “이런 과정은 이춘재에 의한 희생자들, 그리고 윤 씨 및 또 다른 위법한 수사로 인해 범인으로 몰린 수많은 사람에게 위로가 되는 시발점이 될 것”이라고 말했다.검찰은 지난해 11월 윤 씨의 재심 청구 이후 이춘재 8차 사건에 대한 재조사를 한 결과 윤 씨의 무죄 가능성이 높다는 의견을 냈다. 아울러 윤 씨의 권리 구제를 위해서 변호인 측에 최대한 협조하겠다고 전했다.이춘재 8차 사건은 1988년 9월 16일 경기 화성군 태안읍 진안리의 한 주택에서 박모(당시 13세) 양이 성폭행당하고 숨진 채 발견된 사건이다. 이듬해 범인으로 검거된 윤 씨는 1심에서 무기징역을 선고받고 상소해 “경찰의 강압 수사로 허위 자백을 했다”며 혐의를 부인했으나, 2심과 3심은 모두 이를 기각했다. 이후 윤 씨는 20년을 복역하고 2009년 가석방됐다. 2차 공판 준비기일은 다음 달 19일 열린다. 수원=박성훈 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
