조국 지지 ‘개국본’, 후원금 4억 털려… 앱으로 원격조종
조국 전 법무부 장관 지지와 검찰개혁을 요구하며, 이른바 ‘서초동 촛불집회’를 주도했던 친여 성향 시민단체 ‘개싸움국민운동본부’(개국본)에서 원격조종 스마트폰 애플리케이션을 이용하는 보이스피싱 범죄로 4억 원의 피해가 발생한 사실이 뒤늦게 알려졌다. 경찰은 피해 신고 후 5개월 동안 수사를 하고 있지만, 아직 가해자와 돈의 행방을 찾지 못하고 있다.12일 경찰 등에 따르면 개국본의 후원금 계좌를 관리하던 간부 김모(51) 씨의 계좌에서 후원금 잔액 5억 원 중 4억 원이 보이스피싱 피해로 빠져나갔다는 신고가 서울 서대문경찰서로 접수된 것은 지난해 10월 9일이었다. 가해자는 보이스피싱을 통해 김 씨가 자신의 스마트폰에 스스로 불법 앱을 설치하도록 속이고, 원격 조종으로 해당 앱을 이용해 편취 금액을 다수의 타인 명의 계좌로 빼낸 것으로 파악되고 있다.앞서 개국본은 지난해 포털사이트 카페에서 김 씨 계좌를 공지하고 월 회비 개념으로 후원금을 받아 왔으며 올해 2월 5일부터는 법인 계좌를 통해 후원금을 받고 있다. 김 씨 계좌에는 20억 원이 넘는 후원금이 몰렸다고 한다. 김 씨의 계좌에서 빼돌려진 돈을 송금받은 계좌의 주인들은 금융 대출을 받으려던 사람들로, 가해자 측으로부터 “송금 거래를 통해 신용도를 높여주겠다”는 취지의 요구를 받고 피해 사실을 모른 채 편취 금액이 이동하는 통로로 이용당한 것으로 파악되고 있다. 경찰은 피해금이 거쳐 간 이들 계좌의 명의자를 불러 조사하고 있으며 김 씨의 계좌에서 빠져나간 돈의 최종 도착지를 추적하고 있다. 경찰 관계자는 “구체적인 피싱 피해 관련 내용을 수사 중”이라며 “(보이스피싱 피해) 액수가 이렇게 큰 사건은 드물다”고 말했다.한편 개국본은 이 같은 피해 사실을 지지자 및 후원자들에게 알리지 않아 논란이 일 것으로 보인다. 개국본 이종원(47) 대표는 오는 4·15 총선에 더불어민주당의 전략공천을 받은 김남국(38) 변호사와 함께 지난해 10월 17일 ‘1∼9차 월 회비 정산’ 시사타파TV 방송을 진행하며 “회비를 집회에 투명하게 썼다”고 했다. 피해 사실에 대한 경찰 신고가 이뤄진 이후 시점이다. 이 대표는 또 지난해 10월 29일 포털 카페에 “12차 촛불문화제 이후 회계 감사 보고서를 공개하겠다”고 밝혔지만 현재까지 보고서는 공개되지 않았다.   김수현 기자 salmon@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
