“과거 완장 빨리 놓아야 새출발”
“80세는 평균수명, 100세는 장수수명이라는데 5060세대는 아직 청춘입니다. 여기서 멈추기엔 인생 구만리입니다!”경찰의 꽃인 총경까지 올랐다가 퇴직 이후 은퇴설계 강사로 변신한 정기룡(64·사진) 에스원 충청상임고문이 최근 저서 ‘오팔세대 정기룡, 오늘이 더 행복한 이유’를 펴냈다. 50대 중반 한창 나이에 퇴직한 뒤 떡 장사부터 손두부 제조까지 좌충우돌하며 겪은 다양한 노후준비 과정의 시행착오와 건강하게 은퇴한 후의 삶을 살아가는 지혜를 담은 책이다. 정 고문은 6일 문화일보와의 인터뷰에서 “경찰서장, 박사, 회사 고문 등 항상 차고 있던 완장을 될 수 있는 대로 빨리 내려놓을 용기가 필요하다. 그래야 새롭게 출발할 수 있다”고 강조했다. 대전에서 일선 경찰서장을 수차례 역임한 정 고문은 2012년 12월 말 55세 나이로 은퇴했다. 은퇴 전에는 행정학 박사 학위, 제과·제빵기능사 자격증을 비롯해 손두부·수제 초콜릿 제조 기술, 자동차 정비, 공인노무사 등 이것저것 준비했지만 정작 써먹을 수 있는 것은 아무것도 없었다고 회고했다. 정 고문은 “수많은 시행착오를 통해 나 자신의 가능성을 탐색했다”며 “리더십 강좌와 스피치학원을 다니면서 잘할 수 있는 게 ‘말’이라는 사실을 깨닫고 지금은 전문적인 은퇴 설계 강사로 활동 중”이라고 말했다. 목사 안수까지 받은 그는 늦게 배운 피아노 실력을 교회에서 발휘하고 호스피스 봉사활동까지 하느라 현역 때보다 더 바쁜 나날을 보내고 있다. 책 제목 ‘오팔세대’는 베이비붐 세대인 58년생에서 따온 말이다. 오팔 보석처럼 다채로운 빛깔을 가진 삶이라는 의미도 있다고 했다. 영어로는 누구보다 활기차고 건강하게 살아가는 세대(OPAL·Old People with Active Life)라고 주장한다.정 고문은 “과거의 완장 없이 맨몸으로 다시 출발선에 서야 하는 막막함, 새로운 일에 도전하기엔 둔하고 노쇠해진 몸, 조금씩 다가오는 죽음의 그림자 등 베이비붐 세대가 처한 현실과 이에 대한 대처법을 담은 80여 개 에피소드를 실었다”며 “나이에 주눅 들지 않고 살아가는 수많은 ‘제2의 정기룡’들에 대한 응원의 메시지”라고 말했다.  대전=김창희 기자 chkim@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
