<‘코로나19’ 초비상>신천지 5647명 격리해제…“14일 창립일 소모임 막아라” 비상
신천지예수교 창립기념일(14일)을 이틀 앞둔 12일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) ‘슈퍼 전파지’인 신천지 대구교회의 신도 절반 이상인 5600여 명이 자가격리에서 해제되면서 코로나19 재확산 우려로 비상이 걸렸다. 방역 당국이 자가격리에서 해제된 신도에 대해 모임·집회를 금지했지만 폐쇄된 공간에서의 소모임을 일일이 통제할 수 없기 때문이다. 여기에 1만∼3만여 명의 신도가 있는 수도권과 광주, 부산 등에서의 기념일 모임도 배제할 수 없어 신도 사이의 감염 위험도 큰 실정이다. 대구시는 이날 경찰력을 동원해 대구교회에 대한 신도·시설·명단 검증을 했다.대구시 등에 따르면 신천지는 1984년 3월 14일을 창립기념일로 정하고 매년 대규모 행사를 진행했다. 지난해에는 2만여 명이 모인 가운데 서울 잠실실내체육관에서 창립기념예배를 했다. 올해도 기념식이 예고됐지만 지난달 18일 신천지 대구교회에서 첫 확진자가 나온 이후 신도 사이에서 확진 환자가 무더기로 발생하자 행사 자체를 취소했다. 하지만 일부 신도들이 소규모로 모여 예배를 하거나, 아직 드러나지 않은 장소에서 집회나 소모임을 할 가능성도 배제할 수 없는 실정이다. 특히 대구에서는 대구교회 신도 가운데 코로나19 진단검사에서 음성으로 나온 5647명이 이날 0시부터 자가격리에서 해제됐다. 이 인원은 대구시가 관리 중인 신도 1만437명의 절반이 넘는다. 대구시는 자가격리가 해제된 신도에 대해 모임·집회 및 확진 환자 접촉 금지, 신천지 시설 폐쇄 2주 연장 등 행정명령을 내렸다. 그러나 자가격리에서 해제된 이들이 드러나지 않거나 폐쇄된 공간에서 모임을 할 경우 통제가 불가능하다. 또 코로나19 확진 판정을 받고 자가격리 중인 신도 가운데 생활치료센터 입소를 거부하는 이들도 300여 명이나 있어 이들의 모임에 따른 재확산 우려도 나오고 있다. 부산은 총 1만7000여 명의 신도 가운데 자가격리됐던 3200여 명이 해제돼 200여 명만 격리돼 있다. 서울(신도 수 3만8000여 명)과 경기(3만3800여 명), 광주(2만7000여 명) 등은 일부 확진자와 접촉자만 격리돼 있어 이들 지역도 모임에 의한 코로나19 감염이 나올 수 있는 상황이다.이에 대해 신천지교회 관계자는 “모든 신도에게 더는 감염병 피해가 발생하지 않도록 정부에 협조할 것을 당부했다”면서 “음성 판정이 나왔더라도 코로나19가 진정될 때까지 최대한 자가격리하고 모임이나 만남을 금지하는 지침도 내려 14일에는 전국적으로 모임은 전혀 없다”고 말했다.신천지는 이만희 총회장에 의해 시작된 종교로, 조직과 세력이 커지자 단체 내부적으로 결속을 다지는 동시에 외부에 ‘정상 종교’라는 점을 적극적으로 알리기 위해 매년 창립기념예배를 진행해왔다. 지난해 행사에서는 형형색색의 고운 한복으로 맞춰 입은 여성 신도들이 잠실실내체육관 그라운드에 도열한 가운데 행진곡에 맞춰 입장한 의장대의 12지파기 장착 행사를 시작으로 이 총회장의 ‘설교’, 12지파 사역자들의 사령장 수여, 전국 신천지예수교회 장로회장의 축사, 이 총회장의 축복기도 등이 이어졌다. 한편, 대구시는 이날 오전 경찰 150여 명과 역학조사반, 행정 직원 등 200여 명을 동원해 대구교회에 행정조사를 실시했다. 대구시는 시설 현황을 확인하고 디지털 포렌식 기술로 컴퓨터에 담긴 명단과 자료를 비롯해 대구 첫 확진자가 예배했던 지난달 9일과 16일 CCTV도 확보한 것으로 알려졌다. 대구시 관계자는 “이 조사는 대구교회에서 제출한 명단에 없던 신도와 시설이 추가로 발견돼 교회의 실태를 정확히 파악하기 위해 실시했다”면서 “행정조사는 행정절차법에 따른 것”이라고 밝혔다.대구=박천학 기자, 이경택 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
