부부싸움 중 아내·아들 살해… 야산 도주 50代 가장 추적중
경남 진주에서 50대 가장이 아내와 아들 등 가족 2명을 살해하고 도주해 경찰이 추적 중이다. 진주경찰서는 12일 오전 6시쯤 진주시 상평동의 한 주택에서 아내(51)와 아들(14)을 살해하고 딸(17)에게 중상을 입히고 도주한 혐의(살인)로 달아난 A(56) 씨 검거에 나섰다.경찰 등에 따르면 A 씨는 이날 부부싸움 후 가족들에게 흉기를 휘두른 뒤 승용차를 타고 고향인 함양의 한 야산으로 도주한 것으로 알려졌다. 경찰은 A 씨가 극단적인 선택을 할 수 있다고 보고 도주 지역에 형사팀을 급파해 수색을 벌이고 있다. 경찰은 A 씨가 이틀 전부터 부부싸움을 했다는 이웃 주민들의 진술을 확보한 것으로 전해졌다. 이에 따라 경찰은 A 씨가 부부싸움 도중 홧김에 이 같은 일을 저지른 것으로 보고 정확한 살해 동기를 파악하기 위해 A 씨 검거에 주력하고 있다. 경찰은 며칠 전 A 씨가 음주단속에 적발된 적이 있어 이 때문에 부부싸움을 했을 가능성도 있다고 보고 이웃 등 주변인을 상대로 탐문 수사도 벌이고 있다. 창원=박영수 기자 buntle@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
