전 여친 살해해 현 여친과 함께 유기한 20대 남성 구속 기소
전 여자친구를 살해하고 지금의 여자친구와 함께 시신을 유기한 20대 남성과 공범이 재판에 넘겨졌다.  인천지방검찰청 강력범죄·과학수사전담부(부장 김태운)는 12일 살인 및 사체유기 혐의로 A(28) 씨와 사체유기 혐의로 A 씨의 현재 여자친구 B(25) 씨를 구속기소 했다고 밝혔다.A 씨는 지난 1월 12일 오전 10시쯤 서울 강서구의 빌라에서 전 여자 친구인 C(29) 씨를 목 졸라 살해하고 시신을 유기한 혐의를 받고 있다. A 씨는 혼자 사는 전 여자친구 C 씨의 집에서 시신을 4일간 방치한 것으로 드러났다. 이후 같은 달 15일 자신의 승용차를 이용해 현재 여자친구 B 씨와 함께 C 씨의 시신을 경인아라뱃길 인근 공터에 버린 것으로 조사됐다.B 씨는 경찰 조사에서 “시신 유기를 알고도 A 씨를 사랑해서 범행을 도왔다”고 진술했다.전 남자친구에게 살해당해 유기된 20대 여성의 유가족은 최근 청와대 국민청원 게시판에 피의자의 강력한 처벌을 촉구하는 청원의 글을 올리기도 했다.  인천=지건태 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
