창원시의회 의장, 코로나19 확진자 공문서 유출 입건
경남 창원시의회 의장이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자의 인적사항이 담긴 공문서를 유출해 입건됐다.창원중부경찰서는 12일 코로나19 관련 공문서를 유출한 혐의(개인정보보호에 관한 법률 위반)로 이찬호 창원시의회 의장을 입건해 기소의견으로 검찰에 송치했다고 밝혔다. 경찰에 따르면 이 의원은 지난달 22일 시의회 관계자로부터 사진 형태로 전달받은 ‘지역 코로나19 발생 업무보고’ 공문서를 가족에게 SNS로 유출해 확산하게 한 혐의를 받고 있다. 이 문서에는 창원지역 첫 코로나19 확진자의 이름과 직업, 가족관계 등 개인신상과 처리절차 및 조치사항이 담겨 있는 것으로 전해졌다. 이 문서는 급속히 SNS로 확산돼 지역에 퍼졌다. 이 의장은 경찰에서 “잘못했다”며 유출 혐의를 시인한 것으로 전해졌다. 창원=박영수 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
