‘경비外 업무 금지’ 경비원 혼란 우려… 警 단속 연말로 연기
오는 6월부터 아파트 경비원이 경비 업무 외에 청소나 조경 업무를 하는 것에 대해 경찰이 경비업법 위반으로 단속하려 했지만, 공동주택 현장의 혼란을 우려해 시점을 연말로 연기하기로 했다.11일 경찰청과 국토교통부는 설명자료를 내고 “경비업법 적용과 관련해 아파트 등 공동주택 현장의 우려와 혼란을 최소화하기 위해 계도기간을 5월 31일에서 12월 31일로 연장하기로 했다”고 밝혔다. 경찰청 등은 또 “경비업법 운용과 관련한 의견을 폭넓게 수렴하고 관계 법령 개정 등 공동주택 경비 업무에 대한 제도 개선 방안을 마련할 계획”이라고 덧붙였다. 앞서 경찰은 지난 2018년 말 법원 판례를 바탕으로 아파트 경비의 경비업법 위반 사안을 본격 단속하기로 하고 오는 5월 31일까지 계도기간을 부여했다. 현행 경비업법상 아파트 경비는 은행이나 오피스 경비와 같이 ‘시설경비원’으로 분류되기 때문에 경비 업무 외에 재활용 쓰레기장 관리나 청소, 제초작업, 조경관리, 주차대행 등은 할 수 없다는 취지다. 그러나 2018년 11월 법원에서 아파트 경비업법 위반 사건에 대해 유죄판결을 내리자 경찰청은 작년 연말 전국 경찰서에 공문을 하달해 이와 같은 단속 방침과 계도 기간 부여를 알렸고, 최근 일선 경찰서에서 관할 아파트 단지로 이 같은 방침이 전달됐다.경찰의 방침대로 경비업법을 엄격히 이행하게 되면 노령 아파트 경비원의 대량 해고와 관리비 상승이 불가피할 것이라는 우려가 나왔다. 경비원이 경비 업무밖에 할 수 없다면 경비원 대신 전자경비 등을 도입하고 경비원들이 단지 관리 관련 업무를 맡는 다른 인력으로 대체될 것이란 지적이다. 앞서 이재명 경기지사도 관련 언론보도를 SNS에 게시하며 “이렇게 되면 경비원 상당수가 직장을 잃게 될 것”이라며 “재고하고 대책을 마련해야 한다”고 촉구하기도 했다. 이에 경찰과 국토부는 일단 계도 기간을 늘려 시간을 벌어 놓고 제도 개선 방안 마련에 나선 것이다. 경찰청은 “계도기간 동안 주택관리업자들이 경비업 허가 등 법 적용을 준비할 수 있도록 행정지도하는 한편, 관계인들의 의견 또한 폭넓게 수렴할 예정”이라고 설명했다.  송유근 기자 6silver2@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
