‘위조여권’혐의 호나우지뉴, 보석 요청 거부돼
위조여권 소지 혐의로 파라과이에서 붙잡힌 브라질 전 축구선수 호나우두 지아시스 모레이라(39·이하 호나우지뉴)가 신청한 보석 요청이 거부돼 당분간 옥살이를 계속하게 됐다.10일 AFP통신 등에 따르면 파라과이 법원은 이날 보석 또는 가택연금을 조건으로 석방해달라는 호나우지뉴 측 요청을 거부했다. 구스타보 아마리야 판사는 “호나우지뉴 석방은 수사방해나 도주로 이어질 수 있다”며 “그가 파라과이 내에 머물 필요가 있다”고 밝혔다. 그는 호나우지뉴 측이 석방보증금으로 제시한 77만 달러(약 9억2000만 원) 상당의 부동산에 대해서도 “피의자의 경제적 능력을 고려하면 아주 적은 금액”이라고 말했다.브라질의 2002년 한·일 월드컵 우승 주역이기도 한 호나우지뉴는 지난 4일 형 호베르투와 함께 파라과이 국적의 위조여권을 가지고 파라과이에 입국했다. 입국 시엔 위조 사실이 발각되지 않았다가 몇 시간 뒤 적발돼 호텔에 들이닥친 경찰로부터 조사를 받았고 6일 구속돼 아순시온의 교도소에 수감됐다. 호나우지뉴 형제는 자신들을 초청한 자선행사 주최 측으로부터 여권을 받았으며 여권이 가짜인지 알지 못했다고 주장하고 있다.파라과이 수사당국은 이번 사건과 관련해 브라질 기업가 1명을 체포하고 파라과이 국적의 여성 두 명을 가택연금 상태로 조사 중이라고 밝혔다. 당국은 돈세탁 등과 관련됐을 가능성도 있는 것으로 보고 있다. 마르셀로 페치 검사는 로이터통신에 “(호나우지뉴 관련) 수사가 초기 단계”라며 “연관된 다른 행위에 대해서도 조사하고 있다”고 말했다. 김남석 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
