黨·政·靑, ‘코로나19 추경’서 재난기본소득 “도입 불가”
더불어민주당과 정부, 청와대는 11일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 대응을 위한 추가경정예산(추경)안 심사 과정에서 재난기본소득 도입은 검토하지 않기로 했다. 당·정·청은 다만 정부가 제출한 11조7000억 원 규모의 추경 예산은 항목 신설 등을 통해 증액하기로 했다.이낙연 민주당 코로나19국난극복위원회 위원장은 이날 오전 국회에서 열린 코로나19 대응 당·정·청 회의 후 기자들과 만나 “이번 추경에 2조6000억 원 정도가 580만 명에게 상품권 또는 현금으로 지원된다”며 “재난기본소득제의 취지가 상당한 정도까지 반영됐다고 판단한다”고 말했다. 민주당 원내 핵심 관계자도 “재난기본소득제를 도입하려면 추경안 처리가 늦어질 수 있다”며 “지금은 급한 불부터 꺼야 한다”고 말했다. 미래통합당에서 재난기본소득제를 반대하고 있기 때문에 빠른 시일 내에 합의가 어렵다는 것이다.재난기본소득은 민주당 소속 자치단체장들이 주장하고 있다. 이재명 경기지사, 김경수 경남지사 등이 필요성을 언급했고, 김승수 전북 전주시장은 취약계층의 생활안정을 긴급 지원하기 위해 총 250억 원을 기본소득 형태로 지원키로 했다고 밝혔다.당·정·청은 기본소득 대신 방역과 경제 피해 최소화를 위한 예산을 더 배정하는 방식으로 코로나19 피해자 지원을 확대하기로 했다. 이인영 민주당 원내대표는 이날 최고위원회의에서 “정부가 애초 제안한 추경 사업 중 피해를 본 사람에 대한 직접 지원 확대가 불가피해졌다”며 “추경 원안에 2조 원 규모인 영세 자영업, 소상공인 대상 초저금리 대출 규모를 대폭 상향해 코로나19 사태로 주저앉지 않도록 해야 한다”고 말했다.한편 허위조작정보대책특위 위원장인 박광온 최고위원은 이날 국회에서 열린 최고위원회의에서 “280건의 허위조작정보를 확인해 경찰에 183건을 고발하고 방송통신심의위원회에 97건을 심의 요청했다”고 밝혔다. 김병채·김유진 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
