‘무료 크루즈 여행 미끼’ 다단계 모집… 하위회원들 회비 수억 챙긴 7명 입건
전국에서 무료 크루즈 여행을 미끼로 외국계 다단계업체의 회원들을 불법 모집한 뒤 억대 회비를 챙긴 일당이 경찰에 무더기로 적발됐다. 서울시 민생사법경찰단은 2018년 12월부터 지난해 8월까지 서울·부산·대구 등 전국 12개 지역에서 사업설명회를 열고 외국계 다단계업체의 하위 회원 3500여 명을 모집한 혐의(방문판매 등에 관한 법률 위반 등)로 피의자 7명을 불구속 입건했다고 10일 밝혔다. 시 민생사법경찰단은 이들을 검찰에 기소의견으로 송치했다.경찰 조사에 따르면 이들은 ‘가입시킨 회원 수에 따라 즉시보너스·주간매칭수당 등 후원 수당을 받아 쉽게 돈을 벌 수 있다’며 하위 회원을 모집한 것으로 드러났다. 이들이 외국계 업체 본사에 납입한 회비는 약 20억 원이었고, 본사 상위회원인 국내 조직 대표가 수당으로 약 3억 원을 챙겼다. 회원들이 낸 회비는 이 외국계 업체가 파는 크루즈 여행상품을 이용할 때만 쓸 수 있었고, 계획대로 여행상품을 이용하지 못하거나 특별한 사정이 생겨 탈퇴할 경우 회비를 환불받을 수 없었던 것으로 조사됐다.이번에 입건된 국내 조직 대표는 과거 동종범죄로 징역형의 집행유예를 받은 상태에서 유사범행을 저지른 것으로 드러났다. 방문판매 등에 관한 법률에 따르면 공정거래위원회에 등록하지 않고 다단계 판매조직을 개설·관리·운영하는 것은 불법이다. 본사가 외국에 있는 다국적 회사도 국내 법인을 설립해 영업해야 한다. 이를 위반하면 7년 이하의 징역형 또는 2억 원 이하의 벌금형을 받는다.  최준영 기자 cjy324@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
