대구 신천지 신자 모두 코로나 검사받아
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사를 받지 않았던 대구지역 1차 관리 대상 신천지교회 신도들이 모두 진단검사에 응한 것으로 나타났다.대구시는 “1차 관리 대상 신천지 신도 가운데 9일까지 검사를 받지 않는 44명 모두 코로나19 진단검사를 받아 경찰 고발대상자는 없다”고 10일 밝혔다. 앞서 시는 신천지 신도 사이에서 전파된 감염병이 지역사회로 확산하는 것을 막기 위해 9일까지 검사를 받지 않은 신도는 모두 경찰에 고발한다고 발표했다.대구시가 관리 중인 신천지 신도는 1만458명이며 1차 관리 대상자는 8172명이다. 또 시는 2·3차 관리대상자 2286명 가운데 검사를 안 받은 83명도 자가격리 해제 기간(11일) 전에 검사를 받지 않으면 격리 기간을 연장하기로 했다. 대구시 관계자는 “질병관리본부가 당초 신천지 대구교회 마지막 예배일인 지난달 16일 이후 3주가 되는 지난 8일까지 무증상 신도에 대해 자가격리를 해제한다고 밝혔으나 무증상자도 진단 검사 후 음성 판정을 받아야 격리 해제할 수 있다는 대구시의 요구를 수용했다”면서 “신천지 신도에 대해서는 이 기준을 마지막까지 유지할 방침”이라고 말했다.한편, 대구시가 관리 중인 신천지 신도는 당초 1만914명이었으나 군 복무자, 해외 체류자 등이 제외돼 1만458명으로 줄었다. 이 가운데 이날 오전 7시 기준 1만375명(99.2%)이 진단검사를 받았다. 검사 결과가 통보된 9820명 중 4173명(42.5%)이 코로나19 확진자로 나왔다. 대구=박천학 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
