양산 동거녀 살해후 시신훼손 동거남 구속영장
동거녀를 살해한 후 시신을 훼손해 쓰레기 더미에서 불태운 동거남에게 구속영장이 신청됐다. 발견되지 않은 시신 일부는 주거지 인근 고속도로 배수 통로에서 발견됐다.경남 양산경찰서는 10일 살인 및 사체손괴 등의 혐의로 A(58) 씨에 대해 구속영장을 신청했다고 밝혔다. A 씨는 지난 8일 오후 긴급체포된 후 이날 오전까지 혐의를 부인하고 있는 것으로 전해졌다.그러나 경찰은 훼손돼 불탄 시신이 A 씨와 동거한 여성 B(60대) 씨로 확인했다. 경찰은 시신에서 DNA를 채취해 B 씨의 가족 DNA와 대조한 결과 일치한다는 결과를 얻었다. 또 발견되지 않은 시신 일부도 A 씨의 행적을 추적해 주거지에서 800여 m 떨어진 고속도로 배수 통로에서 발견했다. 경찰은 고속도로 주변 CCTV를 분석해 A 씨가 검은색 비닐봉지를 들고 이동하는 영상도 증거물로 확보했다.경찰은 A 씨가 혐의를 부인하고 있지만, 주거지 혈흔, CCTV 등 확보한 증거들이 B 씨를 살해한 후 사체를 훼손·유기한 것을 가리키고 있어 A 씨에 대해 구속영장을 신청한 것으로 전해졌다. A 씨와 B 씨는 2년 전부터 동거한 것으로 알려졌다. 앞서 경찰은 지난 8일 오전 3시쯤 양산시 북부동 폐건물 안 쓰레기 더미에서 불꽃이 나고 있다는 신고를 받고 출동해 화재 진압 중 훼손된 사체 중 일부를 발견해 수사에 나섰다. 양산=박영수 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
