한국당 국민 안전 공약 발표
자유한국당은 6일 경찰·소방공무원 등 위험근로 공무원들의 수당을 인상하는 내용의 21대 국회의원 총선거 국민 안전 공약을 발표했다.김재원 한국당 희망공약개발단장은 이날 오후 국회에서 기자회견을 열고 “현장에서 생명을 담보로 열심히 일하고 있는 경찰과 소방공무원들의 처우를 지속 개선하겠다”고 밝혔다. 한국당은 현행 월 6만 원에 불과한 경찰과 소방공무원 위험근무수당을 월 20만 원으로 대폭 인상하고, 열악한 소방장비 교체 예산을 2배로 확대한다는 계획이다. 한국당은 또 지역별 맞춤형 범죄예방을 위해 500개 신규 지역에 범죄예방디자인(CPTED·셉테드)을 적용하겠다고 전했다. 셉테드는 범죄 예방에 도움이 되거나 범죄심리 위축에 효과가 있는 요소를 갖춘 환경을 조성하는 방법을 말한다. 아울러 범죄 발생 우려가 높은 지역에 방범용 CCTV 설치를 확대하는 한편 여성 1인 가구 범죄 예방을 위해 디지털비디오창·문열림센서·휴대용비상벨 등 ‘스마트 안심세트’ 설치를 지원할 방침이다. 한국당은 이와 함께 △2006년 폐지된 ‘교통안전시설 특별회계’ 신설 △도로 범칙금·과태료 수입 교통안전시설 설치 및 개선에 사용 △어린이보호구역 확대 등 교통사고 예방 정책도 함께 제시했다.  나주예 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
