예루살렘서 테러 추정 사건 발생… 중동평화구상 후 이-팔 충돌 지속
6일 이스라엘 예루살렘의 번화가에서 차량 돌진 사건이 발생해 14명이 다쳤다. 이스라엘 경찰은 이 사건이 테러 공격일 가능성이 있다고 보고 수사에 착수했다.AFP, 로이터 통신 등에 따르면 6일 오전 1시 45분 예루살렘 중심가에 위치한 유흥가인 ‘퍼스트 스테이션’ 근처에서 차량이 이스라엘 군인들을 향해 돌진하다가 도주했다. 이 사건으로 14명이 부상해 병원에 이송됐다. 이들 가운데 12명은 군인, 다른 2명은 민간인인 것으로 전해졌다. 이스라엘 경찰의 미키 로젠펠드 대변인은 “경찰이 용의 차량을 추적하고 있으며, 이번 일을 테러 공격으로 조사하고 있다”고 발표했다.이번 사건은 도널드 트럼프 미국 대통령이 지난달 28일 발표한 중동평화구상을 팔레스타인 측이 거부하면서 이 지역 긴장이 높아지고 있는 가운데 벌어졌다. 이날 차량 돌진 사건이 일어나기 수시간 전에도 요르단강 서안에 위치한 도시 제닌에서 팔레스타인과 이스라엘 측이 충돌해 19세의 팔레스타인 청년이 숨졌다. 몇 시간 앞서서는 요르단강 서안 일대의 다른 곳에서도 팔레스타인 시위대와 이스라엘군이 충돌, 17세의 팔레스타인 소년이 이스라엘군이 쏜 총탄에 맞아 사망하는 등 유혈 충돌이 이어지고 있다. 트럼프 대통령의 중동 평화 구상에는 요르단강 서안의 유대인 정착촌에 대한 이스라엘의 주권을 인정하고 팔레스타인이 동예루살렘을 수도로 국가를 건설하는 내용이 담겼다. 팔레스타인 측은 ‘트럼프 구상’이 이스라엘에 편향된 방안이라며 강하게 반발하고 있다. 인지현 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
