삼성전자 화성공장서 불…“인명피해 없어”
반도체를 생산하는 삼성전자 화성공장의 탈취 시설에서 화재가 발생했다. 인명피해는 없는 것으로 확인됐다.9일 경찰과 소방당국에 따르면 8일 오후 11시 18분쯤 경기 화성시 삼성전자 반도체 공장에서 불이 나 약 2시간 30분 만에 꺼졌다. 불이 난 장소는 반도체 생산과정에서 발생한 폐수 냄새를 처리하는 탈취시설로 알려졌다. 불이 났을 당시 현장에 근무하는 직원이 없어서 사상자는 발생하지 않았다. 소방당국은 펌프차 등 장비 30여 대와 인원 80여 명을 현장에 보내 진화에 나서 9일 오전 1시 50분쯤 불을 완전히 껐다. 하지만 화재 현장에서 발생한 검은 연기가 공장 주변 마을을 뒤덮어 주민들이 한때 불안에 떨었다. 불은 시설 옥상에 있는 냉각탑에서 시작된 것으로 알려졌다. 경찰과 소방당국은 현장에 화재 감식반을 보내 정확한 화재 원인을 조사할 계획이다.삼성전자 관계자는 “생산라인이 아닌 부대시설에 불이 난 것이어서 반도체 생산에는 차질이 없을 것”이라고 말했다.  수원=박성훈 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
