서울시, ‘대구 거주’ 숨긴 백병원 확진자에 조사 후 법적 조치 검토
서울시는 9일 중구 인제대 서울백병원에 대구 거주 사실을 의료진에게 알리지 않고 입원한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 환자와 관련해 “사실관계를 파악한 후에 법률적 조언을 받아 법적 조치를 검토하겠다”고 밝혔다.나백주 서울시 시민건강국장은 이날 서울시청에서 열린 코로나19 정례브리핑에서 “해당 환자에 대해 (법적 조치는) 좀 더 조사해서 사실관계를 파악한 후에 추후 검토해야 한다”며 이렇게 말했다.나 국장은 “이 환자의 증상 자체가 코로나19의 특징적인 것이 아니었다”며 “구토, 오심, 식욕부진, 전신 쇠약과 소화기계통 등의 증상이었고 발열도 거의 없었다고 한다”고 설명했다.다만 “신천지 신도들이 거짓말을 했다거나, 검사를 빨리 받기 위해 은평성모병원에 다녀왔다고 거짓 진술했던 것과는 성격이 다른 것 같다”고 덧붙였다.해당 환자는 78세 여성으로, 지난 3일 백병원에 입원한 후 8일 오전 확진 판정을 받았다. 병원 측은 환자의 이동 경로로 파악된 응급실과 병원 외래 공간 등을 폐쇄했으며, 시 즉각대응반이 투입돼 역학조사와 방역소독 등을 하고 있다.병원 측은 확진자와 접촉한 환자와 의료진 등을 즉시 격리하고 진단 검사를 하고 있다. 확진자와 4인실에 입원했던 환자 3명과 가족은 진단검사 결과 음성이 나왔다.해당 확진자와 보호자는 대구 지역에서 왔다는 이유로 병원 예약이 거부돼 서울백병원에는 대구 거주 사실을 숨긴 채 입원한 것으로 알려졌다. 병원 측은 환자가 병원에 내원한 이후부터 입원한 동안 여러 차례 대구 방문 사실을 확인했으나, 환자가 부인한 것으로 전해졌다.한편 경찰은 이날 해당 확진자에 대해 내사에 착수했다고 밝혔다. 서울백병원을 담당하는 서울 중부경찰서는 진료 과정에서 확진 환자가 허위진술을 했는지 등 사실관계를 확인하고 있다. 이후민 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
