檢 관리 코로나19 관련사건 198건… 마스크 사기 93건
검찰이 관리하는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련 범죄 건수가 200건에 육박하는 것으로 나타났다.9일 대검찰청에 따르면 검찰이 관리 중인 코로나19 관련 사건은 이날 오전 9시 기준으로 총 198건으로 집계됐다. 이 가운데 기소된 사건이 9건(구속기소 3건 포함), 불기소 결정이 내려진 사건이 3건이다. 경찰로부터 검찰에 송치됐거나 검찰에 직고소·직고발돼 검찰이 수사 중인 사건은 23건, 검찰이 경찰 수사를 지휘 중인 사건은 163건으로 파악됐다.이 가운데 마스크 대금을 편취한 사기 사건이 93건(기소 1건)으로 가장 많았다. △ 허위사실 유포 33건(업무방해 등) △ 확진환자·의심자 등 자료유출 14건(개인정보보호법 위반·공무상비밀누설 등) △확진환자 접촉 사실 허위신고 및 역학조사시 허위진술·격리거부 8건(위계공무집행방해 등) △보건용품 등 사재기 50건(물가안정 위반) 등 유형도 있었다.  김온유 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
