<‘코로나19’ 초비상>민갑룡, ‘신천지 압수수색 영장’ 3번째 신청 시사
민갑룡 경찰청장이 9일 신도 명단의 누락 등 의혹을 받고 있는 신천지 교회(신천지)에 대해 압수수색 영장 재신청을 시사했다. 경찰의 3번째 영장신청이 이뤄질 경우 또다시 검찰이 반려할지 주목된다.민 청장은 이날 오전 서면 기자간담회 자료를 통해 “검찰이 보완을 요구한 사안 등에 대해 사실관계를 추가로 확인하는 등 법 절차에 따라 조치하겠다”며 이같이 밝혔다. 민 청장은 또 “방역 당국과 협조하여 법령이 허용하는 범위 내에서 모든 방법을 동원, 사실 확인을 위한 조치를 하겠다”고 밝혔다. 앞서 대구지방경찰청 지능범죄수사대는 지난 1일과 3일 두 차례에 걸쳐 신천지 대구교회에 대한 압수수색 영장을 신청했지만, 모두 대구지검에서 반려됐다. 검찰은 “(신천지가 교인 명단 누락 등을 통해) 역학조사와 방역활동을 방해할 고의가 있었는지 불분명하다”는 이유를 들었던 것으로 전해졌다. 경찰은 또 신천지 교주인 이만희 총회장에 대해서는 2019년 이후 횡령 혐의 고발 등 4건을 접수해 3건에 대해 계좌 분석·관련자 조사 등 계속 수사 중이라고 밝혔다. 이 중에는 이 총회장의 전 내연녀이자 ‘신천지 2인자’인 김남희 씨의 고발 건도 포함됐다. 김 씨는 지난해 3월 이 총회장이 신천지교회 자금을 횡령했다는 내용의 고발장을 수원지검에 제출했다. 수원지검 안양지청은 지난 1월 경기 과천경찰서에 수사 지휘를 내렸고, 현재 교회자금 횡령 혐의 등에 대한 경찰의 수사는 마무리 단계에 와 있는 것으로 알려졌다. 송유근 기자 6silver2@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
