<사설>‘靑 기획 선거공작’ 공소장과 文대통령 조사 필요성
검찰이 지난달 29일 기소한 송철호·한병도·박형철 등 13명의 공소장 내용을 보면, 추미애 법무부 장관이 왜 한사코 공개를 막으려 했는지 짐작할 수 있다. 동아일보가 입수해 보도한 공소장에 적시된 사실들은 청와대가 기획에 따라 조직적으로 울산시장선거 공작에 관여했음을 보여주기에 충분하다. 재판 과정에서 더 많은 증거가 제시되겠지만, 공소장만으로도 수사의 탄탄함을 알기 어렵지 않다.특히 관심이 가는 것은, 검찰이 그간의 수사를 토대로 작성한 750자 분량의 ‘선거에 있어 공무원의 정치적 중립 의무’라는 서론 부분이다. 검찰은 ‘대통령이나 대통령 업무를 보좌하는 공무원은 다른 공무원보다 선거에서의 정치적 중립이 더욱 특별히 요구된다’ ‘국가기관이나 공무원이 스스로를 특정 정치세력과 동일시하거나 특정 정당이나 특정 후보자 편에서 선거에 영향을 미치는 행위를 해서는 안 된다’고 적시했다. 말할 필요도 없는 당연한 내용이지만, 최고 권력기관의 선거 개입이라는 중대성을 고려해 별도로 밝혔을 것이다. 여기서 ‘대통령’을 별도로 거론함으로써 문재인 대통령의 인지(認知) 또는 관여에 대한 조사가 필요함도 시사하고 있다. 국민 눈높이와 상식의 잣대에 비춰 봐도 문 대통령의 그 부분에 대한 석명은 불가피하다. 문 대통령은 조국 전 민정수석비서관에 대한 ‘마음의 빚’ 등 추상적 표현을 제외하면 직접 구체적으로 국민 앞에 소명한 적이 없다.공소장에 따르면, 검찰은 청와대 비서실 산하의 7개 조직이 ‘정치적 목적’에 따라 관여했다고 판단하고 있다. ‘현 정부와 여권에서는 지방 권력을 교체함으로써 국정 수행의 동력을 확보하고자 했다’는 것이다. 문 대통령의 ‘30년 지기’의 울산시장 당선이라는 개인적 소망을 넘어선 정권 차원 기획의 일환으로 보고 있다. 검찰 공소장 내용만 봐도 이런 심증(心證)을 갖는 것은 타당하다. 그러나 검찰은 추가 수사를 통해 확고한 증거로서 입증해야 할 책임이 있다.이번에 기소된 인사들과 문 대통령 사이에는 임종석 전 비서실장과 조국 전 장관이 있다. 이들의 진술이 중요하다. 그러나 송병기 전 울산시 부시장 업무수첩에는 ‘VIP가 직접 후보 출마 요청 부담으로 비서실장이 요청한다’는 내용도 있다고 한다. 공소장에 따르면, 경찰이 21차례 청와대에 수사 상황을 보고한 것 중에 6차례는 대통령에게 직보되는 국정기획상황실에 보고됐다. 이런 정황만으로도 문 대통령의 진술이 필요하다. 지시나 묵인 여부까지 당연히 규명해야 한다. 대통령 재임 중 형사소추는 금지되지만, 수사는 해 둘 필요가 있다. 대통령이라고 해서 법 위의 성역일 수는 없다.[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
