배우 홍기준 음주운전…“깊이 반성, 성실하게 조사받겠다”
배우 홍기준(42·사진)씨가 ‘면허 취소’ 수치의 음주 상태에서 운전을 하다 경찰에 적발됐다.서울 송파경찰서는 홍씨를 도로교통법 위반(음주운전) 혐의로 불구속 입건했다고 8일 밝혔다. 경찰에 따르면 홍씨는 전날 오후 11시20분쯤 서울 송파구 마천사거리 인근에서 술을 마시고 운전한 혐의를 받는다. 적발 당시 홍씨는 신호 대기 중이던 차 안에서 잠이 들어 있었다. 혈중알코올농도는 면허 취소(0.08% 이상) 수준이었다. 경찰은 지구대에서 조사를 마친 후 홍씨를 집으로 돌려보냈으며, 나중에 다시 불러 자세한 음주운전 경위를 조사할 방침이다. 홍씨 소속사 사람엔터테인먼트는 입장을 내고 “현재 홍기준은 깊이 반성하고 있다”며 “성실하게 조사받겠다”고 밝혔다. 홍 씨는 영화 ‘범죄도시’와 최근 종영한 SBS TV ‘스토브리그’ 등에 출연했다. 서종민 기자 rashomon@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
