캐머런 전 英총리 경호원, 비행기 화장실에 총 놔뒀다 정직
데이비드 캐머런 영국 전 총리 경호원이 비행기 화장실에 총기를 방치하는 실수를 저질러 경찰에서 정직 처분을 당했다.5일 더선에 따르면 캐머런 전 총리는 지난 주말 동안 미국 뉴욕을 방문한 뒤 지난 3일 뉴욕발 런던행 브리티시항공 비행기를 탔다. 전직 총리인 만큼 캐머런 전 총리는 런던경찰청 특수경호팀 소속 경찰관의 경호를 받고 해당 경호원은 비행기에도 함께 탑승했다. 소동은 이날 한 승객이 비행기 화장실에서 글록19 반자동권총을 발견하면서 벌어졌다. 놀란 승객은 총기 발견 사실을 승무원에게 알렸고 확인 결과 캐머런 전 총리 경호원의 총기로 밝혀졌다. 당시 화장실에는 반자동권총과 함께 캐머런 전 총리 및 경호원 여권도 함께 놓여 있었던 것으로 알려졌다. 런던경찰청은 “지난 3일 발생한 사건을 인지했으며 해당 경호원은 이후 직무에서 배제됐다”면서 “사건을 매우 심각하게 여기고 있으며 내부 조사가 진행되고 있다”고 밝혔다. 김남석 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
