전자발찌 끊고 무면허 음주운전 50대, 경찰에 붙잡혀
전자발찌를 끊고 80㎞ 넘게 달아난 성범죄 전과자가 경찰에 붙잡혔다. 그는 달아나는 과정에서 무면허 음주운전도 한 것으로 조사됐다.전남 무안경찰서는 6일 전자발찌를 끊고 차량을 이용해 도주한 혐의(특정 범죄자에 대한 보호관찰 위반 등)로 A(54) 씨를 붙잡아 조사 중이라고 밝혔다. A 씨는 지난 5일 오후 8시 35분쯤 무안군 무안읍 한 상점에서 전자발찌를 훼손한 뒤 자신의 차량을 이용해 장흥까지 운전해 달아난 혐의를 받고 있다. 경찰 조사결과 성범죄 전력이 있어 전자발찌를 부착하고 있던 A 씨는 무면허 상태에서 술을 마신 뒤 이 같은 행동을 한 것으로 드러났다.경찰은 A 씨가 전자발찌를 훼손하고 도주했다는 신고를 받고 수사를 벌여 A 씨를 2시간여 만에 장흥군 장흥읍의 한 도로에서 붙잡았다. 경찰은 A 씨를 상대로 정확한 혈중알코올농도 수치를 측정하는 한편, 여죄를 캐고 있다. 무안=정우천 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
