<‘코로나19’ 초비상>발칵 뒤집힌 안동… 자가격리 신천지 할머니가 음식 팔아
경북 안동에서 신천지교회 신도인 70대 여성과 30대 남성이 자가격리 중 가게에서 영업을 해 지역사회가 발칵 뒤집혔다. 이들은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받았다. 6일 안동시에 따르면 A(여·70) 씨는 지난달 28일 보건소 선별진료소에서 코로나19 진단검사를 한 뒤 격리통지서를 받았으나 당일부터 지난 1일까지 아들 가게에서 음식을 조리하고 음료를 판매한 것으로 드러났다. A 씨는 1일 오후 1시쯤 코로나19 확진 판정을 받았다. 앞서 B(34) 씨는 지난달 27일 검체 채취 후 자가격리 조치가 내려졌지만 이를 무시하고 하루 뒤 자신이 운영하는 카페 문을 열고 영업했다. B 씨는 지난달 28일 오후 6시쯤 코로나19 확진 판정을 받았다. 안동시는 A·B 씨가 신천지교회 안동시지회 명단에 포함돼 있다고 밝혔다. A·B 씨가 자가격리 명령을 무시한 채 영업을 하거나 음식을 파는 동안 수십 명의 시민이 이용한 것으로 알려졌다. 안동시는 A 씨와 밀접접촉한 13명을 자가격리 조치하고 코로나19 검사에 나섰다. 일단 8명은 음성 판정을 받았다. 또 시는 B 씨와 밀접접촉자 4명을 자가격리했다. 안동시 공무원 4명은 진단검사 결과 음성으로 나왔다.안동시는 A·B 씨를 ‘감염병의 예방 및 관리에 관한 법률’에 따라 경찰에 고발했다. 경찰은 이들이 코로나19 완치 판정을 받으면 소환해 조사할 계획이다.안동에는 이날 0시 기준 38명의 코로나19 확진자가 발생했으며 신천지 신도(교육생 1명 포함)가 26명으로 가장 많았고 이스라엘 성지순례 참여자 5명, 접촉자 4명, 일반 시민 및 군인 3명 등이다. 안동에는 총 302명의 신천지교회 신도가 있다.  안동 = 박천학 기자 kobbla@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
