<‘코로나19’ 초비상>“시진핑, 조만간 우한 방문”… 확진자 줄자 뒤늦게 민심수습?
시진핑(習近平·사진) 중국 국가주석이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 이후 처음으로 발원지인 후베이(湖北)성 우한(武漢)시를 방문할 예정이라고 홍콩 밍바오(明報)가 6일 보도했다. 하지만 최근 중국 전체 코로나19 신규 확진자가 100명대에 그치는 등 확산세가 진정되자 뒤늦게 민심 수습용으로 현장을 방문하려 한다는 비판이 나올 것으로 보인다.이날 밍바오는 베이징(北京) 소식통을 인용해 “시 주석이 코로나19 방역 상황이 아직 전환점에 이르지는 않았지만 확산세가 완화됐다고 판단해 가까운 시일 내 우한을 방문할 계획을 하고 있다”고 보도했다. 소식통에 따르면, 시 주석은 우한 방문 시 먼저 코로나19 첫 환자가 치료를 받았던 진인탄(金銀潭)병원을 방문해 환자와 의료진을 위로할 예정이다. 이어 코로나19 환자 급증으로 병실이 부족하자 10일 만에 급조해 건설한 훠선산(火神山), 레이선산(雷神山)병원도 방문할 계획인 것으로 알려졌다. 코로나19 진원지 논란이 일었던 우한 바이러스연구소도 찾을 예정이다. 밍바오는 “시 주석은 주민 거주지역도 방문해 주민들을 위문할 계획”이라며 “하지만 의외의 상황이 벌어질 수 있어 경찰이나 공무원들이 사는 구역을 방문하는 방안을 추진하고 있다”고 전했다.이는 시 주석이 사태 후 처음으로 우한을 방문하는 데다, 여전히 초기 대처 미흡에 대한 ‘시 주석 책임론’이 제기되는 정황 때문으로 보인다. 실제로, 확진자 5만여 명에 사망자가 2300명을 넘은 우한의 민심은 여전히 흉흉하다. 밍바오는 “우한에 상주하고 있는 쑨춘란(孫春蘭) 부총리가 최근 민생 탐방 현장에서 아파트 관리사무소가 식료품을 격리된 가정으로 제대로 전달해주지 않고 있다는 민원을 들었다”며 “또한 인터넷에서는 우한시 정부가 적정가라고 내놓은 돼지고기를 살 수 없다며 ‘허위 선전’이라고 비판하는 내용이 돌고 있다”고 전했다. 시 주석은 코로나19가 본격 확산했던 지난 1월 말 리커창(李克强) 총리를 전염병대응영도소조 소장으로 삼아 우한에 보낸 바 있다. 그는 지난달 10일과 지난 2일 베이징에서만 각각 지역사회와 연구기관 등을 현장 방문했다.한편 중국 관영 환추스바오(環球時報)와 글로벌타임스는 이날 공동 사설에서 ‘코로나19 사태 중국 사과론’에 대해 “2009년 미국에서 시작해 전 세계로 퍼진 신종플루(H1N1)를 놓고 미국에 사과를 요구한 나라가 있느냐”며 사과 요구는 부당하다고 목소리를 높였다. 자오리젠(趙立堅) 중국 외교부 대변인도 5일 정례 브리핑에서 “중국이 사과해야 할 근거도 이유도 없다”며 “현 단계에서 코로나19가 어디에서 왔는지는 확실하지 않으며, 어디에서 왔든 관계없이 중국도 다른 나라와 마찬가지로 피해자”라고 주장했다. 베이징=김충남 특파원 utopian21@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
