마스크 인터넷판매 사기 30대 구속
인터넷 중고거래 사이트에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방지용 마스크를 싸게 판다고 속여 수백만 원을 챙긴 30대가 경찰에 구속됐다.경기 의정부경찰서는 사기 등 혐의로 30대 남성 A 씨를 구속했다고 5일 밝혔다. A 씨는 지난 2월부터 최근까지 인터넷 중고장터 사이트나 지역 중고거래 앱에서 ‘마스크를 개당 1300원에 판다’는 글을 올린 뒤 돈만 받고 물건은 보내주지 않는 수법으로 총 13명으로부터 440만 원을 챙긴 혐의를 받고 있다.마스크 값이 치솟은 상황에서 상대적으로 싼 가격에 피해자들은 적게는 100개에서 많게는 600개까지 주문을 했다. A 씨는 허위 택배 송장까지 전송하며 피해자들을 속인 것으로 파악됐다. 별다른 직업이 없는 A 씨는 경찰 조사에서 “도박 자금을 마련하기 위해 범행을 저질렀다”고 말했다. 경찰은 A 씨가 마스크 이외 다른 품목으로 중고거래 사기를 친 것으로 보고 여죄를 추궁하고 있다. 의정부=오명근 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
