서울 고덕동서 화재, 어린이 3명 참변
서울 강동구 한 주택에서 4일 화재가 발생해 어린이 3명이 숨졌다. 숨진 어린이들은 외할머니 집에 머물다 변을 당한 것으로 알려졌다.4일 오후 3시쯤 강동구 고덕동의 4층 상가주택 건물에서 불이 나 소방당국이 출동, 약 20분 만에 진화했다. 이 건물 3층의 가정집 거실 입구에서 불이 시작돼 집 안에 있던 A(3) 군과 B(3) 양, C(6) 양이 전신에 3도 화상을 입었다. 구급대가 심폐소생술(CPR)을 하며 이들을 병원으로 옮겼으나 끝내 숨졌다.숨진 아이들은 이종사촌 관계로, 외할머니 집에 머물던 중 변을 당한 것으로 전해졌다. A 군은 할머니 첫째 딸의 아들이며, B 양과 C 양은 둘째 딸의 자녀로 파악됐다. 사고 당시 어른들은 모두 외출 중이었고, 아이들만 집에 있었던 것으로 알려졌다. 당국은 사고 직전까지 보호자가 집에서 아이들을 돌보다 전기난로를 켜두고 잠시 밖에 나간 사이 불이 난 것으로 추정하고 있다.한 이웃 주민은 “신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 때문에 원래 어린이집에 다니던 아이가 어린이집에 못 가고 있었다”고 전했다. 이에 대해 경찰 관계자는 “아직 유족 조사가 이뤄지지 않아 그와 관련한 사실관계는 확인된 바 없다”고 말했다.경찰과 소방당국은 불이 난 집 안에 전기난로가 있었던 점 등을 토대로 정확한 화재 원인을 조사하고 있다. 아울러 유족과 협의해 숨진 아이들의 시신 부검 여부를 결정할 계획이다.  서종민 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
