40대 여성, 같은 공장 직원 차량 2대에 잇달아 치여 사망
‘사람을 친 두 차량 중 어느 차량이 사망에 이르게 했는가.’ 40대 여성이 근무하는 공장 직원 차량 2대에 잇달아 치여 숨지는 사고가 발생, 경찰이 피해자를 사망에 이르게 한 운전자를 규명하기 위해 수사를 벌이고 있다.5일 광주 북부경찰서에 따르면 전날 오후 8시 38분쯤 광주 북구의 한 공장 정문 인근에서 40대 여성 직원이 차에 치여 숨진 채 발견됐다. 이 여성은 A(59) 씨가 운전한 4.5t 화물차에 치이는 첫 사고를 당했다. A 씨는 우회전해 공장 안으로 진입하다 차량 조수석 방향으로 지나던 피해자를 충격한 후 별다른 조치 없이 공장 안으로 진입해 업무를 봤다. 이후 경비원이 정문 인근에 쓰러져 있던 피해자를 발견해 신고하는 사이, 다시 다른 직원 B(여·42) 씨가 운전한 SUV가 피해자를 다시 들이받았다. 가해 운전자와 피해자 모두 같은 공장 직원인 것으로 알려졌다.경찰은 신고를 받고 출동해 두 차량 운전자를 특정범죄가중처벌법상 도주차량(뺑소니) 혐의로 붙잡아 조사하고 있다. 운전자들은 “어두운 상황에 피해자가 차량에 치었는지 몰랐다”고 진술했다. 경찰은 국립과학수사연구원에 감정 의뢰해 두 운전자 중 피해자를 사망에 이르게 한 원인이 누구에게 있는지 규명 중이다. 광주=정우천 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
