<‘코로나19’ 초비상>신천지 허위자료 제출·비협조 지시 확인땐 강제수사 가능성
정부가 5일 경기 과천 신천지예수교회 본부에 대한 행정조사에 들어간 것은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위해 신천지가 제출한 신도 명단을 검증하기 위한 목적인 것으로 파악된다. 또 코로나19 확산 과정에서 신천지가 온상 역할을 했던 것으로 드러나면서 고조되는 비판여론도 감안해 보다 자세한 조사가 필요하다고 판단했기 때문이라는 관측이다. 김강립 중앙재난안전대책본부 1총괄조정관은 이날 오전 브리핑에서 “신도 명단에 대해 일부 지자체에서 신뢰성 문제를 제기함에 따라 자료 검증 필요성이 있다고 판단했다”며 “어젯밤 사전 통지를 신천지 측에 하고 오늘 행정조사를 11시부터 진행 중”이라고 밝혔다. 정부는 일단 중앙사고수습본부의 특별관리전담반, 방역대책본부 역할조사팀, 검찰청 포렌식 분석팀으로 구성된 합동현장조사팀을 투입했다. 정부는 이번 행정조사에서는 신천지 신도와 교육생의 인적사항과 명단, 일체 예배별 출석기록, 모든 신천지 시설의 주소 정보 등으로 기존에 제출한 명단의 신뢰성을 검증할 계획이다. 김 조정관은 “방역을 위해서 모든 정보를 확실하게 확인하는 것이 방역에 있어서 발생할 수 있는 허점이나 빈틈을 메꿀 수 있어 필요하다고 생각한다”며 조사 필요성을 강조했다. 정부의 합동 조사과정에서 신천지의 자료 허위 제출이나 단체적인 비협조 지시 등이 밝혀질 경우 행정처분 가능성도 있는 것으로 보인다. ‘행정상 강제처분’은 장소나 확보할 수 있는 물건의 범위를 영장으로 엄격히 제한하는 수사기관의 압수수색에 비해 훨씬 폭넓은 조사가 가능하다. 특히 조사단에 검찰청 포렌식 분석팀이 합류한 것은 혹시 모르는 신천지의 자료 삭제 등에 대비하기 위한 목적이라는 해석이다. 검찰 포렌식 요원은 행정조사 현장에서 삭제된 자료 확보 등과 자료 분석을 맡게 된다. 대검관계자는 “대검찰청은 중대본과 긴밀하게 협의해 행정응원방식으로 포렌식 요원과 장비를 지원하는 등 기술적 지원을 하고 있고, 현 단계에서 가장 실효적인 자료 확보 방안인 중대본의 행정조사가 성과를 거둘 수 있도록 적극 지원할 예정”이라고 밝혔다. 조사 과정에서 중대 비리가 드러나면 검찰이나 경찰의 강제조사 가능성도 배제하지 못하는 상황이다. 이와 관련해 김 조정관은 “강제조치에 대한 판단은 수사당국의 몫”이라며 “보건당국은 업무 협의 과정에서 정확한 정보 확인이 방역에 도움이 될 것으로 판단된다는 의견을 제기했다”고 말했다. 일단 검찰은 강제조사에 대해서는 신중한 입장을 유지하고 있다. 문화일보 취재를 종합하면 윤석열 검찰총장은 이번 사태 초기부터 “수사를 위한 수사는 안된다”는 강경한 입장을 고수하고 있는 것으로 전해졌다. 검찰 내부분위기도 “신천지에 대한 강제 수사는 혐의가 명확해야 가능한 것”이었다. 또 정치권이 여론몰이로 검찰 수사를 압박하려는 의도에 불편한 시각을 내비쳤다. 일각에서는 권력기관의 수사권 독립과 존중을 현 정부의 최대 개혁 치적 중 하나로 내세워왔던 여권이 ‘코로나19 정국’을 맞아 오히려 검찰의 무리한 수사를 압박하고 있다는 지적도 나온다.추미애 법무부 장관이 전날 신천지에 대한 압수수색 등 강제수사 필요성과 관련해 “국민 86% 이상이 압수수색을 요구하고 있다”고 여론을 앞세워 검찰을 압박한 것을 두고도 “본질에 어긋나는 지시”라는 논란이 일고 있다.정선형·이희권 기자 linear@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
