코로나 사태로 하늘길 막혀 제주 해상서 실종한 베트남 선원 가족 발만 동동
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 제주~베트남 항공 노선 운항 중단이 가시화되며 제주 우도 해상 화재로 침몰한 해양호 베트남 실종자들의 가족들이 국내 입국을 못 한 채 발만 동동 구르고 있다.국내 항공 당국에 따르면 오는 7일부터 한국과 베트남을 오가는 모든 직항 노선의 운항이 중단된다. 국내 항공사들은 일단 이달 말까지 한시적으로 베트남 노선 운휴에 들어간 뒤 코로나19 상황과 베트남 정부 입장 등을 검토해 운행 재개 여부를 결정할 계획이다. 5일 제주도와 제주지방해양경찰청에 따르면 해양호 실종자 베트남인 가족에게 4일 사고 소식을 전달했지만 입국 계획이 마련되지 않고 있다.해경은 외교부를 통해 4일 베트남에 해양호 실종자 명단을 전달했다. 실종자 6명 중 베트남 출신은 응모(25) 씨 등 모두 20대 5명이다. 지난해 11월 19일 제주 해역에서 발생한 통영선적 연승어선 대성호(29톤, 승선원 12명) 침몰 당시에는 사고 이틀만인 그해 11월 21일 베트남 실종자 가족들이 제주를 찾았다. 대성호에는 누엔(당시 26세) 씨 등 베트남 선원 6명이 타고 있었다. 실종자 가족들은 항공기로 김해공항을 거쳐 제주를 방문했었다.반면 코로나19 사태가 터지면서 베트남은 지난 3일부터 오는 6월 4일까지 번돈공항과 푸깟공항을 제외한 모든 공항에서의 항공기 운항을 중단했다.이에 따라 하노이와 호치민, 다낭 등 3개 공항을 운항해 온 국내 항공사들의 베트남 항공 노선도 5일 현재 운항이 전면 중단된 상태다.제주도 관계자는 “해양수산부에서 외교부 채널을 통해서 베트남과 협의를 하고 있다”며 “현재까지 방문 계획이 마련되지 않아 우리도 일정을 기다리는 상황”이라고 말했다.한편, 해양호는 지난 4일 오전 2시 34분쯤 우도 남동쪽 76㎞ 해상에서 선박자동식별장치(AIS)의 신호가 끊겼으며 이후 불길이 치솟아 구조 요청을 한 것으로 알려졌다. 화재 직후 조타실에 있던 선장 김모(60) 씨와 선수 선원실에 있던 갑판장 또 다른 김모(48) 씨는 바다로 뛰어들어 인근 선박에 구조됐다. 반면 선미 선원실에 있던 한국인 선원 이모(58) 씨와 베트남 어선 응 씨 등 6명은 실종 상태다. 선체는 4일 오전 7시 23분 수심 141m 아래로 가라 앉았다. 제주=박팔령 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
