경찰차 들이받으며 ‘광란의 질주’ 벌인 40대 검거
음주운전 의심 신고를 받고 출동한 순찰차를 잇달아 들이받고 시민 등 10여 명을 다치게 한 40대 운전자가 10㎞를 도주한 끝에 경찰에 붙잡혔다. 경찰은 여러 번의 경고 방송에도 도주 차량이 멈추지 않자 실탄을 발사하면서 추격전을 벌인 것으로 확인됐다.경기 평택경찰서는 4일 특수공무집행방해치상 등 혐의로 A(49) 씨를 현행범으로 체포해 조사하고 있다. A 씨는 이날 0시 30분쯤 평택시 안중읍 안중오거리에서 외제 승용차를 운전하다가 행인 B 씨를 치고 달아난 혐의를 받고 있다. 대리운전으로 귀가하던 B 씨는 A 씨 차량이 1·2 차로를 오가며 불안정하게 주행하는 모습을 보고 뒤쫓다 A 씨의 급정거로 멈춰 서게 됐다. 이어 A 씨가 가까이 오라는 손짓을 하자 차에서 내려 A 씨 차량의 문고리를 잡았으나, A 씨는 그대로 차를 출발시켜 B 씨를 2∼3ｍ 끌고 가 다치게 했다.경찰은 B 씨로부터 “음주운전 의심 차량이 있다”는 신고를 받고 곧바로 출동해 추격전을 시작했다. 하지만 A 씨는 안중오거리 부근에서 가장 먼저 현장에 도착한 순찰차 1대를 그대로 들이받고 달아났다. 경찰은 여러 번에 걸친 경고 방송에도 도주 차량이 멈추지 않자 실탄을 발사하면서 검거에 나섰다. A 씨는 최초 사고 지점인 안중오거리에서 10㎞ 떨어진 평택항 3·4부두 인근에서 순찰차 2대와 검거 작전에 합세한 견인차 등 차량 3대에 둘러싸인 끝에 검거됐다. 이번 사건으로 경찰관 7명, B 씨와 대리운전 기사, 견인차 기사 등 총 11명이 부상을 당했다. 경찰 조사 결과 A 씨는 20여 년 전부터 조현병을 앓아왔으며, 범행 당시 음주 상태는 아닌 것으로 알려졌다. 경찰은 A 씨에 대한 조사를 마치는 대로 구속영장을 신청할 방침이다. 평택=박성훈 기자 pshoon@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
