경찰, 신도 고의 누락 혐의 신천지 대구교회 압수수색 영장 신청… 검찰 ‘보강 필요’ 의견
대구지방경찰청이 신도 고의 누락 등을 이유로 고발당한 신천지 대구교회에 대한 압수수색 영장을 신청했으나 검찰이 보강 수사를 지휘했다.대구경찰청은 “지난달 28일 대구시가 신도 수를 고의로 속여 관련 시설 역학조사 등을 방해한 혐의(감염병예방법 위반)로 신천지 대구교회를 고발함에 따라 29일 교회에 대한 압수수색 영장을 신청했지만, 대구지검으로부터 보강 수사가 필요하다는 의견을 통보받았다”고 4일 밝혔다.이에 따라 경찰은 신천지 대구교회 신도 명단 누락에 고의성이 있었는지 등을 보강 수사한 뒤 영장을 재신청하기로 했다. 한편, 대구시는 신천지 대구교회를 고발한 이후 교회 측으로부터 기존보다 추가된 시설 20개와 신도 명단을 받았다고 밝혔다. 시는 추가된 명단에는 주소나 전화 번호가 없이 이름만 있는 것도 있어서 교회 측을 상대로 진위 파악에 나섰다.  대구=박천학 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
