<여론마당>코로나로 단속 느슨해진 틈타… 음주운전 증가 우려
바이러스에 의한 호흡기 감염 질환인 코로나19의 확산으로 외출이나 술자리 등 모임을 자제하는 사회 분위기 속에서 음주운전이 줄어야 하는 것이 당연하나, 여전히 음주운전은 끊이지 않고 단속되고 있다. 호흡 측정을 통한 기본적인 음주단속 방식은 자칫 바이러스가 확산될 우려가 있어 현재 일제 단속 대신 현장 경찰관이 음주 의심차량 및 신고차량을 선별적으로 단속하고 있는 실정이다. 이렇게 음주단속이 느슨해진 틈을 타 이를 악용하는 일부 운전자의 음주운전 행위가 증가할 우려가 있다. 작년부터 시행하고 있는 ‘윤창호법’으로 음주운전 처벌이 강화돼 음주운전이 감소하고 있는 가운데 코로나19로 인한 국가적 위기 상황에 오히려 음주운전을 하는 얌체운전자들은 없어져야 할 것이다.음주운전은 본인은 물론 타인에게도 큰 피해를 줄 수 있는 만큼 운전자들의 성숙된 시민의식이 필요하고, 음주 의심차량을 발견하면 반드시 112에 신고해 단속될 수 있도록 해야 한다. 이와 함께 경찰에서도 음주운전을 근절하기 위해 행락지 및 유흥가, 식당가 주변에서 예방순찰을 보다 강화할 것이다. 구교열·진주경찰서[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
