불량마스크 2만9000장 판매 시도…사재기 마스크 3만장 판매한 일당 경찰에 덜미
불량 마스크를 인터넷을 통해 판매하려 하거나 사재기한 마스크를 대량 판매한 업자들이 경찰에 붙잡혔다.인천지방경찰청 지능범죄수사대는 약사법 위반 혐의로 A(35) 씨 등 2명을 체포해 조사하고 있다고 3일 밝혔다.A 씨 등은 전날 유통업자로부터 매입한 불량 마스크 2만9000여장을 경기도 하남시 한 물류창고에 보관하면서 인터넷 사이트를 통해 장당 1800원∼2000원에 판매하려고 한 혐의를 받고 있다.A 씨 등은 지난해 10월 식품의약품안전처에서 품질 성상 부적합 판정을 받은 마스크를 유통업자로부터 매입했던 것으로 파악됐다. 경찰은 하남시 컨테이너 물류창고를 단속해 마스크를 압수하고 A 씨 등을 현행범으로 체포했다.마스크를 동일한 판매처에 대량으로 판매하면서 정부에 신고하지 않은 업자도 경찰에 적발됐다. 인천 부평경찰서는 물가안정에 관한 법률 위반 혐의로 B(28) 씨 등 2명을 불구속 입건했다.B 씨 등은 지난달 27일 인터넷 중고거래사이트를 통해 유통업자에게 KF94 방역용 마스크 총 3만여 장을 장당 2300원씩에 판매한 것으로 조사됐다. 이들은 지난달 12일부터 시행에 들어간 ‘보건용 마스크 및 손소독제 긴급수급조정조치 고시’를 지키지 않고 판매 사실을 식약처에 신고하지 않았다. 해당 고시에 따르면 같은 날 마스크 1만장 이상을 판매할 경우 가격·수량·판매처를 다음날 정오까지 식약처에 신고해야 한다. 경찰은 B 씨 등이 사재기로 장당 600원에 샀던 마스크를 중국에 수출할 수 없게 되자 국내에서 판매한 것으로 보고 있다.  인천=지건태 기자  jus216@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
