대구에서 정부 지원 마스크 훔친 5명 붙잡혀
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인해 마스크 대란이 벌어지고 있는 가운데 정부에서 지원한 마스크를 훔친 5명이 경찰에 붙잡혔다.대구지방경찰청은 3일 코로나19 확산 방지를 위해 정부가 시민들에게 배포한 마스크 223장을 훔친 혐의(절도)로 A 씨 등 5명을 불구속 입건했다고 밝혔다. 경찰은 이들이 훔친 마스크 가운데 197장은 회수했다.경찰에 따르면 A 씨 등 2명은 지난달 27일 대구 서구 빌라 각 세대 우편함에 들어있는 마스크 95장을 훔친 혐의를 받고 있다. 또 나머지 2명은 대구 서구 다른 빌라에서 60장을, 또 다른 한 명은 대구 북구 모 아파트에서 68장을 훔쳐 달아난 혐의를 받고 있다. 조사결과 이들은 일부 아파트와 빌라에서 정부 지원 마스크를 신속하게 배포하기 위해 가구별 우편함에 넣어두는 것을 알고 범행한 것으로 드러났다. 정부는 대구지역 가구당 마스크 10장을 배포한다.경찰 관계자는 “A 씨 등의 범행 금액은 금전적으로는 적지만, 코로나19 감염 확산에 대한 불안감을 가중시킨 만큼 엄정하게 처벌할 것”이라고 말했다. 경찰은 정부 지원 마스크가 앞으로 계속 배포됨에 따라 추가로 범죄가 발생할 것을 우려해 마스크 절도 등 불법 행위에 대해 신고하면 즉시 전담팀을 편성해 수사하는 한편, 공동주택 관리주체 등과 협력해 예방활동도 강화하기로 했다.  대구=박천학 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
