마스크 구매행렬에 낀 확진자… 취재진 신고로 강제이송
마스크 품귀 현상으로 각 마스크 판매 장소마다 장사진이 연출되고 있는 가운데 대구에서는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 자가 격리 지침을 어기고 마스크 구매에 나섰다가 경찰에 의해 보건 당국에 넘겨진 것으로 알려졌다.2일 대구 중부경찰서에 따르면 이날 오후 2시 40분쯤 50대 남성이 중구 포정동 대구우체국 앞 공적 마스크 구매 행렬에 끼었다. 해당 남성은 한 방송사가 현장을 취재하는 가운데 “코로나19 확진 통보를 받았는데, 마스크를 사러 나왔다”고 말했고, 방송사 취재진은 이 남성의 말을 듣고 귀가할 것을 권유한 뒤 경찰에 이 사실을 알렸다.경찰이 소재를 파악해 확인한 결과, 이 남성은 실제 확진 판정을 받은 것으로 밝혀졌다. 그는 구급차로 코로나19 생활치료센터로 지정된 동구 신서동 국립중앙교육연수원으로 강제 이송됐다. 경찰은 치료 후 자가 격리 지침 위반 행위를 조사할 예정이다.  김수현 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
