“마스크 팝니다”…허위글 올리고 계약금 도박 탕진 20대 구속
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산세가 가파른 가운데 온라인에서 ‘마스크 팝니다’ 글을 올리고 수천만 원의 돈을 받아 가로챈 20대 남성이 경찰에 붙잡혔다.서울 마포경찰서는 마스크를 대량 판매하겠다며 대금을 가로챈 혐의(사기)로 A(22) 씨를 구속했다고 3일 밝혔다. A 씨는 지난달 인터넷 포털사이트에 ‘KF(Korea Filter)94 마스크를 판다’는 글을 올린 뒤 피해자들로부터 2200여 만 원을 받아 챙긴 혐의를 받는다.A 씨가 올린 글을 본 한 유통업체 대표 B 씨는 A 씨가 작성한 판매 글을 보고 “마스크 10만 장을 1억5000만 원에 구매하겠다”며 계약금 2000만 원을 보냈지만 약속한 물건을 받지 못했다. 한 병원 관계자 C 씨도 A 씨에게 “마스크 1500장을 사겠다”며 210만 원을 송금했지만 A 씨는 연락을 끊은 뒤 잠적했다. 피해자들의 신고를 받은 경찰은 서울 한 PC방에서 A 씨를 붙잡았고, 구속영장을 신청해 전날 발부받았다. A 씨는 피해자들로부터 챙긴 돈을 인터넷 불법 도박에 탕진한 것으로 확인됐다.경찰 관계자는 “코로나19로 인한 국민의 불안감이 커지고 있는데, 마스크 사기사건 및 매점매석 행위에 대해 신속하게 추적 검거하고, 구속수사를 원칙으로 엄정하게 대응하고 있다”고 말했다. 김수현 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
