터키 국경 개방… 난민들 배 뒤집히며 어린이 1명 사망
터키의 국경 개방으로 수많은 이민자가 그리스로 건너가는 혼란 속에 사망자까지 발생했다. 터키 국경 개방으로 2016년 이후 4년 만에 유럽을 무대로 한 ‘이주민·난민 대란’을 우려하는 목소리도 커지고 있다.2일 로이터통신에 따르면 이날 그리스 레스보스섬 인근 에게해에서 난민들을 태운 보트가 뒤집히며 어린이 1명이 사망했다고 그리스 당국이 밝혔다. 그리스 북동부 터키와의 육상 국경지역에서는 약 1만 명 이상의 난민이 몰려 월경을 시도했고 그리스 국경경비대가 최루탄을 쏘며 해산을 시도하는 과정에서 충돌이 빚어지기도 했다. 터키 측은 이 과정에서도 다른 사망자 한 명이 나왔다고 전했지만, 그리스는 해상 전복사고로 죽은 어린이 외에 다른 사망자는 없다고 주장했다. 그리스 경찰은 지난 1일 오전 이후 레스보스섬을 비롯한 에게해 일대 섬에 도착한 이주민이 최소 1000명에 달한다고 밝혔다. 레제프 타이이프 에르도안 터키 대통령은 이번 주에만 약 2만5000∼3만 명이 그리스로 월경을 시도할 것이라고 밝혔다.이번 사고는 터키 정부가 2월 27일 유럽으로 향하는 이주민을 더는 막지 않겠다고 선언하면서 터키에서 그리스로 진입을 시도하는 이주민 수가 급격히 증가한 가운데 발생했다. 터키의 전격적인 국경 개방선언은 2016년 유럽연합(EU)이 약속했던 난민 관련 지원금을 제대로 지급하지 않는다는 게 이유였다. 당시 터키와 EU는 중동에서 유럽으로 넘어가는 이주민을 터키가 막는 대가로 5년간 60억 유로(약 7조7000억 원) 지원에 합의했다. 유엔난민기구(UNHCR)에 따르면 현재 터키는 350만 명 이상의 시리아·아프가니스탄 출신 이주민을 수용하고 있다. 터키는 또 터키 시민의 EU 비자 간소화, 터키의 EU 가입 지지, 터키·EU 간 무역 증대 등 EU가 약속했던 경제적 인센티브 제공이 제대로 지켜지지 않았다고 주장했다. 이에 대해 EU 측은 이미 31억 유로(4조1600억 원)가 관련 단체 등에 지급되는 등 지원이 이뤄지고 있다고 반박했다. 전문가들은 이번 국경 개방에 대해 터키가 ‘이주민·난민 카드’로 EU를 압박해 날로 격해지는 시리아 군사작전에 대한 지지·지원을 끌어내려는 에르도안 행정부의 의도가 있다고 분석했다.파장이 커지자 EU 지도부는 직접 현장에 방문해 타결책을 찾겠다는 입장이다. EU 행정부 수반격인 우르줄라 폰데어라이엔 집행위원장은 이날 벨기에 브뤼셀에서 열린 기자회견에서 3일 샤를 미셸 EU정상회의 신임 상임의장·다비드 사솔리 유럽의회 의장·키리아코스 미초타키스 그리스 총리와 함께 터키·그리스 국경을 방문한다고 밝혔다. EU는 유럽행 난민 빗장을 풀어버린 터키에 대해 경고의 메시지도 보냈다. 폰데어라이엔 위원장은 “터키가 난민과 관련해 어려운 상황에 있다는 것을 인정한다”면서도 “그리스가 현재 처한 도전은 유럽에 대한 도전”이라고 말했다. 박준우 기자 jwrepublic@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
