이럴때 아닌데… 타다 반대·범투본 집회
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 빠르게 확산 중이지만 3일 서울 도심 곳곳에서는 여전히 택시 단체 등의 장외집회가 열리고 있어 시민들의 빈축을 사고 있다. 방역 대책이 시급한 상황에서 불특정 다수가 모이는 집회는 적절하지 못하다는 지적이 나온다.서울개인택시 조합원으로 구성된 택시비상대책위원회는 이날 오전 10시부터 오후 4시까지 서울중앙지검과 국회 정문, 잠실 교통회관 앞에서 ‘타다 금지법 통과 촉구 기자회견 및 행진’ 집회를 개최했다. 박원섭 위원장은 이날 기자회견에서 “타다는 택시에 코로나19보다 더 무서운 존재며, 코로나19에 걸리면 병원이라도 가지만 타다 바이러스에 걸리면 처방도, 치료할 병원도 없다”고 말했다. 이날 집회는 조합원들이 모여 택시 50여 대로 이동하는 방식으로 진행됐다.문재인하야 범국민투쟁본부(범투본)도 이날 오전 10시 30분부터 종로경찰서 앞에서 ‘한기총 비상 구국기도회 및 연합기도회’란 이름으로 예배 형태의 집회를 열고 최근 구속된 전광훈 한국기독교총연합회(한기총) 대표회장 목사의 석방을 요구했다. 이 단체는 그간 집회를 열어 왔던 청와대 사랑채 인근에서의 집회가 금지되자 지난달 28일부터 종로경찰서 앞으로 장소를 옮겼다. 경찰 관계자는 “예배가 구호 제창 등 집회로 연결되면 해산 절차를 진행할 것”이라고 밝혔다.조재연·김수현 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
