<‘코로나19’ 초비상>자가격리 관리시스템 과부하에… 방역망 뚫린다
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 무서운 속도로 확산하면서 자가격리 관리 시스템의 과부하 문제로 인해 방역체계에 허점이 뚫리는 일이 점차 늘고 있는 것으로 나타났다.의료기관의 보호를 받지 못하고 사망한 ‘자택 대기 중 사망자’와 ‘사망 후 확진자’가 잇따라 확인되고 있는 데다, 노약자가 자가격리 중 치료나 음식 공급을 제때 받지 못해 응급 상황에 처하는 일도 적지 않은 것으로 전해졌다. 일부 확진자가 아예 자가격리 지침을 어기고 버젓이 거리를 활보하는 상황도 벌어져 많은 시민의 간담을 서늘하게 하고 있다.3일 보건당국 등에 따르면 매일 코로나19 확진자가 급증하고 있는 대구·경북 지역에서 자가격리 관리 시스템의 과부하 문제로 인해 사망자가 속속 늘고 있는 실정이다. 대구에서는 최근 며칠 새 4명의 환자가 자가격리 중 의료 혜택을 제대로 받지 못하고 사망했다. 지난달 27일에는 대구의 자택에서 입원 치료를 기다리던 70대 남성이 호흡곤란을 호소해 영남대병원으로 긴급 이송됐지만 2시간 만에 숨졌다. 지난달 28일 확진 판정을 받고 자택에서 입원 대기 중 호흡곤란 증세를 보인 85세 여성도 대구가톨릭대병원으로 긴급 이송됐으나 사망했다. 나머지는 당뇨나 고혈압, 고지혈증 등 기저질환을 앓다가 적절한 치료를 받지 못해 자택에서 숨진 뒤 코로나19 확진 판정을 받았다.거동이 불편하고 주변에 연락을 취하기 어려운 고령자가 자가격리 중 치료나 음식 공급을 제때 받지 못해 응급 상황에 빠졌다는 증언도 속속 나오고 있다. 한 감염병 분야 의료계 관계자는 내부 회의에서 대구·경북의 급박한 상황을 전하며 관리 사각지대에 놓인 한 확진자가 음식을 제때 공급받지 못해 일주일간 굶은 뒤 병원에 실려 간 사례를 밝힌 것으로 알려졌다. 이에 따르면 결국 끝까지 외출하지 않은 이 환자는 몸무게가 10㎏이나 빠지며 위급한 상황에 처해 응급 환자에게 시술되는 인투베이션(기관내삽관)까지 받았다고 한다.이경수 영남대 예방의학과 교수는 “대구에서 매일 코로나19 확진자가 쏟아지는 바람에 적절한 대응에 어려움이 많다”며 “고령의 기저질환자가 자가격리 중 제대로 치료나 음식 공급 등을 받지 못해 위급한 상황에 처하는 일이 늘고 있는 만큼, 사망 위험을 낮추기 위해서라도 이들부터 우선 시급히 치료해야 한다”고 말했다.코로나19 확진자 등이 당국의 격리 지침을 어기고 시민들이 몰리는 장소를 버젓이 활보한 사례도 벌어지고 있다. 지난 2일 대구에서는 코로나19 확진 판정을 받은 50대 남성이 자가격리 지침을 어기고 공적 마스크를 구입하기 위해 우체국에 왔다가 경찰에 적발돼 보건당국에 넘겨졌고, 국립발레단 소속 한 단원은 자가격리 조치를 어기고 연인과 일본을 다녀온 것으로 알려져 공분을 샀다.최준영 기자 cjy324@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
