경남경찰, 마스크 매점매석 부당이득 등 8명 검거
싼값에 마스크를 매입해 인터넷에 7배 비싼 가격에 판매한 20대 등 마스크를 사재기해 부당이득을 챙긴 8명이 경찰에 검거됐다.경남지방경찰청 수사과는 2일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 따른 국민의 불안감을 이용해 매점매석한 마스크를 비싼 값에 판매한 혐의(물가안정에 관한 법률 위반)로 A(23) 씨 등 8명을 불구속 입건해 조사 중이다.경찰에 따르면 A 씨 등 6명은 지난달 28일 1개당 500원에 구입한 마스크 3900여 개를 인터넷을 통해 3400∼3500원에 재판매하는 등 총 6865개를 판매해 2090만 원 상당의 부당이득을 취한 혐의를 받고 있다.또 부산에서 마트를 운영하는 B(40) 씨 등 2명은 식약처로부터 허가받은 보건용 마스크(KF94)가 아닌데도 정품 마스크인 것처럼 유사 표기해 판매한 혐의(약사법 위반)로 검거돼 조사를 받고 있다.이와 별도로 경찰은 코로나19 허위조작정보나 개인정보를 유포한 10명을 검거하고 9건을 수사 중이다. 검거된 이들 중에는 ‘단체 채팅방에서 50대 여성이 중국 방문 후 유증상자로 ○○병원에 이송격리 됐다’는 허위사실을 유포한 최초 유포자 C(27) 씨와 ‘간병인이 중국 방문 후 열이 있는데도 병원에서 환자를 격리하지 않고 신고도 못 하게 한다’는 허위사실 최초 유포자 D(34) 씨가 포함됐다. 또 코로나19 의심자 이송보고서 제목의 공문서를 외부로 유출한 양산시청 공무원도 검거해 검찰에 기소의견으로 송치했다. 창원=박영수 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
