警 “선별 음주단속 계속”… 폐렴 진정되면 일제 검문
신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 사태로 음주운전 단속 방식을 바꾼 경찰이 ‘단속을 중단한 것이 아니며, 사태가 안정되면 기존 방식대로 단속하겠다’는 입장을 밝혔다.5일 경찰에 따르면 경찰은 음주단속 방식을 일제 검문에서 선별 단속으로 전환, 의심차량 일부만 검문하고 있다. 그러나 경찰청은 “(전염에 대한) 불안감을 줄 수 있는 일제 검문식 단속을 일시 중지하는 것이지 음주단속을 전면 중단하는 것은 아니다”라고 설명했다. 기존 음주단속에 투입되는 경찰장비는 그대로 음주운전 예방 활동에 운용되며, 취약장소·시간대에 음주운전 의심 차량에 대한 선별적 단속을 강화할 예정이라는 입장이다.앞서 경찰청은 우한 폐렴의 확산을 막기 위해 ‘일제 검문식 음주단속’을 당분간 하지 말라는 지침을 내린 바 있다. 이에 일선 경찰들은 지난달 28일부터 음주감지기 이용 단계를 생략하고, 바로 음주측정기를 사용하거나 채혈 등의 방식으로 음주단속을 해왔다. 음주측정기는 ‘1회용 불대’를 사용하므로 여러 사람에게 연달아 사용되는 음주감지기와 달리, 감염의 가능성이 거의 없다고 한다. 경찰 관계자는 “위기 단계 격하 등 위험이 해소되면 기존 방식으로 단속을 재개할 것”이라고 말했다. 송유근 기자 6silver2@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
