박원순 시장, ‘잠시 멈춤’ 제안…“사회적 거리두기 동참해 달라”
박원순 서울시장은 향후 2주간을 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산의 중대 기로로 보고, 시민들이 해당 기간 ‘사회적 거리 두기’에 참여해 달라고 제안했다.박 시장은 2일 서울시청에서 열린 ‘코로나19 관련 정례브리핑’을 통해 “이론적으로는 개개인이 완벽한 자가격리를 하면 감염은 완벽히 차단 가능하지만 강력한 통제방식은 민주사회에서 가능하지도 않고 해서도 안 될 것”이라며 “절체절명의 위기를 타개하기 위해 시민들과 ‘잠시 멈춤’을 강력하게 실천하고자 한다”고 밝혔다.박 시장은 △외출·타인 만남 자제 △전화·인터넷·SNS 등으로 지인과 소통 △마스크 착용·손 씻기 등 개인 위생수칙 준수 등의 내용을 담은 ‘잠시 멈춤’ 캠페인을 제안했다.박 시장은 “이는 코로나19 확산의 속도를 획기적으로 늦추기 위한 것”이라며 “평상시처럼 활동해서 얻는 이익보다, 잠시 멈춤을 통해 얻게 될 일상 회복 속도와 사회적 이익이 몇 십 배 더 클 것이라고 확신한다”고 강조했다.시는 민간 기업들에 재택·유연 근무 확대 시행 등에 동참할 것을 제안하면서, ‘잠시 멈춤’에 따른 경제적 손해를 보전할 방안을 마련하겠다고 밝혔다. 또 실직 등 위기 가구에 대한 서울형 긴급복지와 입원·자가격리자에 대한 생활비 지원, 돌봄 위기 가구·건강 취약계층 모니터링, 어린이 긴급돌봄 등을 이어갈 계획이다.한편 시는 코로나19 환자 조기 발견을 위한 ‘드라이브 스루(Drive Through)’ 방식의 차량 이동 선별진료소 4곳을 시내에 설치하고 3일부터 운영을 시작한다고 밝혔다.서울 시내 차량 이동 선별진료소는 3일 서울 은평병원(은평구), 소방학교(서초구), 잠실주경기장 주차장(송파구), 4일 이대서울병원(강서구)에 문을 연다.진료소마다 의사 4명, 간호사·임상병리사 3명 등 총 12명이 배치된다. 평일·주말 모두 오전 10시~오후 5시 운영한다. 방문자가 차에 탄 채로 문진, 진료, 검체 채취 등을 할 수 있다. 검사 결과는 문자메시지로 안내한다. 진료 과정에서 폐 엑스레이 등 추가 검사가 필요하면 인근 시립병원과 보건소로 넘겨진다.시는 차량 이동 선별진료소 도입으로 1인당 검체채취 시간이 최대 1시간에서 10분 내외로 줄어들 것으로 기대했다.시는 검체 채취가 가능한 보건소 선별진료소를 현재 30곳에서 이달 말까지 50곳으로 늘리고, 검체 채취에 의사 외에도 임상병리사를 투입하기로 했다. 서울 권역·지역 응급의료센터에서 운영 중인 선별진료소 44곳도 73곳으로 늘리기로 했다.시는 또 이날까지 서울 시내 신천지 신도 2만8317명과 신천지 교육생 9689명에 대한 조사를 진행한 결과 유증상자 871명을 발견했다고 밝혔다. 시는 유증상자에 대해 선별진료소로 안내해 검체 채취를 요청했으며, 총 388명이 진단검사에 응해 2명은 양성, 305명은 음성(결과대기 81명)으로 확인됐다고 설명했다.조사를 거부하거나 계속된 연락에도 통화가 불가능해 경찰청과 함께 조사를 진행한 사례는 833건으로, 557건은 조사를 완료하고 274건은 강도 높은 추적조사를 통해 소재를 파악할 계획이다. 이후민 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
