<‘코로나19’ 초비상>신천지 숨바꼭질에… 대구 외곽 ‘임시 검사소’ 등장
“신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대유행을 막기 위해서는 신천지예수교회 신도의 신속한 검사가 필요합니다. 하지만 여전히 신분 노출을 우려해 선별진료소나 가정 방문 검사를 꺼리고 있어 전용 검사소를 마련했습니다. 제발 검사에 협조해 주십시오.”1일 오후 대구 북구 도로변 구석에 코로나19 임시 검사소가 설치돼 있었다. 얼핏 보면 알아차릴 수 없을 정도의 한적한 곳에 차량이 들어서서 ‘드라이브 스루’(사진)로 코로나19 검사를 하고 있었다. 신천지 신도로부터 예약받아 전용으로 운영하는 임시 검사소다. 대구 북구 보건소 관계자는 “당초 신천지교회 신도를 대상으로 보건소, 병원 선별진료소를 비롯해 직접 가정을 방문해 검사했으나 주변에 알려지는 것을 꺼리고, 특히 가정 방문 검사는 전화로 사전에 연락하면 거절하거나 찾아가도 문전박대해 이들이 최대한 노출이 안 되게 하려고 임시 검사소를 마련했다”고 말했다. 이곳에는 의료진 4명이 발열 검사와 검체 채취를 하고 있었으며 이날 하루 40여 명에 대해 검사했다. 북구보건소 관계자는 “이마저 노출되면 신도들이 찾지 않거나 주민들이 반대할 것으로 보여 은밀히 검사를 진행하고 있다”고 말했다. 실제 대구시내 한 구청은 아파트 주변에 신천지교회 신도를 대상으로 한 임시 검사소를 설치했다가 신도와 주민 양쪽 모두의 반대로 폐쇄하기도 했다. 북구에는 신천지교회 신도가 총 1500명이 있으며 이 중 이날까지 400여 명 정도가 검사를 받았다. 북구는 신천지교회 신도가 협조하면 앞으로 3~4일 안에 검사를 모두 끝낼 것으로 보고 있다. 수성구는 야산 밑 한적한 야외주차장에 임시 검사소를 마련하고 예약한 신천지 교인을 상대로 검사 중이다. 지난달 29일 150명, 이날 200명을 검사했다. 수성구는 신천지교회 신도 1400여 명이 지역에 거주하고 있으며 이날 현재 600여 명에 대해 검사를 완료했다고 밝혔다. 수성구 관계자는 “신천지교회 신도들이 임시 검사소마저 찾지 않으면 코로나19 확산을 막지 못한다”면서 “인력을 총동원해 전화로 임시 검사소를 찾아 줄 것을 요청하고 있다”고 말했다. 이들 구청 외에 대구시내 나머지 6개 구·군도 속속 검사소 설치에 나섰다. 대구시에 따르면 이날 오후 7시 현재 신천지교회 신도는 8580명으로 파악됐다. 여기에 추가된 교육생 등 관리대상자 1975명을 포함하면 총 1만555명에 이른다. 시는 우선 이날까지 신도 4866명에 대해 검체 검사를 했다. 또 시는 53명에 대해선 경찰에 소재 파악을 의뢰한 상태여서 남아 있는 검사 대상자는 총 5700여 명에 이른다. 대구시는 신천지교회 신도로 대구 최초 확진자(31번·여·61)와 밀접 접촉한 1001명과 유증상자 1193명에 대해 이미 검사했으며 유증상자 가운데 87%가 확진 판정을 받았다. 신천지 대구교회 신도 전체로 따지면 46.1%가 검사를 받았으며 검사 결과가 통보된 3350명 가운데 2283명(68.1%)이 확진자로 나왔다.대구시 관계자는 “신천지교회 신도는 2일부터 자가격리가 해제되지만 검사를 하지 않은 신도는 격리 기간을 5일 연장하기로 했다”면서 “음성 판정을 받은 경우만 해제할 것”이라고 말했다. 또 이 관계자는 “교인들에 대한 검체 채취는 이번 주까지 마무리할 수 있도록 최선을 다하지만 결과는 언제 나올지 예측하기 어렵다”면서 “이들의 확진 상황에 따라 대구지역 확산 여부를 가늠할 수 있을 것”이라고 덧붙였다.대구 = 글·사진 박천학 기자 kobbla@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
