위헌 논란 법안 무더기 본회의 통과땐 부작용 불보듯
더불어민주당이 ‘입법 독주’를 통해 9일 국회 본회의에 상정하는 법안 상당수가 위헌 논란과 함께 과도한 규제라는 지적을 받고 있다. 상임위원회 계류 중 강행 처리로 법안이 처리되는 과정에서 밀도 있는 논의가 거의 이뤄지지 않은 만큼 본회의 법안 통과 이후 부작용이 상당할 것이라는 우려가 나온다. 9일 국회에 따르면, 이날 본회의에 상정되는 고용보험법 개정안은 특수고용노동자(특고)를 고용보험 적용 대상에 포함하는 내용을 담고 있다. 취지는 좋지만, 사업주 부담을 늘려 오히려 특고에 대한 고용을 축소시키는 부작용이 나타날 수 있다는 지적이 제기된다.국가정보원법 개정안의 경우 경찰에 대공수사권을 이관하도록 하는 내용을 담고 있는데, 대공수사 공백과 더불어 경찰 권력이 지나치게 비대해질 것이란 우려가 나온다. 자치경찰제를 도입하는 내용의 경찰법 전부 개정안도 마찬가지로 비대해지는 경찰 조직에 대한 통제 장치가 부족하다는 지적이다. 해당 법안은 정의당을 배제하고 법안심사소위원회에서 처리돼 정의당에서 “날치기”라는 비판이 나오기도 했다.기업규제 3법(상법·공정거래법 개정안, 금융복합기업집단 감독법 제정안)에 대한 재계 비판 목소리도 여전하다. 여당은 사외이사 감사위원의 경우 최대주주와 특수관계인의 의결권을 합산하지 않고 분리해 각각 3%씩 인정, ‘3% 룰’을 일부 완화하는 내용으로 법안을 통과시켰다. 하지만 재계는 감사위원 분리 선출 조항 자체가 문제가 있는 만큼 3% 룰에 대한 수정은 큰 의미가 없다고 반발하고 있다.법안 논의 과정에서 민주당이 전속고발권 폐지 여부를 번복한 것도 논란이 되고 있다. 민주당은 검경 수사권 조정 상황 등을 고려해 공정거래위원회의 전속고발권을 정부안과 달리 유지하기로 했다. 하지만 야당 몫 안건조정위원인 배진교 정의당 의원이 전날 “기업 눈치를 본 수정안을 받아들일 수 없다”며 원안 고수를 주장하면서 일단 안건조정위원회에선 정부 원안대로 통과됐다. 조정위 통과를 위해선 배 의원의 찬성표가 필요했기 때문이다. 민주당은 같은 날 밤 열린 전체회의에선 전속고발권을 유지하는 내용으로 수정안을 밀어붙였다. 강은미 원내대표 등 정의당 의원단은 이날 오전 항의 차원에서 민주당 원내대표실을 방문했다.5·18 민주화운동 등에 관한 특별법은 당초 ‘부인, 비방, 왜곡날조’ 등 일부 모호했던 문구가 삭제되긴 했지만 여전히 헌법상 표현의 자유를 침해한다는 우려가 나온다. ‘5·18 왜곡 처벌법’으로 불리는 이 법안의 발의안에선 처벌 수위가 ‘7년 이하 징역’이었지만 민주당은 국민의힘과 5년 이하의 징역으로 낮추기로 했다. 하지만 전날 법제사법위원회 법안소위에서 민주당이 법안을 급하게 강행 처리, 합의를 지키지 못한 채 통과돼 뒤늦게 수정이 이뤄졌다. 대북전단금지법 역시도 표현의 자유를 과도하게 침해한다는 비판이 제기된다. 김수현 기자 salmon@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
