양주 섬유공장 중국인 근로자들, 칼부림 3명 사상
경기 양주시의 한 아파트에서 중국인 근로자들이 흉기에 찔리거나 아파트에서 떨어져 2명이 숨지고 1명이 중태에 빠진 사건이 발생했다.양주경찰서 등에 따르면 1일 오후 6시 30분쯤 중국 국적의 남성 A 씨가 양주시의 한 아파트 화단에 추락했다는 신고가 접수됐다. 출동한 경찰은 A 씨가 살던 이 아파트 17층 세대 내에서 흉기에 찔린 채 쓰러져 있던 B 씨를 발견했다. A 씨와 B 씨는 병원으로 옮겨졌으나 결국 숨졌다.또 다른 남성 C 씨도 흉기에 찔려 집을 빠져나오다 119에 구조돼 병원으로 옮겨졌다. C 씨는 수술 중으로 상태가 위중한 것으로 전해졌다. 이들은 50대 중국 국적 일용직 근로자로, 양주의 한 공장 근로자 숙소로 이용되는 해당 아파트에서 함께 지냈던 것으로 알려졌다. 사건 당시 아파트 집 안에는 A, B, C 씨를 포함해 총 6명이 있었던 것으로 조사됐다. 경찰은 이들과 함께 있던 남성 3명에 대해 진술 조사를 받는 등 사건 경위를 조사 중이다. 특히 B· C 씨와 달리 추락한 A 씨에게는 자상이 없는 점에 주목하고 있다.경찰 관계자는 “근로자들끼리 다툼이 있었던 것으로 추정되나, 한국어로 소통이 힘들어 통역을 불러 진술 조사를 받고 있다”고 말했다.  양주=오명근 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
