터키 “시리아 전폭기 2대 격추” 주장에 러 “사실 아냐”
러시아를 등에 업은 시리아 정부군이 터키가 지원하는 반군의 최후거점 이들립주에 대한 공세를 계속하고 있는 가운데 터키가 시리아 정부군 소속 전폭기 2대를 격추하는 등 전황이 격화되고 있다. 터키 경찰이 러시아 기자들을 연행해 조사하면서 러·터키 간 긴장도 고조되고 있다. 시리아내전을 기화로 양국 간 충돌이 빚어질 수 있다는 우려가 커지는 상황이다.1일 AP통신에 따르면 시리아 국영 사나통신은 이날 터키군이 시리아 북서부 이들립주 상공에서 시리아 공군기 2대를 격추했으나 조종사들은 무사히 탈출했다고 보도했다. 터키 국방부도 성명을 내고 “이들립주 상공에서 시리아 공군 소속 수호이(Su)-24 전폭기 2대를 격추했다”고 밝혔다. 앞서 시리아 반군 SNS에는 이날 시리아 혹은 러시아공군 소속 군용기가 격추됐다는 소식이 올라왔으나 러시아 국방부는 사실이 아니라고 부인했다. 러시아 국방부는 자국 군용기들이 정상적으로 임무를 수행하고 있다고 밝혔다.시리아 측도 터키 측 무인기를 격추하는 데 성공했다. 로이터통신은 시리아 언론을 인용해 시리아 정부군이 이날 지상군 주둔지와 공군기지 등을 공격하던 터키군 무인기 3대를 격추했다고 보도했다. 터키는 지난 2월 27일 시리아 정부군의 이들립 지역 공습으로 자국군 33명이 사망한 이후 공격용 무인기 사용을 대폭 확대한 것으로 알려졌다. 훌루시 아카르 터키 국방장관은 이날 “이들립 지역에서 러시아가 지원하는 시리아 정부군을 격퇴하기 위해 시작한 ‘봄의 방패’ 작전이 성공적으로 진행되고 있다”면서도 “러시아와 충돌할 의사는 없다”고 밝혔다.시리아 사태를 두고 각각 정부군, 반군을 지원하는 러시아와 터키 간 긴장이 고조된 가운데 터키 경찰은 이날 이스탄불에서 러시아 관영 통신 스푸트니크의 마히르 보즈테페 편집장을 체포해 조사한 뒤 풀어줬다. 전날에는 스푸트니크 앙카라 사무실 직원 3명이 경찰에 체포됐다가 진술조사를 받은 뒤 풀려나기도 했다. 러시아 기자들의 체포 이유는 알려지지 않았다.  김남석 기자 namdol@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
