“이재명, 신천지 신도” 허위 댓글…警 수사 착수
SNS상에서 이재명 경기지사가 신천지예수교회 신도라는 내용의 댓글을 올린 네티즌에 대해 경찰이 수사에 나섰다. 경기 수원서부경찰서는 2일 이 지사에 대한 허위 사실을 유포한 네티즌을 수사해달라는 경기도의 고발을 접수, 사이버수사팀에 배당했다고 밝혔다. 해당 네티즌은 지난달 26일 오후 10시 12분쯤 이 지사의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응과 관련한 트위터 글에 “이재명이가 신천지 과천소속 교인이래요. 그래서 자기 명단 없애려고 정부 말 안 듣고 먼저 들어간 거랍니다”라는 내용의 댓글을 작성했다. 경기도는 댓글에 적시된 사실 자체가 허위라고 보고 같은 달 28일 경찰에 수사를 의뢰했다. 이 지사가 지난달 25일 과천시 별양동에 있는 신천지 부속기관을 방문해 도내 신천지 신도 3만여 명의 명단을 확보한 것은 사실이지만, 이 지사가 신천지 교인이라는 등의 내용은 사실과 다르다는 입장이다. 경찰은 댓글을 올린 네티즌을 불러 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 위반 여부를 수사할 계획이다. 수원=박성훈 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
