‘범투본’ 전광훈 목사, 구속적부심 청구도 기각
광화문 집회 등에서 특정 정당의 지지를 호소한 혐의(공직선거법 위반)를 받는 한국기독교총연합회(한기총) 대표회장 전광훈 목사에 대해 법원이 “구속이 계속 필요하다”는 판단을 내렸다.서울중앙지법 형사항소5-2부(유석동 이관형 최병률 부장판사)는 27일 전 목사의 구속적부심을 열고 청구를 기각했다. 재판부는 “구속영장의 발부가 적법하고 또 구속을 계속할 필요가 있다고 인정된다”고 밝혔다. 문재인하야범국민투쟁본부(범투본) 총괄대표인 전 목사는 지난 24일 구속됐다.경찰에 따르면 그는 4·15 총선을 앞두고 광화문 집회 등에서 특정 정당에 대해 지지를 호소한 혐의(공직선거법 위반)를 받고 있다. 특히 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 우려가 고조되는 가운데서도 집회를 강행해 논란을 빚기도 했다.전 목사는 구속영장 발부를 납득할 수 없다며 구속적부심을 청구하고, 이날 오후 2시부터 약 1시간 30분 동안 비공개로 진행된 구속적부심에서 전 목사는 자신의 사건이 구속 요건을 충족하지 않는다는 의견을 제시한 것으로 알려졌다.이날 법원의 구속적부심 청구 기각 후 서울 종로경찰서 앞에서 전 목사의 석방을 기다리던 지지자 250여 명은 격앙된 모습을 보였다. 이들은 경찰서 경내 진입을 시도하면서 경찰과 몸싸움을 벌였다. “(전 목사를) 석방하라”거나 “경찰서장 나오라”는 등의 구호도 외쳤다. 범투본은 당초 이달 29일과 내달 1일 대규모 집회를 열기로 했지만 전 목사의 구속 이후 29일로 예정된 집회를 신종 코로나바이러스 감염증 예방을 이유로 유튜브 방송으로 대체하기로 결정했다. 조재연 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
