범투본, 1일 광화문예배 강행 방침…집회금지 통고 집행정지 신청
‘문재인하야범국민투쟁본부’(범투본)가 3·1절을 계기로 오는 29일 광화문에서 열 예정이었던 대규모 집회를 유튜브 방송으로 대체했지만, 3·1절 당일 연합예배 형식의 집회는 강행하기로 했다.범투본을 이끌다 공직선거법 위반 혐의로 지난 24일 구속된 한국기독교총연합회(한기총) 대표회장 전광훈 목사는 27일 유튜브 채널 ‘너알아TV’를 통해 공개한 옥중 편지에서 “국민들의 걱정을 덜어드리기 위해 (29일로 예정된) 3·1절 대회를 전격 중단하기로 결정했다”고 밝혔다. 그는 또 “범국민적 걱정과 우려를 해소하기 위해 ‘유튜브 대회’로 전환하기로 결정했다”며 “문재인 대통령 하야를 위한 서명운동을 진행하겠다”고 덧붙였다.다만 범투본은 3·1절 당일인 내달 1일 주일 연합예배 형식의 집회를 평소대로 광화문 교보빌딩 앞에서 강행한다는 방침이다. 전 목사는 이날 또 다른 옥중편지에서 “청와대 광야교회와 이승만광장(광화문광장)의 주일 예배는 종교 행사이므로 강행하도록 하겠다”며 “이것이 성도들을 바이러스(신종 코로나바이러스 감염증·코로나19)로부터 보호하는 길”이라고 말했다. 전 목사는 “실내 교회에서 예배를 드리는 것보다 실외에서 하는 것이 더 안전하기 때문”이라며 “이 기회에 모든 교회가 연합예배에 참석해주실 것을 부탁드린다”고 밝혔다. 서울행정법원 등에 따르면 범투본은 이날 법원에 경찰의 옥외집회 금지 통고를 취소해달라고 청구하는 소송과 함께 금지 통고 집행정지 가처분 신청을 냈다. 범투본은 매주 토요일 낮 12시 광화문광장에서 ‘문재인 탄핵 국민대회’를, 일요일 오전 11시 ‘주일 연합예배’를 진행해왔다. 그러나 최근 코로나19 유행으로 대규모 집회 개최에 대해 비판 여론과 관계 당국의 제한 조치가 나오고 있다. 서울시는 코로나19가 확산하자 지난 21일 감염병 예방 및 관리법에 근거해 광화문·청계·서울광장 일대의 집회를 금지했고, 26일에는 집회금지 구역을 종로1가·서울역광장 등으로 대폭 확대했다. 서울지방경찰청도 26일 코로나19 확산을 막기 위해 서울역과 서울광장, 광화문광장 일대 및 청와대 주변에서의 집회를 금지한다고 범투본에 통고한 바 있다.  조재연 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
