<포럼>‘反文 집회 후원’에 대한 치졸한 탄압
전광훈 목사가 이끄는 범국민투쟁본부는 반정부 집회를 줄기차게 이어나가고 있다. 범투본의 투쟁 방향은 극우 세력의 주장과 맥을 같이하고 있어서 광범위한 호응을 얻기 힘든 측면이 분명히 있다. 특히, 기독교 입국론은 정교분리를 헌법상의 기본질서로 하는 대한민국에서 받아들이기 힘든 측면이 있다. 그러던 중 범투본이 조국 법무부 장관 임명에 반대하는 집회를 개최하면서 상황이 달라졌다.갑자기 범투본의 주장이 호응을 얻게 됐는데, 그들 스스로의 변모에서 연유한 건 아닌 것으로 보인다. 범투본은 현 정권의 정책을 무조건 비난하는 경향이 있는데, 문재인 정권의 정책이 국민 입장에서 도저히 납득하기 어려운 방향으로 돌아가다 보니 이를 반대하는 것이 합리적인 주장이 돼 버린 측면이 강하다.조 전 법무장관은 평소 ‘부모의 후광으로 좋은 대학에 가는 일’ ‘실제로 연구도 하지 않은 사람을 논문 저자로 실어주는 일’ ‘경제 상태와 무관하게 특혜성 장학금을 주는 일’ ‘어린이 명의의 주식과 부동산 투자’ 등을 강하게 비판했었다. 그런데 사실은 이 모두가 조 전 장관 집안에서 벌어지는 일들이었다. 언행이 그토록 심각하게 정반대인 사람을 대한민국 법질서 수호의 총책임자로 임명한다니 누가 납득하겠는가. 문 정권이 범투본의 위상을 높여준 것이다. 이 상황에서 전 목사는 집회를 장기적으로 지속시키기 위한 재정적 기반의 조성을 생각한 듯하다. 반(反)정부 집회의 장을 교회 예배와 같은 성격으로 이해했는지 갑자기 참가자들에게 헌금 봉투를 돌렸다. 지금도 전 목사는 이 돈이 헌금이었다고 하고 있다.그런데 1000만 원 이상의 기부금을 걷으려면 기부금품법에 따라 등록하고 정해진 절차에 따라야 한다. 이를 따르지 않은 건 분명하다. 그날 집회 현장에서 1억7000만 원을 모았다고 했으니 1000만 원 이상 조성도 명백해 보인다. 다만, 각종 사회단체가 자체 규정에 따라 회비를 걷거나 종교단체가 신도들로부터 기부금을 받는 일은 이 법 적용 대상에서 제외된다.따라서 전 목사가 모금한 돈의 성격이 일반 사회단체에 대한 기부인지, 아니면 종교단체에 대한 기부인지에 따라 결론이 달라진다. 종교시설 내에서 해야만 종교 활동인 것은 아니므로 광화문에서 개최된 집회가 종교 활동일 수도 있다. 결국, 전 목사가 이끄는 범투본이 종교단체인지의 문제로 귀결된다. 기독교 입국론을 주장하는 전 목사의 입장에서는 범투본뿐 아니라, 그가 하는 모든 행동이 종교 활동이라고 할 수도 있을 법하다. 실제로 집회의 모습도 종교 활동과 유사하다. 그렇다 하더라도 범투본의 법적 성격을 종교단체로 단정하긴 쉽지 않아 보인다.이 사건을 경찰이 수사하고 있는데, 공교롭게도 조 전 법무장관은 검찰개혁을 한다면서 경찰에 독자적 수사 권한을 부여하려 했다. 장관 재임 기간이 워낙 짧아 형사소송법이 개정되기 전에 물러났지만, 검·경 수사권 조정은 그의 의도대로 관철됐다. 그러한 조 전 장관을 반대하는 집회에서 있었던 모금행위를 경찰이 나서서 수사한다면 여러 가지로 오해의 소지가 있다. 게다가 기부자 명단을 확보해 집회 참석 이유를 캐묻는다고 하니 수사를 핑계로 반정부 집회 참가자를 협박하는 것으로 볼 수 있다. 검찰은 법대로 움직이려 하고 정권이 시킨다고 다 하지 않으니, 정권이 시키는 대로 움직이는 수사기관이 필요했을 것이다. 그것이 경찰이었고, 경찰이 조 전 법무장관 반대 집회에 참석한 사람들을 탄압하는 형국이다.[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
