태국여행 확진자 나온 와중에… 태국여행사 ‘먹튀’
신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 확산 와중에 태국 여행자의 확진 판정까지 나오자 해당 지역 여행 취소가 급증할 것으로 전망된다. 특히 최근 태국 지역을 전문으로 하는 유명 여행사가 예약을 받고도 계약을 제대로 이행하지 않는 사건까지 발생해 당분간 태국 지역으로의 여행 기피는 더 심화할 것으로 보인다.5일 여행업계에 따르면 최근 태국 전문 여행사 T업체를 통해 여행 상품을 예약하고 입금까지 마친 예약자 중 현지 호텔과 차량업체 등에 이용료 입금이 되지 않았다는 이들의 경험담이 속속 올라오고 제기되고 있다. 해당 업체 홈페이지는 정상 영업 중인 것처럼 보이지만, 업체 대표번호는 연결되지 않고 있고 인천 미추홀구에 있는 본사 사무실도 잠겨 있는 것으로 알려졌다. 이 업체는 10여 년간 영업을 해와 태국 여행사 중에선 인지도가 높은 업체였다. 이에 포털사이트의 태국 전문 여행카페 ‘태사랑’에서 피해자 모임이 구성돼 피해사례를 접수하고 있다. 지난 4일 오후 기준 피해자는 49명이었으며 이 중 44명의 피해액만 약 7200만 원에 달했다. 피해자들에 따르면 이 회사는 지난해부터 재정이 좋지 않았으며 최근 우한 폐렴 확산으로 예약 취소가 급증해 부도를 맞은 것 아니냐는 가능성도 전해진다.확인 결과, 현재 이 업체의 폐업신고는 이뤄지지 않은 상황이다. 다만 관할 지방자치단체인 인천 미추홀구청 관계자는 “사전처분 등 등록취소를 위한 행정절차가 진행 중”이라고 말했다. T업체는 영업보증보험에 가입돼 있긴 하지만 보증한도가 3000만 원에 불과하다. 한국관광협회 중앙회 관계자는 “보증한도를 초과하는 피해액을 변상받기 위해선 피해자들이 별도의 민·형사 소송 절차 등을 밟아야 할 것으로 보인다”고 말했다. ‘태사랑’ 운영자 안모 씨는 “일부 피해자가 개별적으로 경찰을 통해 고소 절차를 진행하고 있으며 집단소송 진행 여부도 검토할 것”이라고 말했다.피해자 중엔 여행객, T업체와 제휴를 맺은 여행사에 더해 태국 현지 교민들도 있어 피해구제에 어려움을 겪고 있는 상황이다. 현지 교민 A 씨는 “교민 중 T업체를 통해 부모님, 친지 등의 숙소를 예약한 경우가 많고 오랫동안 거래해왔다”며 “한국 경찰에 신고했지만 본인 혹은 대리인이 경찰서에 직접 방문하고 증거자료를 제출해야 한다는 짧은 답변만 받았으며, 주태국 대사관에도 상담을 요청했지만 어떤 답변도 못 받고 있다”고 말했다.김수현 기자 salmon@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
