경인국철 부천역 인근서 10대 남성 전동차에 치여
출근 시간대 경인국철(1호선) 부천역 인근 선로에서 10대 남성이 전동차에 치이는 사고가 발생했다. 27일 코레일 등에 따르면 이날 오전 6시 50분쯤 경기 부천시 경인국철 부천역과 중동역 사이 선로 옆을 걷던 A(10대 후반) 군이 인천행 전동차에 치였다.A 군은 전신에 부상을 입고 심폐소생술(CPR) 조치를 받으며 인근 병원으로 옮겨졌으나 위중한 상태다. 이 사고로 인천 방향 전동차 운행이 1시간 넘게 지연돼 승객들이 큰 불편을 겪었다.코레일 측은 인천 방향 선로 2개 가운데 사고가 난 선로의 운행을 중단했다가 1시간 6분 만인 오전 7시 56분쯤 사고 처리를 마쳤다.경찰은 목격자 진술 등을 토대로 A 군이 선로 옆 자갈이 깔린 길을 걷다가 뒤에서 오던 전동차에 치인 것으로 보고 정확한 사고 경위를 조사하고 있다.경찰 관계자는 “CCTV를 토대로 A 군이 선로 쪽에 어떻게 들어갔는지를 조사하고 있다”며 “지금까지는 투신이 아닌 사고로 보인다”고 말했다.  인천=지건태 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
