<‘코로나19’ 초비상>코로나 가짜뉴스 여전… 맘카페 허위 글 올려도 처벌
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 전국적으로 확산하는 가운데 SNS상에서는 코로나19와 관련, 무분별한 ‘가짜뉴스’가 퍼져나가면서 사법당국에 적발되는 사례가 늘고 있다. 전염성이 높은 질병에 대한 정보를 정확하고 투명하게 공개하는 것이 중요한 만큼 법 규정을 엄격하게 적용해 처벌해야 한다는 지적이 나온다.27일 사정당국에 따르면 지난 24일 코로나19 환자가 급속도로 늘고 있는 대구·경북지역에서는 코로나19 가짜뉴스로 인해 처벌을 받는 사례가 처음 발생했다. 대구지검 형사3부(부장검사 박태호)는 근거 없는 허위사실을 유포한 혐의(업무방해)로 A 씨를 불구속 기소했다. 그는 이달 중순쯤 SNS상에 ‘경북의 한 병원에 코로나19 환자가 검사를 받고 있으며 병원이 곧 폐쇄될 예정’이라는 내용이 담긴 가짜뉴스를 유포한 혐의를 받고 있다. 형법 제313조는 허위사실을 유포하거나 위력으로 업무를 방해해 신용을 훼손할 경우 5년 이하의 징역 또는 1500만 원 이하의 벌금에 처하도록 규정하고 있다.무분별한 공포심을 자극하는 콘텐츠를 올려도 처벌받을 수 있다. 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 44조 7항에 따르면 공포심이나 불안감을 유발하는 글, 영상 등을 반복적으로 유통한 경우 1년 이하의 징역형이나 1000만 원 이하의 벌금형을 내릴 수 있다. 또한 사람을 비방할 목적으로 공공연하게 사실이나 거짓의 사실을 드러내어 타인의 명예를 훼손하는 내용의 정보를 생산해 퍼뜨려도 마찬가지 양형으로 처벌될 수 있다. 인천지방경찰청 사이버수사대는 인천의 한 맘카페(육아정보가 필요한 여성들이 만든 인터넷 커뮤니티)에서 코로나19 관련 가짜뉴스를 게시한 혐의(업무방해)로 30대, 40대 여성 2명을 검찰에 넘겼다. 이들은 지난달 말 맘카페에 ‘인천 모 병원 우한 폐렴 환자’라는 제목으로 “모 병원에 우한 폐렴 양성 환자가 격리 조치됐으니, 가지 마세요” 라는 허위 글을 게시한 혐의를 받고 있다. 경찰 조사 결과 이들이 게시글에 언급한 병원에서 확진 판정을 받은 환자는 없었다. 의료법 전문 이동찬 변호사는 “가짜뉴스의 경우 허위사실 유포죄나 위계에 의한 공무집행방해 등으로 현행법상 처벌이 가능하다”고 말했다. 이 변호사는 “인터넷을 통해 보건 정보를 공유하는 사례가 늘고 있다”며 “처벌과 동시에 감염병에 대한 국가적 매뉴얼을 갖추고 정보를 신속하게 공개하는 것도 중요하다”고 설명했다.  최지영 기자 goodyoung17@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
