‘4명 사상’ 인천 주안동 모텔 방화용의자 40대 긴급체포
새벽 시간대 인천의 한 모텔 객실에 불을 질러 4명의 사상자를 낸 40대 남성이 경찰에 붙잡혔다. 인천 미추홀경찰서는 현주건조물 방화 치사·상 혐의로 A(40) 씨를 붙잡아 조사하고 있다고 26일 밝혔다. A 씨는 이날 오전 3시 2분쯤 인천 미추홀구 주안동에 9층짜리 모텔 건물 7층 객실에 불을 질러 같은 층에 투숙했던 B(여·58) 씨를 숨지게 하고 C(여·65) 씨 등 3명을 다치게 한 혐의를 받고 있다. 숨진 B 씨는 불이 나자 모텔 건물에서 지상으로 뛰어내렸다가 숨졌고 C 씨 등 7∼8층 투숙객 3명은 기도 화상과 연기 흡입으로 중경상을 입었다. A 씨는 자신이 투숙한 객실에 불을 지른 뒤 모텔을 빠져나와 인천 미추홀구 자택으로 도주했다가 방화를 의심한 경찰에 긴급 체포됐다. 무직인 그는 시너와 부탄가스 등 인화물질을 미리 준비한 뒤 범행을 저지른 것으로 파악됐다. A 씨는 경찰조사에서 “세상 살기가 싫어 불을 질렀다”고 진술했다. 경찰은 A 씨의 정확한 범행 동기를 추가로 조사한 뒤 구속영장을 신청할 방침이다. 인천 = 지건태 기자 jus216@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
