與 “매일 본회의 열어 쟁점법안 처리”… 野 필리버스터 무력화
국민의힘이 필리버스터(합법적 의사 진행 방해)를 통해 9일 정기국회 본회의 저지에 나서는 가운데 더불어민주당은 필리버스터 중단에 필요한 의석수 180석을 확보해 모든 법안을 반드시 통과시킨다는 방침이다. 필리버스터는 안건 하나당 한 번씩 신청할 수 있다는 점에서 당분간 매일 본회의가 개최될 가능성도 점쳐지고 있다.이낙연 민주당 대표는 이날 국회에서 열린 최고위원회의에서 “개혁에는 고통이 따르며 저항도 있다. 그런 저항을 포함한 모든 어려움을 이기며 우리는 역사를 진전시켜야 한다”며 “국회는 오늘(9일) 고위공직자범죄수사처(공수처)법, 국가정보원법, 경찰법 개정안의 본회의 처리를 앞두고 있다”고 밝혔다. 이 대표는 또 “마지막까지 긴장을 늦추지 말고 입법과제 완수에 힘을 모아주길 부탁한다”고도 했다. 민주당은 이날 오전 법제사법위원회 전체회의를 열고 타 상임위원회에서 넘어온 ‘기업규제 2법’(공정거래법·금융복합기업집단 감독법), 고용보험법 등을 처리한 뒤 전날까지 처리된 공수처법 등과 함께 이날 오후 본회의에 상정한다는 계획이다.국민의힘은 본회의 저지 방안으로 필리버스터에 나선다는 방침을 세웠다. 상정되는 모든 법안이 대상인 것으로 전해진다. 박성준 민주당 원내대변인은 이날 MBC라디오에 출연해 “(국민의힘의) 필리버스터 내용 자체를 보면 지연전략이니까 24시간이 지난 후에는 180석을 확보하면 필리버스터를 종료하고 법안을 처리할 수 있다”고 말했다. 민주당은 자당 의석 174석과 열린민주당, 무소속 의원 등 범여권까지 합쳐 재적의원 5분의 3인 180석 이상을 확보했다고 판단하고 있다. 국민의힘이 안건마다 필리버스터를 걸 경우 민주당은 매일 본회의를 열어 법안을 처리한다는 계획이다. 민주당은 오는 10일부터 시작되는 임시국회 소집 요구서를 제출했다. 임시국회 회기는 30일이다.국민의힘은 문재인 대통령에게 면담을 요구했다. 주호영 원내대표는 이날 의원총회에서 “조금 전 대통령에게 면담을 요구했다”며 “도대체 어떤 생각으로 국정을 운영하는지 이 나라를 어떻게 할 것인지, 민주당과 추미애 법무부 장관의 행태가 본인 뜻인지 아닌지 만나서 따져 묻겠다”고 했다. 야당은 보수 시민단체들과 연계한 장외투쟁도 검토한다는 계획이다. 국민의힘 측 공수처장 추천위원인 이헌 변호사는 “야당 측 비토권 행사를 사유로 하는 공수처법 개정 입법은 절차적으로 공정성, 정당성이 결여됐을 뿐 아니라 내용적으로도 원천 무효”라며 “법 무효확인과 집행정지 소송을 제기하고 위헌심판청구를 제청하는 방안을 검토 중”이라고 했다.김수현·서종민 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
