16번째 확진 환자 정보 유출 관련, 경찰 수사 착수
신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 16번째 확진 환자의 개인정보가 담긴 문서가 인터넷 커뮤니티에 유출된 것과 관련, 경찰이 수사에 착수했다.광주지방경찰청 사이버수사대는 4일 “16번 확진 환자의 개인정보가 담긴 문서가 맘카페 등 23개 인터넷 커뮤니티에서 게재된 사실을 확인하고 해당 커뮤니티 운영자 측에 삭제를 요청했다”며 “최초 유출자를 찾기 위해 접속자의 IP주소와 문서 전달 과정을 추적 중”이라고 밝혔다. 경찰 관계자는 “이 문서는 광주 광산구청에서 생성된 문서임을 확인했다”며 “보건 당국의 수사 의뢰와 별개로 인지 수사 형태로 조사를 시작했다”고 덧붙였다. 공무원이 이 문서를 유출했다면 공무상 비밀 누설 혐의에 해당한다.유출된 문서에는 16번 환자의 감염 개요, 조사 내역(이동 내역·임상증상·동거인), 조치 내역, 향후 계획 등이 담겨 있다. 환자의 성씨와 나이, 성별, 거주 지역 등과 시간대별 이동 상황 등 구체적인 내용도 포함됐다. 동거인 항목에서는 나이와 직업, 소속 등을 비롯한 가족 개인정보도 담겼다.해당 문건을 촬영한 사진은 인터넷 커뮤니티와 SNS, 단체 메신저 방 등지로 이날 무분별하게 유포됐다.질병관리본부도 이 문서가 광주 광산구청에서 생성된 문서라고 이날 오후 밝혔다. 질병관리본부는 이날 오후 기자들에게 문자메시지를 통해 ‘SNS에 공개된 16번째 확진환자 발생보고서는 광주광역시 광산구청에서 생성된 문서임을 확인함’이라고 설명했다. 우한 폐렴 확진자의 동선 등 개인정보가 담긴 문서가 당국의 발표 전 온라인으로 유포돼 사실로 확인된 사례는 5번 확진자에 이어 이번이 두 번째다. 광주=정우천 기자  sunshine@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
