인천 코로나19 사망 의심 40대 ‘음성’… 경찰관 격리 해제
인천에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 환자로 의심되는 사망자가 발생해 출동했던 경찰이 격리되고 해당 경찰지구대가 임시 폐쇄되는 일이 벌어졌다.25일 인천 서부경찰서에 따르면 코로나19 감염 가능성이 있는 사망자가 발생해 전날 오후 6시부터 인천 서부경찰서 석남지구대를 긴급 폐쇄하고 지구대 소속 경찰관 19명을 격리 조치했다. 하지만 숨진 남성의 검체 검사에서 ‘음성’으로 확인돼 격리됐던 경찰관을 모두 격리 해제할 방침이다. 또 코로나19 바이러스 전파를 막기 위해 긴급 폐쇄했던 지구대도 폐쇄 조치를 해제할 예정이다.앞서 24일 오후 2시 40분쯤 인천 서구의 한 공장에서 근무하던 40대 남성이 가슴 통증을 호소해 인근 병원으로 옮겨져 치료를 받던 중 오후 4시 20분쯤 숨졌다. 인천 서부경찰서는 숨진 남성이 코로나19 감염 가능성이 있다는 의사 소견에 따라 관할 석남지구대를 긴급 폐쇄했다. 또 당시 현장에 출동한 경찰관 A 경위와 B 순경을 신현치안센터에 격리 조치했고, 직원 17명을 석남지구대에 격리 조치했다.   인천=지건태 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
