불량 마스크 대량 판매 2개업체 적발
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 확산으로 마스크 품귀현상이 빚어지자 불량 마스크를 대량 판매한 업체 2곳이 적발됐다.부산시 특별사법경찰과는 불법으로 마스크를 제조해 판매하거나 성능을 속인 2개 업체를 약사법 위반혐의로 적발해 입건했다고 25일 밝혔다. 시는 코로나19가 전국적으로 확산하자 지난 5일부터 인터넷 쇼핑몰과 판매업소 등을 대상으로 현장을 점검해 허가 없이 미세먼지 마스크를 제조하거나 일반 마스크 성능을 허위 광고하는 등의 불법 유통·판매행위를 강력히 단속해오고 있다. 이번에 적발된 A 업체는 보건용 마스크인 ‘리필용 필터 미세먼지 방지용 마스크’를 의약외품 제조업 허가 없이 불법으로 4500장을 제조, 판매한 혐의를 받고 있다. B 업체는 일회용인 일반 마스크를 제조하고서도 ‘미세먼지, 황사방지와 각종 호흡기질병 보호의 보건용 마스크’ 라고 속여 6100장을 인터넷 온라인상으로 판매한 혐의를 받고 있다. 시는 또 이와 별도로 소비자가 오인할 수 있는 인터넷 과대광고 4건을 게재한 업체들에 대해서도 시정조치를 했다. 부산 특사경 관계자는 “앞으로도 불량 마스크로 인한 소비자 피해가 없도록 시민들의 적극적인 제보를 기대하고 있다”며 “지속적인 단속으로 시민의 건강과 안전이 위협받지 않도록 최선을 다할 계획”이라고 말했다.  부산=김기현 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
