사업가 살해혐의 조폭부두목 범행 9개월만에 아산서 검거
‘50대 사업가 살인사건’을 주도한 혐의를 받고 있는 폭력조직 국제PJ파의 부두목 조규석(60)이 범행 9개월여 만에 검거됐다. 경기북부지방경찰청 광역수사대는 중요지명피의자로 종합공개수배 중이던 조 씨를 살인 혐의로 체포했다고 25일 밝혔다. 조 씨는 충남 아산지역의 한 원룸에서 은신 중 경찰에 붙잡힌 것으로 알려졌다.조 씨는 지난해 5월 19일 광주에서 공범들의 도움을 받아 사업가 A(56) 씨를 납치해 살해한 혐의를 받고 있다.공범 홍모(61) 씨와 김모(65) 씨는 범행 이후 경기 양주시의 한 공영주차장에 A 씨의 시신을 유기한 뒤 인근 모텔에서 자살 소동을 벌이다가 검거됐다.이들은 강도살인 및 사체유기 등의 혐의로 기소돼 지난달 12일 의정부지법에서 홍 씨는 징역 5년을, 김 씨는 징역 12년을 선고받았다. 강도살인 혐의는 무죄를 선고받았으나, 상해치사 혐의가 인정됐다. 의정부=오명근 기자 omk@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
