화성 탈북女 살해한 동거남 검거…“흉기 들고 덤비자 살해”
경기 화성시의 한 아파트에서 여행 가방에 담긴 채 시신으로 발견된 탈북민 여성은 이 집에서 함께 동거하던 40대 남성이 살해한 것으로 밝혀졌다. 이 남성은 살해된 여성이 말다툼 도중 흉기를 들고 덤비자 이를 빼앗아 범행한 것으로 조사됐다. 경찰은 이 남성에게 살인 혐의를 적용, 구속영장을 신청하기로 했다.  화성서부경찰서는 25일 지인의 집에 은거하고 있던 피의자 A(40) 씨를 붙잡아 조사 중이라고 이날 밝혔다. 경찰에 따르면 A 씨는 지난 23일 오전 자신의 집인 화성시 향남읍 한 아파트에서 동거녀 B(36) 씨의 목 등을 흉기로 찔러 살해한 혐의를 받고 있다. A 씨는 지난달 29일부터 B 씨와 동거해왔다. A 씨는 범행 당일 술에 취한 채 귀가한 뒤 말다툼을 벌이던 중 B 씨가 자신에게 흉기를 휘두르자 이를 빼앗아 범행한 것으로 조사됐다. 이 과정에서 A 씨도 목 등에 상처를 입은 것으로 알려졌다.A 씨는 범행 이후 인근 지인의 집에서 은신하다 지인의 아들 C(31) 씨가 자수를 설득하는 과정에서 경찰에 검거됐다. 그는 경찰 조사에서 시신을 여행 가방에 담은 경위에 대해 “술에 취해 기억이 나지 않는다”고 진술한 것으로 전해졌다. 경찰은 정확한 사건 경위를 조사한 뒤 살인 혐의를 적용해 검찰에 구속영장을 신청하기로 했다. 한편 경찰은 지난 23일 오후 5시쯤 A 씨의 집에서 여행 가방 안에 담긴 B 씨의 시신을 발견, A 씨를 유력한 용의자로 보고 수사에 착수했다.  화성=박성훈 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
