아이티, 카니발 행사 대신 군·경 총격전 벌어져
연례 카니발을 앞뒀던 카리브해 섬나라 아이티의 수도 포르토프랭스에서 군·경 간 총격전이 벌어져 예정됐던 축제가 취소되고 일촉즉발의 긴장 상태가 이어지고 있다.24일 AFP통신에 따르면 지난 23일 아이티 포르토프랭스 대통령궁 앞에서 벌어진 군·경 간 총격전 이후 포르토프랭스 도심은 사실상 봉쇄 상태다. 시내 주요 도로가 대부분 차단되고 작은 도로에도 인적이 거의 없다고 AFP는 전했다. 당시 처우 개선 등을 요구하며 시위를 벌이던 경찰이 이를 막던 군과 충돌하면서 양측의 총격이 밤늦게까지 수시간 이어졌다. 이날 총격전으로 군인 1명과 경찰 1명이 숨졌고 민간인을 포함한 다수의 부상자가 발생한 것으로 알려졌다.아이티 정부는 성명을 통해 추가 ‘유혈사태’를 막기 위해 25일 개막 예정이었던 포르토프랭스 카니발을 취소한다고 밝혔다. 매년 2∼3월 펼쳐지는 아이티 카니발은 극심한 빈곤과 사회혼란을 겪는 아이티 국민에게 그나마 위안거리였으나 올해엔 그마저도 즐길 수 없게 된 셈이다. 전날 경찰 시위대는 “경찰에 줄 돈은 없고 카니발에 쓸 돈은 있느냐”며 정부가 카니발을 위해 설치한 무대에 불을 지르기도 했다. 국민 3명 중 1명꼴로 극심한 식량난에 시달리는 극빈국 아이티에서는 2017년 취임한 조브넬 모이즈 정권의 부패와 무능에 항의하는 시위가 격화하면서 지난해 내내 혼란이 이어졌다. 박준우 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
