김태년·윤호중·김종민… ‘옛 민주화 세력’의 폭주
민주화운동의 주역이라 자칭했던 더불어민주당 지도부가 절차를 무시하며 고위공직자범죄수사처(공수처)법 등을 밀어붙이는 데 앞장섰다는 비판이 나오고 있다. 김태년 민주당 원내대표와 윤호중 국회 법제사법위원장, 김종민 최고위원 등 운동권 출신 3인방이 공수처 출범을 주도하고, 독재 정권을 비난했던 언론인 출신의 이낙연 대표가 독려해왔다는 점에서 민주화 세력의 역주행이라는 말까지 나온다. 김 원내대표는 9일 국회에서 열린 최고위원회의에서 “공수처법을 개정해 부패 방지와 권력기관 개혁의 상징인 공수처를 조속히 출범시키겠다”고 재차 밝혔다. 김 원내대표는 그동안 공개석상에서 공수처의 조속한 출범을 위해 법 개정을 불사하겠다며 공수처장 후보 추천위원회에서 비토권을 행사하는 야당을 비판해왔다. 지난 7일에는 국회의장 주재 여야 원내대표 회동에서 공수처장 후보를 협의하기로 했지만, 협상에 제대로 임하지 않았다는 야당의 비판을 받고 있다. 김 최고위원도 “특권층의 비리와 범죄는 얼마든지 눈감지만, 자신의 이익에 맞지 않으면 그게 선출 최고 권력이어도 올가미를 드는 통제 불능의 폭력성을 참을 수 없다”고 했다. 김 원내대표는 전국대학생대표자협의회(전대협) 1기 간부로 활동하며 1987년 민주화운동 당시 경찰 수배 생활까지 했다. 김 최고위원은 서울대 83학번으로 1986년 구국학생연맹 사건에 연루돼 구속된 후, 1988년 2월까지 옥고를 치르기도 했다. 윤 위원장은 전날(8일) 법사위 전체 회의에서 공수처법을 상정한 뒤 야당의 반대토론 요청을 무시한 채 기립 표결을 진행했다. 당시 야당 의원들이 “민주화운동을 했다는 사람들이 이래도 되느냐”고 비판했지만, 윤 위원장이 “지금 토론을 진행할 상황이 아니니까 토론을 종결하겠다”고 한 뒤 상정 6분여 만에 통과됐다. 급하게 법안을 통과시키다 법안 표결 전 의결했어야 할 비용 추계서를 생략하는 실수가 벌어지기도 했다. 민주화운동 당시 동아일보 기자였던 이 대표는 공수처법과 경찰법, 국가정보원법을 권력기관 개혁 3법으로 규정하고 정기국회 통과를 강조했다. 이 대표가 정기국회라는 시한을 명확히 하며 여당의 밀어붙이기를 독려했다는 지적이 나온다. 이 대표는 법안 처리 과정을 두고 “개혁의 과업은 대단히 고통스럽지만 또한 영광스러운 일”이라고 말하기도 했다. 국민의힘 관계자는 “민주당에서 민주라는 단어를 빼야 한다”고 지적했다. 조성진 기자 threemen@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
