<‘코로나19’ 초비상>국방부 브리핑룸 사상 첫 폐쇄… 코로나, 국가 안보망까지 위협
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 국가안보의 중추인 군과 경찰 내에서도 확산하고 있다. 국방부가 25일 방역에 나선 가운데, 안양동안경찰서 비산지구대와 호계파출소에서도 각 1명씩 확진자가 발생하면서 임시 폐쇄됐다.국방부는 이날 청사 내에서 코로나19 의심자가 발생함에 따라 방역을 위해 26일까지 이틀간 신청사 내의 기자실과 브리핑룸을 폐쇄할 예정이라고 밝혔다. 국방부가 방역 차원에서 기자실과 브리핑룸을 폐쇄하는 것은 이번이 처음으로, 군 내에서는 조기에 코로나19 방역에 실패할 경우 사태가 장기화될 것으로 보고 있다.군 내 확진자도 늘어나면서 안보공백 우려도 커지고 있다. 국방부는 이날 오전 10시 기준으로 확진자 수는 총 13명이며, 군별로는 육군 10명, 공군 1명, 해군 1명, 해병 1명이라고 밝혔다. 집단생활을 하는 군 특성상 내부에서 추가 감염이 일어나면 확진자가 크게 늘어날 가능성도 배제할 수 없다. 군은 일단 확진자와 접촉 가능성이 있다고 판단되는 장병 7700명을 격리한 상태이며, 전군의 휴가 및 외출·외박도 통제하고 있다. 전날 주한미군에서도 대구기지의 미군 가족인 61세 여성이 확진 판정을 받으면서 방역 비상이 걸린 상태다. 이 여성은 미군 시설도 이용한 것으로 확인됐으며, 이에 미군은 위험 단계를 ‘중간’에서 ‘높음’으로 격상했다.일선 치안을 담당하는 경찰 내에서도 이날까지 3명의 현직 경찰이 확진판정을 받았고, 최소 197명이 격리조치되면서 치안공백 우려가 나오고 있다. 대구 동부경찰서에서는 신천지 교인인 경찰 A씨가 24일 확진 판정을 받고 자가격리됐다. 동부경찰서는 건물 전체를 방역하고 A 씨와 접촉한 이들을 파악하고 있다. 같은 날 대구 성서경찰서 소속인 경찰 B 씨도 확진판정을 받았다. 성서경찰서는 B 씨가 속한 형사팀 소속 경찰 6명도 자가 격리시키고 형사과 사무실 일부를 방역했다. 또 경기 시흥경찰서에서는 지난 15∼17일 대구를 방문한 소속 경찰 C 씨가 확진 판정을 받았으며, 현재 해당 경찰서는 C 씨와 접촉했던 직원 23명을 자가 격리시키는 한편 경찰서 방역작업을 하고 있다.  정철순·송유근 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
