브라질 경찰 파업으로 강력범죄 속출
브라질 북동부 지역에서 진행 중인 경찰 파업으로 강력범죄가 속출하면서 인명피해가 잇따르고 있다.23일 현지 언론에 따르면 브라질 세아라주 포르탈레자시 일대에서 지난 19일부터 이날까지 발생한 강력범죄로 최소 122명이 살해된 것으로 파악됐다. 나흘간 하루 평균 30.5명이 살해됐다는 뜻으로 해당 지역에서 올 들어 18일까지 하루 평균 6명이 피살됐던 것과 비교하면 5배 이상으로 급증한 수치다. 파업에 돌입한 경찰관들은 경찰서와 초소 입구를 폐쇄한 채 업무에서 손을 뗐으며 사건 발생보고가 들어와도 수수방관하는 것으로 알려졌다. 자이르 보우소나르 브라질 대통령은 20일 군 병력 동원을 승인해 주 방위군 수백 명과 연방군인 2500명을 급파했지만 큰 효과를 거두지 못하고 있다. 세아라주의 경찰 파업은 정부 처우에 불만을 품은 전국 각지 경찰로 확대할 조짐도 보이고 있다. 전국 27개 주 가운데 최소한 12개 주의 주 정부와 경찰이 임금인상 문제를 둘러싸고 마찰을 빚고 있는 것으로 알려졌다. 김윤희 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
