<‘코로나19’ 초비상>軍·경찰·公기관까지… 코로나發 사회시스템 마비 우려
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 확산으로 군·경찰·검찰 등에서 확진자 및 자가격리자가 속출하면서 공공서비스 시스템이 마비될 가능성이 있다는 우려가 제기되고 있다. 경찰과 군 장병의 격리 조치 등으로 업무 공백 상황이 발생하는 데다가 검찰과 법원 역시 수사·재판 진행에 차질이 빚어지면서 공공서비스 붕괴 가능성을 배제할 수 없다는 분석이다.24일 경찰청과 군에 따르면, 군·경의 코로나19 확진자 및 자가격리자는 나날이 늘어나고 있다. 국방부에 따르면 이날 오전 현재 군내 코로나19 확진자는 육군 8명, 해군 1명, 공군 1명, 해병대 1명 등 총 11명이다. 지난 19일 제주 해군기지에서 대구로 휴가를 다녀온 상병이 지난 20일 군에서 첫 확진 판정을 받은 후 4일 만에 급증한 셈이다. 특히 경기 포천의 육군부대에서 병사 3명이 코로나19 확진자로 24일 새롭게 추가되면서 군 내부의 2차 감염에 대한 우려가 커지고 있다. 외부 휴가·출장 등에 의한 감염이 아닌 생활관 등 병영 내부 시설에서 장병 간 2차 감염이 확인된 것은 처음으로, 집단생활을 하는 군 특성상 군내 2차, 3차 감염이 걷잡을 수 없이 커질 수 있어 군 당국이 초긴장하고 있다. 경찰 역시 이날 처음으로 확진자가 나왔다. 경기 시흥경찰서는 이날 “최근 대구를 방문한 경찰관이 코로나19 확진 판정을 받아 일산 명지병원으로 이송됐다”고 밝혔다. 또 지난 22일 기준, 18개 경찰관서에서 110여 명이 격리되는 등 격리자도 늘어나는 상황이다. 검찰은 대구지검 서부지청 소속 수사관 1명이 지난 23일 코로나19 확진 판정을 받으면서 해당 지청 건물을 폐쇄하고 즉각 방역 조치에 들어갔다. 서울중앙지법과 서울고등법원 역시 감염병 대응 단계가 전날 ‘심각’으로 격상되면서 법원종합청사 일부 출입구를 폐쇄하고 열화상감지카메라를 설치했다.도서관 등 지역 서비스 기능도 마비 조짐을 보였다. 지난 6~17일까지 이미 한 차례 휴관에 들어갔던 송파도서관은 20일부터 다음 달 1일까지 재차 휴관에 들어갔다. 스포츠센터, 문화센터 등 역시 마찬가지 상황이다. 올림픽공원을 관리·운영하는 한국체육산업개발은 “코로나19 예방과 이용자 안전을 위해 24일부터 해당 다중이용시설에 대한 임시휴관에 들어간다”고 밝혔다. 이외에도 서울교육청 산하 도서관(17개), 평생학습관(4개) 총 21곳이 오늘 기준 모두 휴관에 들어갔다. 서울교육청은 “정해진 휴관 기간 없이, 상황에 따라 조율할 것”이라고 밝혔다. 한편 이날 초록우산어린이재단(회장 이제훈)이 발표한 자체조사 내용에 따르면, 대구 동구 지역아동센터 25개소의 650여 명의 아동이 당장 도움이 필요한 것으로 파악됐다. 지역아동센터를 이용하는 아동의 경우, 경제적 어려움·보호자의 부재 등으로 가정 내 식사 해결이 어려운 아이들이 있어 지역아동센터 프로그램을 이용하며 식사를 제공받아 왔지만 이번 지역사회 감염 우려로 시설이용이 어려워 자칫 사회적 단절로 이어질 수 있는 상황이다.  송유근·정충신·이희권 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
