합법 판정 ‘타다’ 사업확장 발표… 택시업계 반발 · ‘금지법’ 넘을까
지난 19일 법원에서 합법 판정을 받은 차량호출 서비스 ‘타다’(사진)가 택시업계와의 상생안을 포함한 사업 확장 방안을 발표했다. 하지만 택시업계가 25일 총파업 결의대회를 예고하는 등 법원의 판결에 강력 반발하고 있는 데다, 임시 국회에서 이른바 ‘타다 금지법(여객자동차운수사업법 개정안)’이 통과될 가능성도 있어 타다를 둘러싼 갈등이 새 국면을 맞을 가능성이 커졌다.24일 국회 및 관련 업계에 따르면 국회 법제사법위원회는 27일로 예정된 본회의에 앞서 26일 법사위 전체회의를 열 예정이다. 이에 따라 법사위는 24일이나 25일 법안심사소위원회를 열고 타다 금지법 등의 안건을 논의할 전망이다. 국토교통부가 타다 금지법의 국회 통과를 끝까지 밀어붙이겠다는 입장인 것으로 알려진 상황에서, 여야가 27일 또는 다음달 5일 본회의를 열어 남은 법안을 처리하기로 한 만큼 이르면 이번 주 내로 타다 금지법의 운명이 정해질 전망이다. 이재웅 쏘카 대표는 국토부에 씁쓸한 입장을 내비치기도 했다. 이 대표는 “국토부는 특정 기업을 블랙리스트에라도 올려놓은 건지 모르겠다”며 “자기네도 법적 문제를 못 찾아 허용한 서비스를 택시업계가 고발했으니 법적 논란이 있다면서 금지하는 법을 청부 입법하려 한 데 이어, 경찰에서 무죄 받고 법원에서 무죄 받은 서비스를 금지하는 법을 밀어붙이겠다고 한다”고 비판했다.앞서 타다는 개인택시 위주로 운영하는 ‘프리미엄’ 차량의 차량 구입 지원금 확대, 3개월 플랫폼 수수료 면제, 차종 다양화, 기존 택시와 다른 신규 이동 수요 개발을 주요 내용으로 하는 택시 상생안 확대 계획을 밝혔다. 프리미엄에 새로 가입하는 개인택시 기사와 택시 법인이 차량 구입 시 1대당 500만 원을 지원하고 프리미엄 서비스 개시 3개월 동안 플랫폼 수수료를 면제해 타다 가입자의 부담을 줄여줄 계획이다. 사업 확장에 나선 타다를 저지하려는 택시업계의 반발도 거세질 전망이다. 전국택시노동조합연맹, 전국민주택시노동조합연맹, 전국개인택시운송사업조합연합회, 전국택시운송사업조합연합회 등 택시 4개 단체는 25일 오후 1시 서울 여의도 국회 앞에서 대규모 총궐기대회를 개최하겠다고 밝혔다. 택시 업계는 총궐기대회에서 타다의 불법 영업을 규탄하고 임시 국회에서의 여객자동차운수사업법 개정안 통과를 요구할 방침이다. 이승주 기자 sj@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
