전광훈 목사, 두번째 영장심사… 집회주도 공직선거법 위반혐의
문재인 정부 비판 집회를 주도하는 동시에 공직선거법 위반 혐의를 받는 전광훈(사진) 한국기독교총연합회(한기총) 대표회장 목사가 24일 다시 구속 기로에 놓였다. 전 목사는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 유행에도 불구하고 대규모 집회를 중단하지 않고 있어 사회적으로도 따가운 눈총을 받고 있다.전 목사는 이날 오전 신종열 영장전담 부장판사 심리로 서울중앙지법에서 열린 구속영장심사에 출석했다. 전 목사는 법정 출석에 앞서 취재진에게 “내가 하는 모든 행동의 본질은 문재인 대통령이 대한민국을 해체하고 북한의 김정은에게 갖다 바치려는 그 의도에 대해 강력히 저항하는 것”이라며 “앞으로 이 운동을 계속할 것”이라고 말했다.문재인하야범국민투쟁본부(범투본) 총괄대표이기도 한 전 목사는 4·15 총선을 앞두고 광화문 등에서 열린 범투본 집회에서 특정 정당에 대한 지지를 호소한 혐의(공직선거법 위반) 등을 받고 있다. 앞서 개신교 계열 시민단체 평화나무, 서울시 선거관리위원회 등이 전 목사를 고발함에 따라 경찰은 지난 20일 전 목사에 대해 구속영장을 신청했다. 이번 영장을 신청한 경찰 측은 발부를 확신하는 모습이다. 한 경찰 관계자는 “이번 구속영장은 거의 100% 발부될 것으로 보인다”며 “전 목사가 받고 있는 다른 혐의인 기부금 횡령 혐의는 이해관계가 복잡한 반면, 선거법 관련 혐의는 그대로 넘어갈 수 없는 문제”라고 말했다. 전 목사는 지난 1월에도 집회 및 시위에 관한 법률(집시법) 위반 혐의로 법원의 구속영장심사를 받은 적 있지만, 법원은 “구속 사유나 필요성, 상당성을 인정하기 어렵다”며 기각한 바 있다.한편 전 목사는 코로나19 확산 우려에도 불구하고 지난 주말 서울 도심에서 대형 집회를 개최하며 논란을 일으키기도 했다. 당초 전 목사의 구속영장심사는 21일 열릴 예정이었지만, 해당 집회 참석을 위한 전 목사 측 요청으로 이날로 미뤄졌다.  조재연·최지영 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
