<포럼>개악 공수처법, 위헌 더 분명해졌다
‘고위공직자범죄수사처 설치 및 운영에 관한 법률’(공수처법) 개정안이 8일 국회 법제사법위원회를 통과했다. 법사위 위원장이 제1 야당의 반대로 회의를 제대로 진행하지 못하고 바닥에 떨어진 의사봉을 건네받아 급히 왼손으로 잡고 두드릴 정도로 난장판이었다.공수처법은 지난 1월 14일 제정돼 7월 15일부터 시행되고 있으나, 아직 공수처장이 임명되지 않았다. 지난 2월과 5월에 공수처법에 대한 헌법소원이 헌법재판소에 제기돼 심리 중이다. 그 이유는 법안 제출 과정부터 국회 본회의 의결에 이르기까지 전 국회의장에 의한 불법 사·보임 허가, 원안 내용을 일탈한 위법한 수정안 상정 등 그 절차와 조문상 심각한 위헌·위법적인 내용 등이다.공수처법 개정안 발의의 주된 원인은 공수처장 선임 문제다. 공수처법 제6조 제5항에 따른 공수처장 추천위원회 위원 6인 이상의 찬성으로 2명의 후보 추천이 어려워지자, 안건조정위원회에서 제1 야당의 반대에도 불구하고 위원회 대안으로 개정안을 마련한 것이다.개정안 내용의 핵심은 공수처장 후보추천위원회의 위원 구성 때 국회의장이 추천 기한을 10일 이내로 정해 각 교섭단체에 위원 추천을 요청할 수 있도록 하고, 기한 안에 추천이 안 되면 국회의장이 직권으로 추천위원을 위촉할 수 있도록 하며(안 제6조 제5·6항), 공수처장 후보추천위원회의 의결정족수를 현행 6인 이상에서 재적위원(7인) 3분의 2 이상으로 완화하는 것이다.(제6조 제7항) 이는 공수처장 임명권자인 대통령의 친여 성향의 코드 인사를 우려해 7인의 위원 중 6인 이상의 찬성으로 의결토록 한 것을 5인의 찬성으로 변경해 야당의 거부권을 박탈한 것이다.제1 야당인 국민의힘이 여당의 개정안 처리에 반대하는 것은 공수처가 권력에 대한 감시가 아닌 권력의 비리를 감추는 무소불위의 정권 홍위병이 될 것을 우려하기 때문이다. 이는 검찰의 살아 있는 권력에 대한 수사를 방해하기 위한 법무부 장관의 검찰총장에 대한 무모한 찍어내기에서 알 수 있다.공수처법에서 규정하고 있는 고위공직자 본인과 가족을 포함하는 고위공직자 범죄와 고위공직자 관련 범죄는 그 범위가 방대하나, 공수처의 인력은 처장과 차장을 포함한 검사 25인 이내, 수사관 40인 이내에 불과하다. 이 인력으로는 대형 사건 하나를 처리하기에도 부족하다. 결국, 공수처법에 따른 수사 대상 중에서도 선별적 사건 처리가 불가피한데, 그 과정에서 정치적 영향력이 개입될 가능성이 매우 크다.공수처법에 따르면 다른 수사기관은 고위공직자 범죄를 인지한 경우 공수처에 통보해야 하며, 공수처장은 다른 수사기관이 담당하는 사건에 대해서도 이첩을 요구하거나, 공수처가 맡은 사건을 다른 수사기관으로 이첩할 수 있다. 이렇게 수사기관 간의 협의 없이 일방적으로 이첩 여부를 결정하는 것은 사실상 수사지휘의 성격을 가지며, 공수처가 다른 수사기관들의 상급기관이 되게 만든다. 기존의 검찰과 경찰 이외에 상급 수사기관을 따로 설치할 헌법적 근거가 없으며, 비교법적 근거도 거의 없다.그러므로 야당 반대에도 불구하고 공수처장 후보추천위원회의 원래 취지에 반하는 공수처법 개정안은 입법 독재로 평가되는 것으로 역시 위헌이다.[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
