“감염 의심자 여기로 왔다”… 허위유포자 첫 검거
신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 확산이 우려되는 가운데 국민을 불안하게 만드는 가짜뉴스 유포자가 경찰에 붙잡혔다. 경찰은 최근 가짜뉴스를 통한 루머가 인터넷을 통해 횡행하면서 최초 생산자뿐 아니라 중간 유포자까지 추적하는 등 강력한 수사에 나섰다.4일 경찰청에 따르면 경남지방경찰청 사이버수사대는 이날 창원에 우한 폐렴 우려자가 발생했다는 가짜뉴스를 퍼트린 혐의(업무방해)로 A(27) 씨를 조사 중이라고 밝혔다. 경찰이 우한 폐렴 가짜뉴스 유포자를 검거하기는 처음이다. 경찰에 따르면 A 씨는 지난달 28일 ‘신종 코로나바이러스 감염 우려자 발생 보고’라는 제목의 허위 보고서를 만들어 SNS에 유포한 혐의를 받고 있다. 보고서에는 ‘50대 여성이 명절에 중국 방문 후 감염 증세가 있어 ○○병원에 이송돼 격리조치 예정. 향후 대책’ 등이 담겨 있었다. 허위 내용이 급속히 유포되면서 한때 창원시 진해보건소와 해당 병원에 업무가 마비될 정도로 전화가 폭주했다. 창원시는 해당 병원 등에 확인한 결과, 관련 내용이 사실이 아닌 것으로 파악하고 경찰에 수사를 의뢰했다.수사에 나선 경찰은 게시글을 삭제하고 메시지를 전달받은 사람들을 16단계에 걸쳐 역추적해 최근 광주광역시에 사는 회사원 A 씨가 최초 유포자라는 것을 밝혀냈다. 조사 결과 A 씨는 지인에게서 받은 보고서의 병원 이름을 자신의 고향인 창원지역 병원으로 수정해 허위문서를 만든 것으로 드러났다. A 씨는 경찰에서 “장난삼아 가짜 보고서를 만들어 친구들 대화방에 올렸는데 이렇게 유포될 줄은 몰랐다. 반성하고 있다”고 진술한 것으로 전해졌다. 지난달 31일 한 온라인 커뮤니티에는 ‘(경기도) 관내 신종 코로나바이러스 확진자 발생 보고’라는 제목이 적힌 서류에 확진자 3명의 이름 일부와 나이, 주소, 관계, 확진 경위 등 내용이 올라왔다. 문서에는 ‘2020. 1. 31. (금) 건강관리과’라는 문구와 ‘향후 계획. 관련 보도자료 배포(2. 1. 토)’ 등의 문구도 적혀 있었다. 하지만 경기도청 확인 결과 문서는 가짜로 드러났다. 경기남부지방경찰청은 해당 사건 등 현재 6건에 대한 수사에 착수했다. 서울에서는 실제 공문서가 유출된 사례도 있었다. 지난달 30일 확진 환자와 이 환자의 접촉자 개인정보 등이 담긴 ‘신종 코로나바이러스 확진자 접촉자 관련 보고’라는 제목의 문서가 인터넷에 퍼졌다. 서울 성북구청은 “해당 문서는 성북구 보건소에서 작성한 것이 맞는다”고 밝혔다.송유근 기자, 창원 = 박영수 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
