광화문 일대 집회 금지에 단체들 고심…‘태극기 집회’ 강행 가능성도
서울시가 21일 신종 코로나바이러스 감염증(COVID-19) 확산 방지를 이유로 광화문 일대에서 대규모 집회 개최를 제한하기로 하면서 집회를 예정했던 관련 단체들이 고심하고 있다. 이날 시민사회계에 따르면 문재인하야범국민투쟁본부(범투본) 등 10여 개 단체는 서울시가 이날 오전 집회 금지 방침을 밝히자 집회를 예정대로 개최할지 말지를 논의 중인 것으로 전해졌다. 앞서 이들 단체는 오는 22일 광화문광장 주변 세종대로, 자하문로 등에서 집회·행진을 하겠다고 경찰에 신고했다. 태극기혁명국민운동본부(국본) 관계자는 “코로나19에 감염됐을 위험이 있는 중국인들의 입국은 막지 않으면서 예배나 집회는 하지 말라고 하는 건 말이 안 된다”라면서도 “집회를 할지 말지 현재 논의 중”이라고 말했다.전광훈 한국기독교총연합회(한기총) 대표회장 목사가 이끄는 범투본의 경우 22일 낮 12시, 23일 오전 11시에 광화문 교보빌딩 앞에서 집회를 열겠다고 예고한 상태다. 해당 단체 측은 “내일 집회를 개최한다는 계획에 변함이 없는 것으로 안다”고 전했다. 만약 이들 단체가 집회를 강행할 경우 이를 제지하는 서울시 관계자들과 집회 참가자들 사이 충돌이 일어날 수 있다는 우려도 제기된다. 박원순 서울시장은 이날 오전 긴급 브리핑에서 “감염병에 취약한 어르신들을 보호하기 위해 시민 운집이 많은 서울·청계·광화문광장 사용을 금지하겠다”라며 “(금지 요청에 응하지 않을 경우) 강제로라도 금지할 수밖에 없다”라고 말했다. 박 시장은 “서울시가 가진 물리력으로는 한계가 있기 때문에 경찰에 협력을 요청할 계획”이라고 덧붙였다. 이와 관련 서울지방경찰청 관계자는 “경찰력을 배치해 행정지도를 하는 공무원에 대해 물리적 폭력을 가하는 경우엔 현장에서 제지·검거 등 필요한 조치를 할 것”이라며 “다만 (서울시의 이번 조치가) 집시법(집시및시위에관한법률)에 의해 금지된 게 아니어서 경찰이 직접 해산 절차를 진행하거나 할 수는 없다”고 설명했다.  조재연 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
