포천서 폐렴의심 70대 숨져…신종 코로나 검사
21일 경기도 포천시의 한 병원에 입원 중이던 70대 환자가 폐렴 의심 증상을 보이다 숨져 보건 방역 당국이 신종 코로나바이러스 감염증(COVID-19) 검사를 하고 있다. 포천시청에 따르면 이날 오전 6시쯤 포천시 소흘읍의 A 병원에 입원 중이던 73세 여성 환자 B 씨가 숨졌다. 인근 요양병원에 장기 입원해 있던 B 씨는 지난 18일 폐렴 의심 증상으로 A 병원에 입원해 치료를 받은 것으로 파악됐다. 당국은 B 씨의 검체를 채취해 신종 코로나 검사를 의뢰했다. 또 당시 출동한 경찰관과 구급대원이 소속된 소흘지구대와 가산파출소, 포천소방서 소속 소흘119안전센터를 운영 중지 조치하고, 포천경찰서 담당 형사팀 직원들도 사무실 내 격리 조치했다. B 씨의 신종 코로나 확진 여부 결과는 이날 오후 나올 것으로 보인다. 포천=오명근 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
