‘위안부 매춘 발언’ 류석춘 연대 교수, 교원징계위 회부
지난해 강의 도중 ‘위안부는 매춘의 일종’이라고 발언해 논란이 된 류석춘 연세대 사회학과 교수가 교원징계위원회에 회부될 예정이다. 연세대 측은 21일 “전날 열린 교원인사위원회에서 류 교수 사건을 교원징계위에 상정하기로 결정했다”고 밝혔다. 연세대 측은 해당 교원징계위에 관해 문서화 및 총장 결재 등의 절차만 남은 상황이라고 설명했다. 이에 따라 류 교수의 징계 여부는 교원징계위에서 최종적으로 결정될 전망이다.또 연세대 교원인사위는 류 교수가 올해 1학기 개설을 희망한 교과목에 대한 강의 중단을 결정하고, 사회학과에 대체강사 투입을 요청했다. 당초 류 교수는 올해 1학기 사회학과 전공과목인 ‘경제사회학’과 교양과목인 ‘대한민국의 산업화와 민주화’ 수업을 맡을 예정이었다.류 교수는 지난해 9월 19일 사회학과 전공과목 ‘발전사회학’ 강의에서 “(위안부 관련) 직접적인 가해자는 일본이 아니다”며 “(위안부는) 매춘의 일종”이라고 말해 논란이 됐다. 또 그는 위안부 피해자와 정의기억연대 등에 대한 명예훼손·모욕 혐의로 경찰 수사를 받고 있다.  김수현 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
