<살며 생각하며>잘못된 신념도 많다
사람은 저마다 나름의 신념을 가지고 살아간다. 신념에 따라 행동하므로 신념은 우리 인생의 나침반이 된다. 그런데 그 신념이 모두 올바른 것은 아니다. 잘못된 신념을 갖기가 더 쉽다. 다음 세 가지 신념을 살펴보자. ‘혈액형과 성격은 상관이 있다.’ ‘소질은 타고난다.’ ‘남녀는 태어날 때부터 성격 차이가 난다.’많은 사람이 이 세 가지 신념을 굳게 믿지만, 어처구니없게도 이 신념들은 모두 허위다. 따라서 신념을 구축할 때 신중해야 한다. 자기 신념이 올바른지를 알아봐야 하고 타당성을 조사해야 한다. 세 가지 신념은 심리학자들이 오랜 연구 끝에 허위임을 증명했지만, 필자는 얼마 전까지만 하더라도 두 번째 신념 ‘소질은 타고난다’를 굳게 믿었다. 그래서 아들이 대학에서 수학을 전공하겠다고 선언했을 때 크게 당황했다. 우리 가문에는 수학자가 없고 모두 인문학 아니면 사회과학을 전공했기 때문이다. 그러나 아들은 미국에서 수학을 전공해 학위를 땄다.위 세 가지 신념은 어찌 보면 사소한 것이다. 그러나 많은 신념은 일생을 좌우한다. 종교·자녀 양육·결혼·직장·처세·행복관이 그렇다.1992년, 적잖은 사람이 다미선교회의 휴거론을 믿어 생업을 전폐하고 전 재산을 교회에 헌납했다. 그러나 이장림 목사가 주장한 휴거일이던 10월 28일, 전국 160여 곳 약 8000명의 신도가 하늘나라로 올라가기를 기다렸지만 휴거는 불발했고, 신도들은 공황 상태에 빠졌다. 많은 사람이 믿는다고 해서 섣불리 남을 추종해서는 안 된다. 나름대로 신념의 진위를 파악하는 지혜를 갖춰야 한다. 종교사를 들여다보면 종말론은 50∼70년을 주기로 재발하곤 했다.신념에는 개인적인 것 외에도 집단적인 것이 있다. 정치관과 경제관은 집단적 신념이다.1961년 존 F 케네디 미국 대통령은 쿠바의 공산정권을 타도하기 위해 피그만 해안을 침공했다. 케네디가 대통령에 취임하자마자 취한 대담한 작전으로, 미국 국방부와 중앙정보국(CIA) 및 군 고위층이 모두 참여해 만전을 기했다. 그들은 작전의 성공을 추호도 의심하지 않았다. 그러나 미 해병대는 피그만 해안에 상륙하지도 못하고 1400명이 전사하거나 포로가 되고 말았다. 결국 이 작전은 대실패로 막을 내렸다.케네디 대통령은 참모들의 만류도 뿌리치고 국민 앞에 나섰다. 쿠바 침공 작전에 실패했으며, 이는 전적으로 대통령인 자신의 책임이라고 고백했다. 나중에 심리학자들이 왜 이 작전이 실패했는지를 연구했다. 그 원인은 엘리트 전문가 집단이 작전을 짤 때 ‘집단적 사고(group thinking)’를 했기 때문이란 결론이 나왔다. 집단적 사고란 각 전문가가 상대방의 의견을 낱낱이 검토하지 않고 대충대충 살피는 것을 말한다. 그런 식으로 사고하는 원인은 각자를 전문가로 인정해, 반박하지 않기 때문이다.1997년 12월 한국은 무리한 외채 도입에 따른 채무불이행으로 국제통화기금(IMF)의 제재를 받았다. 이미 동남아 국가가 경제 모라토리엄을 선언했고, 미국도 한국에 외환위기 가능성을 수차례 경고했다. 그러나 한국 경제 관료들은 우리는 “펀더멘털이 양호하다”고 강변했다. 왜 이런 어처구니없는 판단을 했을까? 만일 심리학자들이 당시 한국 경제 관료들의 회의록을 분석했다면 한국판 집단적 사고를 발견했을 것이다.개인이든 집단이든 자기 신념에 고착되거나 집착해선 안 된다. 자기 신념에 유연성을 남겨둬야 한다. 그러나 많은 사람이 자기 신념이 허구로 판명됐을지라도 이를 수긍하지 않는다.빨치산 기자 출신의 작가 이태의 소설 ‘남부군’에 이현상이란 지리산 빨치산 대장이 등장한다. 이현상을 비롯한 그의 동료들은 대학 출신의 인텔리였다. 1·4후퇴 때 김일성의 지시에 따라 월북하지 않고 지리산에 들어가 빨치산 활동을 했다. 그러나 경찰의 공비토벌작전으로 이들은 사살되거나 체포됐다. 대다수의 이현상 친구는 전향했고, 친구들은 이현상을 설득했다. 하지만 그는 전향을 거부하면서 이렇게 말했다.“나는 김일성의 무모한 남침과 그의 독재를 봐 왔다. 그렇다고 내가 공산주의를 부정할 수는 없다. 지금에 와서 내가 공산주의를 부정한다면 그것은 지금까지 살아온 내 인생을 부정하는 것이 된다. 그래서 나는 죽을 때까지 공산주의자로 남아 있겠다.”이현상은 오랫동안 철석같이 믿어온 신념이 허위로 드러나도 이를 끝내 수긍하지 않은 것이다. 그의 말에서 고집이 똬리를 틀고 있음을 알 수 있다. 이현상의 이야기는 완전한 논픽션은 아니지만, 많은 등장 인물과 사건은 실화가 바탕이다. 그래서 이현상의 신념 고수는 사실적이다.마찬가지로, 휴거론을 믿었던 다미선교회의 적잖은 신자가 휴거론이 연기됐다고 믿고 그들끼리 산중 생활을 지속하고 있었다.현 정부가 들어서면서 새로운 정책, 예컨대 소득주도성장, 주 52시간 근무제, 검찰개혁, 그리고 교육개혁이 발표됐다. 이 분야의 전문가가 아니어서 이 새로운 정책이 합당한지 판단할 능력이 없다. 다만, 한 심리학자로서의 노파심을 말한다면 이 정부의 여러 가지 정책이 ‘집단적 사고’를 통한 게 아니냐 하는 것이다. 만일 집단적 사고를 한 결과라면 현 정책결정자들은 열린 마음으로 자신의 신념을 되짚어 봐야 한다. 아집과 집착을 버리지 않는다면, 그래서 많은 새 정책이 부실로 판명된다면 정부는 ‘남부군’의 이현상이나 다미선교회의 신자 신세를 벗어나지 못할 것이다. 대통령도 실패한 정책이 있다면 고 케네디 전 미국 대통령이 말한 것처럼 솔직히 고백해야 한다. 그래야 국민의 사랑을 되찾을 수 있다.[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
