다음은 또 사법개혁?…‘월성구속’ 계기로 여권서 제기
더불어민주당은 9일 고위공직자범죄수사처(공수처)법 개정안과 국가정보원법, 경찰법 등 권력기관 개혁 법안 처리를 이번 정기국회에서 마무리한 뒤 다음 과제로 강력한 사법개혁에 나설 것으로 알려졌다. 최근 대전지법이 월성 원전 1호기 관련 내부 자료를 삭제한 혐의로 산업통상자원부 공무원에 대한 구속영장을 발부한 뒤, 친문(친문재인) 성향 지지층을 중심으로 “사법부를 이번에 제대로 바꿔야 한다”는 요구가 분출하고 있다. 민주당 고위 관계자는 9일 통화에서 “이번 정기국회에서 검찰개혁 입법 과제가 어느 정도 마무리됐다”면서 “민생과 경제를 추스르고 나면 법원 등 사법개혁에도 힘을 쏟아야 할 것”이라고 말했다. 이 같은 분위기는 대전지법이 월성 원전 1호기 자료 삭제 의혹과 관련해 산업부 원전정책국 국장과 서기관에 대해 구속영장을 발부하면서 조금씩 나타나기 시작했다. 5선 중진 우원식 의원은 지난 5일 자신의 페이스북에 “정권을 궁지에 몰아넣기 위한 감사원과 검찰의 행태에 법원까지 힘을 실어준 데 대해 참으로 유감”이라고 밝혔다.전국법관대표회의가 일명 ‘판사 사찰’ 의혹과 관련한 안건이 부결된 상황도 영향을 줬다는 분석이 나온다. 추미애 법무부 장관은 전날 “그들의 주저와 우려엔 아쉬움이 남는다”고 밝혔다. 당 게시판과 친문 커뮤니티 등엔 법원 개혁을 요구하는 글 게재가 이어졌다.민주당은 사법 개혁 관련 법안을 발의해 놓은 상태다. 양승태 전 대법원장의 사법 행정권 남용 의혹을 비판하면서 21대 국회에 입성한 이수진·이탄희·최기상 의원 등 ‘판사 3인방’은 법원행정처 폐지 등을 골자로 한 법안을 제출했다. 특히 이수진 의원은 법원행정처를 폐지하고 법관과 비법관 위원을 동수로 하는 사법행정위원회를 신설하는 내용을 대표 발의한 상태다. 법사위 관계자는  “사법개혁에 대해서도 당내 공감대가 형성돼 있는 만큼 일단 논의가 시작되면 급물살을 탈 것”이라고 설명했다.손우성 기자 applepie@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
