“궂은일 마다 않고 솔선수범… 경찰 표상으로 기억”
한강에 투신한 실종자를 수색하던 중 불의의 사고로 순직한 고 유재국(39) 경위의 영결식이 18일 치러졌다. 체감온도 영하 11도를 넘나든 추위에도 불구하고 야외 영결식장에서 유가족과 고인의 동료들은 눈물을 감추지 못했다.유 경위의 영결식은 이날 오전 10시 서울 송파구 경찰병원 장례식장에서 서울지방경찰청장(葬)으로 엄수됐다. 오전 9시 40분쯤 장례식장에서 출발한 장의차를 걸어서 뒤따른 유가족들이 도착한 영결식장에는 제복 차림의 동료 경찰들이 260여 개 조문 객석을 가득 채우고 기다리고 있었다. 임신 중에 상을 당해 안타까움을 더한 고인의 아내는 몸을 가누기 어려운 듯 휠체어에 의지한 채 망연자실한 표정이었다. 이용표 서울지방경찰청장은 “궂은일을 마다하지 않고 시민 보호에 솔선수범한 고인은 경찰의 표상으로 기억될 것”이라며 조사를 낭독했다. 뒤이어 고인과 함께 한강경찰대에서 근무한 동료는 “지금도 전화를 걸면 받을 것 같다”며 “훗날 (고인의) 아이가 자라면 아빠가 얼마나 훌륭한 사람이었는지 말해줄 테니 걱정하지 말라”며 눈물을 흘렸다. 유 경위의 형 재호 씨는 “동료 경찰들이 많은 도움을 줘 동생 가는 길이 외롭지 않을 것”이라며 “경찰 가족으로 잘 살아가도록 하겠다”는 말로 영결식을 마쳤다. 이날 경찰청은 전국 경찰서에서 경찰관서기를 조기 게양하고 직원들에게 근조 리본을 가슴에 부착하도록 해 묵념 시간을 갖는 등 방식으로 고인을 추모했다. 서울경찰청 등에 따르면 유 경위는 지난 15일 오후 마포구 가양대교 북단에서 투신한 남성을 수색하던 중 사고를 당했다. 순직 당시 경사였던 유 경위가 1계급 특진 추서된 지난 16일 진영 행정안전부 장관과 민갑룡 경찰청장은 각각 옥조 근정훈장과 경찰공로상을 고인에게 수여했다. 서종민 기자 rashomon@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
