검역 등 생활·안전 공무원 올해 5512명 늘린다
정부가 올해 공교육, 질병·동식물 검역, 미세먼지 대응 등 생활·안전 서비스 분야에서 일할 국가 공무원 5512명을 충원하기로 했다.정부는 18일 국무회의를 열고 이런 내용을 담은 25개 부처 직제 개정령안을 의결했다. 충원이 결정된 5512명은 지난해 국회에서 예산이 최종 반영된 국가 공무원 충원 인력 1만6265명 가운데 각 부처에서 충원할 1만1359명 중 일부다.이 중 유치원 교사(904명), 특수교사(1398명), 비교과 교사(1264명) 등을 포함한 교원이 4225명으로 가장 많다. 전염병 창궐, 미세먼지 확산 등으로 최근 들어 중요성이 강조되고 있는 국민 안전·건강 분야에선 1032명을 뽑는다. 질병 검역(34명), 동식물 검역(14명), 미세먼지 대응(51명), 재외국민 보호(33명), 산불공중진화대(16명), 교정기관 과밀 해소(373명) 등이 포함됐다. 수도권 광역급행철도 건설(5명), 병역(兵役)진로지원센터 신설(6명) 등 국민편익 분야에선 199명을, 어족자원 조사연구 등을 위한 수산과학원조사선 도입(24명), 농어촌 발전(3명) 등 경제 분야에선 56명을 각각 충원한다. 정부는 다음 달 경찰(2030명)과 해양경찰(1053명) 등 23개 부처 공무원 3733명의 충원을 추진한다. 이에 따라 1분기 내 충원 예정인 인원은 올해 중앙부처 전체 충원 규모의 81%인 9245명이다.한편, 정부는 디지털 기술을 행정에 접목해 공공서비스 혁신도 추진한다. 지난 14일부터 주민등록 등·초본과 지방세 납세증명서, 건축물대장 등·초본 등을 대상으로 시작한 ‘전자증명서 발급 서비스’를 올 연말까지 100종으로 대폭 늘린다. 개인이 현장에서 일일이 제시할 필요가 없도록 스마트폰을 기반으로 한 ‘모바일 운전면허증’과 ‘모바일 공무원증’ 시범 서비스 시행도 준비하고 있다 이와 함께 일부 지방자치단체와 공공기관에서 발생해 혈세 낭비 논란으로 번졌던 초과근무수당·출장비 부당 수령을 근절하기 위해 제재도 강화한다.앞으로 허위·과대 수령 사례가 적발될 경우, 현행 수령액의 2배인 가산 징수금 액수를 5배로 높이고 해당 기관에 부여한 초과근무시간 총량은 줄이기로 했다. 진영 행정안전부 장관은 “공무원 충원이 국민 만족도 향상으로 이어지도록 각 부처와 힘을 모을 것”이라며 “앞으로 정부의 혁신 역량을 높이기 위한 행안부 차원의 노력도 계속하겠다”고 밝혔다.노기섭 기자 mac4g@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
