문 대통령 “최악 상황까지 대비해 경제충격 최소화 대책 마련”
정부는 4일 오전 청와대에서 문재인 대통령 주재로 국무회의를 열어 신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴)과 관련한 현황을 공유하고 범부처 대응책을 논의했다. 특히 이날 국무회의에는 서울·경기·충남·충북 등 4개 시도지사가 참석해 우한 폐렴 대응을 위해 중앙 정부와 지방 정부 간 긴밀한 협조가 필요하다는 데 공감대를 형성했다. 서울과 경기는 우한 폐렴 확진자가 집중된 지역이고 충남과 충북은 우한 지역 교민들의 격리 수용 시설이 있는 곳이다.박원순 서울시장은 “지자체의 원활한 대응을 위해 마스크 수급 상황 정보를 지자체에도 공유할 필요가 있고, 역학조사관의 상호 파견 등 질병관리본부-시·도 간 긴밀한 협력이 필요하다”고 건의했다. 이재명 경기지사도 “마스크 수급에 대한 철저한 관리와 자가격리 불응자 대처를 위한 중앙정부-지자체 간 협조가 필요하다”고 말했다. 우한(武漢)에서 귀국한 교민들이 격리 수용돼 있는 아산 경찰인재개발원과 진천 국가공무원인재개발원이 속한 충남·충북지사도 자리해 해당 지역에 대한 지원을 당부했다. 양승조 충남지사는 임시 생활시설 주변 주민에 대한 지원과 진행 중인 아산 방문 캠페인에 대한 중앙정부 차원의 관심, 이시종 충북지사는 음성과 진천 농산물 판촉에 대한 관심과 임시 생활시설 수용에 따른 주민 지원을 각각 건의했다.이날 회의에서는 신종 코로나 중앙사고수습본부(중수본) 본부장인 박능후 보건복지부 장관이 신종 코로나 관련 감염·방역 상황과 차단 확산 방지 대책을 보고하는 등 각 부처와 지자체가 관련 대책을 논의했다. 기획재정부는 업종별 영향 분석과 다양한 채널 가동으로 파급 영향을 신속히 파악하고, 피해 부문 지원과 경제회복 모멘텀 확보에 만전을 다하겠다고 보고했다.문 대통령은 회의에서 “신종 감염병이기 때문에 국가가 총력 대응체계로 모든 자원을 총동원해 대응하는 것 외에 중앙정부와 지자체 간, 질병관리본부와 학회, 민간 전문가, 의료계 등 모든 역량을 모아 가는 게 중요하다”고 밝혔다고 한정우 청와대 부대변인이 전했다. 문 대통령은 이어 “실제 방역 종사자의 과부하 상태가 지속되는 경우의 관리방안도 마련돼야 한다”며 “모든 방역 인력을 하나로 통합·관리하면서 가장 필요한 곳에 최우선으로 지원하고, 민간 전문인력과의 협업 적극 강구해 달라”고 당부했다. 민병기 기자  mingming@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
