‘靑 선거개입’의혹 관련 통합당, 文대통령 고발
미래통합당은 18일 울산시장 선거 개입 의혹 사건과 관련해 문재인 대통령을 공직선거법 위반 혐의로 검찰에 고발한다. 통합당은 “문재인 대통령이 정운천 후보를 꺾으라”는 취지의 발언을 했다고 주장한 이상직 더불어민주당 전북 전주을 예비후보를 고발하는 것도 검토하고 있다.곽상도 통합당 ‘친문(친문재인)게이트 진상조사위원장’은 이날 오전 국회에서 열린 원내대책회의에서 “공소장을 보면 문 대통령이 직접 관여했다는 부분이 나오지는 않지만, 2016년 국회의원 총선거 당시 당내 경선에 관여한 혐의로 기소된 박근혜 전 대통령 판결문을 보면 대통령이 각 혐의에 대해 모두 구체적으로 인식하고 실행행위를 부담하지 않았더라도 공모 내지 혐의를 충분히 인정할 수 있다고 돼 있다”고 문 대통령을 고발하는 이유를 설명했다. 곽 위원장은 “당내 경쟁자에게 자리를 제안하고, 불출마를 회유했으며, 공공병원 공약 개발에 관여한 혐의가 공소장에 기재돼 있을 뿐 아니라 기존 비위 첩보와 확연히 구분되는 새로운 첩보를 만들고 경찰에 수사하게 했으면 수사 상황은 18차례 청와대에 보고됐다는 게 공소장 내용”이라고 밝혔다. 곽 위원장은 “송병기 전 울산시 경제부시장 수첩을 보면 VIP(대통령) 면담 자료 가운데 국립대, 외곽순환도로 등이 기재돼 있어 대통령이 직접 관여했다는 증거”라며 “문 대통령이 국회의원 시절 가장 하고 싶은 일을 묻는 질문에 ‘송철호 당선’이라고 말했고, 송철호 시장 만들기는 대통령 소원을 이루기 위한 것이라고 공소장 자료에 나와 있다”고 강조했다. 문 대통령이 구체적으로 인식하지 않았다고 하더라도 묵시적 승인 내지 지시를 한 것으로 판단해야 한다는 게 곽 위원장 주장이다.이상직 예비후보 발언과 관련해서도 통합당은 이 예비후보와 문 대통령을 고발하는 것을 검토하고 있다. 심재철 원내대표는 “검찰과 중앙선거관리위원회는 이 예비후보의 위법 행위에 분명하게 대응해 주길 바란다”고 말했다.  조성진 기자 threemen@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
