순천~완주고속도로 사고 시신 추가 발견…4명 사망·43명 부상
전남 순천∼전북 완주 간 고속도로 터널에서 발생한 다중 추돌 사고의 사망자가 4명으로 늘었다.18일 전북소방본부와 전북경찰청에 따르면 이날 오전 1시 10분쯤 사고 현장 정리 과정에서 시신 1구를 추가로 발견했다. 이에 따라 이 사고로 현재까지 4명이 숨지고 43명이 부상한 것으로 파악됐다.전북소방본부에 따르면 전날 낮 12시 23분쯤 순천∼완주 고속도로 상행선 남원 사매 2터널 100m 지점에서 24t 탱크로리와 트레일러, 화물차량 등 30여 대가 잇따라 부딪혔다.공개된 도로공사 CCTV 영상에 따르면 사고 당시 터널 안에는 빙판길에 미끄러진 차량 6∼7대가 1·2차로에 뒤엉킨 모습이 포착됐다. 당시 빙판길에 의한 연쇄 추돌이 잇따랐으나 이때까지만 해도 경미한 사고였다. 이후 터널 2차로를 달리던 24t 탱크로리가 속도를 줄이지 못하고 앞에 있던 트레일러와 잇따라 부딪히며 큰불이 나는 모습이 영상에서 포착됐다.특히 사고가 난 탱크로리에는 질산 1만8000ℓ가 실려 있었고 사고 충격으로 불이 붙으면서 터널 안이 유독가스로 가득 차 소방차 진입 등에 큰 어려움을 겪었다.강한 산성 물질인 질산은 액체 상태로 신체에 직접 닿으면 화상 등을 입을 수 있으며, 물과 약품 등 접촉 시 발열반응이 일어나 증기와 유독가스가 발생하는 것으로 알려졌다.사고 당시인 이날 1시 기준 남원에 평균 5.6㎝의 눈이 내리면서 도로 곳곳에서 결빙구간이 나타났으며, 사고 현장인 터널 안쪽 부근도 찬바람의 영향 등으로 결빙 상태였던 것으로 추정된다.경찰 관계자는 “사고 당일 새벽부터 많은 눈이 내려 평소보다 노면이 미끄러웠던 것으로 보인다”며 “브레이크를 밟았을 때 차량이 흔들렸다는 운전자 등의 진술을 토대로 정확한 사고 원인을 조사하고 있다”고 말했다. 남원=박팔령 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
