자치분권 시행계획 진행 33개 과제 중 12개만 ‘우수’… 지방재정 확충 등은 성과
지난해 정부의 자치분권 시행계획 33개 과제 가운데 12개 과제만 ‘우수’ 평가를 받은 것으로 나타났다. 지방자치법 등 입법이 지연되면서 국민체감 성과가 부족하고 지방자치단체 형태 다양화 관련 과제는 특히 미흡했다. 대통령 소속 자치분권위원회는 2019년 자치분권 시행계획의 기관별 이행상황을 평가해 4일 국무회의에 보고했다고 밝혔다. 이번 평가는 정부가 2018년 9월 발표한 ‘자치분권 시행계획’ 실현을 위한 33개 추진과제를 담당기관 6곳(국무조정실·기획재정부·교육부·행정안전부·경찰청·자치분권위원회)이 얼마나 잘 이행했는지 점검하기 위한 것으로 이번에 처음 실시됐다. 추진일정 준수 여부와 추진내용의 적절성, 추진노력 정도 등을 100점 만점으로 수치화해 90점 이상은 ‘우수’, 70∼89점은 ‘보통’, 70점 미만은 ‘미흡’ 등급으로 나눴다. 그 결과 추진상황이 양호한 ‘우수’ 등급은 ‘국세·지방세 구조 개선’ ‘주민참여예산제 확대’ 등 12개에 그쳤다. ‘광역단위 자치경찰제 도입’ ‘주민투표 청구대상 확대’ 등 20개 과제는 ‘보통’ 등급을 받았다. ‘자치단체 형태 다양화’ 과제는 추진상황이 부진한 ‘미흡’ 등급으로 평가됐다. 정부는 자치분권 추진과제를 과제별로 단계를 정해 진행 중이며, 완료 목표 시한은 과제에 따라 2020∼2022년이다. 지난해 주요 성과로는 지방소비세율을 10%포인트 인상해 8조5000억 원의 지방재정이 확충됐고 자치분권 사전협의제 도입으로 중앙부처의 법령 제·개정 추진 시 자치권 침해 요인을 사전에 예방했다. 이어 참여정부 추진 16년 만에 400개의 중앙 권한과 사무를 한꺼번에 지방에 넘기는 지방이양일괄법이 지난달 9일 국회를 통과했고 31년 만의 지방자치법 전부개정안과 주민 중심의 치안서비스를 제공하는 자치경찰제 실시를 위한 경찰법 개정안이 국회에 제출되기도 했다. 반면 지방자치법 전부개정안 등 자치분권 추진 관련 주요입법이 지연되면서 국민 체감성과가 부족하고, 지역 현장에서 교육자치와 지방자치의 협력에 대한 공감대 형성이 미흡한 점 등은 개선이 필요한 것으로 평가됐다.김순은 자치분권위원장은 “이번 평가를 통해 드러난 개선·보완 필요사항은 소관기관에 이행조치를 권고하고, 2020년 자치분권 시행계획에 반영해 지역 현장에서 체감할 수 있는 실질적 자치분권이 실현될 수 있도록 최선을 다하겠다”고 강조했다.  김도연 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
