통일부 차관 ‘부동산 이중 매매’ 고소 당해
서호 통일부 차관이 상속재산인 부동산을 이중매매했다는 내용의 고소장이 접수돼 경찰이 사실 여부를 확인하고 있다.17일 광주북부경찰서와 업계 관련자 등에 따르면 광주 북구 본촌동 지역주택사업 전직 시행사 대표 A 씨는 서 차관을 배임 등 혐의로 지난달 말 고소했다. A 씨는 2015년 부동산 매매 계약을 체결하고 계약금과 중도금을 지급한 부동산을 서 차관이 2019년 다른 지역주택조합 측에 다시 되팔았다며 고소장을 냈다. 서 차관은 상속받은 본촌동의 부동산 530여㎡를 2억8000만 원에 팔기로 하고 A 씨로부터 3차례에 걸쳐 계약금 등 3300만 원을 받았다. 그러나 오랜 기간 사업 승인이 나지 않고 A 씨가 사업 추진을 중도 포기하자 위약금을 감수하고, 정식 인가를 받은 지역주택조합에 89㎡를 더해 6억5000만여 원에 판 것으로 전해졌다.고소인 A 씨는 계약 해지 절차를 밟지 않고 진행한 이른바 ‘이중매매’로, 배임 혐의에 해당한다고 주장하고 있다. A 씨는 서 차관에게 약정금 300만 원, 계약금 2500만 원, 중도금으로 500만 원을 보냈다고 한다. 이에 대해 서 차관은 “500만 원은 나눠 받은 계약금의 일부이며, 중도금은 받지 않았다”는 입장이다. 또 “현지에 실거주하는 어머니 뜻에 따라 상속재산을 처분한 것으로 투기와도 거리가 멀다”며 “부동산 매매는 어머니가 대리해 자세한 계약관계는 잘 몰랐다”고 해명하고 있다.법조계 안팎에서는 이 경우 A 씨가 맨 나중에 지급한 500만 원을 중도금으로 볼 것인지가 배임 혐의 판단의 잣대가 될 것으로 보고 있다.경찰은 고소인과 부동산 매매 계약자인 서 차관의 어머니를 조사했고, 추후 서 차관을 피고소인 신분으로 소환 조사할 방침이다. 광주=정우천 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
