<‘신종 코로나’ 비상>40대男 베트남서 귀국 직후 가슴통증…사망
베트남 여행을 갔다 17일 귀국한 것으로 알려진 40대 남성이 가슴 통증을 호소해 부산의료원으로 옮겨졌으나 숨졌다. 이 남성은 발열 증상은 없었으나 보건당국은 신종 코로나바이러스 감염증(COVID-19) 가능성에 대비해 이 남성이 머무른 병원 응급실을 폐쇄하고 역학 조사에 들어갔다.경찰에 따르면 이날 오전 9시쯤 부산 연제구 부산의료원 응급실에 A(40대) 씨가 119구조대원에 의해 실려 왔다. A 씨는 호흡곤란과 가슴 통증을 호소해 의료진이 심폐소생술을 했으나 숨졌다. 보건당국은 A 씨가 발열 증상은 없었지만, 해외여행 경력이 있는 만큼 병원 응급실을 임시 폐쇄한 뒤 신종 코로나 확진 검사를 의뢰했다. 검사 결과는 약 6시간 뒤에 나올 예정이다.  최재규 기자 jqnote91@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
