군포 다세대주택 ‘칼부림’…2명 사망, 1명 중상
경기 군포시의 한 다세대 주택에서 칼부림 사건이 벌어졌다. 집 안에서 50대 남성이 흉기에 찔려 숨지고, 집주인인 60대 여성이 중상을 입은 채 발견됐다. 또 60대 남성이 이 건물에서 추락사했다. 경찰은 3명의 사상(死傷)이 서로 연관된 것으로 보고 주변 인물을 수사하고 있다. 17일 군포경찰서에 따르면 16일 오후 3시 40분쯤 군포시 금정동의 다세대 주택 앞길에서 60대 남성 A 씨가 피를 흘린 채 쓰러져 있는 것을 지나가던 주민이 발견했다. A 씨는 곧바로 병원으로 옮겨졌으나 숨졌다. 경찰은 A 씨가 이 주택의 옥상에서 떨어진 것으로 보고 있다. 비슷한 시각 A 씨가 추락한 주택 건물 내부에서는 흉기에 찔려 쓰러져 있는 50대 남성 B 씨와 흉기에 찔린 60대 여성 C 씨가 발견됐다. 당시 B 씨는 이미 숨져 있었고, C 씨는 현재 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있다. 경찰은 3명이 서로 아는 사이인 것으로 보고 자세한 사건 경위를 조사 중이다. 이들 세 명 이외에 다른 인물이 사건에 개입됐을 가능성은 적은 것으로 알려졌다. 군포=박성훈 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
