英 “테러범들 자동 조기 가석방 막자”… 잇단 ‘칼부림 테러’에 긴급 입법 추진
형기를 채 마치지 않고 가석방된 테러범들이 출소 직후 잇따라 칼부림 테러를 벌이는 사건이 이어지면서 영국 정부가 테러범들의 자동 가석방을 막기 위한 긴급 입법을 도입하겠다고 발표했다.3일 가디언, 로이터통신 등에 따르면 로버트 버클랜드 영국 법무장관은 이날 의회에 출석해 테러범들의 자동 조기 가석방을 방지하는 긴급 입법을 추진하겠다고 밝혔다. 그는 “테러범이 형기의 3분의 2를 복역한 후 가석방위원회 승인을 받은 후에만 석방을 고려하겠다”며 “아무런 확인이나 검토 없이 이들이 형기 절반을 채운 뒤 자동으로 풀려나는 것을 중단하겠다”고 설명했다. 입법이 완료되면 법안은 현재 영국 내에 수감 중인 테러범 220여 명에게도 적용된다. 버클랜드 장관은 “최근 발생한 테러로 인해 즉각적 조치가 필요했다”며 “대중을 보호하기 위해 모든 일을 할 것이며 이것이 우리의 주요 의무”라고 말했다. 앞서 지난 2일 테러모의 혐의로 수감됐던 수데시 암만(20)은 형기 절반만 채우고 가석방된 지 1주일 만에 런던 남부 스트레텀 지역에서 칼부림 테러를 벌여 행인 2명이 다쳤다. 지난해 11월에는 테러 혐의로 중형을 선고받았다 가석방된 우스만 칸(28)이 런던 브리지 인근에서 흉기 테러를 저질러 2명을 살해하기도 했다. 영국 정부는 2000년대 중반 교도소 과밀 현상 등을 막기 위해 장기 징역형을 받은 죄수가 형기 절반을 복역하면 심사를 받지 않아도 자동 석방될 수 있는 법안을 도입한 바 있다.한편 이날 프랑스 북동부 디외즈 지역의 경찰서에서 한 남성이 칼을 들고 경찰관을 위협했다가 체포됐다. 이 남성은 범행 전 현지 경찰 작전본부에 “이슬람국가(IS)의 이름으로 잔혹 행위를 저지를 것”이라고 경고한 것으로 확인됐다. 남성의 공격에 한 경찰관이 손을 다쳤고, 해당 남성 역시 경찰의 총에 맞아 부상했다. 앞서 프랑스 메츠에서도 지난 1월 30대 남성이 칼을 들고 경찰관을 위협하다 총을 맞고 붙잡히는 사건이 발생했다.   정유정 기자 utoori@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
