우한 귀국 교민 격리시설 직원들, ‘유연 근무’로 감염 우려 최소화
신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 진원지인 중국 후베이(湖北)성 우한(武漢)시에서 귀국한 교민들이 격리수용돼 있는 충남 아산 경찰인재개발원이 직원들의 재택근무 등을 실시하기로 했다. 3일 경찰에 따르면 우한 교민 및 체류자 528명이 지난달 말과 이달 1일 입소한 경찰인재개발원은 직원 260여 명 가운데 시설 관리에 필요한 필수 인력을 제외한 인원은 비상연락망을 유지하면서 재량껏 근무하도록 했다. 대부분 집에서 업무를 할 것으로 전망된다. 직원들은 대신 지시·명령을 즉시 이행할 수 있는 상태를 유지해야 한다. 이 방안은 4일부터 곧바로 시행된다. 또 다른 교민 임시생활시설인 충북 진천 국가공무원인재개발원의 경우엔 이미 적은 수의 필수 요원만 남았다. 경찰인재개발원 측은 이날 오후 현장을 방문한 민갑룡 경찰청장에게도 관련 건의를 한 것으로 전해졌다.앞서 경찰인재개발원 입소 교민과 유학생 중 우한 폐렴 확진자가 나오면서 내부에서는 감염 확산을 우려하는 분위기가 있었다. 근무 체제 변화 없이 정상적으로 출퇴근하도록 하는 건 문제가 있다는 취지였다. 지역 사회 일각에서 경찰인재개발원 소속 직원이나 그 가족에 대해 경계의 눈초리를 보이기도 하는 등 이중고를 호소하기도 했다. 송유근 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
