‘우한폐렴 환자 정보 유출’사건, 서울경찰청이 수사
일부 신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 환자의 개인정보가 담긴 공문서가 유포된 사건을 서울지방경찰청 사이버수사대가 수사하기로 했다.경찰청은 보건복지부가 지난달 31일 수사 의뢰해 세종지방경찰청에 배당했던 이 사건을 서울지방경찰청으로 재배당했다고 2일 밝혔다. 경찰 측은 “당초 복지부 관할인 세종경찰청에 배당했으나 해당 공문서가 서울 성북보건소에서 작성된 것으로 확인돼 수사 편의를 위해 서울경찰청으로 이관했다”고 말했다. 앞서 인터넷 커뮤니티에는 지난달 30일 오후부터 신종 코로나바이러스 감염증 5번 환자의 개인정보와 접촉자 정보 등이 담긴 문서 사진이 속속 게시됐다. 복지부는 개인 신상정보가 필요 이상으로 노출되면 제때 증상자를 신고받고 역학 조사를 하는 데 방해가 될 수 있다며 엄중 대응 방침을 밝히고 경찰에 수사를 의뢰한 바 있다. 송유근 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
