태국서 또 총기사건…, 7시간 만에 검거
태국에서 사상 최악의 총기 참사가 발생한 지 채 1주일도 안 돼 또다시 총탄 수십 발이 발사되는 총기사건이 벌어졌다.14일 AP통신과 현지언론에 따르면 태국인 A(44)씨가 이날 오전 4시 방콕 시내 쭐라롱껀 대학 인근 상가의 한 상점에서 총탄 수십 발을 발사했다. 온라인매체 카오솟은 이 남성이 최소 40발을 발사했다고 보도했다. 한 목격자는 “(A 씨가) 처음에는 허공에 총을 쏘더니 그다음 내가 있는 방향을 겨냥했다. 쨍그랑하는 금속음이 들렸다”고 말했다. AP통신도 A 씨가 20~40발의 총탄을 발사했다고 보도했다. 이 남성은 출동한 경찰과 대치하다 7시간 뒤인 오전 11시쯤 투항해 경찰서에서 조사를 받고 있다. 태국 경찰은 이날 A 씨의 총기 발사로 죽거나 다친 사람은 없다고 밝혔다. 일부 언론이 A 씨가 가족과 다툰 뒤 권총을 가지고 집을 나갔다고 보도하는 등 범행 동기는 가족과의 불화 때문인 것으로 알려졌다. 주태국 한국대사관은 사건이 발생하자 메시지를 통해 해당 지역 교민의 외출 자제를 요청했다. 앞서 지난 8일 방콕에서 250㎞ 떨어진 나콘랏차시마에서 군인 부사관이 군부대·쇼핑몰에서 총기를 난사한 뒤 경찰과 10여 시간 대치 끝에 사살되는 과정에서 29명 이상이 숨지고 50명가량이 부상당하는 대형 총기 참사가 발생한 바 있다. 김남석 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
