한강대교 농성 중년남성, 6시간만에 내려와... 현행범 체포
14일 오전 7시쯤부터 서울 용산구 한강대교 남단 방향 아치에 올라 농성을 벌이던 한 중년 남성이 약 6시간 만에 아치에서 내려와 경찰에 체포됐다.이 남성은 한강대교 아치에 ‘세상은 달라졌다. 남성 관련 법과 제도 다 바꾸자’는 문구가 적힌 노란색 현수막을 내걸고 경찰에 ‘기자들을 불러 달라’고 요구하다 이날 오후 1시 4분쯤 내려왔다. 이 남성은 아치에서 내려오며 현장에 모인 기자들 앞에서 “세상이 변했으면 남성들의 법과 제도도 바꿔야 하는 것 아닌가”라며 “도대체 왜 남성에게만 과거와 구습을 강요하는 겁니까”라고 말했다. 서울 용산경찰서는 이 남성을 옥외광고물법 위반 혐의로 현행범 체포해 시위를 벌이게 된 경위 등을 조사 중이다.앞서 이 남성이 한강대교 위에 올라 농성을 벌이자 소방당국은 만약의 사태를 대비해 이 남성이 올라간 아치 아래 에어매트를 설치하고 수난구조대를 출동시켰다. 경찰도 서울지방경찰청 소속 위기협상팀을 보내 해당 남성이 안전하게 내려오도록 설득했다.  송유근 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
