청와대 앞 한기총·전교조 등 농성천막 모두 철거
서울시가 청와대 사랑채 앞인 종로구 효자로 도로와 보도를 무단 점유하고 있던 집회 천막과 물품 등을 행정대집행으로 모두 철거했다고 13일 밝혔다.행정대집행은 서울 종로구청장 명의로 이날 오전 7시 25분쯤부터 시작됐다. 행정대집행을 통해 청와대 사랑채 인근에 설치됐던 문재인하야범국민투쟁본부(범투본)와 전교조, 한국기독교총연합회(한기총) 등 9개 단체의 천막 11개 동과 의자 500개·매트 등 집회 물품을 모두 철거했다. 행정대집행 과정에서 한기총의 일부 회원이 항의 집회를 하기도 했으나, 물리적 충돌은 발생하지 않았다.이날 행정대집행에 종로구청과 종로경찰서, 종로소방서에서 인력 1632명과 트럭·지게차 등 차량 15대가 동원됐다. 돌발 위험 상황 발생 대처와 질서 유지를 위해 경찰 1000여 명과 응급 구호·의료지원을 위한 소방 인력 100명, 종로보건소 직원 10명 등이 현장에 배치됐다.이날 행정대집행에는 약 1억 원이 소요됐는데, 종로구청은 집회 천막의 규모와 설치 기간 등을 고려해 각 집회 주체별로 차등 청구할 방침이다.청와대 사랑채 앞은 장소의 상징성 등을 이유로 그간 많은 단체가 집회신고를 한 후 장기간 불법적으로 도로·보도를 점용해 왔다. 시는 대화를 통한 자진철거를 위해 철거명령과 5차례의 행정대집행 계고를 병행했으나, 철거가 이뤄지지 않고 시민 불편이 장기화해 행정대집행이 불가피했다고 설명했다.또 신종 코로나바이러스 감염증(COVID-19) 확산 우려로 다수의 사람이 모이는 집회를 자제하는 가운데 인근에 국립서울맹학교와 초·중·고교가 밀집해 학습권·생활권 침해와 바이러스 확산 우려 등으로 학부모와 청운·효자동 주민들이 청와대 주변의 집회 자제를 촉구해 왔다. 황보연 서울시 도시교통실장은 “합법적인 집회·시위는 존중해야 하지만, 불법으로 보도를 점유하는 집회 천막과 물품에 대해 앞으로도 시민불편 해소와 질서 확립을 위해 적법한 조치를 해나갈 방침”이라고 말했다.이후민 기자 potato@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
