서울시, 신종 코로나 관련 생필품·주거비·생계비 등 긴급 지원
서울시가 신종 코로나바이러스 감염증(COVID-19) 사태와 관련, 자가격리자와 담당 의료인력, 경제위기 가구 등을 대상으로 긴급 생활지원을 실시한다고 13일 밝혔다.시는 우선 신종 코로나 확산 방지를 위해 자가격리된 시민에게 부족한 생필품을 전달한다. 즉석밥과 생수, 라면, 김, 밑반찬 등 식품류와 마스크, 손 세정제, 화장지 등 위생용품을 가구당 10만 원 내외로 지원한다. 신속한 업무 처리를 위해 동 주민센터에서 물품을 구매하고 각 가정에 보내도록 할 계획이다. 시는 지난달 31일부터 현재까지 총 304명에게 2650여만 원 상당의 생필품을 지원했다.시는 확진 환자가 입원 치료를 받고 있는 병원 근무자들을 대상으로 주거비 지원도 진행한다. 감염 예방을 위해 임시 주거지에서 생활해야 하는 의사와 간호사, 간호조무사, 의무기록사, 청원 경찰 등이 대상이다. 고시원·모텔·여관·단기임대 주택 등 서울 소재 임시 주거지를 이용하는 경우에 한해 거주 기간에 해당하는 주거비(최대 100만 원)를 1회 지원한다. 단 병원으로부터 주거비를 지원받는 경우는 대상에서 제외한다.시는 신종 코로나 사태로 휴업·폐업·실직 등 경제적 위기상황에 놓인 저소득 가구에 대해서도 ‘서울형 긴급복지’를 통해 생계비를 지원한다. 생계비 지원금액은 1인 가구 30만 원, 2인 가구 50만 원, 3인 가구 70만 원, 4인 이상 가구 100만 원이다. 기준 중위소득 85% 이하(4인 가구 기준 403만6798원), 일반재산 2억5700만 원·금융재산 1000만 원 이하의 주민들이 거주지 동 주민센터에서 지원금을 신청할 수 있다.시는 신종 코로나 사태가 종료될 때까지 긴급 지원을 실시하며, 적극적인 홍보를 통해 많은 사람이 혜택을 볼 수 있도록 독려할 방침이다. 국내에서 최초로 신종 코로나 확진자가 발생한 지난 1월 7일 이후 지원 대상에 해당하면 누구나 지원받을 수 있다. 다만 연락 두절이나 모니터링 거부 등 격리 조치를 위반하는 시민은 지원금을 반납해야 한다. 시는 앞서 2015년 메르스 사태 당시에는 5029가구에 대해 생필품·주거비·생계비 등 총 5억2800만 원을 지원한 바 있다.강병호 서울시 복지정책실장은 “신종 코로나 사태로 갑작스럽게 어려운 상황에 놓인 시민들이 늘고 있다”며 “예기치 못한 어려움을 겪고 있는 시민의 고통을 분담하고 함께 현 사태를 극복하기 위해 보다 적극적인 지원에 나서겠다”고 말했다. 최준영 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
