가공되고 왜곡되는 데이터… 무엇을 믿을 것인가
어떤 주장을 하는 이에게 흔히 묻게 된다. “증거가 있습니까?” 증거가 있다면 그의 말을 믿겠다는 전제가 깔린 질문이다. 그런데 그 증거라는 것은 과연 신뢰할 만한 것인가. 증거 자료로 삼는 데이터의 왜곡은 없는 것인가. 저자는 세계적인 사회학자로 70년 넘게 활동해온 경험을 토대로 이런 문제를 제기한다.  현대인은 데이터에 둘러싸여 산다. 극장 박스오피스, 제품 구매 리뷰, 직장인 연봉 순위, 인구센서스 등. 이를 바탕으로 사회현상을 해석하고 자신의 행동을 결정한다. 그렇기 때문에 통계와 설문조사 등을 근거로 그 데이터를 생산하는 연구자들은 오류를 줄이기 위해 노력해야 한다. 이 책은 그 노력을 돕기 위해 오류의 근원에 천착한다.  저자는 2010년대 초반에 미국에서 발생한 ‘사회적 고립’ 담론의 오류를 소개한다. 이 담론은 국립여론조사센터가 시행한 종합사회조사 데이터에 근거한 것이었다. 조사 면담자는 대상자에게 평소 중요한 일을 상의하는 주변 사람들의 이름을 대고 그 사람과 어떤 관계인지 묻는 설문을 1985년과 2004년 두 차례 실시했다. 2004년엔 1985년에 비해 그 숫자가 크게 감소한 데다가 아예 없다는 응답자가 3배 가까이로 증가했다. 이 결과는 휴대전화와 인터넷이 개인의 사회적 고립을 야기했다는 우려를 낳았다. 이는 미국뿐만 아니라 전 세계적으로 큰 화제를 불러일으켰다. 그런데 한 연구팀(앤서니 백·케네스 샌처그린)이 그 설문 상황을 조사하니 놀라운 사실이 발견됐다. 면담자가 응답자에게 꼭 해야 할 추가 질문을 하지 않고 일을 서둘러 마친 것이다. 그로 인해 사회적 고립이라는 담론이 가공됐다는 것이 저자 하워드 S. 베커의 지적이다.베커는 자신이 사회과학 연구를 하며 경험한 내용을 책에 소개한다. 그에 따르면, 데이터 수집 업무는 조직에서 대개 직급이 매우 낮은 직원에게 떨어진다. 그 직원이 수집한 데이터는 여러 단계를 거쳐서 최종 연구자에게 전달된다. 최종 연구자는 데이터의 대상이 되는 인물들과 한 번도 대화한 적이 없으면서 그것을 바탕으로 연구하고 특정한 결론을 낸다는 것이다. 경찰, 검사, 판사가 범죄를 다룰 때 참고하는 데이터도 왜곡될 가능성이 있다. 미국 범죄학자 에드윈 서덜랜드는 하위 계층에서 범죄율이 높다는 경찰 기록을 신뢰할 수 없다며 ‘화이트칼라 범죄’라는 개념을 새로 만들어냈다. 경찰 통계 처리 방식에 오류가 있어서 기업인들이 업무 활동 중에 저지른 범죄 등이 포함되지 않았다는 것이다.저자는 책 마지막에 연구자들에게 증거의 오류를 줄일 수 있는 팁을 제시한다. 다른 이들의 실수, 즉 사회적 고립 담론 오류와 같은 사례를 참고해서 그걸 반복하지 말라는 게 그 핵심이다. 428쪽, 1만6000원.  장재선 선임기자 jeijei@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
