비리 혐의 멕시코 국영석유사 전 사장, 스페인서 체포
브라질 대형 건설사로부터 1000만 달러(약 118억 원) 이상 뇌물을 받는 등 비리혐의로 멕시코 사법당국의 추적을 받던 국영석유업체 페멕스(PEMEX)의 전 사장이 스페인에서 체포됐다.12일 멕시코 현지 언론에 따르면 알레한드로 헤르츠 마네로 멕시코 검찰총장은 이날 에밀리오 로소야(45) 전 페멕스 사장이 스페인 남부 말라가에서 현지 경찰에 의해 체포됐다고 밝혔다. 로소야 전 사장 체포는 멕시코와 스페인 정부, 국제형사경찰기구(인터폴)의 공조에 따른 것으로 멕시코는 곧바로 신병을 넘겨받기 위한 절차에 착수할 예정이다. 엔리케 페냐 니에토 전 대통령의 측근이었던 로소야 전 사장은 2012∼2016년 페멕스 경영을 맡았다.멕시코 검찰은 로소야 전 사장이 재임 당시 브라질 대형건설업체 오데브레시로부터 1000만 달러 이상 뇌물을 받은 협의를 잡고 지난해 체포영장을 발부했다. 지난 몇 년간 중남미를 뒤흔들며 브라질, 페루, 콜롬비아 등에서 전직 대통령 등 주요 정치인들을 줄줄이 낙마시킨 오데브레시 스캔들에 멕시코 인사가 연루돼 체포된 것은 처음이다. 로소야 전 사장은 재임 시절 재정 상태가 열악했던 비료회사를 부풀려진 가격에 인수했다는 의혹도 받고 있으나 관련 혐의를 전면 부인해 왔다.로소야 사건은 부패와의 전쟁을 공언한 안드레스 마누엘 로페스 오브라도르 대통령 취임 후 최대 부패 사건이자 그가 페냐 니에토 전 대통령 시절 최측근이라는 점에서 이번 수사 칼끝이 페냐 니에토 전 대통령에게까지 향할지 주목된다. 김남석 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
