스승 소유 40억 원짜리 ‘김환기 화백 그림’ 훔쳐 판 60대에 징역 4년 선고
사망한 스승이 소장했던 한국 추상미술 선구자 김환기 화백의 그림을 유가족 몰래 팔아 40억 원을 챙긴 60대 남성에게 징역 4년이 선고됐다.서울동부지법 형사합의12부(민철기 부장판사)는 13일 국내 한 대학의 교수 A 씨가 소장해온 김환기 화백의 ‘산울림’(1973년 작)을 몰래 팔아 40억 원을 챙긴 혐의(절도·특정경제범죄가중처벌법상 횡령)로 기소된 김모 씨에게 징역 4년을 선고했다. 김 씨는 A 교수가 세상을 떠나기 직전인 2018년 말쯤 교수의 운전기사·가사도우미와 짜고 ‘산울림’을 훔쳐 별도의 장소에 보관했다가 이듬해 판 혐의를 받는다. A 교수는 2018년 12월 지병으로 사망했다.재판부는 “그림 처분 의도가 없어 보이는 A 교수가 친인척도 아닌 김 씨에게 그림 판매를 위임하고 판매 대금 사용까지 허락했다는 진술은 경험칙상 수긍하기 어렵다”고 판단했다. 이어 “A 교수가 투병 중인 것을 알고 운전기사와 공모해 아끼던 그림을 훔쳐 매각했으며 피해 금액이 매우 크다”며 “김 씨가 A 교수로부터 허락을 받았다며 아직까지 혐의를 부인하고 있는 점을 볼 때 엄한 처벌이 필요해 보인다”고 밝혔다.김 씨는 40여 년 동안 긴밀한 관계를 이어온 스승 A 씨가 2015년 경제적 어려움을 겪던 자신에게 ‘지금은 어렵고 나중에 작품을 정리하면 도와줄 수 있는데 이것(그림)을 정리해서 쓰라’는 취지의 말을 한 바 있다며 혐의 일체를 부인했으나 재판부는 받아들이지 않았다.경찰 등에 따르면 A 교수의 유족은 고인의 유품을 정리하던 중 A 교수가 김 화백으로부터 직접 사들여 40년 넘게 소장해온 작품이 사라진 사실을 알고 “그림을 도난당했다”고 경찰에 신고했다. 그림이 판매된 경위를 역추적한 경찰은 작품 거래 계약서를 확인하고 지난해 김 씨를 구속했다. 김 씨는 ‘산울림’을 팔아 챙긴 40억 원 중 일부를 서울 잠실에 있는 20억 원대 아파트를 사는 등의 용도로 쓴 것으로 조사됐다. 범행을 공모한 운전기사·가사도우미에게는 모두 10억 원가량을 나눠준 것으로도 파악됐다.법조팀[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
