충주서 채무 문제로 50대 여성 살해 방조한 50대 남성 검거
충북 충주에서 금전 문제로 갈등을 겪던 50대 여성을 납치한 뒤 살해한 일당이 경찰에 붙잡혔다. 살인에 가담한 공범은 범행 직후 현장에서 목숨을 끊었다. 충북 충주경찰서는 납치와 감금, 살인 방조 혐의로 A(57) 씨를 붙잡아 조사하고 있다고 8일 밝혔다. A 씨는 전날 오후 7시 40분쯤 공범인 B 씨와 함께 충주시 금릉동에서 귀가하던 여성(54)을 차에 태워 납치했다. 이후 납치 현장에서 약 48㎞ 떨어진 제천시 청풍면 청풍호 인근으로 이동한 후 공범 B(57) 씨가 이 여성을 돌로 내리쳐 숨지게 한 범행을 방조한 혐의를 받고 있다. 피해 여성과 공범 2명은 평소 알고 지내온 것으로 전해졌다. B 씨는 범행 직후 현장에서 스스로 목숨을 끊었다. A 씨는 범행 후 현장을 벗어났으나 행인의 신고를 받고 출동한 경찰에 의해 인근 도로변에서 붙잡혔다. A 씨는 경찰 조사에서 B 씨와 살해된 여성은 채무 문제로 갈등을 겪어온 것으로 알고 있으며 자신은 운전만 도와줬다고 진술한 것으로 알려졌다. 경찰은 정확한 사건 경위를 조사한 뒤 구속영장을 신청할 방침이다. 충주=이성현 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
