‘신종 코로나’ 16번 확진자 관련 공문 유출자는 광주시청 공무원
신종 코로나바이러스 감염증(COVID-19) 16번째 확진자의 개인정보가 담긴 공문을 최초 유출한 사람은 광주시청 공무원으로 밝혀졌다. 광주지방경찰청 사이버수사대는 신종 코로나 확진자에 대한 내부 보고서를 외부로 유출한 혐의(공무상비밀누설·개인정보보호법 위반 등)로 광주시 공무원 A 씨를 불구속 입건했다고 12일 밝혔다. A 씨는 지난 4일 국내 16번째로 확진 판정을 받은 환자에 대한 광산구청의 내부 보고서를 전달받아 지인에게 유출한 혐의를 받고 있다. 경찰 관계자는 “이 공문을 맘카페에 올린 사람은 A 씨의 지인”이라며 “그러나 그 지인을 형사처벌하기는 현행법상 어렵다”고 설명했다.경찰은 공문을 생산한 광산구청 공무원들과 공문을 전달받은 광주시청 공무원들의 휴대전화를 임의제출 받아 분석해 최초 유출자 A 씨를 지목했다.경찰은 이 문서를 토대로 가짜뉴스가 양산된 사실에 주목, 수사를 이어갈 방침이다. 유출된 문서에는 16번 확진자의 감염 개요, 조사내역(이동내역·임상증상·동거인), 조치내역, 향후 계획 등이 담겨 있다. 확진자 성씨와 나이, 성별, 거주 지역 등과 시간대별 이동 상황 등 구체적인 내용도 포함돼 있다. 동거인 항목에서는 나이와 직업, 소속 등을 비롯한 가족 개인정보도 담겼다. 이 문건을 촬영한 사진은 인터넷 커뮤니티와 SNS, 단체 메신저 방 등지로 무분별하게 유포됐다. 광주=정우천 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
