<‘신종 코로나’ 비상>中국적 60여명도 도착… 부슬비 속 2시간 검역
신종 코로나바이러스 감염증(COVID-19) 발원지인 중국 후베이(湖北)성 우한(武漢)시에서 교민 등 147명을 태운 3차  전세기가 12일 오전 김포공항에 도착했다. 이들 교민과 중국인 가족들은 약 2시간 동안 부슬비 속에서 검역 절차를 밟았다. 우한 교민과 중국인 가족 등 147명을 태운 대한항공 KE9884편 에어버스 A330 여객기는 오전 4시 14분 중국 우한 톈허(天河)공항을 출발, 약 2시간의 비행 끝에 오전 6시 23분 김포공항 활주로에 무사히 착륙했다. 트랩(이동식 계단)이 설치되고 비행기의 문이 열리자 승객들은 조심스럽게 활주로로 내려서기 시작했다. 승객들은 모두 마스크를 쓰고 있었다. 승객 중에는 아이를 안고 있는 여성도 눈에 띄었다. 활주로에는 혹시 모를 상황에 대비해 구급차 16대가 대기했고, 경찰도 공항 주변에서 삼엄한 경비를 펼쳤다. 이들 가운데에는 중국 국적을 가진 교민 가족이 60여 명 포함된 것으로 파악됐다. 교민 이송을 위한 전세기에 중국 국적자가 탑승한 것은 처음이다. 중국 정부가 교민의 부모와 자녀 등 직계 친족과 배우자는 중국 국적이라도 전세기를 탈 수 있도록 방침을 바꾸면서 가능해졌다. 정부가 지난달 30일과 31일 등 두 차례 전세기를 투입해 701명의 교민을 데려왔을 때만 해도 중국 국적 가족의 탑승이 불가능해 한국 국적 교민까지 탑승을 포기하는 경우가 적지 않았다. 당초 주우한총영사관에 탑승 의사를 밝힌 교민과 중국 국적 가족은 각각 100여 명과 70여 명이었으나 20여 명은 비행기에 오르지 못했다. 현지 교통편이 없어 공항까지 오지 못했거나 생업 등을 이유로 포기한 경우가 다수 있었다. 이날 활주로에 내려선 교민과 중국인 가족은 김포공항 비즈니스항공센터(SGBAC)의 임시 검역소에서 실시하는 발열 검사와 건강상태 점검을 받았다. 이를 위해 김포공항 계류장에는 구급차 16대와 경찰 버스 21대가 대기했다. 이들은 증상이 나타난 5명을 제외하고 이날 오전 8시 30분부터 순차적으로 경기 이천 합동군사대학교 국방어학원으로 향했다. 국방어학원은 군 장교들의 외국어 교육을 전담하는 군용시설로 지난 2012년 12월 문을 열었다. 인근 아파트 단지와 1㎞ 남짓 떨어져 있고, 이천시청 등 도심지와 직선거리로 약 17㎞ 거리에 위치해 있다. 교민들과 가족들은 이곳에서 14일간 격리 생활을 하게 된다. 이에 따라 3차에 걸친 귀국 조치로 전세기를 타고 우한을 빠져나온 교민과 가족은 모두 848명이 됐다. 현재 우한에는 여전히 100여 명의 교민이 남아 있는 것으로 추정되지만 이들은 직장 등 생활 터전이 현지에 있어 귀국을 망설이는 경우도 있는 것으로 전해졌다. 송유근 기자 6silver2@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
