공사비 부풀리기 등 교비 횡령…여주대 전 총장·부총장 검찰 송치
경찰이 교비를 횡령한 혐의로 여주대 전 총장과 전 부총장을 불구속 입건해 검찰에 넘겼다.경기남부지방경찰청 지능범죄수사대는 12일 업무상 횡령 등 혐의로 여주대 전 총장 A 씨와 전 부총장 B 씨 등 2명을 불구속 송치했다고 밝혔다. 경찰에 따르면 A 씨 등은 2012∼2015년 당시 대학 행정팀 처장으로 재직하던 C 씨와 함께 교내 공사를 맡을 건설업체나 용역업체를 선정하는 과정에서 수의계약을 대가로 업체들로부터 뒷돈을 챙기거나 공사비를 부풀리는 등의 수법으로 교비 등 5억8000여만 원을 빼돌린 혐의를 받고 있다. A 씨와 B 씨는 경찰에서 혐의를 부인한 것으로 전해졌다.이들이 빼돌린 교비 중 일부는 여주시청 공무원에게 뇌물로 전달된 것으로 드러났다. 경찰은 해당 공무원도 조사해 검찰에 넘겼다. 경찰은 C 씨가 작성한 것으로 보이는 비자금 장부를 지난해 확보하면서 수사에 착수, A 씨 등 당시 대학 주요 간부들의 혐의를 확인한 것으로 알려졌다. 수원=박성훈 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
