<뉴스와 시각>정권 탄핵론 ‘대유행’ 조짐
문재인 정권이 ‘두 파산’을 겪고 있다. 법적 파산과 도덕적 파산이다. 청와대가 중심이 돼 불법·편법·초법적인 선거 공작을 기획·연출·실행하면서 법적으로 파산했고, 사법 방해와 거짓말을 일삼으며 도덕적으로 파산했다. 시민사회의 압력은 물론 진보 진영의 내파(內破)를 피해갈 수 없게 됐다. 탄핵론이 ‘대유행’할 조짐도 보인다. 대통령과 청와대의 선거 중립 의무 위반은 정권 붕괴 혹은 탄핵을 안내하는 인계철선이다. 이승만 하야를 불러온 3·15 부정선거(1960년), 국회의 탄핵 소추를 초래한 노무현 사태(2004년)가 그랬다. 문재인 정권 출범 1년여 만에 벌어졌던 전대미문의 선거 공작 의혹과 관련한 검찰 공소장 전문이 공개되면서 집권 4년 차 문 정권도 위기에 처했다.대통령이 개입됐거나 청와대가 주모한 선거 공작은 단언컨대 민주주의 훼절이고 헌정 질서 파괴이며 국기 문란이다. 2004년 17대 총선을 앞두고 대통령 노무현은 언론 인터뷰에서 여당 지지를 유도하는 발언을 했다는 논란을 일으켜 국회의 탄핵 소추까지 당했다. 하지만 울산 선거 공작에서 드러난 엄중함에 비할 바는 아니었다. 1960년 이승만 정부는 3·15 부정선거로 재집권을 시도하다 4·19혁명을 맞았고 정권이 무너졌다. 3·15 부정선거가 야당 후보에 대한 물리적 협박·테러, 조작 투표 방식으로 자행됐던 것처럼, 울산 선거 공작도 청와대 지시에 따른 경찰의 야당 후보 법적 테러와 여당 후보 기획 지원 방식으로 이뤄졌다는 점에서 시대를 뛰어넘는 유사성을 보인다.검찰 공소장에 따르면 청와대는 문 대통령의 ‘30년 지기’인 송철호를 울산시장에 당선시키기 위해 8개 조직을 동원해 하명 수사·공약 지원·후보 매수공작을 분담했다. 민정비서관실은 야당 후보인 ‘김기현 (비위) 첩보 보고서’를 만들었고, 민정비서관이 반부패비서관실을 통해 경찰에 수사를 지시했다. 경찰은 청와대에 수사 상황을 18차례나 보고했다. 사회수석비서관실과 균형발전비서관실은 송철호 공약 지원을 논의했다. 정무수석실과 인사비서관실은 여권 내 경쟁자에게 다른 공직을 제안하면서 출마 포기를 종용했다. 공소장에 사건 핵심 피의자인 ‘백원우’ 이름은 17번 나오는데, ‘대통령’이란 단어는 무려 35번이나 언급됐다. 노무현 탄핵 사태 때 헌법재판소가 국회의 탄핵 소추를 기각했던 가장 중요한 논리는 ‘(대통령 발언으로 이익을 얻을) 후보자가 특정되지 않았다’는 것이었다. 하지만 울산 선거 공작은 청와대가 특정 야당 후보를 찍어내고 대통령 친구 당선을 위해 공작을 벌인 것으로 확인됐으므로 ‘탄핵 소추 인용’의 요건을 갖췄다.청와대의 편집증적 통치는 침묵하던 지식사회를 깨웠다. 진보 성향 시민단체인 참여연대가 공소장 공개를 막았던 법무부를 비판했고, 민변 소속 권경애 변호사는 “대통령의 명백한 탄핵사유이고 형사 처벌 사안”이라고 밝혔다. 법무부 장관·검찰총장·대법관·헌법재판관 출신들이 포함된 변호사 475명은 10일 “대통령의 개입 확인 땐 탄핵 사유”라며 시국선언을 했다. 정권의 ‘두 파산’을 목격한 시민들의 의식도 환몽(幻夢)에서 환멸(幻滅)로 이행 중이다. 권력의 야만적 질주가 멈추지 않으면 정말로 ‘탄핵의 시간’이 닥칠 수도 있겠다.[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
