安 “21대 국회서 범야권 연대… 추미애 장관 탄핵 추진하겠다”
안철수 국민당(가칭) 창당준비위원장이 11일 “사법정의를 위해 21대 국회에서 범야권과 연대해 추미애 법무부 장관의 탄핵을 추진하겠다”고 밝혔다. 내달 1일 창당을 앞둔 안 위원장이 ‘문재인 정권 심판론’ 아래 중도·보수 세력 결집을 시도하면서 여권이 추진하고 있는 검찰개혁 ‘전면 뒤집기’에 나서겠다는 의지를 표명한 것으로 풀이된다.안 위원장은 이날 오전 국회 정론관에서 기자회견을 열고 “민주주의를 유린한 (청와대) 울산시장 선거개입 의혹 사건의 진상을 규명하고, 이 수사를 방해하기 위한 추 장관의 검찰 인사 농단에 대한 책임을 묻겠다”며 이같이 밝혔다. 안 위원장은 “정부가 청와대 선거개입 의혹에 대한 검찰의 공소장 공개를 막는 등 국민께 위임받은 사법권을 개인과 진영의 권력수단으로 삼는 것은 명백한 ‘권력의 사유화’이며 헌법 파괴이자 민주주의 파괴”라며 “법치 붕괴이며, 규범의 무정부 상태”라고도 비판했다.안 위원장은 이어 ‘국민당의 7대 사법정의 총선공약’으로 “고위공직자범죄수사처(공수처) 법을 개정해 공수처장 임명절차를 전면 재검토하고, 공수처의 기소권을 폐지하겠다”고 밝혔다. 검·경 수사권과 관련해서는 “경찰의 수사 종결권을 검찰로 이관하고, 수사 개시권은 경찰과 전문 수사기관에만 부여한 뒤 검찰의 수사 개시권 및 직접 수사권은 전면 폐지하겠다”고 말했다. 이와 함께 안 위원장은 △의회 및 법무부 장관 지명 특검 상설화 △정치검찰·정치법관 퇴출 △선거에 개입한 공무원에 대한 처벌을 현행보다 3배 이상 강화 등을 공약으로 내걸었다. 한편 안 위원장은 오는 4월 국회의원 총선거에서 야당과 연대할 생각이 없느냐는 질문에는 “100번 이상 말씀드렸듯 관심이 없다”면서 선을 그었다. 김현아 기자 kimhaha@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
