코로나바이러스 건물 배기관 타고 10개 층 이동?
홍콩에서 신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 확진자가 거주하던 건물의 파이프를 통해 바이러스가 전파됐을 가능성이 제기돼 아파트 주민 100여 명이 긴급 대피했다. 이는 병원균이 공기 중에 떠 있는 고체 입자 또는 액체 방울로 감염되는 ‘에어로졸 감염’ 가능성을 시사한 것이어서 상당한 우려를 낳고 있다.11일 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP), 밍바오(明報) 등에 따르면 홍콩 보건 당국과 경찰은 이날 새벽 홍콩 칭이(靑衣) 지역의 캉메이(康美) 아파트에서 주민 110명을 긴급 대피시켰다고 밝혔다. 이날 대피는 전날 새롭게 감염이 확인된 홍콩 내 42번째 우한 폐렴 환자가 같은 아파트에 살면서 지난 1월 30일 확진 판정을 받은 12번째 환자로 인해 감염됐을 가능성에 따른 조치였다. 42번째 환자인 62세 여성은 이 아파트 307호에 거주하고 있으며, 12번째 환자인 75세 남성은 1307호에 살고 있다. 10층이나 떨어진 주민 사이에 감염이 일어난 것은 배기관을 통해서였을 가능성이 제시됐다.전염병 권위자인 위안궈융(袁國勇) 홍콩대 교수는 현장 답사를 마친 후에 “배설물을 옮기는 파이프라인이 공기 파이프와 이어져 있어 배설물에 있던 바이러스가 환풍기를 통해 아래층 화장실로 이동했을 가능성이 있다”고 밝혔다. 1307호 화장실의 배설물 파이프라인이 제대로 밀봉되지 않은 탓에 환풍기를 틀었을 때 변기에 남아 있던 바이러스를 품은 공기가 배기관을 통해 307호 화장실로 이동했을 수 있다는 분석이다. 이 때문에 예방 차원에서 아파트 소개 조처를 하고, 보건당국 관리들과 기술 인력이 비상 점검을 했다. 이날 소개된 주민은 같은 아파트 ‘7호 라인’에 사는 35가구, 110명이다. 42번째 환자와 같이 사는 아들과 며느리도 관련 증상을 보여 병원으로 이송됐으며, 같은 아파트 주민 3명도 증상이 있어 이송됐다.다만 위안 교수는 이번 사례가 지난 2003년 사스(중증급성호흡기증후군) 대유행 당시 홍콩 타오다(淘大) 아파트 사례와는 다르다고 설명했다. 당시 사스 증상이 있던 남성이 2003년 3월 14일과 19일 타오다 아파트의 동생 집에서 설사로 화장실을 쓴 후 같은 달 26일부터 다음 달 21일까지 이 아파트에서만 321명이 사스에 걸렸고, 이후 42명이 사망했다. 당시 조사 결과에 따르면 사스에 걸린 남성이 화장실을 쓰고 물을 내리면서 바이러스가 포함된 에어로졸이 형성됐다. 이후 윗집 사람이 환풍기를 가동했을 때 ‘U자형 배관’이 말라서 공기가 통하는 윗집 욕실 바닥 배수구 등을 통해 실내로 에어로졸이 퍼진 것으로 추정됐다.위안 교수는 “이번에 우한 폐렴 감염자가 나온 캉메이 아파트는 타오다 아파트와는 달리 U자형 배관이 아니기 때문”이라고 분석했다. 위안 교수는 “아직 정확한 전염 경로를 알 수 없으며 비말(飛沫·침방울), 접촉 등 다른 경로를 통해 감염됐을 가능성도 있지만, 공기를 통한 전파 가능성도 있어 우려된다”고 밝혔다. 최근에는 에어로졸 감염이나 ‘대변-구강 경로 전염’ 등의 가능성이 제시되기도 했다. 대개 우한 폐렴은 환자가 기침하거나 말할 때 나오는 비말과 닿거나, 환자가 내쉰 기체를 가까이서 흡입할 때, 또는 비말이 물건 표면에 내려앉은 뒤 이를 접촉할 때 감염된다는 것이 정설이다.  박준우 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
