우한 입국 외국인 65명 주소지 미파악…서울시 “추적 조사 중”
서울시는 신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 발원지인 중국 우한(武漢)에서 지난달 13∼25일 입국한 외국인 205명 중 출국 여부와 연락처가 확인되지 않은 65명에 대해 추적조사를 하고 있다고 3일 밝혔다. 시에 따르면 2일 기준으로 205명 가운데 140명은 출국 여부가 확인된 상황이다. 이들 중 39명은 출국이 확인됐으며 81명은 능동감시를 실시 중에 있다. 능동감시는 1 대 1 전담 공무원을 지정해 매일 2차례 증상을 확인하는 것을 뜻한다.시는 나머지 85명 가운데 20명은 지난달 31일∼지난 1일 추가로 위치를 파악했다. 현재 위치 파악이 안 된 나머지 65명에 대해서는 외교부, 법무부, 출입국관리사무소 등과 함께 출국 여부를 확인하는 한편, 서울경찰청과도 협조해 추적조사를 벌이고 있다. 우한에서 한국으로 입국한 외국인 205명 중에는 중국인이 185명으로 가장 많았고, 미국인(20명)과 러시아인(20명)이 뒤를 따랐다.시는 능동감시 중인 외국인들에게 증상이 발현될 경우 즉각적인 역학조사와 격리이송 조치 등 접촉자 관리에 나선다고 설명했다. 아울러 관광객 밀집지역에는 예방 물품을 배포하고 외국인 체류 게스트하우스 등 관광 숙박업소와 명동 일대에는 현장점검 등을 통해 예방수칙 안내를 지속한다. 최준영 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
