치매 증상 80대 노모 지구대에 두고 떠난 딸… 처벌은 어려워
50대 여성이 치매 증상이 있는 80대 노모를 경찰 지구대에 홀로 두고 사라지는 일이 발생했다. 3일 대구지방경찰청에 따르면 지난달 30일 오전 1시 30분쯤 50대 딸 A 씨가 “어머니 문제로 상담하러 왔다”며 대구 수성구 한 지구대를 찾아 알 수 없는 주제로 80대 어머니 B 씨와 언쟁을 벌이다 어머니만 두고 사라졌다. 경찰은 10여 분이 지나도 A 씨가 돌아오지 않아 B 씨에게 가족 연락처를 물었지만 “금방 돌아올 것”이라는 대답만 들었다. 이에 경찰은 B 씨 휴대전화에 있던 지인 연락처로 전화를 걸어 가족 휴대전화 번호와 집 주소를 알아내 방문했으나 딸을 만나지는 못했다.경찰은 지구대에서 8시간 정도 B 씨를 보호하다 결국 대구 한 노인보호전문기관에 인계하는 것으로 사건을 종결했다. 경찰 관계자는 “B 씨가 계속해서 ‘자식들이 (평소에) 잘한다’고 말하고 A 씨도 나중에 다시 찾으러 올 수 있어 A 씨를 학대 혐의로 처벌하기 어렵다고 판단했다”고 말했다. 대구=박천학 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
