檢 수사팀 교체 어수선 틈타… 靑 인사들 대거 출석할 듯
지난달 23일 검찰 중간 간부 인사로 현 정권을 상대로 한 수사팀이 교체돼 새롭게 부임하는 등 어수선한 틈을 타 하명수사 의혹의 핵심 피의자인 황운하 전 울산경찰청장과 청와대 관계자들이 대거 출석할 것으로 알려졌다. 인사 후 검찰의 진용이 채 갖춰지기 전에 조사를 받으면 유리하다는 판단에서 나온 것으로 분석된다. 3일 문화일보 취재를 종합하면 그동안 검찰의 수차례 출석 요구에도 응하지 않았던 황 전 청장은 이번 주 검찰에 처음 출석할 예정이다. 황 전 청장은 이미 소환 여부와 관계없이 공직선거법 위반 혐의로 지난달 29일 재판에 넘겨진 상태다. 황 전 청장은 공개적으로 “4일 이후 출석하겠다”는 입장을 보인 바 있다. 청와대발(發) 하명수사와 송철호 울산시장의 공약 설계에 관여한 전·현직 청와대 관계자들도 이번 주를 시작으로 검찰에 참고인 신분으로 대거 출석할 것으로 보인다. 법조계 관계자는 “검찰의 수사 지휘 전열이 정리되지 않은 사이, 조사를 받으면 보다 유리하다는 판단에서 나온 전략으로 보인다”고 밝혔다.조국 전 법무부 장관 일가(一家) 수사와 청와대 선거개입 의혹 수사 등 현 정권을 상대로 한 수사를 담당하는 검찰 중간간부들이 3일 첫 출근을 했다. 법무부는 고검검사급 검사 257명·일반검사 502명 등 총 759명에 대한 인사를 이날 자로 단행했다. 이번 인사로 서울중앙지검 차장검사 전원을 비롯해 청와대 관련 수사팀 상당수가 자리를 옮기게 됐다. ‘청와대 하명수사·선거개입’ 의혹 수사 실무를 담당하는 서울중앙지검 2차장이 바뀐 데다 관련 수사를 지휘하는 대검 공공수사정책관도 교체됐다. 선거개입 의혹 사건을 수사 중인 서울중앙지검 공공수사2부는 이근수(49·28기) 신임 2차장검사의 지휘를 받게 된다. 울산시장 경선 후보자 매수 관련 수사를 함께 맡아왔던 공공수사3부도 폐지돼 형사부로 전환됐다. 검찰 안팎에서는 이번 인사이동에 따라 당분간 관련 수사에도 일정 부분 차질이 불가피하다고 본다. 당장 공공수사2·3부가 나눠서 맡아오던 선거개입 의혹 수사를 재배당해야 하는 등 전열 재정비는 불가피해 보인다. 각급 검찰청은 아예 사라지거나 성격이 크게 바뀌는 직접수사부서에서 진행 중이던 사건에 대해서만큼은 오는 5일까지 재배당을 진행하겠다는 방침이다. 이희권·김온유 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
