<‘우한 폐렴’ 비상>병원·약국도 문 닫았다… 베이징 ‘숨 조이는 불안’
신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴)으로 사흘간 연장된 춘제(春節·중국의 설) 연휴가 끝난 3일 귀성객들의 귀경 행렬이 몰리면서 중국 수도인 베이징(北京)에 긴장감이 고조되고 있다. 중국 정부는 오는 10일까지 기업, 학교에 출퇴근 및 통학을 제한할 것을 지시했지만 귀경 행렬은 지난달 31일부터 꾸준히 증가세를 보이고 있다. 신징바오(新京報) 등에 따르면 이날 오전 베이징으로 진입하는 54개 고속도로와 국도 톨게이트에 경찰과 위생 방역 요원 6000여 명이 배치돼 귀경객을 대상으로 고강도 발열 체크를 진행하고 있다. 운전자는 물론, 탑승자 전원을 대상으로 체온을 검사해 발열 등 증상이 확인되면 곧바로 격리된다. 신화(新華)통신 등에 따르면 베이징 등 주요 도시들은 택시 운전사의 마스크 착용을 의무화했고, 승객들에게는 뒷자리 착석을 권고했다. 베이징 시내 곳곳에서는 통행인을 대상으로도 수시로 발열 체크가 진행되고 있다고 교도(共同)통신이 전했다. 통신은 “춘제 연휴가 끝난 베이징에 방역 경계 태세가 최고조에 달하고 있다”고 평가했다.베이징 전체가 긴장감에 휩싸인 가운데 SNS 등을 통해서는 우한 폐렴과 관련해 불안감을 키우는 흉흉한 소문이 계속 확산됐다. 한국 교민이 집중거주하는 왕징(望京)지역의 한 식당 사장은 “최근 왕징에서 3㎞ 떨어진 지역의 농민공 밀집촌에서 식당 종사자 2명이 우한 폐렴 확진을 받았다는 얘기가 돌고 있다”며 “한국식당 종업원 중에도 감염자가 있을 수 있어 다들 걱정하고 있다”고 말했다. 우한 폐렴으로 베이징 시민들의 일상도 바뀌고 있다. 아파트 관리사무소는 여러 개 출입문 중 한두 개만 남겨 놓고 모두 폐쇄했다. 혹시나 모를 감염을 피하기 위해 택배 진입을 막으면서 온라인 배달 시 물건을 받으러 출입구까지 가야 하고 신문 배달도 끊겼다. 시민들이 집 밖으로 나오질 않으면서 그나마 문을 연 매장들은 개점휴업이나 다름없는 상태다. 우한 폐렴으로 베이징이 휘청거리면서 7만 명에 달하는 한국 교민들의 일상생활도 큰 타격을 받고 있다. 특히 식당과 학원, 미용실 등 자영업자들이 가장 큰 고통을 겪고 있다. 한국 식당들은 손님이 뚝 끊긴 데다 외식 자제 분위기로 인해 연휴가 끝나도 제대로 운영을 할 수 있을지 걱정하고 있다. 중소병원과 약국들이 문을 닫으면서 간단한 약 구하기도 힘들어지자 교민들은 웨이신(微信) 단체방에서 정보를 교류하는 실정이다. 마스크를 구할 수 없게 된 한국 교민들을 위해 한인회에서 마스크 등 구호품을 지급하자 교민들이 길게 줄을 서 받아갔다. 임성원 베이징한인회 사무국장은 “우한 폐렴에 대한 불안감과 생활의 불편함을 호소하는 교민들이 적지 않다”고 말했다. 베이징=김충남 특파원 utopian21@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
