“책임총리 한다더니”…비상사태속 권력기관 개혁 발표한 정세균
국내에서 7번째 확진자가 31일 발생하면서 신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 확산 우려가 높아지고 있지만, 국가비상사태에 준하는 상황에서 내각을 총괄 지휘하는 정세균(사진) 국무총리의 모습이 보이지 않는다는 평가가 나오고 있다. 전임자인 이낙연 총리가 지난해 9월 아프리카 돼지 열병 당시 보여준 안정적 리더십과 대비된다는 지적도 제기되고 있다.한 더불어민주당 관계자는 이날 문화일보 통화에서 “당에 있을 때부터 ‘관리의 정세균’이었는데, 이상하게 우한 폐렴 국면에서 총리의 모습을 찾아보기 힘들다”고 평가했다. 특히 발원지인 중국 우한(武漢)의 교민 이송 과정에서 외교부와 보건복지부 발표가 ‘엇박자’가 나고, 교민 격리시설을 충남 천안에서 아산·진천으로 바꾸는 과정에서 정 총리의 조정 능력이 전혀 발휘되지 않았다는 비판이 나오고 있다. 한 여권 관계자는 “청와대가 컨트롤타워 역할을 자처하고 있고 현장 대응은 중앙방역대책본부가 책임지고 있는 상황에서 정 총리의 역할이 애매할 수밖에 없다”고 말했다.이 와중에 정 총리가 이날 뜬금없이 권력기관 개혁안의 후속조치 사항을 발표한 것을 두고도 뒷말이 나온다. 한 여권 인사는 “청와대의 요구가 있었다면 결국 청와대에 끌려가는 총리실의 모습을 재연한 셈이고, 총리의 판단이라면 아쉬운 부분”이라고 말했다. 총리 교체로 차관급인 비서실장과 정무·민정·공보실장의 교체는 예견되긴 했지만 우한 폐렴이 확산되는 시점과 인사가 맞물리면서 총리실 업무 능력이 떨어진 것 아니냐는 비판도 나온다.한편 추미애 법무부 장관은 이날 정부서울청사에서 열린 ‘권력기관 개혁 후속조치 추진계획’ 브리핑에서 “문재인 대통령이 권력기관의 권력은 민주적 분산이 필요하며, 기관 간 견제균형이 필요하다”고 말했다고 전했다. 추 장관은 이날 오전 문 대통령이 후속조치 계획을 보고받은 뒤 “검찰은 과거의 잘못을 스스로 고쳐내지 못하기 때문에 고위공직자범죄수사처는 매우 의미가 있다”고 말했다면서 “문 대통령은 기관 내부 및 기관 간 견제와 균형, 성역 없는 수사와 기소, 국가 수사 총역량 유지 하에 개혁 등 3가지를 중점적으로 신경 써달라고 강조했다”고 밝혔다. 정 총리도 브리핑에서  △공수처 설립 준비단 설치 △검·경 수사권 조정 후속추진단설치 △자치 경찰제 도입과 국가수사본부 설치 △국정원 개혁 등 4개 과제를 적극 추진하겠다고 밝혔다. 김영주 기자 everywhere@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
