진영 장관 “우한 교민 722명 아산 549명, 진천 173명 격리 수용”
신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴)의 진원지인 중국 후베이(湖北)성 우한(武漢)교민의 임시 숙소로 결정된 충남 아산 경찰인재개발원에 549명이 격리될 예정이다. 충북 진천 국가공무원인재개발원에는 173명이 격리 조처된다. 진영 행정안전부 장관은 30일 진천혁신도시 한국교육과정평가원에서 열린 지역 주민과의 간담회에서 “우한 교민 722명을 전세기로 귀국시켜 이렇게 나눠 격리 수용할 계획”이라고 밝혔다. 진 장관이 이날 아산 경찰인재개발원과 진천 국가공무원인재개발원을 잇달아 방문, 교민 수용을 반대하는 주민 설득에 나섰다. 진 장관은 이날 오후 5시 50분쯤 진천 국가공무원인재개발원을 방문, 교민들이 생활할 시설을 둘러본 뒤 인근 교육과정평가원 회의실에서 주민 대표 10여 명과 만났다.진 장관은 “우한 교민을 격리 수용 시설을 물색하다 아산 경찰인재개발원과 진천 공무원인재개발원을 택했다”며 “1인 1실을 써야 하는 상황이라 최소한 2개 시설이 필요했고 200명 이상 수용할 수 있어야 하기 때문”이라고 설명했다. 이어 “교민 수용은 당연히 해야 하고 2주 정도면 해결된다”며 “걱정하는 부분을 확실하게 해결하고 안전 위험 요소를 철저히 차단하겠다”고 덧붙였다.진 장관은 “교민은 물론 의료진과 행정 요원들이 주민과 접촉할 수 없도록 하고 확진자가 나오면 즉시 병원으로 이송하겠다”며 “양성 반응자가 나오더라도 주민들을 이동제한 하는 일은 없을 것”이라고 약속했다. 앞서 진 장관은 오후 3시 30분쯤 아산 경찰인재개발원 인근 마을을 찾았다. 주민들은 진 장관이 도착하기 전부터 도로를 막아서며 경찰과 충돌했다. 몇몇 주민은 팔짱을 끼고 도로에 누워 거칠게 저항했다. 진 장관이 양승조 충남지사, 오세현 아산시장과 함께 마을회관 앞에 모습을 보이자 일부 주민은 달걀과 과자 등을 던지며 거칠게 항의했다. 진 장관이 외투에, 양 지사가 손에 각각 달걀을 맞기도 했다.  진천·아산=김창희 기자 chkim@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
