<‘우한 폐렴’ 비상>아산·진천 ‘수용반대’ 철회… 일부 SNS “우한 교민 환영”
중국 후베이(湖北)성 우한(武漢) 거주 교민 368명이 31일 오전 전세기 편으로 김포공항에 도착한 뒤 검진을 받고 이 중 유증상자 18명을 뺀 350명이 버스 편으로 충남 아산·충북 진천의 격리시설로 이동한 가운데 현지 주민들이 수용 저지 의사를 철회했다. 이에 따라 공항 검역 과정에서 이상 증세를 보인 교민을 제외한 교민들의 격리시설 수용조치는 순조롭게 이뤄질 것으로 보인다. 31일 오전 아산시 초사동 주민들은 중국 우한에서 귀국한 우리 교민 수용을 반대하지 않기로 했다. 이날 초사2동 마을회관에 모인 주민 30여 명은 1시간 넘게 회의한 끝에 이렇게 결정했다. 주민들은 대신 정부와 충남도에 철저한 방역 대책을 요구하는 한편, 건의 사항을 함께 전달하기로 했다. 주민들은 인도에 설치된 정부 규탄 현수막도 철거했다. 한 주민은 “천안이 안 되니 아산으로 결정한 정부 정책에 화가 났던 것으로 우리가 교민을 무작정 막겠다는 뜻은 아니었다”고 말했다. 일부 SNS에는 ‘교민을 환영한다’는 문구가 적힌 아산시민들의 인증 사진도 올라오고 있다. 경찰은 전날에 이어 12개 중대 1000여 명의 경찰력을 경찰인재개발원 현장과 교민 차량 이동 경로인 서해안고속도로 송악 IC∼아산 국도변 등에 배치해 삼엄한 경계를 펼쳤다. 진천군 주민들은 우한 교민의 격리 조치를 수용하기로 했다. 윤재선 주민대책위원회 공동위원장은 이날 기자회견을 열고 “우한 교민이 지역에서 편안하게 생활할 수 있도록 협조하겠다”고 밝혔다. 이어 “우리가 처음에 반대한 것은 정부의 주민설득 과정이 전혀 없었기 때문”이라고 강조했다. 주민대책위는 국가공무원인재개발원 근처에 내걸었던 우한 교민의 지역 격리 수용을 반대하는 내용의 플래카드를 모두 제거했다.아산 = 김창희·진천 = 이성현 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
