‘우한 폐렴’ 5번째 확진자 개인정보 무차별 유출
정부가 신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 확진자 개인정보 온라인 유출과 관련해 경찰에 수사를 의뢰할 예정이라고 31일 밝혔다.중앙사고수습본부(중수본)는 이날 오전 정부서울청사에서 브리핑을 열고 전날 우한 폐렴 확진자의 이름, 나이, 거주지 등 개인정보를 담은 문서가 온라인상에 유출된 것과 관련해 “경찰청에 수사를 의뢰하기로 했다”고 밝혔다. 중수본은 ‘해당 문건이 공식문건인데, 내부에서 유출된 것 아니냐’는 취재진의 질문엔 “각 부처와 시도 보안을 철저히 지키라고 했다”면서 “이와 관련해서는 수사와 내부 조사 결과가 나오면 공개하겠다”고 답변했다.인터넷 커뮤니티에는 전날 오후부터 5번째 확진자 정보를 담은 문서 사진이 우후죽순 올라왔다. 이 문서는 ‘신종 코로나바이러스 확진자 접촉자 관련 보고’라는 제목으로 확진자와 이 환자의 접촉자 개인정보가 담겼다. 두 사람의 나이와 이름 세글자 중 가운데 글자를 뺀 앞·뒤 두 글자가 적혀있고, 거주지도 동 단위까지 구체적으로 나와 있다. 확진자에 대해서는 중국 체류 기간, 신고 방법, 능동감시 경과 등의 내용이, 접촉자의 경우 확진자와 동행한 일상생활 내용이 고스란히 담겼다. 문서 정보 가운데 확진자의 나이와 입국일, 평소 천식 증상이 있었다는 내용 등이 앞서 당국이 밝힌 정보와 일치한다. 해당 문서는 서울 성북구보건소에서 작성된 것으로 확인됐다. 성북구 관계자는 “만약의 상황에 대비하기 위해 내부적으로 작성한 문서가 맞는다”며 “유출 경로가 확인되는 대로 규정에 따라 처리할 것”이라고 말했다.중앙사고수습본부는 유출 경로 등을 확인하기 위한 수사를 의뢰하기로 했다. 하지만 당국이 정보 관리에 실패하고 이를 바탕으로 소위 ‘환자 신상털기’가 진행되고 있음을  시사하는 것이어서 앞으로 의심환자의 자진신고가 줄어들 수 있다는 우려가 나오고 있다. 김성훈·정선형기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
