우한 교민 수용 책임자인데… 총선 후보교육 간 황운하
신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 확산으로 인한 중국 우한(武漢) 체류 교민들의 임시 격리 장소로 충남 아산시 경찰인재개발원이 정해졌다는 얘기가 나왔을 당시 정작 해당 기관장인 황운하(사진) 경찰인재개발원장은 총선 후보자 교육에 참석 중이었던 것으로 나타났다. 일각에서는 “휴가 중이기는 하지만 원장이 개인의 영달을 위해 자리를 비워도 되는 것이냐”는 비판 목소리가 나왔다.31일 경찰청에 따르면 황 원장은 지난 29∼30일 휴가를 내고 천안 상록리조트에서 열린 더불어민주당 제21대 총선 입후보자 교육연수에 참석했다. 황 원장은 지난 29일 자신의 페이스북에도 “총선 입후보자 교육연수에 참여 중”이라고 적었다. 황 원장은 오는 4·15 총선에서 대전 중구 지역 출마를 위해 경찰청에 의원면직을 신청했지만 아직 수리가 되지 않아 현직 신분인 상태다. 의원면직을 신청하면 출마를 할 수 있다. 하지만 현직 경찰의 의무는 방기하고 총선에만 골몰한다는 비판이 나오고 있다. 특히 황 원장이 교육에 참석한 29일은 정부가 우한 체류 교민을 격리할 장소 중 한 곳으로 경찰인재개발원을 선정했다는 보도가 있었던 날이었다. 당일 격리시설이 천안에서 아산 등으로 변경됐다는 소식이 전해지자 해당 지역 주민들은 트랙터 등을 동원해 경찰인재개발원 진입로를 봉쇄해 상황이 긴박하게 돌아갔다. 이에 경찰은 30일 농성 중인 시민들에게 “해산하라”며 트랙터 10여 대와 가스통·천막 등의 철거에 나섰다. 이외에도 진영 행정안전부 장관 등 중앙정부와 양승조 충남지사 등 단체장이 개발원을 찾아 점검하는 등 모두 바삐 움직였다. 경찰인재개발원 자체적으로도 운영지원과장을 원장 직무대행으로 내세우고, 대대적인 내부 청소에 나서는 등 시설 활용 준비에 분주했던 것으로 전해졌다. 경찰 관계자는 “(황 원장의 부재)시점이 논란될 수밖에 없는 상황인 것 같다”고 말했다. 황 원장은 이날 통화에서 “격리시설로 선정된 29일에는 개발원이 딱히 할 수 있는 게 없었다”라며 “오늘도 휴가지만, 개발원으로 교민들이 오는 날이라 취소하고 업무에 돌입했다”고 말했다.송유근 기자 6silver2@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
