총소리 끊이지 않는 브라질 리우…주민 총격 피해 급증
세계적 관광지면서도 치안불안 지역으로 악명높은 브라질 리우데자네이루에서 올해 들어서도 총성이 끊이지 않고 있다.30일 브라질 현지 언론에 따르면 지난 29일 리우 외곽 상 곤살루 지역에서 30대 여성이 총상을 입고 병원에 입원해 치료를 받았다. 당시 사건 현장 근처에서는 경찰의 범죄단체 단속 과정에서 총격전이 벌어진 것으로 확인됐다. 경찰은 현장에서 범죄단체 조직원 1명을 사살하고 3명을 체포했다. 상 곤살루 지역에서는 올 들어서만 주민 50명이 총상을 입고 이 가운데 일부는 사망했다. 지난해 리우에서는 경찰의 범죄단체 단속 과정에서 주민들이 총격을 받는 사례가 급증하면서 주지사와 경찰을 비난하는 시위가 잇따랐다. 미주기구(OAS) 산하 미주인권위원회(IACHR)도 성명을 통해 리우 경찰의 지나치게 공격적인 단속으로 총기 피해자가 급증한다며 우려를 표시한 바 있다.어린이가 유탄에 맞는 사건도 빈발하고 있다. 지난 27일 리우 북부 엥제뉴 노부 지역에서 5세 남자 어린이가 아버지와 함께 축구경기장에 있다가 머리에 유탄을 맞았다. 당시에도 인근에서 경찰과 범죄단체 조직원들 간에 격렬한 총격전이 벌어졌다. 비정부기구(NGO) ‘평화의 리우’ 집계에 따르면 리우 일대에서는 2007년 이후 67명의 어린이가 유탄에 맞아 사망했다.  정유정 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
