귀국 368명중 18명 발열… 국내선 ‘7번째 확진’
신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 발원지인 중국 후베이(湖北)성 우한(武漢)시 안팎에 거주해 온 한국인 368명을 태운 전세기가 31일 오전 김포공항에 도착했다. 이 중 18명은 탑승 전후로 발열 증세를 보였으며, 감염이 의심되는 이들 모두가 국립중앙의료원 등으로 긴급 이송됐다. 또 국내 첫 2차 감염자가 나온 상황에서 7번째 확진자가 발생해 보건당국의 방역망에 구멍이 뚫리고 있다. 추가 확진자와 2차, 3차 감염자가 언제 나올지 몰라 보건당국이 초긴장 상태로 빠져들고 있다.  이날 오전 6시 3분(현지시간 오전 5시 3분) 교민과 유학생 등 368명이 탑승한 대한항공 KE9884편 보잉747 여객기는 우한 톈허(天河)공항에서 이륙해 오전 7시 58분쯤 김포공항에 도착했다. 1차로 귀국한 탑승객들은 우한과 인근 지역에서 전세기 탑승을 신청한 720여 명 중 절반 정도 되는 인원이다. 이들은 총영사관 공지에 따라 전날 오후 공항에 집결, 공항 건물 외부에서 중국 당국의 1차 체온 측정을 거친 뒤 공항 내부로 들어와 발권·중국 측 2차 체온 측정·보안검색·한국 측 검역을 거쳐 비행기에 올랐다. 교민 한 명은 고열로 귀국행 비행기에 탑승하지 못했다. 검역 과정을 거치면서 오전 3시 45분쯤으로 예정됐던 이륙시간이 오전 6시 3분으로 2시간 넘게 지연됐다. 승객들은 한국에 도착한 직후 이송된 18명을 제외하고 200명은 충남 아산 경찰인재개발원에, 150명은 충북 진천 국가공무원인재개발원으로 보내졌다.  관계당국에 따르면 탑승 전과 기내에서 이뤄진 검사에서 18명이 발열 증상을 나타냈다. 정부는 이 중 확진자가 나올 가능성이 있다고 보고 추가 검사를 위해 이들을 국립의료원 등으로 이송했다. 이날 질병관리본부 중앙방역대책본부는 국내에서 28세 한국인 남성이 확진 판정을 받았다고 밝혔다. 그는 중국 우한에서 칭다오(靑島)를 거쳐 지난 23일 저녁 인천공항으로 입국한 것으로 나타났다. 26일부터 기침을 했던 이 남성은 28일 감기 증세를 보였으며 29일 37.7도의 발열과 기침, 가래 등의 증상이 뚜렷하게 나타나 보건소에 신고했다. 정선형·김성훈·조재연 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
