<사설>檢 13명 기소로 확인된 靑 선거공작, 文대통령 입장 뭔가
검찰이 29일 송철호 울산시장 등 13명을 공직선거법 위반 혐의 등으로 불구속 기소한 것은, 2018년 6월 13일 치러진 울산시장 선거에 청와대의 기획과 조직적인 지원이 있었음을 수사 차원에서 확인했음을 의미한다. 법률적 유·무죄는 재판을 통해 확정되겠지만, 기소 내용을 보면 청와대의 여러 조직이 광범위하게 관여한 ‘공작(工作)’ 정황이 적나라하다. 민정수석비서관실이 중심이 돼 경찰을 동원한 ‘하명(下命)수사’로 야당 소속 현역 시장을 흠집 내고, 정무수석실은 당내 경쟁 후보에게 자리를 미끼로 사퇴를 종용하고, 균형발전비서관실은 공약을 지원한 혐의를 받고 있다.정권 실력자들과 혐의자들의 수사·기소 방해, 막판에는 문재인 대통령과 추미애 법무부 장관에 의한 ‘대학살 인사’ 등 온갖 악조건에도 이 정도의 혐의를 밝혀낸 것은 수사가 그만큼 탄탄했음을 말해준다. 한편으로는 이런 수사 제약 때문에 이번에 기소된 범법 혐의들이 ‘빙산의 일각’일수도 있음을 의미한다. 특히, 청와대 차원에서 이렇게 핵심 조직이 움직일 수 있게 한 ‘보이지 않는 손’의 실체가 중요하다. 문 대통령의 관여나 인지(認知) 없이는 불가능하다는 것이 상식일 것이다. 따라서 이에 대한 문 대통령의 해명이 필요한 시점이다. 송 시장과 30년 친구인 문 대통령은 “가장 큰 소원은 송철호 당선”이라고 밝힌 적이 있고, 송병기 전 울산시 부시장의 수첩 메모에는 임종석 전 비서실장의 언급이라며 ‘VIP가 직접 (송철호)후보 출마 요청 부담으로 비서실장이 요청한다’는 내용도 있다고 한다.검찰은 30일 출두한 임 전 실장을 상대로 본인의 역할은 물론 문 대통령의 관여 정도까지 추궁할 것으로 보인다. 임 전 실장 역시 사실 그대로 투명하게 진술하는 것이 고위 공직을 지낸 인사의 올바른 태도다. 지금까지 드러난 혐의만 해도 청와대 책임은 피할 수 없다. 백원우 전 민정비서관 등은 송 부시장이 넘겨준 김기현 시장 측의 비위 자료로 황운하 울산경찰청장에게 수사를 지시했다. 김 시장이 야당 후보로 발표된 날 경찰은 시장실을 들이닥쳐 압수수색을 진행했고, 박형철 반부패비서관은 울산지검에 연락해 경찰 수사에 협조해줄 것을 요청했다. 송 시장의 당내 경쟁자인 임동호 전 최고위원의 포기를 위해선 한병도 전 정무수석이 나서 자리를 제안하며 ‘후보 매수’까지 서슴지 않았다.이런 혐의와는 별개로, 문 대통령과 추 장관이 권력 비리를 수사 중인 검찰 지휘부와 수사 검사들을 인사 조치하고, 이성윤 서울중앙지검장은 대검 간부와 수사팀 전원의 기소 의견에도 기소를 반대한 것 등은 더 심각한 ‘2차 범죄’다.[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
