‘경찰에 1차 수사 종결권’... 수사권 조정 공포안 국무회의 의결
경찰에 1차 수사 종결권을 부여하는 내용을 골자로 한 ‘검경 수사권 조정안’ 공포안이 국무회의에서 최종 의결됐다.28일 정세균 국무총리 주재로 열린 국무회의에서 정부는 이 같은 내용의 형사소송법·검찰청법 개정안 공포안을 심의·의결했다. 형사소송법 개정안에 따라 경찰은 1차 수사 종결권을 갖게 됐다. 다만 경찰 수사 종결에 문제가 있을 경우 검찰은 재수사를 요청할 수 있다.또 검사가 경찰이 신청한 영장을 정당한 이유 없이 기각하면 경찰이 관할 고등검찰청에 영장 청구 심의를 신청할 수 있는 권한도 신설됐다. 검찰 피의자 신문조서도 피고인이나 변호인이 내용에 동의하지 않을 경우 재판에서 증거로 사용할 수 없게 됐다. 반면 검찰의 직접 수사 범위는 부패, 경제, 공직자, 선거, 방위사업, 대형참사 범죄 등으로 축소됐다.개정안은 공포 후 6개월이 경과한 때로부터 1년 이내 대통령령으로 정하는 시점에 시행되며, 이르면 오는 하반기에 시행될 전망이다.  송유근 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
