검찰, 송철호·황운하·백원우·박형철·한병도 등 13명 기소
하명수사·선거개입 의혹을 수사하는 검찰이 29일 송철호(71) 울산시장과 송병기(58) 전 울산시 경제부시장, 황운하(58) 전 울산지방경찰청장, 백원우(54) 전 청와대 민정비서관, 박형철(52) 전 반부패비서관 등 13명을 재판에 넘겼다.서울중앙지검 공공수사2부(김태은 부장검사)는 이날 송 시장 등을 불구속 기소하고 나머지 관련자에 대해서도 순차적으로 수사를 마무리하겠다고 밝혔다. 한병도(53) 전 청와대 정무수석과 장환석(59) 전 균형발전비서관실 선임행정관, 문모(53) 전 민정비서관실 행정관, 정모(54) 울산시 정무특보 등 김기현 전 울산시장 주변 수사와 송 시장 선거 관련 논의에 참여한 청와대·울산시 인사들도 대거 함께 재판에 넘겨졌다. 이날 검찰은 윤석열 검찰총장, 이성윤 서울중앙지검장 및 대검찰청 지휘부와 서울중앙지검 수사팀이 회의를 열었고 윤 총장이 이들의 기소를 결정한 것으로 알려졌다. 회의에서는 윤 총장, 배용원 대검 공공수사부장, 서울중앙지검 신봉수 2차장과 김태은 공공수사2부장 등이 모두 관련자들을 기소해야 한다는 의견을 냈다고 한다. 반면 이 지검장은 검토할 내용이 필요하다며 반대 의견을 낸 것으로 전해졌다.  정유진·이희권 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
