우한 폐렴에 광화문 집회·시위도 연기
신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 확산 우려가 지난해 내내 집회·시위로 뜨거웠던 광화문광장에까지 이르렀다. 대규모 인원이 밀집한 장소에서 구호를 외치다가 침·재채기 등으로 우한 폐렴이 전파될 수 있다는 우려가 제기되는 가운데 이번 주말 예정됐던 친정부 촛불집회까지 연기됐다.앞서 광화문광장에서 수차례 집회를 열었던 ‘개혁완성 총선승리 광화문촛불시민연대’는 오는 2월 1일 서울 종로구 광화문광장에서 열기로 했던 ‘광화문탈환 촛불문화제’를 같은 달 15일로 2주 연기한다고 29일 밝혔다. 앞서 이 단체는 ‘정치검찰이 수구·적폐 세력의 총선 돌격대로 뛰고 있고, 정치검찰의 총선 개입을 반드시 분쇄해야 한다’며 촛불집회를 열겠다는 계획을 홍보해 왔다. 하지만 우한 폐렴 확산 우려가 깊어지면서 단체 측은 결국 계획을 변경했다. 단체 측은 최근 “(2월) 1일 집회를 15일로 연기하고, 사태의 추이를 지켜보면서 변동 사항이 생기면 다시 공지하겠다”는 입장을 참가 단체 및 참가자들에게 알렸다. 정부가 감염병 위기경보 수준을 주의에서 경계로 격상하는 등 방역 총력전을 펴는 상황에서 친정부 성향 지지자들이 집회를 예정대로 갖기는 어려웠던 것으로 분석된다. 경찰도 집회·시위 상황관리에 투입된 경찰 인력의 위생에 관한 지침을 일선에 내린 것으로 알려졌다. ‘문재인 하야 범국민투쟁본부’(범투본) 등이 매주 토요일 광화문광장에서 여는 대형 집회는 아직 중단될 기미는 없는 상태다.  조재연 기자 jaeyeon@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
