“우한 폐렴 걸렸다” 허위 신고한 20대 입건
신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴)에 걸린 것처럼 허위 신고한 20대가 경찰에 붙잡혔다.광주 북부경찰서는 29일 자신이 우한 폐렴 증상자인 것처럼 허위 신고한 혐의(경범죄처벌법 위반)로 A(24) 씨를 입건해 조사하고 있다.A 씨는 이날 오전 3시쯤 112상황실에 전화를 걸어 “여자친구와 중국에 다녀왔다. 이후 신종 전염병 증상이 있는 것 같다”고 신고했다. 경찰은 A 씨가 밝힌 인적사항대로 주민등록 조회를 했으나 나오지 않자, 지구대에 출석해 줄 것을 요구했다. 이날 오전 10시쯤 지구대를 찾은 A 씨는 “이미 병원에 다녀왔다”고 말했으나, 경찰은 A 씨의 출입국 내역이 없는 점을 토대로 강하게 추궁해 A 씨로부터 “허위 신고했다”는 자백을 받아냈다.경찰은 자신이 정신지체 3급이라고 주장한 A 씨를 상대로 정확한 범행 동기와 경위를 조사하고 있다. 광주=정우천 기자 sunshine@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
