檢, 임종석 내일 소환… 선거개입 혐의 피의자 신분
청와대 선거개입 의혹을 수사하는 검찰이 임종석(사진) 전 대통령 비서실장을 30일 피의자 신분으로 소환 조사한다. 내달 3일로 예정된 수사팀에 대한 인사이동을 앞두고 선거개입 의혹에 연루된 청와대 관계자 중 최고위급인 임 전 실장에 대한 조사가 이뤄짐에 따라 문재인 대통령의 사건 개입 여부에 대한 수사가 자연스럽게 이어지는 등 검찰 수사도 급물살을 탈 전망이다. 임 전 실장은 이날 자신의 페이스북에 “비공개로 다녀오라는 만류가 있었지만 저는 이번 사건의 모든 과정을 공개해야겠다고 마음먹었다”며 “30일 피의자 신분으로 검찰에 출석할 예정”이라고 밝혔다. 임 전 실장은 또 “윤석열 검찰총장과 일부 검사들이 무리하게 밀어붙인 이번 사건은 수사가 아니라 정치에 가깝다”고 윤 총장을 정면으로 비판했다. 검찰은 임 전 실장을 상대로 2018년 6월 지방선거를 앞두고 벌어진 청와대 발(發) 첩보 생산 및 경찰 이첩 과정은 물론 송철호 울산시장이 외부 개입으로 단수 공천을 받고 공약을 마련하는 데 청와대 등과 논의한 정황 등에 대해 집중적으로 캐물을 방침이다. 한편 검찰은 이날 오전 그간 소환에 불응해왔던 것으로 전해진 이광철 청와대 민정비서관을 불러 조사했다. 이와 관련, 윤석열 검찰총장은 청와대의 울산시장 선거개입 의혹 사건과 관련해 최근 수사팀에 “이번 사건의 본질은 청와대의 선거개입과 하명 여부”라고 내부 인사에게 언급한 것으로 29일 전해졌다. 윤 총장의 이 같은 언급은 청와대 주요 관련자들에 대한 광범위한 기소가 불가피하다는 결론에 내부적으로 도달했다는 것으로 해석된다. 이희권·정유진 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
