<檢 ‘靑 선거개입’ 수사>임종석 ‘선거개입 알았나’ ‘대통령에게 보고했나’가 핵심
청와대 울산시장 선거개입 의혹에 연루된 임종석 전 대통령 비서실장이 30일 전격적으로 소환조사에 응하면서 2차 검찰 학살인사를 앞두고 ‘막바지 수사 총력전’에 나선 검찰의 칼날이 ‘청와대 최고위급 윗선의 선거개입 연루 의혹’ 규명으로 향하고 있다. 29일 법조계에 따르면 검찰은 임 전 실장을 오는 30일 오전 피의자 신분으로 불러 선거개입 의혹사건에 대해서 조사할 예정이다. 임 전 실장도 이날 자신의 페이스북에 “비공개로 다녀오라는 만류에도 불구하고 모든 과정을 공개하겠다”는 입장을 나타냈다. 검찰은 임 전 실장을 소환해 2018년 6월 지방선거를 앞두고 벌어진 청와대발(發) 첩보생산 및 경찰이첩 과정은 물론 송철호 울산시장이 단수 공천을 받고 공약을 마련하는 데 청와대 등의 적극적인 도움을 받은 정황 등에 대해 조사할 방침이다. 특히 수사팀은 당시 청와대 최고위급 자리에 있었던 임 전 실장을 상대로 “송철호 당시 울산시장 후보와 관련한 보고가 최종적으로 어느 선까지 올라갔는지” 등을 둘러싸고 임 전 시장과 치열한 공방을 벌일 것으로 보인다. 일각에서는 다음 달 3일 예정된 검찰 인사이동으로 수사팀 지휘라인이 교체된 이후 소환 조사에 응하겠다는 입장을 보이고 있는 황운하 경찰인재개발원장(당시 울산지방경찰청장), 송 시장과는 달리 임 전 실장과 이광철 청와대 민정비서관이 검찰의 소환조사에 응한 것을 두고 “검찰 인사학살 논란 속에서 더 이상 소환 조사를 회피하기 어려우니 정면 돌파하겠다”는 청와대 의중이 반영된 것이라는 분석도 나온다.이 비서관 역시 이날 오전 청와대 하명수사 및 울산시장 선거개입 의혹과 관련해 피의자 신분으로 검찰에 출석했다. 그동안 검찰은 이 비서관에 대해 수차례에 걸쳐 출석을 요구했으나 이 비서관은 불응해왔던 것으로 알려졌다. 이 비서관은 이날 오전 서울중앙지검 청사에서 “일부 언론에서 제가 세 차례에 걸친 소환조사에 아무 응답 없이 불응했다고 보도한 것은 사실과 다르다”고 주장하며 “차분하고 성실하게 조사에 임하겠다”고 밝혔다. 이 비서관은 청와대 첩보를 가공한 정황이나 첩보 제보 사실을 사전에 알고 있었는지 등에 대한 질문에는 답변하지 않았다. 이 비서관은 지난 지방선거 당시 김기현 전 울산시장 측근비위 의혹수사의 시발점이 된 청와대 첩보생산 및 경찰 이첩 과정에 관여했다는 의혹을 받는다. 이희권·최지영 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
