<사설>秋, 백원우·송철호 기소 막으려고 사법체계까지 흔드나
친문(親文) 실세들의 기소를 막기 위한 추미애 법무부 장관의 행태가 점입가경이다. 취임 직후 검찰청법을 무시하고 권력비리 수사팀 해체를 골자로 하는 ‘검찰 인사 대학살’을 밀어붙였던 추 장관은 검찰의 정당한 기소행위에 대해 감찰 카드까지 꺼내 들었다. 그러더니 급기야 대검찰청 예규로 규정돼 검찰총장이 주도하도록 한 ‘검찰수사심의위원회’ 소집까지 장관이 직접 지시하면서 월권을 넘어 사법체계의 근본마저 흔드는 지경에 이르고 있다.법무부는 28일 오후 전국 66개 검찰청에 공문을 보내 “중요 사건 처리에 관한 국민 신뢰를 제고하기 위해 (외부인사가 참여하는) 검찰수사심의위원회, 부장회의 등 내부 협의체를 적극 활용하라”고 지시했다. 이 같은 법무부 지시는 조국 사건 수사팀이 윤 총장의 지시를 받아 이성윤 서울중앙지검장의 결재 없이 최강욱 청와대 공직기강비서관을 기소한 데 이어, 백원우 전 민정비서관·송철호 울산시장·황운하 전 울산지방경찰청장 등도 기소할 움직임을 보이자 이를 막기 위해 나온 카드로 보인다. 검찰 지휘부 인사를 통해 윤 총장을 제어할 ‘친문 검사’들을 배치해 놓았기에 이들을 동원해 ‘우리 편’ 기소를 막겠다는 의도로 읽힌다. 그러나 검찰수사심의위는 지난 2018년 1월 문무일 총장 시절 국민적 관심이 집중된 주요 사건을 투명하게 처리하겠다는 취지로 검찰 내부에 구성한 제도다. 안태근 전 검사장의 서지현 검사에 대한 보복 인사 사건 등이 다뤄졌는데 위원회 소집은 검찰총장이 직권으로 하거나 지검장이 총장에게 요청하는 등 검찰 자체적으로 운영하도록 돼 있다. 그런데도 심의위 운영에 아무 권한이 없는 추 장관이 일선에 이런 공문을 보낸 것은 검찰청법상 수사 지휘·감독권이 보장된 검찰총장의 권한을 침해하고 윤 총장에 대한 ‘하극상’을 부추기는 행태다.실제 추 장관이 임명한 이성윤 서울중앙지검장은 최강욱 비서관에 이어 이날 ‘울산시장선거 공작 사건’에 연루된 백원우·송철호·황운하에 대해 수사팀이 3차례나 ‘기소처리 하겠다’고 보고했지만 끝내 결재를 하지 않았다. 윤 총장은 앞서 “혐의가 충분히 입증된 인사들부터 기소하라”고 지시했지만, 이 지검장이 법무부 공문을 핑계로 이를 거부하면서 추 장관의 지원사격에 기대 기소를 뭉갤 가능성이 커졌다. ‘정권의 충견(忠犬)’을 자처하는 몰염치의 극치다.[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
