檢, 백원우·송철호 등 인사발령일前 기소 방침
청와대의 2018년 울산시장 선거개입 의혹을 수사하고 있는 검찰 수사팀이 내달 3일 검찰 중간간부 인사 발령 전 백원우 전 청와대 민정비서관, 송철호 울산시장 등 주요 피의자들에 대한 기소 방침을 세운 것으로 28일 알려졌다. 조국 전 법무부 장관 일가(一家) 의혹과 관련해 이성윤 서울중앙지검장의 승인 없이 최강욱 청와대 공직기강비서관을 전격 기소한 것을 두고 법무부가 감찰에 착수할 수 있다는 뜻을 밝힌 가운데 검찰도 이 지검장에 대한 감찰카드를 검토하고 있어 청와대·법무부와 검찰 간의 갈등이 최고조에 달하고 있다. 문화일보 취재를 종합하면 청와대 하명수사·선거개입 의혹을 수사하는 서울중앙지검 공공수사2부(부장 김태은)는 백 전 비서관과 송철호 울산시장과 송병기 전 울산시 경제부시장 등 선거개입 의혹 사건의 핵심 인물들에 대한 기소 검토에 들어간 것으로 알려졌다. 청와대 전·현직 상당수도 공직선거법 위반 혐의로 기소한다는 방침이다. 검찰은 내주 수사팀이 교체되면 사실상 더 이상의 수사를 진행하기가 어렵다고 판단, 이번 주 내로 기소를 강행할 방침을 논의 중인 것으로 알려졌다. 황운하 전 울산지방경찰청장 역시 다음 달 4일 이후에나 검찰에 출석하겠다는 입장을 고수하고 있는 것으로 전해졌다.한편, ‘청와대의 울산시장 하명수사 및 선거개입 의혹’ 수사 실무를 담당했던 부장검사가 사의를 밝혔다. 검찰 내 대표적인 공안통으로 꼽히는 김성주(49·사법연수원 31기) 서울중앙지검 공공수사3부장은 이날 사의를 표명했다. 청와대 선거개입 의혹 수사 실무를 담당한 검사가 공개적으로 사의를 밝힌 것은 처음이다. 법무부는 23일 인사를 통해 그를 울산지검 형사5부(공공수사부) 부장으로 전보시켰다. 이희권·정유진 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
