<檢 ‘靑 선거개입’ 수사>발령전 수사 끝낸다는 檢 vs 장관 지휘권도 쓰겠단 법무부
청와대의 울산시장선거 개입 사건을 수사 중인 검찰이 조만간 사건 주요 관련자들을 기소할 것으로 알려진 가운데 조국 전 법무부 장관·최강욱 청와대 공직기강비서관의 기소 여부를 두고 충돌했던 법무부와 검찰이 또다시 충돌할 것이라는 관측이 나오고 있다. 28일 문화일보의 취재에 따르면 검찰은 법무부가 지난 23일 발표한 검찰 인사의 발령 일자인 내달 3일 전에 선거 개입 사건을 마무리하겠다는 입장이다. 윤석열 검찰총장 등 수사팀을 지휘했던 수뇌부들은 최 비서관, 조 전 장관 기소에 대해 이성윤 서울중앙지검장, 심재철 대검 반부패강력부장이 각각 브레이크를 걸었던 상황을 고려했을 때 새로운 지휘부가 오기 전에 기소하는 것이 낫다고 판단한 것으로 알려졌다. 기소 대상으로는 송철호 울산시장, 송병기 울산시 경제부시장, 황운하 당시 울산지방경찰청장, 장모 당시 청와대 균형발전비서관실 행정관, 백원우 전 민정비서관 등을 포함하는 방안을 검토 중이다. ‘청와대’의 선거개입 혐의를 입증했다고 판단한 검찰은 청와대 전·현직 상당수를 기소 대상에 포함할 것으로 알려졌다. 이들을 기소하는 과정에서 일차적으로 검찰 내부의 갈등이 예상된다. 기소 전 수사를 담당한 김태은 서울중앙지검 공공수사 2부장이 새로 교체된 이 지검장의 결재를 받는 과정을 거치는데 이 지검장이 의견을 달리할 가능성이 크다. 이 지검장은 일부 기소 대상에 대한 소환 조사가 이뤄지지 못한 상황을 지적하면서 결재를 미룰 수 있을 것으로 우려된다. 선거 개입 수사팀을 좌천시키는 검찰 중간간부 인사가 예고된 이후 사건 관련자들은 일제히 소환을 거부 또는 연기했다. 이 지검장이 계속 시간을 끈다면 윤 총장이 지시를 내려 신봉수 서울중앙지검 2차장이 전결 처리할 수 있다. 최 비서관 기소 때 ‘날치기’란 표현까지 쓰며 감찰을 언급했던 법무부가 이번에는 더욱 강하게 대응할 것이라는 예상도 있다. 기소를 막기 위해 윤 총장에 대한 법무부 감찰, 추미애 법무부 장관의 지휘권 발동, 문재인 대통령의 윤 총장에 대한 불신임 등의 카드를 차례대로 쓸 것이라는 우려까지 제기되고 있다. 검찰 관계자는 “청와대가 최 비서관 기소를 막지 못한 것을 과실이라고 생각하는 것으로 알고 있다. 선거 개입 기소 대상이 모두 친정부 인사들인 만큼 이번에는 물불을 가리지 않고 기소를 막을 것으로 예상한다. 법무부도 한 몸이 될 것”이라고 말했다.정유진 기자 yoojin@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
