日-러, IT·군사정보 ‘스파이 갈등’
‘스파이 활동’ 의혹을 둘러싸고 일본과 러시아 간 외교적 갈등이 고조되고 있다. 일본이 러시아의 자국 산업기술정보 유출사건을 수사하고 나서자 러시아 외교부는 한 달 전 일본 기자가 러시아 군사정보를 확보하려다 체포됐다고 폭로하며 맞불을 놓았다.27일 타스통신 등에 따르면 러시아 외교부는 이날 일본 기자가 러시아 내에서 군사기밀 정보를 수집하려 한 혐의로 지난해 12월 추방됐다고 발표했다. 외교부는 “일본인이 지난해 12월 25일 러시아의 극동 지역 군사력에 관한 기밀자료를 확보하려 시도하다 블라디보스토크에서 사법 당국에 체포됐다”고 밝혔다. 해당 일본인에게는 72시간 이내에 러시아를 떠나라는 지시가 내려졌고 언론인 비자로 체류 중이던 일본인 기자는 다음 날 곧바로 출국했다. 러시아 외교부는 이 사건과 관련해 모스크바 주재 일본대사관의 공사 참사를 초치해 공식 항의했다. 러시아 외교부는 다만 한 달이 지나 해당 사건을 발표한 이유에 대해서는 언급하지 않았다. 교도(共同)통신은 구속된 일본인이 러시아 정부를 취재하던 자사 기자였다고 인정하면서도 “정상적인 취재활동이었다”고 설명했다.일본 안팎에서는 이번 발표가 러시아 정부의 일본 이동통신사 소프트뱅크 기밀 유출 사건에 대한 보복이 아니냐는 추측이 나오고 있다. 앞서 지난 25일 일본 사법 당국은 일본 주재 러시아 통상대표부 직원에게 소프트뱅크의 기밀 정보를 팔아넘긴 혐의로 아라키 유타카(荒木豊·48)를 체포됐다. 부정경쟁방지법 위반 혐의를 받고 있는 아라키는 소프트뱅크 직원으로 있던 지난해 2월 회사 서버에 접속해 기밀 정보 등 2건을 러시아 통상대표부 요원에게 제공한 것으로 알려졌다. 경시청은 또 주일 러시아대사관에 기밀 정보를 받은 50대 남성 직원과 2017년에 귀국한 40대 남성 전 직원을 경시청으로 출두하도록 요청했다. 소프트뱅크에 따르면 유출된 정보는 기지국 등 통신설비의 작업 순서 관련 내용이다. 소프트뱅크는 지난해 12월 아라키를 해고하고 “유출된 문서는 기밀성이 낮고 고객 개인정보나 통신비밀, 거래처에 관한 정보가 포함되지 않았다”고 밝혔다. 일본 경찰은 해당 사건을 러시아 당국의 스파이 활동 사건으로 보고 수사를 진행하고 있다.정유정 기자 utoori@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
