설 연휴 ‘극단적 선택’ 추정 사망 사고·시도 잇따라
설날에 아버지와 다툰 20대 여성이 자신의 방에서 숨진 채 발견되는 등 설 연휴 중 극단적 선택이 잇따른 것으로 나타났다.26일 경기 부천 원미경찰서에 따르면 전날 오후 8시 28분쯤 부천시 중동 한 아파트 방 안에서 A(26·여) 씨가 숨져 있는 것을 경찰과 119구조대원이 발견했다. 앞서 A 씨의 아버지 B 씨는 “4시간 전에 말다툼을 한 딸이 방 안에 들어가 문을 잠그고 나오지 않는다”며 경찰과 소방당국에 신고했다. 현장에 출동한 경찰과 119구조대원은 잠겨있는 문을 강제로 열었으며 숨져 있는 A 씨를 발견했다.경찰은 “딸이 평소 우울증을 앓고 있었다”는 B 씨의 진술을 토대로 정확한 경위를 조사하고 있다. 경찰 관계자는 “현장 상황 등을 고려할 때 A 씨가 극단적 선택을 한 것으로 추정한다”며 “다툼의 이유 등 자세한 경위는 수사 중이어서 밝힐 수 없다”고 말했다.이날 인천에서는 한 유튜버가 인터넷 개인방송 중 극단적 선택을 시도하려다가 소방당국에 구조됐다. 이날 인천 미추홀경찰서 등에 따르면 전날 오후 8시 40분쯤 20대 남성 유튜버 C 씨가 극단적 선택을 시도하려 한다는 신고가 접수됐다.신고자는 동영상 플랫폼 유튜브로 생중계되는 C 씨의 인터넷 개인방송을 보던 중 C 씨의 행동이 심상치 않다고 보고 경찰에 신고한 것으로 알려졌다. 119구조대원과 경찰은 인천시 미추홀구 C 씨의 집으로 출동해 집 밖에서 연기를 피우고 있는 C 씨를 구조했다. 다행히 C 씨는 부상하지 않았다. 경찰 관계자는 “C 씨는 경제적으로 어려움을 겪어 극단적 선택을 시도하려 한 것으로 조사됐다”며 “자살예방센터 상담을 받도록 조치했다”고 말했다. 최재규 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
