20대 원어민 강사 숨진 채 발견…타살 흔적 없어
광주의 한 중학교에서 원어민 강사가 숨진 채 발견돼 경찰이 사인 규명에 나섰다.23일 광주 북부경찰서에 따르면 전날 오후 4시 50분쯤 광주 북구 모 중학교 4층 교사 연구실에서 영국 국적 원어민 강사 A(여·25) 씨가 숨져 있는 것을 순찰 중이던 경비원이 발견해 경찰에 신고했다. 경비원은 경찰에 “방학 기간 교사 연구실에 불이 켜져 있어 들어가 보니 A 씨가 있었다”고 진술했다. A 씨는 천장을 바라보는 자세로 반듯이 누워 있었으며 현장에서 다툼 등의 흔적은 발견되지 않았다. A 씨는 2017년부터 원어민 강사로 활동했으며, 다음 달 재임용을 앞두고 있었다고 경찰은 밝혔다. A 씨는 최근 재임용 신체검사에서 적격 판정을 받은 것으로 전해졌다. 다만, A 씨는 최근 허리가 아프고 숨을 잘 쉴 수 없는 증세를 주변에 호소한 것으로 알려졌다.경찰은 A 씨가 평소 지병을 갖고 있었을 가능성 등을 열어두고 24일 부검해 정확한 사망 경위와 원인을 밝힐 방침이다.  광주=정우천 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
