술에 취해 식당 종업원 폭행 숨지게 한 40대 체포
술에 취해 식당 종업원을 폭행해 숨지게 한 40대 남성이 경찰에 붙잡혔다.경기 부천원미경찰서는 상해치사 혐의로 A(45) 씨를 체포해 조사하고 있다고 23일 밝혔다.A 씨는 전날 오후 6시 33분쯤 경기 부천시 심곡동의 한 식당에서 종업원 B(63) 씨의 얼굴 등을 주먹으로 수차례 때려 숨지게 한 혐의를 받고 있다.B 씨는 얼굴 등을 다쳐 인근 병원으로 옮겨져 치료를 받았지만 결국 숨졌다. 당시 식당 내부에는 A 씨와 B 씨 둘만 있었던 것으로 확인됐다. 신고자인 이 식당 주인 C 씨는 경찰에서 “A 씨와 B 씨만 식당에 있었고 인근 시장에서 장을 보고 돌아왔더니 B 씨가 쓰러져 있었다”고 진술했다.경찰은 A 씨가 식당에서 혼자서 막걸리 5병을 마신 뒤 B 씨와 시비가 붙은 것으로 보고 있다. A 씨는 경찰 조사에서 “술에 취해 기억이 나질 않지만, B 씨를 몇 대 때린 것 같다”고 진술했다.경찰은 B 씨에 대해 정확한 사인을 밝히기 위해 국립과학수사연구원에 부검을 의뢰할 방침이다. 부천=지건태 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
