후배 집단 구타 동영상 찍은 10대 여학생 2명 검거
후배를 집단 구타하고 이를 영상을 찍어 공유한 10대 여학생들이 경찰에 검거됐다.경남 김해서부경찰서는 23일 여자 후배를 무릎 꿇린 채 뺨을 수차례 때리고 머리에 액체를 붓는 등 폭행한 혐의(공동상해)로 10대 여학생 2명을 검거해 조사 중이라고 밝혔다. 경찰에 따르면 이들은 폭행 장면이 담긴 영상을 휴대전화로 찍어 공유하기도 했다. 특히 이 영상은 피해자의 지인이 가해 학생을 처벌해 달라며 SNS에 올려 온라인에 퍼지면서 누리꾼들의 공분을 사고 있다. 해당 영상에는 가해 여학생이 무릎을 꿇고 앉아 있는 피해 여학생에게 프라이팬에 든 액체류를 붓는 장면이 나온다. 이어 피해 여학생 머리를 움켜쥔 채 한 손으로 뺨을 수차례 힘껏 때리기도 한다. 공개된 31초짜리 영상에서 무릎을 꿇고 앉아 있는 피해 학생은 말 한마디조차 못하는 등 폭행에 저항하지 못했다. 창원=박영수 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
