40초 만에 금은방 턴 중학생 자수…6일 전엔 편의점도 털어
최근 중학생들의 금은방 절도 사건이 잇따르고 있는 가운데 인천에서 40초 만에 금은방 출입문을 부수고 1700만 원 상당의 귀금속을 훔쳐 달아난 중학생이 경찰에 자수했다.인천 남동경찰서는 특수절도 혐의로 10대 중학생 A 군을 붙잡아 조사했다고 22일 밝혔다. A 군은 전날 오전 3시 38분쯤 인천 부평구 한 금은방 출입문과 외부 유리창을 둔기로 파손한 뒤 진열장에 놓인 팔찌 등 귀금속 30여 개를 훔친 혐의를 받고 있다.A 군은 범행 직후 도주했다가 범행 13시간 만인 당일 오후 4시 40분쯤 직접 경찰서로 찾아와 자수했다. 경찰은 CCTV 영상을 토대로 A 군을 추궁해 당시 범행을 지시한 10대 B 군과 망을 보던 C 군 등 공범 2명이 있었던 것을 확인하고 B 군을 긴급체포해 조사하고 있다.또 A 군이 금은방에서 범행하기 6일 전인 이달 16일 오전 4시 5분쯤에도 둔기로 출입문을 부수는 수법으로 인천 남동구 한 편의점에서 담배 2보루를 훔친 사실을 확인했다. 경찰은 A 군이 두 차례 범행할 때 망을 보거나 범행을 지시한 공범이 총 5명인 것으로 파악했다. 공범 중 2명은 형사미성년자(만 10세 이상 14세 미만)로 형사상 처벌이 불가능한 것으로 알려졌다. 경찰 관계자는 “직접 절도를 한 A 군은 조사를 마친 뒤, 귀가 조처했고 범행을 지시한 것으로 파악된 B 군을 체포해 조사하고 있다”며 “추가 조사를 벌여 구속영장 신청 여부를 검토할 것”이라고 말했다. 인천=지건태 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
