檢, 울산 내려가 ‘선거개입’ 송병기 이틀째 조사
청와대의 2018년 6·13 지방선거 당시 울산시장 ‘선거개입 및 하명수사’ 의혹 사건을 수사 중인 검찰이 22일 울산지검에서 이틀째 송병기 전 울산시 경제부시장에 대한 조사를 벌이고 있는 것으로 파악됐다. 검찰은 문재인 정부의 검찰 직제개편 및 ‘2차 학살 인사’에도 불구하고 검사들의 부임 이동 직전까지 권력형 비리 수사에 나서겠다는 입장으로 청와대와 대립각을 형성하고 있다. 22일 문화일보 취재를 종합하면 서울중앙지검 공공수사2부(부장 김태은)는 지난 21일 검사와 수사관을 보내 이틀째 송 전 부시장에 대한 강도 높은 조사를 벌이고 있다. 검찰은 송 전 부시장 외에도 박기성 전 김기현 울산시장의 비서실장도 23일 참고인으로 불러 조사할 방침이다. 검찰의 송 전 부시장과 박 전 비서실장에 대한 조사는 청와대의 울산지검을 통한 경찰 수사 관여 정황을 수사하기 위한 것으로 알려졌다. 검찰은 앞서 박형철 전 청와대 반부패비서관을 최근 소환해 경찰이 김 전 시장 수사에 착수한 2018년 초 경찰의 수사를 놓고 울산지검 지휘부와 논의한 사실이 있는지를 조사했다. 검찰은 2018년 초 박 전 비서관이 울산지검 관계자와 전화통화를 가진 사실을 파악하고 선거개입과 관련해 청와대 ‘윗선’의 지시가 있었는지 수사력을 집중하고 있다. 이와 관련, 검찰 관계자는 “청와대 비서관과 행정관이 다수 동원된 울산시장 선거개입 및 하명수사는 청와대의 고위관계자 지시 없이는 사실상 불가능하다”고 말했다.  송 전 부시장에 대한 조사는 지난달 31일 구속영장이 기각된 이후 이번이 두 번째다. 검찰은 조만간 송 전 부시장에 대해 구속영장을 재청구할 것으로 관측되고 있다. 검찰은 법원의 1차 영장 기각 직후에 “공무원들의 정치적 중립성을 심대하게 훼손해 사안이 중하고, 범행 은폐를 위한 말맞추기를 시도했다”며 강하게 반발했었다.  정유진 기자 yoojin@munhwa.com, 울산 = 곽시열 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
