생활고·우울증 신변비관 8살 아들 살해 어머니 검거
생활고 등 신병을 비관해 8세 아들을 살해한 어머니가 경찰에 검거됐다.경남 양산경찰서는 7일 살인 혐의로 A(39) 씨를 긴급체포해 조사 중이라고 밝혔다.A 씨는 전날 오후 9시 35분쯤 양산 주거지에서 8세 아들을 베개로 살해한 혐의를 받고 있다. A 씨는 연락이 닿지 않아 집으로 찾아온 어머니가 현장을 발견하고 경찰에 신고해 검거됐다.경찰은 A 씨가 심한 우울증과 경제적 문제 등으로 비관하다 아들과 극단적 선택을 시도했다가 실패하자 범행을 한 것으로 보고 있다. 조사결과, A 씨는 2년 전 이혼한 후 전 남편이 보내준 돈으로 생활하며 주식투자 등 여러 가지 시도했으나 실패해 생활고에 시달리고 우울증이 심해져 범행했다고 진술한 것으로 전해졌다. 경찰은 A 씨를 조사한 후 구속영장을 신청할 예정이다. 양산=박영수 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
