‘여성안심마을·원룸’ 함께 만들어요… 관악구-여가부 ‘女친화도시’ MOU
서울 관악구는 20일 여성가족부와 여성친화도시 조성을 위한 협약을 체결(사진)했다고 21일 밝혔다.‘여성친화도시’ 인증은 박준희 관악구청장의 주민 공약이기도 하다. 협약에 따라 관악구는 2024년까지 △지역사회 성평등 △여성의 경제·사회 참여 확대 △지역 사회 안전 증진 △가족친화 환경 조성 △여성의 지역사회 활동 역량 강화 등 5대 목표를 중심으로 14개의 여성친화 정책을 본격 추진한다.관악구는 전국에서 여성 1인 가구 거주 비율이 가장 높은 지역 특성을 감안, 여성 1인 가구 안심마을 조성과 여성 안심 원룸 지정 사업 등을 집중 추진할 계획이다. 첨단 정보통신기술(ICT)을 적용해 여성뿐 아니라 주민 모두의 삶을 안전하게 만드는 ‘스마트 안전도시’ 조성에도 박차를 가한다. 구는 인공지능(AI) 등 첨단 기술을 활용해 범죄나 사고 상황을 미리 판단, 스마트 관제센터에 알려 경찰이 출동할 수 있게 하는 ‘스마트 안전조명’을 오는 3월 선제적으로 설치한다.여성의 경제적 자립과 사회 참여를 지원하는 ‘인큐베이팅 창업 공간’도 이날 신림동에 새롭게 문을 열었다. 구는 이 공간을 여성들이 자유롭게 활용할 수 있도록 적극 지원하기로 했다. 박 관악구청장은 “지난해 구정 역량을 집중해 여성친화도시로 인증받는 성과를 냈다”며 “앞으로 5년 동안 세부 사업을 적극 추진해 여성이 살기 좋은 도시로 만들어 보이겠다”고 밝혔다.노기섭 기자 mac4g@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
