방문규 수출입은행장 ‘리스크 관리’ 방점 …“노조 추천 사외이사도 같은 기준에서 심사”
방문규(사진) 한국수출입은행장이 취임 이후 첫 기자 간담회에서 “혁신 성장을 주도하는 리딩 금융기관”과 함께 ‘리스크’관리 강화를 강조했다. 방 행장은 20일 서울 중구 명동 은행회관에서 한 기자간담회에서 “준법·윤리 경영 조직을 확대하고 1억 달러(약 1160억 원) 이상의 채권 발행에 대해서는 과거와 달리 리스크관리본부를 통하도록 했다”고 밝혔다. 이는 앞서 미국 증권거래위원회가 바클레이스에 대해 해외 부패방지법 위반으로 처벌하는 과정에서 수은이 주간사 선정 대가로 인사 청탁을 한 점이 드러나는 등 주간사 선정 과정에서의 문제가 드러난 데 따른 제도적 보완 장치로 풀이된다. 방 행장은 이와 관련, “2009년 바클레이스 사건 당시의 임원들은 현재 퇴사한 상황”이라면서 “경찰의 수사를 지켜보고 있다”고 말했다. 그는 “최근에 단행한 조직 개편을 통해 기존의 준법업무팀의 인력을 두 배로 늘려 윤리준법실로 (확대) 개편했다”면서 “향후 수은의 업무에 투명성을 높일 것”이라고 밝혔다. 아울러 “여신을 확대하면서 그 과정에서 발생할 수 있는 리스크도 철저히 관리해야 한다”면서 “그래야 건실하게 정책 금융을 확대할 수 있다”고 리스크 관리의 중요성을 강조했다. 방 행장은 노동이사제 도입과 관련해서는 “노동조합 추천 인사를 포함해서 가장 수은에 기여할 수 있는 인사를 선임하기 위해 수은의 업무를 잘 달성할 수 있는지, 업무 기여도 및 전문성 등의 기준에 입각해 같은 잣대를 가지고 평가가 이뤄졌다”며 “결과적으로 선정이 되지 않은 것”이라고 말했다.  박세영 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
