안나푸르나 수색재개… “20일이상 소요”
네팔 히말라야 안나푸르나 트레킹 코스를 덮친 눈사태로 나흘째 실종 상태에 있는 한국인 교사 4명 등에 대한 수색 작업이 20일(현지시간) 난항을 겪고 있다. 전날 엎친 데 덮친 격으로 새로운 눈사태가 발생하면서 중단됐던 수색 작업이 이날 재개됐으나 20일 이상 걸릴 것이라는 우려가 나오고 있다. 현지당국과 외신 등에 따르면, 네팔 구조당국은 이날 오전 실종자들에 대한 수색을 재개했다. 전날 오후 3시쯤에는 사고현장에 새로운 눈사태가 발생해 수색 중인 구조팀이 긴급 대피하는 사태가 벌어지기도 했다. 네팔 구조당국은 현지 주민과 현지 지역 사정에 밝은 경찰 30여 명을 투입하고 강설이 잦아든 틈을 타 헬기도 띄우는 등 구조작업에 나섰으나 어려움을 겪던 터였다. 현장 인근에는 4∼5m 높이의 눈이 쌓여 있는 데다, 사고지점은 접근이 어려운 계곡이었다. 네팔 관광부 측은 수색 작업이 장기화 될 가능성도 배제할 수 없다는 입장이다. 미라 아차야 네팔 관광부 담당자는 전날 수색이 중단되자 “네팔 트레킹 여행사협회 소속 구조대원 7명이 장비를 가지고 (19일) 현장에 도착했으나 새로운 눈사태와 비 때문에 수색에 착수하지 못했다”고 로이터통신과의 인터뷰에서 밝힌 바 있다. 하루 만에 수색 작업을 재개했으나 앞으로 실종자를 찾는 데에는 20일가량이 걸릴 가능성도 있다고 보고 있다. 네팔에서 셰르파로 19년째 활동하고 있는 펨바 씨는 이날 CBS 라디오에 출연해 “한번 눈이 내리기 시작하면 30∼40m가 쌓인다”며 “포클레인을 가져갈 수 있는 것도 아니어서 (구조작업에) 시간이 걸린다”고 말했다. 산악인 엄홍길 대장 역시 “눈만 쏟아진 게 아니라 오래전부터 높은 지대에 쌓였던 엄청난 크기의 얼음덩어리가 함께 무너졌다”며 “수색이 장기화될까 우려된다”고 말했다. 네팔 당국은 헬기에 의한 육안 확인 작업도 여의치 않음에 따라 우리 기술을 이용한 드론을 띄우는 방안을 검토 중이다.앞서 지난 17일 오전 안나푸르나 베이스캠프(ABC)·마차푸차레 베이스캠프(MBC) 트레킹 코스인 데우랄리 지역(해발 3230ｍ)에서 산사태가 발생해 한국인 교사 4명과 네팔인 가이드 3명이 실종돼 현재까지 생사가 확인되지 않고 있다. 한국인 교사들은 충남도교육청 소속 교사들로, 국외 교육봉사를 위해 현지를 방문 중이었다. 한편 유은혜 부총리 겸 교육부 장관은 이날 충남도교육청 사고상황본부를 방문, 합동점검회의를 진행했다. 유 부총리는 “실종 교원 가족과 조기 귀국한 교원이 안정을 되찾을 수 있도록 심리치료와 상담 등을 지원하고, 실종된 교원 전원이 하루빨리 구조될 수 있도록 외교부 등과 공조해 정부 차원에서 필요한 지원을 할 계획”이라고 말했다. 외교부는 전날 오후 이태호 외교부 2차관 주재로 외교부와 대사관 간 화상대책회의를 열었으며, 신속대응팀 2명을 추가로 현지로 파견했다. 지난해 안나푸르나에 산악구조센터를 개소한 KT도 지원 방안을 모색 중이다.송유근 기자 6silver2@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
