만취 음주운전, 버스와 해군 부대 정문 잇달아 들이받아 입건
음주 운전자가 몰던 차량이 시내버스와 해군 부대 정문 등을 잇달아 들이받는 사고를 냈다가 경찰에 붙잡혔다.7일 부산경찰청에 따르면 6일 오후 11시 53분쯤 남구 용호동 해군작전사령부 앞 도로를 달리던 스포티지 차량이 반대 차로에서 운행하던 시내버스의 앞 범퍼를 충돌한 뒤 해군작전사령부 정문을 들이받았다. 이 사고로 버스 앞 범퍼와 해군작전사령부 정문 철제차단벽 10m 상당이 파손됐지만, 다행히 인명피해는 없었다.사고 이후 스포티지 차량이 도주하려고 하자 주변에 있던 시민들이 차량으로 도주로를 가로막았고, 신고를 받고 출동한 경찰이 20대 운전자 A 씨와 동승자를 붙잡았다. A 씨의 지인인 동승자는 군인 신분으로 알려졌다. A 씨의 혈중알코올농도는 운전면허 취소(0.08% 이상) 수준으로 확인됐다. 경찰은 “A 씨가 술을 마신 뒤 3㎞가량을 운전한 뒤 해당 장소에서 사고를 낸 것으로 파악됐다”고 전했다. 경찰은 정확한 사고 경위 등을 조사 중이다. 부산=김기현 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
