태국서 한국인 시신 토막 내 유기한 30대… 법정구속
태국의 한 주택에서 한국인의 시신을 토막 내 버린 30대가 징역 1년 6월을 선고받고 법정 구속됐다. 청주지법 형사5단독 정연주 판사는 사체손괴, 사체유기 등의 혐의로 기소된 A(33) 씨에게 징역 1년 6월을 선고한 뒤 법정구속했다고 6일 밝혔다.A 씨는 지난해 1월 18일 태국의 한 주택에서 B 씨와 함께 C(35) 씨 시신 일부를 자른 뒤 야산과 바다에 버린 혐의로 재판에 넘겨졌다. 불법 도박 사이트를 운영하던 C 씨는 같은 달 16일 돈 문제로 갈등을 겪던 조직원 B 씨에 의해 살해됐다.A 씨는 범행 후 한국대사관을 통해 경찰에 자수한 뒤 태국에서 징역 10월을 선고받고 복역했다. 지난해 12월 귀국한 A 씨는 한국 법정에서 “사체손괴와 유기는 B 씨 강요에 의한 행위로써 책임이 조각된다”고 주장했으나 법원은 이를 받아들이지 않았다.A 씨는 지난 2014년 2월 허위 서류로 근로자 주택 전세자금 대출금 8500만 원을 타낸 혐의(사기)로도 기소돼 사체손괴 사건과 함께 형을 선고받았다. 그는 이 판결에 불복해 항소했다. 청주=이성현 기자  sunny@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
