與, 공수처 검사 자격완화 추진… 親與인사 심나
더불어민주당이 고위공직자범죄수사처(공수처)의 검사 자격 요건을 대폭 완화하기로 잠정 합의한 데 대해 친여 성향의 변호사를 위한 개정이 아니냐는 비판이 2일 나오고 있다. 윤석열 검찰총장을 찍어내려는 여권의 시도가 순탄치 않은 가운데 이처럼 무리하게 권력기구 개혁을 밀어붙일 경우 역풍이 일어날 수 있다는 분석도 나온다. 지난달 25일 열린 국회 법제사법위원회 제1법안심사소위원회 속기록에 따르면 민주당 의원들은 공수처 검사의 변호사 자격 보유 기간을 7년으로 낮추고 재판·수사·조사 업무 경력 조건을 삭제하는 등의 내용에 잠정 합의했다. 현행 규정은 ‘변호사 자격을 10년 이상 보유한 자로서 재판·수사·조사업무를 5년 이상 수행한 경력이 있는 사람’을 대상으로 한다. 백혜련 의원은 “변호사 자격의 경우 7년이 적당하지 않을까 하는 생각이 든다”며 “재판·수사·조사 실무경력을 5년 이상으로 한 조항을 빼자. 법적 안정성에 비춰서도 애매한 조항이다”라고 했다. 이에 다른 법사위 민주당 의원들은 동의를 표했다. 민주당과 정부는 현행 자격 요건을 유지할 경우 인력 확보에 어려움을 겪을 수 있다는 우려를 드러냈다. 고기영 법무부 차관은 “요구되는 경력을 충족하는 변호사를 실제 수급할 수 있을까 하는 생각이 들었다”는 의견을 냈다. 김용민 의원은 “50세 이하 중 요건을 다 갖춘 사람을 법무부와 법원, 변호사협회에 확인해보니 200명이 넘지 않는다”고 밝혔다. 공수처장 후보추천위원회의 야당 비토권을 무력화하는 내용에 이어 공수처 중립성 문제를 야기할 수 있는 검사 자격 문제까지 여당이 단독으로 논의하면서 야당의 반발이 커지고 있다. 유상범 국민의힘 의원은 “공수처가 출범하기도 전에 개정하는 건 정치적 목적을 가지고 민주사회를 위한 변호사 모임(민변) 출신 정치적 변호사를 대거 등용시키겠다는 의도로밖에 안 보인다”고 비판했다. 민주당은 공수처 연내 출범이라는 계획에 따라 야당의 동의 없이도 정기국회에서 처리하겠다는 방침이다. 이낙연 민주당 대표는 이날 최고위원회의에서 “이번 주 내에 국가정보원법, 경찰법을 (각 상임위가) 처리할 예정이고 공수처 출범 준비도 계속하고 있다”고 했다. 전날(1일) 민주당 의총에서는 공수처법 처리를 위한 법사위 전체회의를 오는 7, 8일에 개최하기로 의견을 모았다. 윤명진 기자 jinieyoon@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
