EU 의원, 코로나19 지침 어기고 섹스 파티 참가했다 검거
헝가리의 유럽의회 의원이 벨기에에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위한 봉쇄령을 어기고 벌어진 파티에 참석했다가 경찰의 단속에 적발된 뒤 사임했다.1일 파이낸셜타임스(FT)와 가디언 등에 따르면 요제프 사예르는 지난 주말 사이 개인적 이유를 들어 사임했으나 이날 문제의 파티에 참석했다고 인정했다. AFP통신 등에 따르면 지난달 27일 밤 브뤼셀 시내의 한 아파트에서 20여 명의 남성이 파티를 벌이다가 경찰에 발각돼 각각 250유로(약 33만 원)의 벌금을 부과받았다. 일부 현지 매체는 경찰을 인용해 이 파티를 ‘섹스 파티’라고 표현했으며, 참석자 중 다수가 벌거벗고 있었고, 한 참가자는 마약성 알약이 가득 든 가방을 메고 하수도로 도망갔다가 체포되기도 했다. 벨기에에서는 코로나19 확산을 막기 위해 술집과 식당 폐쇄, 야간 통행금지, 사회적 접촉 제한 조치 등을 시행 중이다. 이에 따라 각 가정은 자택에 밀착접촉자 1명만 초대할 수 있고 야외 모임도 최대 4명까지만 가능하다.59세의 사예르는 빅토르 오르반 헝가리 총리가 이끄는 정당인 ‘피데스당’ 소속으로, 1990년부터 2002년 사이 헝가리 의회 의원으로 4번 당선된 인물이다. 오르반 총리가 권력을 잡은 2010년에는 동성애를 부정하는 것을 골자로 하는 헝가리 새 헌법 초안 작성 책임을 맡기도 했다. 사예르는 “코로나19 제한 조치를 위반한 것을 깊이 후회한다”면서 사과하고 “이 같은 실수는 전적으로 개인적인 것이며, 그 책임을 내 조국이나 나의 정치 공동체로 확대하지 말 것을 요청한다”고 말했다.  박준우 기자 jwrepublic@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
