술 취해 길에서 20대 시민 폭행한 경찰관 불구속 입건
술에 취해 길에서 시비가 붙은 20대 남녀 2명을 폭행한 현직 경찰관이 신고를 받고 출동한 경찰에 붙잡혔다.인천 논현경찰서는 폭행 혐의로 중부경찰서 소속 A(55) 경위를 불구속 입건했다고 3일 밝혔다.A 경위는 전날 오후 9시 30분쯤 인천 남동구 도림동 한 길거리에서 B(여·24) 씨를 폭행한 혐의를 받고 있다. 또 같은 날 오후 10시 40분쯤 C(24) 씨를 넘어뜨려 폭행한 혐의도 받는다.A 경위는 당시 지인 D(여·27) 씨와 함께 술에 취한 상태로 길거리에 있었던 것으로 확인됐다. 이들 사이에 오가는 말과 행동을 수상히 여긴 B 씨와 C 씨는 A 경위를 말리다가 폭행을 당한 것으로 조사됐다.최초 신고를 받고 출동한 경찰은 임의동행을 거부하는 A 경위를 상대로 현장에서 진술을 받은 뒤, 귀가 조처했으나 A 경위는 재차 C 씨와 다툼을 벌인 것으로 나타났다.A 씨는 경찰에서 “술을 마시고 시민과 시비가 붙어 폭행했다”고 진술한 것으로 알려졌다.경찰 관계자는 “피해자 2명이 처벌을 원하고 있어 A 경위를 입건할 방침”이며 “구체적인 경위는 추후 조사할 예정”이라고 말했다.  인천=지건태 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
