민주당, 울산 ‘협력의원’에 한병도·황운하 배치… 국민의힘 “시민 우롱”
청와대 울산시장 선거 개입 및 하명수사 의혹 등으로 기소된 한병도·황운하 의원을 더불어민주당이 울산 지역 ‘협력의원’으로 배치하자 “시민을 우롱하는 처사”라는 비판이 나오고 있다.11일 정치권에 따르면 민주당은 지난 8일 울산을 비롯해 부산과 경남·북, 강원 등 전통적인 취약지역의 조직화와 소통 강화를 위해 ‘협력의원단’을 공식 출범했다. 이 협력의원단은 122명의 현역 의원과 58개 원외 지역위원회가 ‘자매결연’을 통해 해당 지역의 사업·예산 등 민원 해결에 머리를 맞대는 방식으로 운영된다고 밝혔다.이에 따라 민주당 열세로 꼽히는 울산에도 현역 민주당 의원이 있는 북구를 제외한 5개 원외 지역위원회에 총 11명의 국회의원을 배치했다. 울산 중구지역위원회에는 이원욱·양이원영·문진석·김민철 의원이 배치됐다. 또 남구갑지역위에는 우원식·한병도·황운하·고영인 의원이, 남구을지역위에는 설훈 의원이 배정됐다. 동구지역위에는 황운하·신영대·고영인 의원이, 울주군지역위에는 윤후덕 의원이 들어갔다.하지만 청와대 울산시장 선거 개입 및 하명수사 의혹 사건 발생 당시 청와대 정무수석과 울산경찰청장을 지낸 한·황 두 의원이 울산 협력의원단에 이름을 올린 것을 두고 적절성 논란이 일고 있다. 한 의원은 2018년 지방선거 당시 송철호 울산시장 후보의 당내 경선 경쟁자였던 임동호 전 민주당 최고위원에게 경선 포기를 대가로 공직을 제안한 혐의 등으로, 황 의원은 청와대의 하명을 받아 당시 김기현 울산시장(현 국민의힘 의원) 측근 등에 대한 수사를 진행한 혐의 등으로 각각 기소됐기 때문이다. 국민의힘 울산시당 관계자는 “2018년 지방선거 당시 울산의 민주주의를 망쳐 놓아 석고대죄해도 모자란 사람들을 울산 협력의원단으로 보내는 것은 울산시민을 우롱하는 행위”라며 “민주당은 시민들의 자존심을 짓밟는 행위를 당장 중단해야 한다”고 밝혔다.울산=곽시열 기자 sykwak@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
