장의업자와 결탁 변사정보 넘긴 혐의 경찰 2명 기소의견 검찰송치
부산 현직 경찰관 2명이 평소 알고 지내는 장의업자에게 사망한 변사자 정보를 유출한 혐의로 검찰에 넘겨졌다. 부산경찰청은 공무상 비밀 누설 혐의 등으로 경찰관 2명을 기소 의견으로 검찰에 송치했다고 3일 밝혔다. 이들은 수년간 부검이나 검시가 끝난 변사사건 정보를 친분이 있는 장의업자에게 넘긴 혐의를 받고 있다. 첩보를 입수한 부산경찰청 지능범죄수사대는 지난 7월 9일 부산진경찰서와 서면 지구대를 압수 수색한 뒤 이들의 휴대전화 등을 확보해 디지털포렌식 수사를 해왔다. 경찰은 변사 정보를 누설한 정황을 상당 부분 확보하고 이들이 장의업자로부터 금품 등 대가를 받았는지도 수사한 것으로 알려졌다. 그러나 현재 직무에서 배제된 해당 경찰관 2명은 관련 혐의를 부인하고 있는 것으로 전해졌다. 경찰 관계자는 “현재 검찰이 사건을 넘겨받아 수사 중이라 구체적인 내용을 밝힐 수 없다”며 “검찰 기소 이후 1심 판결이 나오면 징계위원회 개최 여부를 결정하겠다”고 말했다.경찰의 변사 사건 정보는 장의업자 간 시신 확보 전쟁에서 우위를 차지할 수 있어 이를 입수하기 위한 경쟁도 치열한 것으로 알려졌다. 2013년 부산경찰청은 119 구급대 실시간 무전을 불법으로 도청하고 검안 의사 차량에 GPS를 몰래 설치한 혐의로 장의업자와 사설 구급차 기사 등을 대거 검거하기도 했다. 부산=김기현 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
