홍콩 민주화운동 씨 말리는 中… 조슈아 웡 이어 학생운동 리더도 체포
홍콩의 대표적인 민주화 운동가 조슈아 웡(黃之鋒·24) 등 3명이 2일 불법집회 선동 등의 혐의로 징역형을 받은 데 이어 같은 날 홍콩 학생운동 지도자가 체포되는 등 지난 7월 홍콩 국가보안법(홍콩 보안법)이 시행된 이후 ‘공안통치’가 거세지고 있다.3일 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)에 따르면, 홍콩 경찰은 2일 오전 사법 방해와 공격용 무기 소지 혐의로 침례교대학 학생운동 지도자인 케이스 퐁을 체포했다고 밝혔다. 그는 지난해 8월 범죄인 인도 조례 반대 투쟁 당시 레이저 포인터를 구매했다는 이유로 체포된 바 있다. 침례교 학생회는 즉각 성명을 내 “홍콩 보안법 시행 이후 홍콩 당국이 대규모 보복 조치와 백색 테러를 자행하고 있다”며 “학생운동 지도자들에 대한 무차별적 체포를 중단하고 퐁을 즉각 석방하라”고 주장했다. 이날 홍콩 웨스트카오룽 치안법원은 조슈아 웡에게 불법집회 조직·선동 혐의로 징역 13개월 15일을 선고했다. 웡의 동료 아그네스 차우(周庭·23)는 불법집회 선동·참가 혐의로 징역 10개월, 이반 램(林朗彦·26)은 불법집회 선동 혐의로 징역 7개월을 각각 선고받았다. 이들은 지난해 6월 21일 완차이(灣仔) 지역 경찰본부를 에워싸고 벌어진 대규모 불법시위 선동 혐의를 받았다. 웡은 선고 직후 지지자들을 향해 “내 앞에 놓인 길이 험난하다는 것을 알지만 나는 버틸 것”이라고 외쳤다. 전과 경력이 없는 차우는 이날 선고가 내려지자 눈물을 터뜨렸다. 지난 8월 홍콩 보안법 혐의로 체포된 후 보석 석방된 차우는 유죄가 선고될 경우 종신형에 처해질 수 있다. 이들과 함께 데모시스토당을 만든 네이선 로(羅冠聰·27)는 망명지 영국에서 “이들의 선고를 지켜보는 것은 고통스러운 일이며, 이들이 언제 감옥에서 나올지 솔직히 모르겠다”고 말했다. 도미닉 라브 영국 외교장관은 “기소 결정은 공정해야 하며, 홍콩 사람들의 권리와 자유가 옹호돼야 한다”고 비판했다. 영국의 마지막 홍콩 총독이었던 크리스 패튼도 “홍콩을 수갑에 채우겠다는 중국의 결의를 보여주는 또 다른 암울한 사례”라고 지적했다.이런 가운데 이날 신화통신은 홍콩 당국은 홍콩의 모든 공무원에 대해 홍콩특별행정구에 충성하고 정부에 책임을 지는 선서를 요구했다고 보도했다. 홍콩에선 홍콩 독립을 주장한 야당 의원들을 제명하고 의회 소란 혐의로 이들을 체포하는 등 공안 정국이 조성되고 있다. 베이징=김충남 특파원 utopian21@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
