시끌벅적 응원 없는 ‘방역 수능’… 가족들 조용한 격려
초유의 대유행을 보이고 있는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)은 3일 치러진 대학수학능력시험(수능) 풍경도 바꿔놓았다. 이날 오전 수능 고사장인 서울 종로구 경복고 앞은 예년과 달리 고3 선배들을 응원하던 요란한 후배들의 모습을 찾아볼 수 없었고 썰렁한 분위기였다. 최근 코로나19 재확산으로 사회적 거리두기가 강화되면서 학생들이 고사장 앞에 모여들 수 없었기 때문이다. 같은 시각 마포구 서울여고 앞도 후배들의 응원전 없이 조용한 분위기였다. 일부 학부모들은 자녀가 시험장으로 들어간 후에도 발길을 돌리지 못하고 문이 닫힐 때까지 학교 앞을 서성거렸다. 딸을 시험장에 들여보낸 학부모 이모(여·50) 씨는 “이번엔 수능 응원도 없다고 해서 이렇게나마 아이를 응원하기 위해 기다리고 있다”며 “못 봐도 괜찮으니 침착하게 하고 오라고 말해줬다”고 눈시울을 붉혔다.반면 ‘수능 한파’는 올해도 여전했다. 이날 아침 서울 영하 0.3도 등 전국 상당 지역이 영하권을 기록하자 수험생들은 두툼한 외투를 껴입고 고사장으로 들어갔다. 코로나19로 인한 마스크 착용과 책상 가림막도 수험생들의 부담을 키웠다. 수험생 김모(18) 양은 “코로나 때문에 시험이 2주나 미뤄져서 심적으로 더 부담됐던 것 같다”며 “마스크를 써야 하고 가림막이 설치된 것도 불편하겠지만, 최선을 다해 시험에 임하려고 한다”고 각오를 전했다.한편 중증질환을 앓고 있는 수험생 허모(19) 양은 이날 병원에서 시험을 치르기도 했다. 허 양은 지난달 중순 희귀혈액질환 중 하나인 초중증 재생불량빈혈 진단을 받은 후 이날 서울성모병원 혈액병원에 입원해 치료를 받고 있던 도중 이날 수능에 응시했다. 병원 측은 허 양에게 독립된 병실(병원 21층 특실)을 마련하는 한편 교육청에서 나온 4명의 시험 감독관이 시험을 진행하도록 했다. 이 병원 김동욱 혈액병원장은 “어려운 상황에도 불구하고 병원에서 수능시험을 치르는 허 양에게 응원과 격려를 보낸다”며 “재생불량빈혈도 반드시 치료할 것이니 서로 굳은 믿음을 가지고 어려움을 헤쳐 나가자”고 응원했다. 경찰도 예년보다 더 많은 인원을 투입해 모든 수험생이 안전하게 시험장에 입실할 수 있도록 긴급수송 작전을 펼치는 등 전방위 수능 지원에 나섰다. 시험장 주변 교통관리엔 예년보다 900여 명이 증원된 1만2000여 명이 동원됐으며, 시험장 반경 2㎞ 내 전 도로를 대상으로 혼잡 교차로엔 신속 대응팀이 배치됐다. 수능 문답지 이송에도 1500명이 늘어난 1만750명이 투입됐다. 특히 코로나19 사태 속에서 수능이 치러지는 만큼 문답지 이송 과정에서 확산 차단을 위해 마스크와 장갑, 페이스 실드 등을 착용했으며 경찰 차량과 장비 소독도 병행했다. 조재연·나주예·최지영 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
