체포되자 ‘코로나19 꾀병’…병원서 도주한 30대 집유
도로교통법 위반 혐의로 경찰에 붙잡힌 뒤 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 감염된 것 같다며 진찰을 요구한 30대가 입원한 병원에서 도주했다가 징역형의 집행유예를 선고받았다.광주지법 형사 4단독 박상현 부장판사는 음주측정 거부 후 도주한 혐의 등(도로교통법 위반)으로 기소된 A(33) 씨에게 징역 6월에 집행유예 2년을 선고하고, 160시간의 사회봉사를 명령했다고 3일 밝혔다.A 씨는 지난 9월 4일 오후 11시 4분쯤 광주 북구의 한 도로에서 음주측정 거부와 음주운전 벌금 미납으로 체포됐다. A 씨는 2시간여 뒤인 9월 5일 오전 1시쯤 광주 북부경찰서 형사과 사무실에서 코로나19 의심 증상이 있는 것처럼 “열이 나는 것 같다”며 병원 진찰을 요구했다. 이에 경찰은 곧바로 지역의 한 종합병원으로 A 씨를 이송해 진찰을 받도록 했다. 그러나 A 씨는 같은 날 오전 3시 20분쯤 병원 집중치료실(격리 공간) 침대와 연결해놓은 수갑에서 자신의 손을 빼낸 뒤 도주한 혐의로 기소됐다. A 씨는 병원에서 빠져나와 자택에 있다가 다시 붙잡혔다.재판부는 “A 씨는 음주측정을 거부해 현행범으로 체포되고, 벌금 미납에 따른 형집행장이 집행되는 과정에 보인 언행이 좋지 않은 데다 병원 진찰 중 도주한 것은 죄질이 나쁘다”며 “자백·반성하고 있는 점, 도주한 뒤 얼마 지나지 않아 검거된 점 등을 고려했다”고 설명했다. 광주=정우천 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
