경찰, 사랑제일교회 압수수색서 화염방사기 발견
1일 오전 서울 성북구 사랑제일교회를 압수수색한 경찰이 교회에서 사제 화염방사기를 발견했다. 지난달 교회에 대한 명도집행 당시 교회 측이 화염병 등을 사용해 저항한 불법행위에 대해 경찰 수사가 탄력을 받을 것으로 보인다. 경찰은 이날 오전 7시 30분쯤부터 교회 측에 압수수색 영장을 제시하고 교회 측 변호인들이 도착한 뒤인 9시 25분쯤부터 약 3시간 동안 압수수색을 실시했다. 45명의 경찰 수사팀은 교회의 서류 등 물품과 컴퓨터 자료, 명도집행 당시 CCTV 영상 등을 확보했다. 특히 경찰 관계자는 “사제 화염방사기 등 의미 있는 물품이 몇 가지 나왔다”고 말했다. 수사팀은 또 교회 창고에서 LPG 가스통도 찾아내 압수했다. 이번 압수수색은 지난달 교회에 대한 서울북부지법 집행인력의 명도집행에 저항하는 과정에서 일부 관련자가 화염병을 동원한 것 등 불법행위를 수사하는 차원에서 진행됐다. 지난달 26일 사랑제일교회에 대한 법원 측의 3차 강제집행 당시 교회를 지키는 신도 50여 명이 화염병을 던지거나 몸에 인화물질을 뿌리며 저항해 집행이 중단된 바 있다. 수사팀은 불법행위 연루자들에 대해 특수공무집행방해와 화염병 사용 등의 처벌에 관한 법률(화염병처벌법) 위반 혐의 등을 적용할 방침이다. 장위10구역에 위치한 이 교회는 보상금 문제를 두고 부동산 권리자인 재개발조합과 마찰을 빚고 있으며, 교회 측의 반대로 명도집행이 무산돼 왔다.  조재연 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
