‘통화하는 척’ 음담패설… 경찰, 서울대입구역 ‘통화맨’ 검거
서울 관악구 서울대입구역 일대에서 젊은 여성 옆에 붙어 통화하며 음담패설을 한 이른바 ‘통화맨’이 경찰에 붙잡혔다. 2일 경찰에 따르면 서울 관악경찰서는 경범죄처벌법상 불안감 조성 혐의로 남성 A(44) 씨에 대해 즉결심판을 청구했다. A 씨는 지난달 9일 오전 8시 30분쯤과 같은 달 16일 오전 8시 45분쯤 두 차례에 걸쳐 출근하는 여성의 뒤에 바짝 붙어 휴대전화 통화를 하는 척하며 음담패설이나 심한 욕설을 한 혐의를 받고 있다.A 씨의 이 같은 행위를 여러 차례 경험한 피해 여성이 A 씨를 경찰에 신고했고, 경찰은 CCTV 등을 통해 A 씨의 인상착의와 이동 동선을 파악해 A 씨가 자주 목격된 장소 일대에는 사복 경찰관을 배치한 것으로 알려졌다. 결국 A 씨는 1일 오후 서울대입구역 인근에서 잠복 중이던 경찰에 검거됐다. A 씨는 경찰 조사 초반 범행을 부인하다가 뒤늦게 인정한 것으로 전해졌다. 즉결심판에 넘겨진 A 씨는 현행법상 불안감 조성 행위로 5만 원의 범칙금이 부과된다. 김규태 기자 kgt90@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
