사건 피의자에게 수사상황 넘기고 돈 받은 경찰관 파면
불법 스팸 메시지 발송 관련 수사를 받던 피의자에게 수사 진행 상황을 알려주고 돈을 받은 혐의로 징역형의 집행유예를 선고받은 부산경찰청 간부가 중징계를 받았다. 부산경찰청은 최근 징계위원회를 열어 A 경위를 파면했다고 2일 밝혔다.A 경위는 지난 6월 말 광주지법 목포지원에서 열린 1심 선고 공판에서 알선뇌물수수 혐의로 징역 6개월에 집행유예 2년, 벌금 600만 원을 선고받았다. 경찰은 최근 징계위원회를 열어 A 경위가 경찰 품위를 심각하게 훼손했다고 판단해 중징계를 결정한 것으로 알려졌다. A 경위는 징계가 과하다고 소청 심사를 신청했지만 기각됐다. 법원이 인정한 혐의를 보면 A 경위는 2009년 부산경찰청 광역수사대에서 근무할 당시 조직폭력배 공갈 사건을 수사하다가 행동대원 B 씨와 친해져 식사모임 등을 가졌고, B 씨 지인인 C 씨와도 친분을 쌓았다. 그러던 중 2018년 10월쯤 A 경위는 B 씨로부터 “C 씨 친구가 보이스피싱 등에 악용되는 스팸 메시지를 발송하는 업체를 운영한 혐의로 경찰 조사를 받는다”는 소식을 들었다. 당시 부산경찰청 소속이던 A 경위는 수사 중인 일선 경찰서에 연락해 향후 수사 진행 방향, 수사 대응 방법 등을 C 씨 측에 알려줬다.한 달여 뒤 A 경위는 부산경찰청 지하 주차장에서 C 씨 측으로부터 사건수사와 관련해 편의를 제공해준 대가 등으로 300만 원을 받은 혐의를 받고 있다. A 경위는 지난해 12월 기소된 이후 재판에서 혐의를 부인했지만 법원은 유죄를 선고했다. A 경위는 1심 판결에 불복해 항소한 상태다.  부산=김기현 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
