이낙연 “국정원·경찰청·공수처법 우선처리”
더불어민주당이 이른바 ‘권력기관 개혁’ 법안 처리를 최우선에 두고 정기국회 내 통과를 위한 절차에 돌입했다. 국회 정보위원회에서는 여당 단독으로 국가정보원법 개정안을 처리했고, 경찰법과 고위공직자범죄수사처 설치 및 운영에 관한 법률 개정안도 일정을 고려해 각 상임위원회에서 통과시키겠다는 방침이다. 이낙연 민주당 대표는 1일 민주당 권리당원 게시판에 올린 글에서 “(당원들이)특별히 걱정하는 개혁입법 가운데 국정원법은 정보위를 통과해 고비를 넘었고, 경찰법도 행정안전위원회 처리를 눈앞에 두고 있다”며 “공수처법 개정은 이번 주에 법제사법위원회에서 처리를 시작해, 정기국회 안에 매듭을 짓겠다”고 했다. 이어 “다른 입법과제들도 이번 주부터 소관 상임위원회에서 하나씩 통과시키겠다”고 했다. 다른 쟁점 법안들은 추가 논의를 통해 12월 임시국회에서 통과시키더라도 국정원법·경찰법·공수처법은 우선 처리하겠다는 의지를 명확히 한 것으로 풀이된다. 행안위는 이날 법안소위와 전체회의를 연이어 열어 자치경찰을 도입하고 경찰 국가수사본부를 신설하는 내용의 경찰법 개정안을 논의한다. 여야 간 상당히 의견 접근이 이루어져 합의 처리 가능성이 있다. 하지만 야당이 경찰법 처리에 합의하지 않고 시간을 끌 경우 여당은 단독처리도 배제하지 않고 있다. 민주당은 야당과 합의하지 못한 법안도 강행하겠다는 방침이다. 국정원법은 전날(30일) 정보위 전체회의에서 여야가 1시간 반가량 찬반 토론을 벌인 끝에 결국 민주당이 단독으로 처리했다. 국민의힘은 대공수사권을 경찰로 이전하는 것에 대해 “간첩 수사 기능을 약화시킨다”며 반발해왔다. 공수처법은 오는 4일 법사위 전체회의를 열어 처리하는 걸 목표로 하고 있다. 공수처법의 경우 공수처장추천위원회에서 야당의 비토권을 무력화하는 내용인 만큼 야당의 동의 없이 처리할 가능성이 큰 상황이다.  윤명진 기자 jinieyoon@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
