체포하려던 경찰관 얼굴에 침 뱉은 20대 집유
자신을 체포하려는 경찰관 얼굴에 침을 뱉은 20대가 징역형의 집행유예를 선고받았다.전주지법 군산지원 형사1단독 노유경 부장판사는 공무집행방해 및 주거침입 혐의로 기소된 A(20) 씨에게 징역 10월에 집행유예 2년을 선고했다고 17일 밝혔다. 이와 함께 90시간의 사회봉사와 보호관찰도 명령했다.A 씨는 지난 2월 27일 오후 전북 지역의 한 아파트에서 경찰관이 자신을 체포하려 하자 “너희가 경찰이냐. 어디 마음대로 해봐라”며 저항하면서 욕설과 함께 경찰관 얼굴에 침을 뱉은 혐의를 받고 있다. 앞서 A 씨는 자신과 만남을 거부한 여성의 집에 찾아가 현관문을 발로 걷어차고 고함을 지르는 등 난동을 부린 혐의도 받았다.재판부는 “피고인은 ‘우연히 뱉은 침이 (얼굴에) 튀었다’며 범행의 고의성을 부인했으나, 피고인이 체포에 저항하며 경찰관의 얼굴과 머리를 향해 침을 뱉었다는 경찰 공무원들의 일치된 진술에 허위 정황이 없다”고 판시했다. 이어 “피고인이 진지하게 반성하는지 의문인 점과 범행에 이른 전후 사정 등을 고려해 형을 정했다”고 덧붙였다.  군산=정우천 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
