타인 아이디 도용해 교원 임용시험 응시 취소한 20대 경찰 조사
교원 임용시험 수험생의 아이디를 도용해 응시를 취소하는 수법으로 시험을 치르지 못하게 한 20대가 경찰 조사를 받고 있다.전북지방경찰청은 정보통신망법 위반 혐의로 A(23) 씨를 조사 중이라고 2일 밝혔다. A 씨는 지난 10월 26일 임용시험 수험생인 B 씨의 아이디로 교직원 온라인 채용시스템에 접속해 응시를 취소한 혐의를 받고 있다.이 범행으로 B 씨는 지난달 열린 중등교사 임용시험을 치르지 못했다. B 씨는 해킹으로 시험을 치르지 못했다며 다시 기회를 달라고 했지만, 교육 당국은 당사자 아이디와 비밀번호로 접속해 정상적 절차에 따라 응시를 취소한 만큼 허용할 수 없다고 한 것으로 전해졌다.경찰은 B 씨로부터 수사를 의뢰받아 A 씨를 피의자로 특정하고 범행 경위와 동기 등을 조사하고 있다. 전북 경찰 관계자는 “중대한 사안으로 보고 철저한 조사를 진행할 예정”이라고 말했다. 전주=박팔령 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
