親정부 대검차장 항명에 경찰들 “검찰이 부럽다”
추미애 법무부 장관으로부터 징계청구 및 직무정지를 당했던 윤석열 검찰총장에게 검찰 조직이 직급을 막론하고 일관된 지지를 보내는 조직력을 나타낸 것에 대해 수사권 조정을 두고 검찰과 각을 세웠던 경찰 일각에서 ‘검찰의 조직력이 부럽다’는 반응이 나오고 있다. 2일 문화일보 취재를 종합하면 모 지방경찰청 소속 현직 경찰관 A 씨는 전날 오전 전국 경찰 내부 통합포털 게시판인 ‘폴넷’에 “검찰이 한없이 부러운 날”이라는 제목의 글을 게재했다. 그는 추 장관의 측근으로 분류됐던 조남관(대검찰청 차장) 검찰총장 권한대행이 윤 총장의 직무정지 및 징계청구 철회를 요청한 것에 대해 “친정부 성향의 인사로 알려진 대검 차장도 법무부 장관에게 쓴소리했다”며 검찰 조직이 합치된 견해를 보인 것을 높게 평가했다.A 씨는 특히 검경 수사권 조정과 맞물린 자치경찰제 도입과 관련해 잡음이 일고 있는 경찰 조직 내부 상황과 이번 윤 총장 직무정지 사태를 비교하며 경찰 수뇌부를 우회적으로 비판하기도 했다. 그는 국회 행정안전위원회 소위원회에서 서병수 국민의힘 의원이 김창룡 경찰청장에게 했던 질의 내용을 곁들였다. 당시 서 의원은 김 청장에게 “지금 하위직 경찰관들은 (길에서) 고양이가 죽었는데 이걸 누가 치우느냐와 같은 문제를 말한다”며 당·정·청이 추진 중인 ‘일원화 자치경찰제’를 비판했다. 하지만 김 청장은 이에 “현실적이고 합리적인 방안”이라고 대응했다. A 씨는 “경찰청장의 답변과 대검 차장의 (법무부 장관에 대한) 항명을 보고 있자면, 경찰이라는 조직에 몸담고 있다는 것이 참으로 서글프고 애달프다”고 토로했다. 김성훈 기자 powerkimsh@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
