코로나19 확진자 증가속에도 경기북부 경찰 음주운전 사고 논란
모임 등을 자제해달라는 정부의 대국민 호소에도 국내에서 연일 400~500명대의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 발생하고 있는 가운데 경기북부지방경찰청 소속 경찰이 음주운전을 하다 사고를 낸 사실이 밝혀지면서 논란이 일고 있다.특히 해당 직원은 과거에도 음주운전한 전력이 알려지면서 느슨한 조직 관리로 사고 재발을 막지 못했다는 지적이다.1일 경기북부지방경찰청에 따르면 지난 28일 고양시 일산서구의 한 도로를 지나던 차량이 논두렁에 빠지는 사고가 발생해 이를 목격한 시민의 신고가 접수된 것으로 전해졌다. 해당 차량을 운전한 운전자는 경기북부지방경찰청 소속 A 경위다.당시 A 경위는 신고를 받고 출동한 경찰에 의해 음주 운전한 사실이 드러났고 혈중알코올농도가 면허취소 수치 기준인 0.08을 넘은 것으로 파악됐다. 현재 경기북부지방경찰청은 A 경위를 직위해제한 상태다. A 경위는 과거 서울에서 근무할 당시에도 한 차례 음주운전으로 징계를 받았던 것으로 확인됐다. 경찰은 최근 코로나19로 사회적 거리두기가 강화되고 있지만 음주운전 행태가 계속되고 있다고 판단, 연말연시 음주운전 단속 강화에 나선 상황이다.경기북부지방경찰청은 지난 26일에도 차량 음주운전에 대한 일제 단속을 벌여 운전자 7명이 음주 운전한 사실을 적발했다. 경찰이 강력한 음주단속을 하겠다고 공개적으로 밝힌 상황에서 경찰관이 술을 마신 채 운전대를 잡은 사실이 밝혀지면서 느슨한 조직관리와 기강해이가 도마 위에 오르고 있다. 경기북부지방경찰청 관계자는 “해당 직원에 대해 직위해제한 상태”라며 “내부직원들에게 재차 음주운전 근절 등에 대한 지침을 전달했다”고 말했다. 의정부=오명근 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
