<오후여담>‘사찰’ 견강부회
박정희 전 대통령의 3선 개헌 문제가 초미의 관심으로 떠오른 1969년 7월 29일 공화당은 서울 장충동 영빈관에서 의원총회를 열고 있었다. 이만섭 의원은 국민이 납득할 수 있는 5가지 선행 조치를 언급하면서 첫 번째로 이후락 비서실장과 김형욱 중앙정보부장이 물러나야 한다고 했다. 그런데 김 중정부장은 중정이 설치한 도청(盜聽)장치를 통해 실시간으로 듣고 있었다. 이를 보고받은 박 전 대통령은 커피잔을 집어 던지며 고함을 질렀다고 한다.전두환·노태우 정권 시절에도 국군 보안사령부가 정치인, 종교인, 언론인, 교수 등 민간인 1300여 명을 대상으로 정치 사찰과 동향 파악을 했다는 사실이 윤석양 이병의 폭로로 밝혀졌다. 보안사는 위장 잡지사와 술집, 카페까지 운영하며 불법적으로 정보를 수집했다. 김영삼·김대중 정부 때도 예외는 아니었다. YS 때는 안기부에 도청 업무를 하는 ‘미림팀’이 존재했다. 도청한 인사는 정치인만 283명에 달했고, 수사 당국이 확보한 도청 테이프는 274개나 됐다. 이 도청팀은 DJ 정부 초기까지 운영돼 2005년 국정원장 두 명이 구속되는 불행한 사태가 벌어졌다.DJ 정권은 출범 첫해부터 사찰 의혹이 불거졌다. 당시 ‘사직동팀’과 대검 ‘범죄정보기획관실’에서 각종 첩보를 수집하고, 이를 청와대에 보고하면 하명(下命) 수사 형태로 검찰과 경찰에서 수사를 벌였다. 언론이 입수한 대검 범정의 수사 파일을 보면 ‘옷 로비 사건’ 보고서를 비롯해 ‘조폐공사 파업유도 사건’ ‘전 신동아그룹 박○○ 부회장’ ‘노무현 경남도지부장’ 관련 보고서 등 엄청난 파장을 몰고 올 내용이 수두룩했다. 이명박 전 대통령 때는 국무총리실이 주도한 사찰 의혹이 불거지기도 했다.문재인 정부 들어 초대 문무일 검찰총장은 우선 논란이 된 범죄정보과의 기능을 중지시켰다. 반면 김태우 전 수사관의 폭로를 통해 청와대 주도의 민간인 사찰 의혹이 제기된 바 있다. 추미애 법무부 장관은 윤석열 검찰총장이 대검에서 판사들을 불법 사찰했다고 주장하며 직무를 정지시켰다. 그런데 내용을 보면 인터넷에서 파악이 가능한 정보에 불과하다. 예전처럼 도청·미행 등을 통해 입수한 정보가 하나라도 있는지 추 장관이 증명해야 한다.[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
