경찰 “박원순 前시장 휴대전화 디지털포렌식 재개”
고 박원순 전 서울시장의 사망 경위를 수사 중인 경찰이 박 전 시장의 휴대전화 디지털포렌식 작업을 약 5개월 만에 재개한다. 성추행 혐의 입증 등 수사 향방에 따라 내년 지방선거 재보궐선거에도 영향을 미칠 것으로 보여 이번 포렌식 재개가 경찰청법 개정안 통과 이후 경찰 수사의 성패를 가늠할 시험대가 될 것으로 전망된다.김창룡 경찰청장은 14일 오전 서면으로 진행된 기자간담회를 통해 “유족·서울시 측과 일자 등을 조율해 포렌식을 진행할 예정”이라며 “결과 및 기존 자료 분석 등을 통해 사망에 이르게 된 경위를 확인할 예정”이라고 밝혔다. 이어 “서울시의 성추행 묵인·방조 혐의와 관련해선 그간 수사상황을 종합 분석해 마무리할 예정이라면서 수사 결과는 송치 시 설명하겠다”고 덧붙였다.포렌식 진행은 이르면 오는 17일부터 재개될 전망이다. 앞서 서울북부지검은 지난 9일 박 전 시장 유족 측이 “포렌식 수사를 중단해달라”며 신청한 준항고를 기각했다. 유족 측은 법원의 준항고 기각 결정 7일 이내인 오는 16일까지 재항고를 신청할 수 있다. 다만, 경찰은 유족 측이 협의하지 않거나 재항고 신청을 하더라도 포렌식을 진행할 방침이다. 경찰 관계자는 “재항고 신청을 하더라도 집행정지 효력이 없다는 판례가 있는 것으로 안다”며 “더는 시간을 지체할 수 없다고 판단했다”고 밝혔다.일정 협의가 완료된다면 유족 측 변호사가 참관하는 가운데 분석·선별작업이 이뤄질 것으로 전망된다. 경찰에 따르면 포렌식은 크게 원본 저장매체를 통째로 복사한 파일을 만드는 이미징 작업, 데이터 분석작업, 나온 자료들을 분류하는 선별작업 순으로 진행된다. 경찰은 지난 7월 당시 피해자 측이 제공한 비밀번호로 휴대전화 잠금을 푼 뒤 포렌식 작업을 시작, 이미징 파일 복사까지 완료했다. 선별작업은 분석 자료 중 어떤 파일을 수사팀이 볼 수 있는지를 정하는 것으로 변호사들이 의견을 내도 최종 결정권은 수사관에게 있다. 서울시의 성추행 방조·묵인 수사를 위해 박 전 시장 휴대전화에 대한 압수수색 영장 재신청도 검토 중인 것으로 알려졌다. 다만 지난 7월 22일 법원에서 영장이 한 차례 기각된 만큼 이번에도 발부는 어려울 것이라는 관측이 나온다.김성훈 기자 powerkimsh@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
