‘原電수사’ 표류 우려속… 대전지검, 영장 관계없이 수사 계속
추미애 법무부 장관의 징계 요구 및 직무정지 결정으로 윤석열 검찰총장이 수사 일선에서 잠정 배제되면서 검찰이 해오던 권력형 비리 수사가 표류하고 있다는 우려가 나오고 있다. 게다가 월성 원자력발전소 1호기 경제성 축소 의혹에 연루된 산업통상자원부 공무원들에 대한 검찰의 구속영장 청구가 미뤄진 와중에 오히려 정부는 에너지 전담 차관직 신설로 산업부에 힘을 실어주는 등 권력형 비리 수사 방해 총력공세에 들어갔다는 지적도 나온다. 이에 현 정권 관련 수사를 검찰보다는 경찰에 맡기겠다는 움직임도 나오고 있다.1일 문화일보 취재를 종합하면 대전지검 형사5부(부장 이상현)는 지난달 24일 월성 1호기 관련 파일 444건을 삭제한 산업부 공무원들에 대해 감사 방해 등 혐의로 구속영장을 청구하려 했으나 이날 추 장관이 윤 총장에 대한 징계 요구 및 직무정지를 발표하면서 구속영장 청구가 차일피일 미뤄지고 있는 것으로 알려졌다. 대검찰청 반부패부는 대전지검에 수차례 보완지시를 보내는 등 영장청구를 미루고 있어 수사에 제동이 걸렸다는 지적이 나온다. 하지만 대전지검이 이두봉 대전지검장 전결로 월성 1호기 관련 파일 444건을 삭제한 산업부 공무원들을 대상으로 영장을 청구할 가능성도 있다. 이럴 경우, 삭제를 지시한 윗선을 규명하기 위해 청와대 압수수색도 검토할 수밖에 없을 전망이다. 검찰 안팎에선 대전지검이 산업부 공무원들에게 파일 삭제를 지시한 윗선, 즉 청와대를 향한 수사를 겨누자 다급히 윤 총장의 직무를 정지시켰다는 지적이 나온다. 그러나 대전지검은 원칙대로 수사하겠다는 의지를 밝힌 만큼, 청와대와 검찰의 충돌은 불가피할 것으로 보인다. 앞서 대전지검은 윤 총장 직무정지 이후 언론에 윤 총장 거취와 무관하게 원칙대로 수사할 것이라고 밝힌 바 있다. 대전지검은 이달 초부터 월성 원전 1호기 조기 폐쇄 관련 수사에 본격 돌입했고, 산업부, 한국수력원자력 등 관계 기관에 대해 전방위적인 압수수색에 나서고 있다. 시민단체 서민민생대책위원회는 직권남용·공무집행방해 등 혐의로 추 장관을 전날 경찰청에 고발했다고 밝혔다. 대책위는 “검찰은 법무부 장관이라는 지위와 인사권을 갖고 있는 법무부 눈치를 살피면서 단 한 번도 제대로 수사를 하지 못하고 있다”며 “검경수사권 조정으로 독립적 권한으로 합리적이고 공정한 수사를 할 수 있는 경찰이 추 장관 관련 수사를 이어나가야 한다”고 주장했다. 나주예·김유진 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
