<사설>평검사 전원의 ‘秋 불법’ 규탄을 집단利己로 뒤집은 文
지난달 25일 시작된 평검사 회의가 30일 부산 서부지청을 끝으로 전국 59개 지검·지청에서 모두 열렸다. 평검사 1789명 전원이 추미애 법무부 장관의 탈법 행태를 규탄하는 입장 표명에 ‘일동’이라는 표현으로 동참했다. 검찰총장 직무대행인 조남관 대검 차장과 전국 고검장 6명, 검사장 17명, 법무부 과장 10여 명까지 포함하면, 추 장관을 추종하는 ‘한 줌’의 간부들을 제외하곤 의견 일치를 본 셈이다. 입장문을 보면, 검찰 수장에 대한 징계 회부와 직무정지 조치가 객관적 증거와 합리적 절차를 벗어나 불법적으로 이뤄졌음을 ‘위법·부당’이라는 결론으로 명확히 지적하고 있다. 그로 인한 검찰 중립성 훼손도 우려했다. 그런 입장을 입증할 증거와 정황도 넘쳐난다. 징계 절차에 참여했던 검사들의 ‘양심선언’까지 나왔다. 그런데도 그간 침묵해온 문재인 대통령은 30일 “소속 부처나 집단 이익이 아니라 공동체의 이익을 받드는 선공후사의 자세”를 강조하면서 “낡은 것과 과감히 결별하고 변화하려는 의지를  가져야 한다”고 했다. 불법을 규탄하는 전국 검사들의 목소리를 집단 이기(利己)로 뒤집은 셈이다. ‘경찰과 도둑’을 뒤바꾼 것과 마찬가지다. 공동체 이익과 선공후사를 저버린 인사는 바로 추 장관이다. 지난 1월 취임 이후 추 장관은 권력 비리를 수사한 검사들을 좌천시키고, 수사 조직까지 해체해 버렸다. 수사지휘권을 3차례나 발동해 검찰총장의 정당한 수사 지휘를 차단했다. 울산시장선거 공작 사건, 월성원전 1호기 경제성 조작 사건 등의 수사를 노골적으로 방해하며 국민 전체가 아닌 집권 세력의 이익을 위해 검찰을 무력화한 것이다.정세균 국무총리는 이날 문 대통령을 만나 “윤석열 검찰총장이 직무를 수행할 수 없는 상태를 자초한 만큼 자진 사퇴하는 것이 불가피하다”고 했다고 한다. 적반하장의 궤변임은 물론 언젠가 있을 책임 추궁을 모면하려는 꼼수로도 비친다. 윤 총장이 자초한 것이 아니라 정권 차원에서 검찰총장을 무력화한 것이다. 여권에서 본격 제기되기 시작한 추미애·윤석열 동반 사퇴, 또는 순차 사퇴 주장 역시 경찰과 도둑을 함께 처벌하자는 식의 혹세무민일 뿐이다.[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
