세종 경찰, 비리 의혹 세종시의원 수사 본격화
경찰이 비리 의혹이 제기된 세종시의원에 대해 수사를 벌이고 있다. 세종지방경찰청은 30일 정의당이 부패방지법, 부정청탁금지법 등의 위반 혐의로 고발한 세종시의회 김원식 의원을 수사하고 있다고 밝혔다. 김 의원의 부인은 남편이 시의회 산업건설위원회 소속으로 활동하던 때인 지난 2015년 3월 조치원읍 봉산리 1573㎡를 매입했다. 지난해 봉산리는 서북부개발과 도로 개통으로 3.3㎡당 120만 원에서 400만~500만 원으로 급등하면서 13억~18억여 원의 막대한 시세 차익을 얻게 됐다. 경찰은 당시 김 의원이 산업건설위 소속이었다는 점에 주목하고, 도로 개설 등 내부 정보를 이용한 부동산 투기 의혹이 사실인지 여부를 들여다보고 있다. 업자로부터 조경수를 무상으로 받았다는 의혹도 확인 중이다.또 김 의원은 연서면에 농업 창고를 짓고 주거용으로 불법 용도 변경해 사용하고, 창고 입구 도로를 아스콘으로 포장받는 특혜 의혹으로도 고발됐다. 아들의 세종도시교통공사 부정 채용 의혹도 국정감사를 통해 의혹이 제기된 상태다. 경찰은 지난 6월 공사 채용에 김 의원의 아들이 2등에 그치자 1등이 면접을 포기한 배경을 조사하고 있다.이태환 세종시의회 의장의 어머니도 김 의원 부인이 산 땅 옆 토지 1812㎡를 지난 2016년 6월 6억4500만 원에 매입한 것도 의혹을 사고 있다. 김 의원과 마찬가지로 이 의장도 당시 산업건설위 소속이었다. 경찰 관계자는 “고발장이 접수된 시의원 관련 부동산, 아들 채용, 불법용도변경 등 의혹 전반에 대해 수사를 진행하고 있다”며 “자세한 수사 진행 상황은 공개하기 어렵다”고 말했다. 김원식 의원은 입장문을 통해 “시민들께 심려를 끼쳐드려 죄송하다”며 “사법기관의 조사에 성실히 임해 책임져야 할 부분이 있다면 책임을 다하겠다”고 밝혔다. 이태환 세종시의회 의장도 “시민 여러분께 심려를 끼쳐드린 점 머리 숙여 사과드린다”고 말했다. 세종=김창희 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
