내년 4월 한국 개최 ‘유엔 평화유지 장관회의’ 코로나19 영향 점검
내년 4월 한국에서 개최될 예정인 2021 유엔 평화유지 장관회의의 성공적 개최 준비를 위한 ‘2021 유엔 평화유지 장관회의’ 준비위원회 제2차 회의가 서욱 국방부 장관과 강경화 외교부 장관 공동주재로 서울 용산 국방부 청사에서 30일 오전 개최됐다.장관회의 준비위는 내년 4월에도 전 세계적으로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 가라앉지 않을 경우에 대비해 화상회의 개최방식 및 일정 조정 등을 다각적으로 검토하는 것으로 알려졌다. 국방부 관계자는 “준비위원들은 국내외 코로나19 상황과 유엔 및 회원국의 의견을 종합적으로 고려해 회의 일정 및 개최 방식을 조정하는 방안을 논의하고, 세부 계획을 재점검해 추진하기로 했다”고 밝혔다.이날 국방부 장관과 외교부 장관을 공동위원장으로, 국가정보원, 국무조정실, 합동참모본부, 경찰청(화상) 보건복지부, 과학기술정보통신부, 국토교통부하 9개 관계부처 차관보(실장)급 인사로 구성된 위원회는 2차 회의를 통해 회의 준비상황을 점검했다.서 장관은 “아시아 최초로 개최되는 내년 회의가 포스트 코로나19 시대의 국제안보와 평화유지활동 현안에 대한 심도 있는 논의의 장이 될 것”이라며 “회의 대주제인 ‘기술과 의료’와 관련해 우리 강점을 부각시킬 수 있는 기여 방안을 제시해 국제적인 협력과 연대를 선도해 나가자”고 제의했다. 강 장관은 “코로나19 여파로 고조된 국제협력의 위기를 극복하고, 포스트 코로나19 시기 더욱 견고한 국제평화질서를 마련하는 데 기여하겠다”며 “내년 회의의 성공적 개최를 통해 평화유지활동의 효과성·적실성을 높이고 국제사회의 공조와 협력 복원의 모멘텀을 만들어나가자”고 강조했다. 정부는 참여국과의 양자회담, 관련 행사 등을 통해 한반도 평화 프로세스에 대한 우리의 노력과 비전을 소개하고 각국의 지지를 확보하는 계기로 삼겠다는 복안이다.4회차를 맞는 2021 유엔 평화유지 장관회의는 유엔의 평화유지활동 분야 최대 규모·최고위급 회의체로서, 154개국 국방·외교장관과 국제기구 대표, 민간 전문가 등 약 1300명을 초청해 평화유지활동의 당면 현안을 논의하고 각국의 공약을 발굴·점검하기 위해 출범했다. 정충신 선임기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
