‘전두환 사자명예훼손’30일 선고 …‘5·18 헬기 사격’여부 판단 주목
1980년 5·18민주화운동 당시 헬기 사격을 목격했다는 고(故) 조비오 신부의 명예를 훼손한 혐의(사자명예훼손)로 재판을 받아온 전두환(89) 전 대통령에 대한 선고 공판을 하루 앞두고 법원의 판단이 어떻게 나올지 관심이 쏠린다. 광주지법 형사 8단독 김정훈 부장판사는 30일 오후 2시 201호 형사법정에서 사자명예훼손 혐의로 불구속기소된 전 씨에 대한 선고 공판을 연다. 전 씨가 2018년 5월 3일 불구속 기소된 지 2년 6개월여 만이다. 검찰은 지난달 5일 결심 공판에서 전 씨에게 징역 1년 6개월을 구형했다.재판의 쟁점은 전 씨가 2017년 4월 펴낸 회고록을 통해 ‘허위 사실’을 적시했는지와 그 내용을 인지(고의성)했는지다. 사자명예훼손의 경우 일반적인 명예훼손과 달리 허위 사실을 적시해야 범죄가 성립한다. 전 씨가 회고록에서 헬기 사격을 목격했다는 고 조 신부에 대해 ‘거짓말쟁이’라고 한 만큼, 헬기 사격이 있었는지 여부가 허위사실 판단의 준거가 된다. 헬기 사격이 없었다고 법원이 판단한다면 사자명예훼손 혐의는 인정되지 않는다.그간의 재판 과정에서 검찰은 다양한 자료와 목격자 진술 등을 토대로 5·18 광주에서 계엄군의 헬기 사격이 실재했다고 결론지었다. 검찰은 특히 전 씨가 회고록을 발간할 당시까지 헬기 사격에 부합하는 자료가 다수 존재했는데도 이를 외면하고 조 신부를 원색적으로 비난한 점은 범죄의 고의성을 입증하는 것이라고 강조했다. 반면, 전 씨 측 변호인은 헬기 조종사 등 군 관계자 등의 진술을 토대로 헬기 사격이 없었다고 반박했다. 그동안 재판에 출석한 증인만 원고 측 28명, 피고 측 8명 등 총 36명에 이른다.전 씨에 대한 유죄 판단이 내려지면, 국립과학수사연구원과 국방부 5·18특별조사위원회가 인정한 5·18 당시 헬기 사격을 사법부까지 인정하는 것이어서 5·18 진상규명에 한 걸음 더 다가가는 의미도 있다.선고 공판에는 전 씨가 출석할 것이 확실시 된다. 이 사건과 관련, 전 씨의 법정 출석은 세 번째가 된다. 전 씨 출석을 앞두고 경찰은 경비 대책에 만전을 기하고 있다. 법원이 전 씨의 경호 문제, 돌발상황 통제 필요성 등의 이유를 들어 경력 배치를 요청한 데 따른 것이다. 경찰은 특히 5·18단체 등이 법정 주변에서 예고한 ‘전두환 엄벌 촉구 문화제’ 행사 과정에서 물리적 충돌이 발생할 가능성을 염두에 두고 있다.한편 비슷한 쟁점을 두고 진행됐던 전두환 회고록 관련 민사(손해배상 청구) 소송에서는 명예훼손이 인정됐다. 2018년 9월 15일 광주지법 1심 재판부는 조영대 신부 등이 전 씨와 회고록을 출판한 전 씨의 아들을 상대로 제기한 손해배상 청구소송에서 원고 일부 승소 판결을 내렸다. 당시 법원은 헬기 사격과 관련해 ‘계엄군의 진압 활동을 고의적으로 왜곡하려는 사람들의 악의적인 주장’이라고 하거나 헬기사격을 증언한 고(故) 조비오 신부에 대해 ‘성직자라는 말이 무색한 파렴치한 거짓말쟁이’ 등으로 표현한 것은 고 조 신부 등의 명예를 훼손한 것이라고 판단했다. 이에 법원은 전 씨 등이 5월 관련 단체 3곳과 5·18기념재단에 각각 1500만 원씩, 조영대 신부에게 1000만 원 등 총 7000만 원을 배상하라고 선고했다. 이 민사소송 항소심은 현재 광주고법에서 진행 중이다. 광주=정우천 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
