“경찰, 어떻게 이렇게 조사하나” 뺑소니 무죄선고 법관의 일침
뺑소니 혐의로 기소된 시민에 대해 판사가 무죄를 선고하면서 “착잡하다”는 표현까지 써가며 경찰 수사 행태를 비판했다.26일 법조계에 따르면 대전지법 형사3단독 구창모 부장판사는 최근 특정범죄가중처벌법 위반(도주치상) 혐의로 기소된 A 씨에게 “범죄 사실의 증명이 없다”며 무죄를 선고했다.50대 남성 A 씨는 지난해 10월 자신의 승용차를 몰고 대전 서구의 한 골목을 시속 30㎞(추정)로 지나가다, 신호등 없는 횡단보도 정지선을 조금 지나쳐 멈춰 섰다. 마침 자전거를 타고 횡단보도를 건너던 행인이 A 씨 차와 몇ｍ 떨어진 곳에서 넘어져 심정지 증세를 보이며 부상했다. 차에서 내린 A 씨는 자전거를 세워준 뒤 119구급대가 출동한 모습까지 지켜본 뒤 현장을 떠났다. 그러나 경찰은 인근 CCTV 영상과 목격자 진술 등을 바탕으로 ‘A 씨 차량을 피하려다 피해자가 쓰러졌으나, A 씨는 구호 조치를 하지 않고 도주했다’는 결론을 냈다. 검찰은 경찰 수사기록을 바탕으로 A 씨를 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률상 도주치상 혐의로 기소했다. 목격자는 경찰 조사에서 “흰색 차량(피고인의 차량)이 급하게 다가와 위협을 느끼고, 도로를 지나갔다. ‘빡’하는 소리를 듣고 뒤돌아보니, 피해자가 쓰러져 있었다”고 진술했다.그러나 1심 법원은 무죄를 선고했다. 구 판사는 기소 과정을 신랄하게 꼬집었다. 혐의 입증책임이 있는 경찰이 오히려 피의자에게 ‘뺑소니를 하지 않았다고 객관적으로 입증할 증거나 증인이 있느냐’고 물었다는 것이다. 혐의를 예단한 채 되레 A 씨가 무혐의 근거를 대라는 식으로 조사했다는 것이다.구 판사는 “어떻게 대한민국에서 이런 형태의 조사가 진행될 수 있는 것인지 이해할 수 없다”며 “무죄 추정의 원칙에 정면으로 배치되는 형태의 조사가 이뤄질 수 있는 것인지 착잡하다”고 비판했다. 이어 “착오가 존재했던 경우라도, 이 같은 결과 발생 사실만으로 죄책을 물어서 안 된다”며 “미필적 고의 아래 A 씨를 유죄로 판단한다면, 우리 형사법이 채택하는 행위 책임의 원칙을 버리고, 법 본연의 정신을 망각하는 처결”이라고 했다.구 판사는 또 “검찰 역시 사고 개요에 대해 길게 질문한 뒤 ‘네, 아니오’식 답변을 받아내는 장문단답(長問短答)을 하기도 했다”고 덧붙였다. 검찰은 판결에 불복해 항소했다. 대전=김창희 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
