PC방서 폭행 후 출동 경찰관 중요 부위 만진 40대 집유
PC방에서 종업원을 폭행한 후 출동한 경찰관의 신체 중요 부위를 만진 혐의로 재판에 넘겨진 40대가 징역형의 집행유예를 선고받았다. 광주지법 형사3단독(김승휘 부장판사)은 강제추행과 폭행 혐의로 기소된 A(41) 씨에 대해 징역 8개월에 집행유예 2년을 선고했다고 9일 밝혔다. 또 40시간의 성폭력 치료 강의 수강도 명령했다. A 씨는 지난 6월 19일 오전 4시 10분쯤 광주의 한 PC방 앞길에서 ‘게임 머니를 넣어주지 않는다’는 이유로 PC방 종업원의 턱을 2차례 때린 뒤 폭행 신고를 받고 출동한 경찰관에게 “네가 남자 새끼냐”며 신체 중요 부위를 손으로 만진 혐의로 재판에 넘겨졌다. A 씨는 돈을 내지 않고 게임 머니 충전을 요구했고, PC방 종업원이 말을 들어주지 않자 욕설을 반복한 것으로 조사됐다. 광주=정우천 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
