사랑제일교회 측, 화염병 동원해 강제집행 저지
철거 문제로 재개발조합과 갈등을 빚어 온 서울 성북구 장위동 사랑제일교회에 대해 26일 오전 법원의 세 번째 강제집행이 시도됐지만, 신도들의 극렬한 반발 속에서 7시간여의 대치 끝에 무산됐다. 일부 신도는 집행 인력의 교회 접근을 저지하면서 화염병과 인화물질 등 위험물까지 동원했고, 부상자도 나왔다.이날 경찰과 소방당국에 따르면 오전 1시 20분쯤부터 서울북부지법은 집행 인력 570명을 동원해 교회 건물 등에 대한 명도집행에 나섰지만, 신도들에게 막혀 교회에 진입하지 못하며 오전 8시 30분쯤 철수했다. 50여 명의 교회 신도는 차량을 이용해 교회로 진입하는 골목길을 막고, 자신의 몸에 휘발유를 뿌리는가 하면 집행 인력을 향해 화염병을 던지는 등 격하게 저항했다. 이 과정에서 교회 측 3명과 집행 인력 측 4명 등 총 7명의 부상자가 발생해 병원으로 옮겨져 치료를 받았다. 중상자로 분류된 집행 인력 측 부상자 1명은 다리 부위에 화상을 입었고, 나머지 6명은 찰과상 등 경상인 것으로 전해졌다. 용역과 신도들은 서로 대치하는 과정에서 욕설을 주고받는 등 날카롭게 신경전을 벌였고, 통행이 차단된 인근 주민들이 불편을 호소하기도 했다. 이날 5개 중대 300여 명을 동원해 현장을 관리한 경찰은 화염병 투척 등 폭력을 행사한 신도들에 대해 수사를 벌일 예정이다.사랑제일교회는 4·15 총선을 앞두고 사전 선거운동을 한 혐의로 재판에 넘겨진 전광훈(64) 목사가 담임목사를 맡고 있는 교회다. 서울북부지법은 지난 5월 장위10구역 재개발조합이 교회 측을 상대로 제기한 명도소송에서 조합의 손을 들어 줬다. 이에 따라 조합은 교회 측에 부동산을 넘겨달라고 요구할 수 있게 됐지만, 교회 측이 거부하면서 갈등이 이어지고 있다. 교회를 제외한 재개발 구역 주민 대부분은 이미 떠난 상태지만, 교회 측에서는 서울시 토지수용위원회가 감정한 보상금 82억 원을 훌쩍 뛰어넘는 563억 원을 요구하고 있다. 조재연 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
