조광한 남양주시장, 경기도 감사에 대해 권한쟁의 심판 청구
조광한 경기 남양주시장이 경기도의 남양주시에 대한 감사에 대해 부당성을 제기하며 헌법재판소에 권한쟁의 심판을 청구했다. 조 시장은 앞서 도의 고발에 따른 경찰 수사에 대해서도 “끼워 맞추기식 수사”라며 국가인권위원회에 진정을 제기했다. 조 시장은 26일 경기도 감사에 대한 권한쟁의 심판 청구에 앞서 입장문을 통해 “헌재는 포괄적·사전적 일반감사, 위법사항을 특정하지 않는 감사, 법령위반사항을 적발하기 위한 감사는 지방자치권을 침해하는 것이라고 2009년 5월 ‘자치사무에 대한 정부부처 합동감사 사건’에서 선언했다”며 “현재 남양주시에 대한 경기도의 감사는 위법하다”고 밝혔다. 조 시장은 “경기도의 과도한 감사는 헌법이 보장한 지방자치에 역행하는 것”이라며 “남양주시는 이번 권한쟁의 심판을 통해 경기도의 무리한 조치가 하루빨리 바로잡히기 희망한다”고 말했다. 조 시장은 이어 “경기도의 남양주시에 대한 포괄적 감사는 광역단체의 기초단체에 대한 자치사무 감사는 법령 위반 사건에 한정하고, 그 경우에도 사전에 위반사항을 확인하도록 명시한 지방자치법 제171조 위반”이라고 지적했다. 경기도는 앞서 지난 16일부터 ‘특별조사’라는 이름으로 남양주시에 대한 감사에 나섰다. 다음 달 4일까지 3주간 예정된 이번 감사는 양정역세권 개발사업 특혜 의혹, 예술동아리 경연대회 사업자 불공정 선정 의혹, 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역지침 위반 여부, 공유재산 매입 관련 특혜 의혹, 기타 제보 사항 등이다. 도는 특정 기간 남양주시의 언론보도 자료제공 내용·배포 경위, 청사 대관 내용·출입자 명부 등 언론에 언급하지 않은 부분도 살펴보고 있다.조 시장은 “남양주시 도시공사 감사실장 자격이 워낙 까다로워서 자격이 충분한 변호사를 영입한 것을 가지고 채용비리로 몰아 경기도로부터 수사의뢰를 당하고 모욕적인 수사를 겪으면서도 참았고 인내해왔다”며 “하지만 이번에 자행된 어린 여직원에 대한 인권침해 소지가 있는 협박성 감사는 결단코 용납할 수 없다”고 강조했다. 그는 “혐의사실이 (이재명) 경기도지사에게 비판적 댓글을 달았다는 것인데, 이는 명백한 사찰이며 인권침해”라고 덧붙였다. 조 시장은 앞서 경찰의 도시공사 채용과 관련한 수사가 부당하다는 내용의 진정서를 국가인권위에 낸 바 있다. 진정서에는 ‘경찰이 혐의를 제대로 입증하지 못하자 먼지털기식, 끼워 맞추기식 수사를 벌이는 등 직권을 남용하고 인권을 침해했다’는 내용이 담겼다. 남양주=오명근·박성훈 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
