‘코로나 재확산 나몰라라’…민노총 전국 총파업 집회 강행
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 3차 대유행으로 번지며 사회적 거리 두기가 2단계로 격상된 상황에서 민주노총이 25일 총파업을 선언하고 전국적인 동시다발 기자회견과 집회를 강행해 코로나19 추가 확산 우려가 나오고 있다.이날 경찰과 민주노총 등에 따르면 더불어민주당 서울시당 앞에서 민주노총 서울본부 주관으로 열리는 ‘노동개악저지 전태일3법 쟁취! 총파업 총력투쟁 전국동시다발대회’를 시작으로 전국 민주당사나 소속 의원 지역구 사무실 등에서 농성·선전전·문화제 등이 펼쳐진다. 이번 총파업에서 민주노총이 내건 목표는 ‘노동법 개악 저지’와 ‘전태일3법 입법’이다. 정부가 국회에 제출한 노동법 개정안에 파업 시 사업장 금지 등 경영계 요구가 반영되는 것은 개악이라는 것이 민주노총의 입장이다.민주노총은 서울 내에선 10인 이상 집회를 전면 금지한 서울시 방역 대책에 따라 국회·민주당사·국회 환경노동위원회 소속 의원 지역구 사무실 등 15곳에서 9인 규모의 집회를 산발적으로 열 예정이다. 그러나 제한 인원수 이내라도 동시다발적 집회를 통해 코로나19 전파가 가능하다는 점에서 정부와 지방자치단체의 방역 조치를 무시한 ‘꼼수’ 아니냐는 지적도 나온다.앞서 민주노총 건설노조는 이미 지난 23일부터 서울 종로구의 이낙연 민주당 대표 지역구 사무실을 비롯한 전국 곳곳의 민주당 사무실에서 점거농성에 들어간 상태다. 이날 이 대표 사무실 건물 외벽에는 ‘전태일3법 쟁취!’라고 쓰인 노란 현수막이 걸려 있었다. 사무실 내부엔 ‘민주노총 건설노조 농성장’이란 현수막이 걸린 가운데 노조원 4명이 접대용 테이블에 앉아 아침 식사를 하고 있었다. 사무실 직원 2명은 이들을 외면한 채 업무를 보고 있었다. 노조원들은 ‘언제 농성을 마치느냐’는 취재진의 질문에 “국회 상황을 보고 대응하겠다”고 답했다. 경찰 관계자는 “노조원들은 이 대표 측의 사전 양해하에 사무실에 들어간 것으로, 따로 퇴거요청이 들어오지 않았다”고 설명했다. 조재연 기자 jaeyeon@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
