3명 사망 광양제철 폭발사고, 원인 규명 착수
포스코 광양제철소 폭발 사고로 작업자 3명이 숨진 것과 관련, 경찰과 소방당국이 합동으로 25일 사고 원인 조사에 착수한다. 소방당국과 광양제철소 등에 따르면 사고는 24일 오후 4시 2분쯤 전남 광양시 금호동 광양제철소 1고로 인근 산소 배관 설비에서 굉음과 함께 폭발이 일어났다. 광양제철 자체 소방대는 오후 4시 24분쯤 진화한 뒤 오후 4시 45분에 119에 신고했다. 소방 관계자는 “현장에는 배관 등이 그을린 흔적은 있었으나 불길이 번진 흔적은 별로 없었다”고 전했다. 이 폭발 사고로 현장에 있던 포스코 직원 이모(40) 씨와 협력업체 직원 정모(53)·진모(32) 씨 등 3명이 숨졌다. 이들 중 2명은 심정지 상태로 광양제철 자체 소방대에 발견됐고, 1명은 출동한 119에 의해 발견됐다.현재까지 사고 원인은 산소공급용 배관에서 작업을 하던 중 산소가 강하게 새면서 폭발로 이어진 것으로 분석됐다. 그러나 정확한 사고 원인은 정밀 감식을 해봐야 한다는 게 경찰·소방 관계자의 설명이다.숨진 작업자들이 당시 무슨 작업을 했는지도 아직 명확하지 않은 상태다. 산소 배관 점검 작업을 했을 거란 추정만 나오는 상황으로, 이 부분도 정밀 조사 결과 밝혀질 것으로 보인다.앞서 광양제철소에서는 지난해 12월 24일에도 폭발사고가 발생, 연구원과 기술자 등 5명이 크고 작은 부상을 당했다. 연구원들이 제철소에서 배출돼 버려지는 열에너지를 모아 다시 발전하는 배열발전 축열설비 연구과제를 수행하다가 시험 가동 과정에서 사고가 났다. 당시 폭발로 인해 쇳조각이 인근 이순신대교까지 날아가 교량 통행이 일시 통제되기도 했다. 광양=정우천 기자 sunshine@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
