경찰, 방첩정보포털 운영 개시…국수본 안보수사 역량 강화
국가수사본부(국수본) 출범을 앞두고 있는 경찰이 국수본 내 안보수사국 설치를 앞두고 방첩정보포털을 마련했다.20일 경찰청은 경찰 내부 통합포털 게시판 ‘폴넷’에 개설한 방첩정보포털 코너를 본격 운영하기 시작했다고 밝혔다. 국수본 출범과 함께 국가정보원으로부터 대공 수사권을 이전받는 경찰은 안보수사 역량을 높이고 있다.이번 방첩정보포털도 외국 스파이(간첩) 활동에 효과적으로 대응하고자 경찰청이 국정원으로부터 공유 받은 것이다.이번 방첩정보포털은 해당 업무 관련 경찰관들에게 방첩 활동과 관련한 신고서 제출 지원, 교육·정보 제공, 상담 지원 등의 기능을 한다. 또 경찰청은 앞으로 전국 지방청별로 포털 담당자를 지정해 체계적으로 관리해나가기로 했다.내년 초 출범을 목표로 내부 직제 등의 작업이 진행되고 있는 국수본은 관련 법안을 담은 경찰법 개정안이 현재 국회 행정안전위원회에서 심의 중에 있다.  김성훈 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
