남양주시장, 1인 시위 이어 회견… 경기도 사무감사 놓고 갈등 지속
남양주시에 대한 경기도 감사의 문제점을 지적하며 전날 1인 시위를 벌였던 조광한 남양주시장이 24일 기자회견을 갖고 문제 제기를 이어갔다. 조 시장은 오전 11시 경기도청북부청사 앞 광장에서 기자회견을 갖고 “이번 감사가 절차적으로나 내용상으로 위법하며 적법하지 않은 데다 (이재명 경기지사를 비판하는) 댓글을 단 직원들을 사찰·협박하는 인권 유린적인 행태를 보여 이의를 제기한다”고 밝혔다.조 시장은 “도가 감사 통보절차를 이행하지 않고 위임 사무에 대한 구체적인 법령 위반 사실을 밝히지 않은 것은 지방자치법을 위반한 것은 물론 지방자치권을 침해한 것”이라고 주장했다. 그는 이어 “시에서 재난지원금을 현금으로 지급한 후 도가 행정사무 11건에 대해 8차례나 감사하는 동안 아무 말도 하지 않고 지켜봤지만 직원 4∼5명의 기사 댓글에 대해 조사하면서 상관 지시를 물으며 협박성 발언을 하는 등 사찰성 인권 침해를 해 참을 수 없었다”고 말했다. 앞서 이재명 지사는 23일 조 시장의 반발에 대해 “불법 행정과 부정부패 청산에는 여야나 내 편, 네 편이 있을 수 없다”고 비난했다. 한편, 경기북부지방경찰청 지능범죄수사대는 업무방해 및 직권남용 권리행사 방해 등의 혐의로 조 남양주시장을 불구속 입건해 기소의견으로 검찰에 송치했다고 24일 밝혔다. 경찰은 전 남양주도시공사 직원과 남양주시 공무원 등 7명을 업무방해, 청탁금지법 위반 등의 혐의로 불구속 입건해 기소의견으로 검찰에 넘겼다. 의정부 = 오명근 기자 omk@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
