‘엄마 바빠?’ ‘폰 고장났어’… “메신저 피싱 주의하세요”
“타인의 요청으로 상품권을 구매하는 경우 반드시 전화로 확인하기를 바랍니다.”급증하는 메신저 피싱(문자 금융사기) 피해를 막기 위해 오는 27일부터 편의점에서 일정 금액 이상의 상품권 구매 시 매장 내 판매정보시스템(POS)에 고객·근무자를 상대로 경고·안내 화면 및 음성이 송출된다. 경찰청은 편의점 업계와 공동으로 이 같은 내용의 범죄예방 캠페인을 벌인다고 23일 밝혔다. 경찰청에 따르면 최근 카카오톡 등 메신저 아이디를 도용해 로그인한 뒤 ‘엄마 지금 뭐해? 바빠?’ 식의 메시지를 보내 마치 가족·지인인 것처럼 피해자를 속이고 송금을 유도하는 방식의 범죄가 늘고 있다. ‘휴대전화가 고장 났다’면서 통화를 회피하는 사기범들은 특히 편의점에서 상품권을 사들인 뒤 “카드 문제로 결제가 되지 않는다”며 온라인에서 사용할 수 있는 핀 코드를 전송해달라는 신종 수법을 동원해 금전을 가로채는 피해사례가 급증하고 있다. 경찰청은 앞서 이 같은 메신저 피싱 범죄를 예방하기 위해 지난달 23일 사단법인 한국편의점산업협회와 CU, GS25, 미니스톱, 세븐일레븐 등 편의점 업체들과 간담회를 개최하고 공동으로 예방 활동을 펼치기로 합의했다. 이에 따라 편의점 고객이 문화상품권 5만 원 이상, 구글 기프트 카드 10만 원 이상을 사들이면 매장 내 단말기에서 경고 음성 메시지가 나온다.김성훈 기자 powerkimsh@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
