“마약 투약해 자수하려는데 택시비 없다” 횡설수설 40대 검거
마약을 투약해 자수하려 택시를 타고 왔는데 택시비가 없다며 논란을 벌인 40대가 경찰에 검거됐다.23일 부산경찰청에 따르면 이날 0시 24분쯤 부산 연제구 거제동 부산지검 청사 앞에서 “택시를 타고 온 승객이 마약을 해서 자수를 하려고 하는데 택시 요금이 없다고 한다”는 택시 기사 신고가 112로 접수됐다. 40대 승객 A 씨는 이날 중구 영주동에서 거제동까지 택시를 타고 온 뒤 택시요금 문제로 기사와 실랑이를 벌인 것으로 알려졌다. 출동한 경찰은 A 씨를 상대로 마약류 시약 검사를 했고, 양성 판정이 나오자 A 씨를 체포했다. A 씨는 20일 오후 부산 동구 한 병원 화장실에서 필로폰을 1회 투약한 것으로 드러났다. 경찰은 A 씨에 대해 마약류관리법 위반혐의로 구속영장을 신청할 예정이다. 부산=김기현 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
