중학생 아들 학교 안 보내고 폭행한 40대 친모 집유
중학생 아들을 장기간 학교에 보내지 않고 청소기 부품으로 폭행한 40대 어머니에게 징역형의 집행유예가 선고됐다.광주지법 형사4단독(박상현 부장판사)는 아동복지법 위반(아동유기·방임·학대) 등 혐의로 기소된 A(여·46) 씨에게 징역 6개월에 집행유예 2년을 선고하고, 40시간의 아동학대 재범 예방 프로그램 수강을 명령했다고 23일 밝혔다.A 씨는 2017년 5월부터 10월 사이와 2018년 3월부터 5월 사이 광주지역 중학교 학생인 아들 B 군을 80일간 등교시키지 않았고, 2018년 5월 26일에는 B 군이 학교에 가지 않았다는 이유 등으로 광주 자택에서 주먹과 진공청소기 흡입막대기로 B 군의 머리·팔 등을 때린 혐의로 기소됐다.박 판사는 “A 씨는 B 군의 무단결석 과정에 학교·동 주민센터·경찰·아동보호 전문기관의 방문 조사를 수차례 거부·불응했다. 심지어 방문 조사를 나온 관계자들을 경찰에 신고까지 했다. 의무교육대상자인 자녀에 대한 기본적 보호와 교육을 소홀히 했다”고 지적했다. 다만 “B 군이 사건 발생 이후 학교에 잘 다니고 있는 것으로 보이는 점, 가족이 A 씨에 대한 선처를 구하고 있는 점 등을 참작했다”고 양형 이유를 설명했다. 광주=정우천 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
