사망 교통사고 내고 가해 사실 숨긴 70대 검거
아파트 단지 내에서 보행자를 사망에 이르게 한 교통사고를 내고 119에 신고하면서 자신의 가해 사실을 숨긴 70대가 경찰에 붙잡혔다.광주 서부경찰서는 자신의 승용차로 보행자를 치고 달아난 혐의(특정범죄가중처벌법상 도주치사 등)로 A(73) 씨를 붙잡아 조사하고 있다고 20일 밝혔다.A 씨는 지난 18일 오후 6시 36분쯤 광주 서구 동천동 한 아파트 단지에서 자신의 승용차를 몰다가 보행자 B(여·77) 씨를 치고 달아난 혐의를 받고 있다. B 씨는 사고 직후 병원으로 옮겨졌으나 숨졌다.조사 결과 A 씨는 사고 직후 차량을 주차한 뒤 B 씨 주변을 서성이다가 사고 현장으로 달려온 B 씨의 지인이 구조 요청을 부탁하자 119에 신고하면서 자신의 가해 사실은 숨긴 것으로 드러났다. 유족들로부터 뺑소니 의심 신고를 받은 경찰은 단지 내 출입 통로 주변 CCTV 영상을 분석, A 씨를 피의자로 특정했다.A 씨는 경찰에서 자신의 혐의를 대부분 시인한 것으로 알려졌다. 경찰은 A 씨가 아파트 단지 내 도로에서 좌회전하면서 B 씨를 미처 못 보고 사고를 낸 것으로 보고 있다.경찰은 A 씨 차량 앞 범퍼 등의 감식을 국립과학수사연구원에 의뢰하는 등 보강 수사를 한 뒤 A 씨에 대한 사법처리 수위를 결정할 방침이다. 광주=정우천 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
