프랑스대사관에 협박 전단 붙인 외국인 구속
법원이 주한 프랑스대사관 벽에 협박 전단을 붙인 외국인 남성에 대해 구속영장을 발부했다. 7일 서울서부지법은 주한 프랑스대사관 벽에 에마뉘엘 마크롱 프랑스 대통령의 훼손된 사진 전단 등을 붙인 외국인 남성 A(25)씨에 대해 구속영장심사를 연 후 “증거인멸 및 도주 염려가 있다”며 영장을 발부했다.경찰에 따르면 A씨는 공범인 외국인 B씨와 지난 1일 오후 10시 30분쯤 서울 서대문구에 있는 주한 프랑스 대사관 담벼락에 전단 5장을 붙이고 달아난 혐의(외교 사절에 대한 협박)를 받는다. A씨와 B씨가 붙인 전단에는 ‘우리의 종교를 파괴하지 말라’, ‘우리에게 칼을 들이대는 자, 그 칼에 죽임을 당하리라’ 등의 내용이 적혀있었으며 마크롱 대통령의 사진에 빨간 펜으로 X 표시를 한 전단도 있었다.앞서 경찰은 지난 4일 지방의 한 도시에서 A씨를 검거했으며 이틀 뒤 B씨도 붙잡았다. 경찰은 공범인 B씨의 신병 처리도 검토하고 있다. 나주예 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
