“예비창업자 목숨 앗은 만취운전자 엄벌” 국민청원…“‘윤창호법’도 약해”
새해 첫날 음주운전 사고로 인해 27살 예비 창업자가 목숨을 잃은 것과 관련, 유족이 ‘윤창호법’의 실효성에 의문을 제기하며 청와대 국민청원 게시판에 엄벌을 요구하는 글을 올렸다.10일 청와대 국민청원 게시판에 따르면 지난 7일 올라온 ‘1월 1일 음주뺑소니 도주차량에 사랑하는 동생이 사망했습니다. 음주운전자의 강력한 처벌을 구합니다.’라는 제목의 글에는 이날 오후 3시 30분 현재 4만2600여 명이 동의했다.글 작성자는 “모두가 희망찬 새해를 시작하는 날, 꿈 많던 27살 제 동생은 음주운전 때문에 두 번 다시 돌아오지 못하는 곳으로 떠났다”며 “오랫동안 꿈꿔왔던 일을 하기 위해 가게 계약 후 인수를 앞두고 있었고, 가게 이름도 정했고 손님들을 위한 선물도 준비해둔 상태였다”고 고인을 소개했다.작성자는 “윤창호법이 생겼는데도 음주운전이 줄어들지 않는 이유는 실효성이 없기 때문”이라며 “무기징역까지 확정된 적은 없고 짧으면 3년 길면 10년 징역인 게 현실”이라고 지적했다. 그는 “그마저도 피해자와 합의를 했다는 이유, 초범이었다는 이유, 진심인 척하는 반성문 몇 장 등으로 감형되고 있다”며 “술 마시면 운전대를 잡을 생각조차 들지 않게 더욱 강한 법이 필요하고, 그 어떤 이유로도 감형되는 일은 없어야 한다”고 강조했다.이 사건을 수사 중인 광주 광산경찰서는 ‘윤창호법’으로 불리는 특정범죄가중처벌법상 위험운전치사죄 혐의로 20대 회사원인 A 씨를 입건했다.A 씨는 지난 1일 오후 10시 5분쯤 광산구 수완동 한 네거리에서 택시 추돌 교통사고를 내고 도망치다가 약 1㎞ 떨어진 교차로에서 중앙선 너머 신호대기 차량으로 돌진해 또래 운전자를 숨지게 한 혐의를 받고 있다. A 씨는 운전면허 취소 수준인 만취 상태에서 차를 몬 것으로 조사됐다.경찰은 입원 치료 중인 A 씨를 대상으로 병원에서 1차 조사만 마쳤다. 골절상 등을 입어 전치 4주 진단을 받은 A 씨가 퇴원하면 사전구속영장을 신청할 방침이다. 광주=정우천 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
