검찰, ‘윤대진 친형 의혹’ 관련 골프장 압수수색
검찰이 19일 윤석열 검찰총장의 윤모 전 용산세무서장 사건 무마 의혹과 관련해 인천 한 골프장을 압수수색했다.법조계에 따르면 서울중앙지검 형사13부(부장 서정민)는 이날 인천 영종도 한 골프장에 대해 압수수색영장을 집행하고 있다. 윤 전 세무서장은 윤 총장의 측근인 윤대진 사법연수원 부원장(검사장)의 친형이다. 그는 2013년 육류 수입업자 등으로부터 골프 등 뇌물을 받은 혐의로 경찰 수사를 받던 중 해외에서 체포돼 강제 송환됐지만, 검찰에서 무혐의 처분을 받았다.이 과정에서 당시 대검 중수1과장이었던 윤 총장이 윤 전 세무서장에게 중수부 출신 이남석 변호사를 소개해줬다는 의혹이 불거져 논란이 됐다.윤 총장은 지난해 7월 국회 인사청문회에서 “윤 전 세무서장과 골프를 친 사실이 있느냐”는 질문에 “한두 번 있었던 것으로 기억난다”며 “2010년 중수2과장으로 간 이후에는 거의 골프를 치지 않아 그 이전으로 기억한다”고 밝힌 바 있다.앞서 검찰은 지난달 29일 중부지방국세청과 영등포세무서를 압수수색했다. 영등포세무서는 윤 전 세무서장이 2010년 서장으로 근무한 곳이다. 검찰은 이어 지난 13일에는 세종시 국세청 본청 전산실에 압수수색영장을 제시하고 전산 자료를 제출받는 등 수사에 속도를 내고 있다.  윤정선 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
