신라 고분 위에 SUV 차량, 네티즌 공분…경찰, 운전자 사법 처리 방침
경북 경주시 쪽샘지구 신라 왕족 고분 위에 올라가 있는 흰색 SUV 차량이 촬영돼 온라인상에 공개되면서 공분이 일고 있는 가운데 경주시가 차량 운전자를 문화재 보호법 위반 혐의로 경찰에 고발하기로 했다. 경찰은 고발장이 접수되는 대로 조사를 한 뒤 사법 처리하기로 했다. 18일 경주시와 경주경찰서 등에 따르면 지난 15일 오후 1시 30분쯤 쪽샘지구 79호분 정상 10m 정도 높이에 서 있던 SUV 차량이 촬영된 모습이 SNS에 게시됐다. 이에 네티즌 사이에서 처벌을 요구하는 게시글이 잇따랐다. 79호분은 뒤쪽 경사가 완만해 차량이 쉽게 오를 수 있는 고분이다. 다행히 고분은 훼손되지 않은 것으로 알려졌다.경주시는 당시 인근에 있던 행인의 신고로 촬영된 차량번호를 조회해 운전자의 인적 사항을 파악하고 18일 오후 운전자를 불러 조사하고 있다. 하지만 이 운전자는 고분 위에 올라간 이유에 대해 함구하는 것으로 알려졌다. 경주시는 운전자에 대해 조사를 마무리하는 대로 경찰에 고발할 방침이다. 경찰도 문화재 보호법 위반 행위로 판단하고 고발장이 접수되면 조사를 한 뒤 입건하기로 했다. 경주 대릉원 옆에 있는 쪽샘지구에는 4~6세기 조성된 신라 왕족과 귀족들의 고분이 모여 있다. 경주시는 유적종합정비를 위해 2007년부터 쪽샘지구 발굴작업을 하고 있다.  경주=박천학 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
