가수 겸 작곡가 정바비‘전 연인 성폭력 의혹’ 기소의견 송치
옛 연인에 대한 성폭력 혐의로 고발된 가수 겸 작곡가 정바비(그룹 ‘가을방학’ 멤버)가 일부 혐의에 대해 기소 의견으로 검찰에 송치됐다.서울 마포경찰서는 18일 성폭력범죄처벌법 위반(카메라 등 이용 촬영) 혐의에 대해 기소 의견으로 정 씨를 검찰에 송치했다고 밝혔다. 그러나 강간치상 혐의는 증거가 불충분하다며 불기소 의견으로 송치했다.경찰 등에 따르면 정 씨는 교제하던 20대 가수 지망생의 신체를 동의 없이 촬영하고 성폭행한 혐의를 받는다. 피해자는 피해 사실을 주변에 알리고 지난 4월 극단적 선택을 한 것으로 알려졌다.앞서 경찰은 지난 5월 피해자 유족이 낸 고발장을 접수해 수사에 착수했다. 정 씨의 자택을 압수수색하고 휴대전화 디지털포렌식 기법으로 관련 증거를 확보했으며 지난 10일 정 씨를 불러 조사했다.그러나 정 씨는 11일 SNS에 글을 올리고 “(경찰 조사에서) 고발 내용이 하나부터 열까지 전혀 사실이 아니라는 점을 차분하게 밝히고 왔다”며 혐의를 부인한 바 있다.  나주예 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
