고흥군 태양광 화재 미스터리…방화 가능성도 조사
전남의 한 태양광 발전 시설 설치 현장에서 원인을 알 수 없는 불이 나 수억 원대 재산 피해가 났다. 불은 태양광 부품이 아닌 주변에서 시작돼 번진 것으로 추정됐다.18일 전남 고흥소방서 등에 따르면 전날 오후 6시 37분쯤 고흥군 도화면 한 태양광 발전 시설 설치 현장에서 불이 나 출동한 소방당국에 의해 3시간 17분 만에 꺼졌다. 이 불로 현장에 야적된 태양광 발전 패널 74팩 가운데 65팩이 타거나 그을려 소방서 추산 2억9744만 원의 재산 피해가 났다. 1팩에는 가로 3m 세로 1m가량의 패널이 26개씩 들어 있었다.소방당국은 불이 날 당시 태양광 발전 패널이 비닐에 포장된 채 야적된 상태였고, 전기적 장치와는 연결돼 있지 않아 발화지점이 태양광 부품은 아닌 것으로 잠정 결론을 내렸다. 이에 따라 패널 옆에 톱밥을 만들기 위해 쌓아둔 폐목재 쪽에서 불이 난 것이 아닌가 보고 있다.공사 관계자들은 “지난 13일 납품받은 태양광 패널은 비닐도 뜯지 않았고, 지금까지 배수로를 만드는 작업을 해왔다”고 진술한 것으로 전해졌다.경찰과 소방당국은 방화 가능성을 배제하지 않고 설치 업체 관계자 등을 대상으로 정확한 화재 원인과 경위를 조사하고 있다. 고흥=정우천 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
