홍콩 보안법위반 혐의 53명 체포에 국제사회 일제히 비판
홍콩 경찰이 6일 미국인 변호사를 포함해 범민주진영 인사 53명을 홍콩 국가보안법(홍콩 보안법) 위반 혐의로 무더기 체포한 것에 대해 국제사회의 비판이 고조되고 있다. 미국과 영국, 유럽연합(EU) 등은 홍콩 당국에 체포된 야당 인사의 즉각 석방을 요구하고 대중 제재 부과도 검토하기로 했다.가디언 등에 따르면 도미닉 라브 영국 외교장관은 이날 “홍콩에서 야당 정치인과 활동가의 대거 체포는 홍콩의 권리와 자유에 대한 심각한 공격”이라며 “이는 중국이 정치적 견해를 분쇄하는 데 사용되는 국가보안법의 진정한 목적에 대해 의도적으로 세계를 오도했음을 보여준다”고 비난했다. 피터 스타노 유럽위원회 대변인은 “체포된 인사들의 즉각적인 석방을 촉구한다”며 추가적 대중국 제재 조치도 고려하고 있다고 밝혔다. 영국의 마지막 홍콩 총독이었던 크리스 패튼은 “최근 타결된 중국과 EU 간 투자협정을 유럽 의회가 비준해선 안 된다”고 촉구했다.대만의 조셉 우 외교부장도 이날 “홍콩에서의 대량 체포는 자유를 소중히 여기는 사람들에게 깊은 충격을 주고 있다”고 말했다. 그레고리 믹스 미 하원 외교위원장은 “홍콩 보안법은 입법회 예비선거에 참여했다는 이유로 민주파 정치인들을 대량 체포함으로써 잔인하게 홍콩인들을 탄압하는 데 사용되고 있다”고 비판했다. 앞서 홍콩 경찰은 이날 오전 우치와이(胡志偉) 전 주석을 포함해 홍콩 제1야당인 민주당 인사 최소 7명과 공민당의 앨빈 융 주석, 베니 타이(戴耀廷) 전 홍콩대 교수, 미국 시민인 존 클래시 변호사 등을 홍콩 보안법상 국가전복 혐의로 체포했다.베이징 = 김충남 특파원 utopian21@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
