반복적 주거침입죄 20대에 솜방망이 처벌
늦은 시각 홀로 귀가하는 여성을 뒤쫓아가 공동현관 출입문을 통과하는 등 주거침입을 반복적으로 시도한 20대 남성에게 법원이 집행유예를 선고했다. 최근 여성들을 몰래 뒤따라가 주거침입을 시도하는 사건이 반복되고 있으나 성범죄로 이어지지 않을 경우 솜방망이 처벌에 그쳐 스토킹이나 성범죄 의도가 있는 주거침입행위를 처벌할 수 있는 입법이 시급하다는 지적이 나온다.18일 법조계에 따르면 서울서부지법 형사7단독 유창훈 판사는 주거침입 및 경범죄처벌법 위반 혐의로 기소된 박모(29) 씨에게 징역 10월에 집행유예 2년과 벌금 10만 원형을 선고했다. 박 씨는 지난 2월 자정쯤 서울 은평구의 한 아파트 앞에서 중문 비밀번호를 누르고 들어가는 피해자 A 씨를 뒤따라가 함께 엘리베이터를 타고 올라간 뒤 A 씨보다 1개 층 위에서 내렸다가 다시 공용계단을 통해 A 씨를 쫓아갔다. 불안감을 느낀 A 씨가 아파트 밖으로 나가자 박 씨는 주변을 배회하며 A 씨와 그의 남자친구가 탄 차량 안을 살펴보기도 했다. 박 씨는 이후에도 A 씨가 일하는 카페에 찾아가 휴대전화를 빌려달라고 하는 한편, 신촌역~강남역까지 A 씨가 퇴근하는 길을 쫓아갔다. 그는 이외에도 자신이 다니는 헬스장 직원 2명을 뒤따라가 공동현관문으로 함께 들어가는 등 주변 여성들의 집에 침입을 시도했다. 그러나 재판부는 “박 씨가 피해자들에게 위해를 가할 목적은 없었으며 지적장애 등으로 인한 사리분별력 저하가 범행에 영향을 미친 것으로 보인다”며 주거침입 혐의만 인정했다.경찰청에 따르면 지난해 주거침입죄 발생 건수는 1만2287건으로 2015년 7721건에 비해 5년 만에 59.1%가 늘었다. 그러나 성범죄가 아닌 단순 주거침입으로 그치는 경우 솜방망이 처벌에 머물고 있다. 지난 3월 신림동에서 귀가하는 여성을 자택 복도까지 따라간 남성과 귀가하는 여성의 빌라주택에 침입을 시도한 30대 중국인에게 모두 집행유예가 선고됐다. 피해자들에게 반복적으로 접근해 스토킹한 경우에도 경범죄처벌법 제3조 1항에 따라 10만 원 이하 벌금형 수준에 불과하다. 이에 주거침입이 성범죄의 예비적 행위이며 중대 범죄라는 인식 마련을 위한 입법이 필요하다는 지적이 나온다.  나주예 기자  [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
