다크웹·텔레그램 등 온라인 이용한 마약사범 급증, 경찰 강력 단속
다크웹(Dark Web)과 텔레그램 등 인터넷 및 SNS 공간을 통해 비대면 방식으로 대마나 필로폰 등 마약을 거래한 마약사범들이 경찰에 무더기로 붙잡혔다. 부산경찰청 마약수사대는 마약을 판매한 40대 A 씨 등 12명과 마약을 사거나 투약한 B 씨 등 30명 등 42명을 검거했다고 16일 밝혔다. 경찰은 이들 중 9명을 마약류 관리에 관한 법률 위반 혐의로 구속하고, 나머지 판매책 3명과 마약을 구매하거나 투약한 30명 등 33명을 불구속 기소 의견으로 검찰에 송치했다.A 씨 등은 특수한 브라우저를 사용해야 접속할 수 있는 다크웹을 이용해 마약류 등을 광고한 뒤 대마와 필로폰 등을 판매한 혐의를 받고 있다. 구매자들은 광고를 보고 텔레그램 등으로 연락을 한 뒤 비대면 방식으로 마약을 거래해 투약한 것으로 조사됐다. 경찰은 이들에게서 필로폰 24g, 대마 26g을 압수했다. 경찰은 최근 급속히 증가하고 있는 비대면 마약 거래를 뿌리 뽑기 위해 관련 기관과 공조 체제를 구축하고, SNS에서 마약 관련 광고글을 집중 모니터링해 연말까지 특별단속을 펼치고 있다. 부산 경찰에 붙잡힌 온라인 마약 사범은 2018년 51명에서, 2019년 126명, 올해 9월까지에만 309명 등 계속 급증하고 있는 추세다. 한편 이 같은 마약 구매·흡입으로 인한 부작용도 속출해 지난 9월 14일 오후 5시 40분쯤 마약을 흡입한 채 부산 해운대 도심 교차로에서 자신의 포르쉐 차량을 이용한 ‘환각질주’로 7중 연쇄추돌사고를 일으켜 운전자 6명에게 중·경상을 입힌 C 씨가 구속되기도 했다. 부산=김기현 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
