성매매 단속 정보 흘린 경찰들, 집행유예·선고유예
성매매 업자에게 단속 정보를 흘리고 대가를 받은 혐의로 재판에 넘겨진 경찰관들에게 법원이 집행유예 및 선고유예 판결을 내렸다.16일 서울북부지법 형사13부(부장 허경호)는 성매매를 적발하고도 입건하지 않거나 단속 정보를 알려준 혐의(직무유기 등)로 기소된 경찰관 A(47) 씨에 대해 징역 1년에 집행유예 2년을 선고하고, 같은 혐의로 기소된 경찰관 B(33) 씨에게는 징역 6개월의 선고를 유예했다. 또 함께 재판을 받은 성매매 알선 업자 C(39)에게는 징역 1년 6개월의 실형을 선고했다. 서울 지역 한 경찰서 소속으로 풍속업소 단속 업무를 담당했던 A 씨는 지난해 2월부터 6월까지 C 씨의 성매매 알선 혐의를 적발하고도 입건하지 않고, 지난해 7월부터 올해 2월까지 C 씨에게 단속 정보를 공유한 혐의로 기소됐다. 특히 A 씨는 C 씨와 성매매 단속 현장에 동행하기도 했으며, C 씨로부터 성 접대와 유흥주점 향응 등을 받는 등 뇌물을 수수한 것으로 알려졌다. 같은 경찰서 소속이었던 B 씨도 A 씨와 공모해 성매매 업소 단속 정보를 C 씨에게 전달한 혐의를 받는다. C 씨는 지난 2015년 2월부터 올해 2월까지 서울 동대문구에서 성매매를 알선하며 약 9억 원 상당의 매출을 올린 혐의 등으로 재판에 넘겨졌다. 재판부는 A 씨에 대해 “부정한 행위의 대가로 상당한 액수의 돈과 유흥주점에서의 향응, 성 접대 등을 제공받았다”며 “성매매 등을 단속해야 하는 경찰공무원으로서 죄질이 매우 좋지 않고, 성매매 업자와 함께 단속업무를 하면서 범죄 행위를 저지른 점은 비난 가능성이 매우 크다”고 판시했다. B 씨에 대해서는 “성매매 여성과 남성의 인적사항이나 단속 관련 정보를 카카오톡 단체 대화방에서 C 씨와 공유함으로써 공무상 비밀 누설죄가 유죄로 인정된다”고 밝혔다.  나주예 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
