시위 격화에… 페루 임시 대통령 5일만에 사임
대통령 탄핵 뒤 빈자리를 맡은 마누엘 메리노 임시 페루 대통령이 대규모 시위 등의 사회적 압박을 이기지 못하고 15일 취임 닷새 만에 사임하는 등 페루 정국이 혼돈을 거듭하고 있다. 페루 국민은 부패 척결 운동을 전개한 마르틴 비스카라 전 대통령이 의회로부터 탄핵을 받자 의회가 쿠데타를 일으켰다고 비난하며 거리로 뛰쳐나와 연일 시위를 계속하고 있다. 전문가들은 “신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 위기에 헌정 위기까지 겹치면서 페루의 민주주의 자체가 위험에 처해 있다”고 지적했다.이날 워싱턴포스트(WP) 등 외신에 따르면 메리노 임시 대통령은 전국적인 항의 시위 속에서도 자리를 지키겠다고 다짐했지만, 시위대 2명이 경찰 폭력으로 사망한 뒤 거세진 사임 요구를 견디지 못하고 결국 사퇴했다. 메리노는 의회가 지난 9일 비스카라 전 대통령 축출을 의결한 후 지난 10일 페루 임시 대통령직에 올랐다. 의회는 비스카라 전 대통령이 수년 전 주지사 재직 당시 거액 뇌물을 받았다는 의혹을 근거로 탄핵했지만, 비스카라 전 대통령은 부인하고 있는 상태다. 검찰도 비스카라 전 대통령을 기소하지 않았다.이 때문에 비스카라 전 대통령을 ‘개혁적 지도자’로 여긴 국민의 반발이 커지고 있다. 최근 각종 여론조사에서도 페루 국민 상당수가 비스카라 전 대통령이 내년 7월로 끝나는 대통령 잔여 임기를 마쳐줄 것을 희망하고 있다. 탄핵 반대 시위도 연일 계속되고 있는데, 경찰이 몽둥이와 고무탄, 최루가스로 강경 진압에 나서면서 갈등은 더욱 커지고 있다. 노벨문학상 수상자인 마리오 바르가스 요사도 최근 트위터에서 “두 젊은이가 경찰에 의해 어리석고 부당한 폭력에 의해 희생됐다. 페루 국민 전체에 대한 억압과 폭력이며, 당장 멈춰야 한다”면서 적극적 저항을 독려하고 있다.  박민철 기자 mindom@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
