음주운전 적발 뒤 다시 운전하다 사고 낸 40대 실형
음주운전을 하다 경찰에 적발돼 병원에서 채혈까지 하고 나온 뒤 다시 차를 몰다 사고 낸 40대에게 실형이 선고됐다.울산지법 형사9단독(문기선 판사)은 도로교통법 위반 혐의 등으로 기소된 A 씨에게 징역 1년 4개월을 선고했다고 16일 밝혔다. A 씨는 지난 5월 새벽 혈중알코올농도 0.215% 상태로 울산 한 도로에서 2㎞가량 운전하다가 음주운전 의심 신고를 받고 출동한 경찰관에게 단속됐다. A 씨는 현장에서 경찰의 음주 측정을 거부해 병원으로 이송돼 채혈했다.A 씨는 이후 병원에서 나오자 다시 단속된 장소로 가서 운전대를 잡고, 400m를 운전하다 정차한 택시를 들이받았다. 이 사고로 운전기사와 승객 등 2명이 각각 전치 2주의 상처를 입었다. 재판부는 “사고 피해자들과 합의했으나 음주운전이 적발되고도 곧장 다시 음주운전을 한 것을 보면 죄질이 좋지 않아 실형 선고가 불가피하다”고 밝혔다. 울산=곽시열 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
