소연평도 어선 전복 선원 1명 사망 3명 실종
인천 옹진군 소연평도 해상에서 어선이 전복돼 선원 5명 가운데 2명이 구조 됐지만, 이 중 1명이 숨졌다. 나머지 실종된 선원 3명은 해양경찰이 수색 중이다.15일 인천해양경찰서에 따르면 전날 오후 6시 7분쯤 인천 옹진군 소연평도 남서방 약 43㎞ 해상에서 선원 5명을 태운 어선 A 호(12t)가 전복됐다. 사고 직후 인근에 있던 선박에 의해 먼저 구조된 선원 B(58) 씨는 해경 조사에서 “조업 중 순식간에 배가 전복됐다”고 진술했다. 또 다른 서원 C(57) 씨는 사고 발생 3시간 만에 의식불명 상태로 해경에 의해 구조돼 병원으로 이송됐지만 숨졌다.해경과 해군은 함정 17척과 항공기 5대를 사고 해역에 투입해 선장(63) 등 나머지 실종자 3명을 계속 찾고 있다. 소방 헬기 1대, 어업지도선 2척, 어선 23척도 구조 작업을 돕고 있다.실종된 선원은 모두 50∼60대 남성들로 사고 당시 갑판에서 주꾸미 조업을 했던 것으로 파악됐다. 이달 9일 전북 군산항에서 출항한 A 호는 자루 모양의 그물 입구에 틀을 부착한 어구를 끌면서 해저의 조개류를 잡는 ‘형망’ 어선이다.해경 관계자는 “그물을 끌어올리다 배가 기울어지면서 사고가 난 것으로 추정된다”면서 “자세한 사고 경위는 실종자 수색과 함께 조사 중이다”고 말했다.  인천=지건태 기자 jus216@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
