일가족 3명 사망사건, 생활고 비관 40대 가장 소행 추정
전북 익산 한 아파트에서 일가족 3명이 사망한 채 발견된 사건을 수사 중인 경찰이 범인으로 역시 현장에서 피를 흘리며 발견된 40대 가장을 지목했다. 익산경찰서는 아내와 자녀 등 일가족 3명을 숨지게 한 혐의(살인)로 A(43) 씨에 대한 체포영장을 발부받았다고 9일 밝혔다.경찰에 따르면 A 씨는 지난 6일 오후 5시 33분쯤 익산시 모현동의 한 아파트에서 중학생 아들(14), 초등학생 딸(10), 아내(43)를 숨지게 한 혐의를 받는다. A 씨는 사건 현장에서 피를 흘리며 쓰러져 있는 상태로 출동한 경찰에 발견돼 병원으로 옮겨졌다.경찰은 숨진 가족에게서 외상이 확인됐고 A 씨 몸에서도 자해 흔적이 발견된 점과 외부 침입 흔적이 없고 집 안에서 생활고를 호소하는 유서가 나온 것 등을 토대로 A 씨가 가족을 먼저 숨지게 한 뒤 극단적 선택을 시도한 것으로 보고 있다.현재 무직인 A 씨는 수년 전부터 채무 변제 등으로 힘들어했던 것으로 알려졌다. 병원 치료 중인 그는 상처가 깊고 출혈이 커 위중한 상태다.경찰은 숨진 A 씨 가족의 정확한 사망 원인을 밝히기 위해 국립과학수사연구원에 시신 부검을 의뢰했다. 또 휴대전화와 채무 기록 등을 살펴보고 있다.익산 경찰서 관계자는 “현장 조사와 시체 검안 내용 등으로 볼 때 A 씨가 가족을 숨지게 한 뒤 극단적 선택을 시도한 것으로 추정하고 수사 중”이라며 “A 씨가 회복되는 대로 체포영장을 집행해 사건 경위 등을 조사할 예정”이라고 밝혔다. 익산=박팔령 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
