‘노벨평화상 에티오피아’의 비극…자국內 분쟁으로 수백명 학살
유혈충돌이 격화되고 있는 에티오피아의 분쟁지역 티그라이에서 수백 명의 민간인이 학살됐다고 인권단체 국제앰네스티가 12일 밝혔다. 지난해 아비 아머드 총리가 노벨 평화상을 수상했음에도 자국 내 분쟁이 내전 수준으로 격화되면서 수만 명의 난민이 인근 국가로 유입되는 등 국제사회의 우려가 커지고 있다.로이터통신, BBC방송 등에 따르면 국제앰네스티는 지난 9일 에티오피아 북부 메이 카데라 마을에서 수백 명이 칼에 찔리거나 난도질당해 살해됐다고 발표했다. 데프로즈 무체나 국제앰네스티 동부·남부아프리카 담당국장은 “이 민간인 희생자들은 이 마을이 위치한 티그라이 지역의 무력충돌에 전혀 관여하지 않은 사람들로 추정된다”고 밝혔다. 이는 지난 4일 무력충돌이 본격화된 뒤 발생한 첫 번째 민간인 대량학살이라고 BBC방송은 전했다. 학살을 벌인 주체가 어디인지는 명확하게 확인되지 않았지만, 목격자들은 이 지역을 통치하는 티그라이인민해방전선(TPLF) 추종세력이 벌인 짓이라고 전했다. 앞서 아비 총리는 TPLF가 점령했던 북부도시 샤이어를 탈환한 뒤 “손발이 묶인 채 처형된 정부군 시신이 그대로 방치돼 있던 것을 발견했다”며 비난한 바 있다. 당시 TPLF는 범행 사실을 부인했었다.에티오피아의 무력 분쟁은 아비 총리가 TPLF가 현지 연방군 캠프를 공격했다고 주장하며 전격적으로 군을 투입하고 공습을 단행하면서 군인과 민간인 수백 명이 숨지는 등 본격화되고 있다. 이와 함께 에티오피아 의회는 데브레치온 거브러마이클 티그라이 주지사를 포함한 39명의 관료·정치인들의 면책특권을 없애기로 했다. 에티오피아 경찰도 최근 수도 아디스아바바에서 ‘TPLF 지지 활동’을 벌인 혐의로 242명을 체포했으며, 최고 간부 64명과 가입자 32명에 대한 체포영장을 발부했다고 발표했다. 에티오피아 전체 인구의 5% 정도를 차지하는 티그라이족이 중심인 TPLF는 1989년 쿠데타를 일으킨 뒤 에티오피아인민혁명민주전선(EPRDF)이란 연립정당을 만들어 27년간 에티오피아를 통치해왔다. 그러나 2018년 최대민족인 오로모족 출신 아비 총리가 집권한 뒤 자신들이 소외됐다고 주장하며 정부 정책에 반발해왔다.유엔과 아프리카연합(AU) 등 국제사회는 에티오피아가 전면적인 내전 상황으로 전락할 수 있으며 이미 수많은 난민이 발생하고 있다고 우려하고 있다. 유엔난민기구(UNHCR)는 이날 에티오피아 북부지역 티그라이 분쟁으로 난민 1만1000명이 수단으로 넘어왔으며 이 중 절반이 어린이라고 발표했다. 악셀 비숍 UNHCR 대표는 이날 화상 기자회견에서 “그들은 아주 적은 소지품만 갖고 오고 있다”면서 “대부분은 건강한 상태로 왔지만, 일부는 부상했다는 정보도 있다”고 밝혔다.박준우 기자 jwrepublic@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
