부산서 흉기든 40대 남성 오피스텔 4층 창문서 투신소동 벌이다 구조
부산 오피스텔에서 40대 남성이 자해한 상태에서 투신소동을 벌이다 3시간 20여 분 만에 경찰 특공대에 의해 구조됐다. 13일 오전 5시 40분쯤 부산 사하구 한 오피스텔 4층(전체 7층 건물)에서 흉기를 든 40대 A 씨가 창문 문틀에 걸터앉아 투신 소동을 벌였다. A 씨는 흉기로 옆구리 부위를 자해한 상태인 것으로 알려졌다. A 씨는 “누군가 따라온다”고 횡설수설하기도 했다. 경찰은 위기협상팀과 특공대 등 20여 명을 출동시켜 A 씨 보호자와 함께 A 씨가 걸어 잠근 문을 열도록 설득했다. 이어 부산소방본부와 함께 현장 폴리스라인을 구성하고, 만약의 사태에 대비해 도로에 에어매트를 설치했다. 경찰은 이날 오전 9시 5분쯤 출입문을 강제로 열고 진입해 테이저건 발사 후 A 씨를 에어매트로 안전하게 떨어뜨려 구조했다. 경찰은 A 씨를 임의동행해 소동을 벌인 동기 등을 조사하고 있다. 부산=김기현 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
