결혼광고에 얼굴 키 몸무게 표시 금지
8일부터 국제결혼 알선 광고에 등장했던 얼굴 사진이나 키, 몸무게 등의 성차별적 신상 정보 표시가 금지된다. 또 결혼중개업 이용자와 상대방이 의무적으로 교환해야 하는 신상정보에 ‘아동학대 범죄’가 추가된다.여성가족부는 이런 내용을 골자로 한 ‘결혼 중개업의 관리에 관한 법률 시행규칙 개정안’을 이날 공포해 시행한다고 밝혔다. 이번 시행규칙 개정으로 결혼중개업자는 인쇄매체와 온라인, SNS 등 모든 광고에서 상대방의 얼굴, 키, 몸무게 등을 알 수 있도록 하는 표시나 광고를 해서는 안 된다. 광고를 규정한 시행규칙을 위반하면 누구라도 형사고발이 가능해 경찰에 신고할 수 있다. 업체대표는 수사 결과에 따라 행정처분과 함께 3년 이하의 징역 또는 3000만 원 이하의 벌금에 처해진다. 이번 시행규칙 개정으로 상대방의 개인정보 제공 동의와 관계없이 행정처분과 형사고발 등 보다 적극적인 관리·감독이 가능해질 전망이다.또 중개업체 이용자와 사용자 간에 교환하는 신상 정보에 ‘아동학대범죄의 처벌 등에 관한 특례법’에서 정한 범죄 내용이 추가됐다. 아동학대 범죄를 비롯해 형법에 따른 아동대상 상해·폭행 등 범죄가 포함된다.중개업체가 여가부 및 지방자치단체 누리집에 공시해야 하는 자료도 확대된다. 지금까지는 업체명과 대표자, 소재지, 최근 3년 내 행정처분 현황 등을 공시했으나 업체 신고·등록일, 영업·폐업·휴업 여부, 과태료 및 행정처분 현황 등으로 공시 내용이 확대된다. 여가부는 일단 올해 상반기까지 계도한 후 한국건강가정진흥원에 모니터링 단을 둬 결혼 광고를 단속할 계획이다. 정영애 여가부 장관은 “결혼중개업자의 성 상품화 광고는 결혼이주여성에 대한 심각한 인권침해 행위로, 다문화가족에 대한 편견과 차별의 한 원인이 되고 있다”며 “이번 조치로 여성에 대한 인권침해와 차별을 개선하고, 우리 사회의 다문화 수용성이 높아질 수 있도록 노력하겠다”고 말했다. 박정경 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
