신규확진 191명 70일만에 최고치… 6일째 세자릿수 ‘긴장’
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 일일 발생 환자가 200명에 육박하면서 6일 연속으로 세 자릿수를 기록했다. 전국적으로 경로 불분명 감염자가 속출하는 상황에서 지난 9월 2일(267명) 이후 일일 확진자가 다시 200명을 넘어설 수 있다는 우려도 나오고 있다. 민주노총은 오는 14일 전국 13개 지역에서 10만 명이 참가하는 ‘2020 전국 민중대회’를 개최할 예정이어서 방역 당국에 비상이 걸린 것은 물론 경찰이 보수 진영의 개천절 집회를 강력 통제한 것과 비교해 형평성 논란이 일고 있다.13일 방역 당국에 따르면 이날 0시 기준 국내 코로나19 신규 확진자는 전일 0시 대비 191명 늘어 누적 확진자가 2만8133명으로 집계됐다. 일일 확진자가 198명을 기록했던 지난 9월 4일 이후 70일 만에 최고치다. 서울에서는 74명의 확진자가 발생해 방역에 비상이 걸렸다. 특히 기존 확진자 접촉 23명, 감염 경로가 확인되지 않은 22명의 확진자가 무더기로 나오는 등 시민이 방심한 틈을 타 ‘조용한 전파’가 빠르게 이뤄졌다. 경기도에서도 47명의 확진자가 무더기로 발생했다. 최근 10명 안팎의 확진자가 꾸준히 나왔던 강원에서는 23명이 무더기로 확진 판정을 받았다. 전체 확진자 중 도내 학교 교장 1명과 교감 3명이 포함된 것으로 파악돼 방역 당국은 13일 일대 초등학교와 중학교 24곳의 등교를 중단시켰다. 전남에서는 13일 0시 이후 서산 공군 20전투비행단에서 병사 등 8명이 추가 확진된 것으로 확인됐다. 이런 확산은 정부가 경제 회복 등을 위해 사회적 거리두기의 단계별 적용 기준을 완화하면서 전반적으로 방역 경계심이 느슨해진 게 원인으로 분석된다. 설상가상으로 민주노총이 오는 14일 대집회를 예고하면서 본격적인 확산의 계기가 되는 것 아니냐는 우려가 나온다. 서울지방경찰청에 따르면 민주노총과 산하·가맹조직이 신고한 전국민중대회 사전집회로 14일 오후 1시부터 4시 무렵까지 영등포구·마포구·서초구 등 서울 30여 개 장소에서 일부 도로의 통행이 제한된다. 서울시는 민주노총 등의 대규모 집회와 관련해 “집회를 신고한 모든 단체에 집회 자제를 강력히 촉구한다”며 “방역 수칙 미준수 및 불법 행위가 있을 경우 현장 채증을 통해 고발 조치 등 엄정 대처하겠다”고 밝혔다. 이낙연 더불어민주당 대표는 서울 여의도 국회에서 진행된 최고위원회의에서 “대규모집회는 자제해주길 바란다. 방역에는 보수와 진보가 따로일 수 없다”고 말했다.  최준영·최재규 기자, 전국종합[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
