장애인 명의 도용까지… 아파트 특별공급 당첨비리 적발
수도권 아파트 가격이 급등하고 있는 부동산 시장에서 장애인 특별공급 제도를 이용해 새 아파트를 분양받고 전매 차익을 거두려던 브로커 일당이 경찰에 적발됐다. 이 일당은 빌린 장애인들의 명의로 특별공급 아파트 10채에 당첨됐던 것으로 알려졌다. 13일 경찰에 따르면 서울지방경찰청 지능범죄수사대는 주택법상 공급질서 교란금지 위반 혐의로 지난 11일 A 씨를 구속하고 범행에 가담한 브로커 2명을 불구속 입건해 수사 중이다. 또 A 씨 등에게 명의를 빌려준 장애인 10여 명도 입건된 것으로 알려졌다. A 씨 일당은 특별분양을 받을 능력이나 의사가 없는 장애인들에게 접근해 이들의 명의로 아파트 특별공급 청약을 신청해주는 대가로 500만∼1000만 원을 수수료로 지급하고 당첨된 아파트를 전매하거나 분양권을 되팔아 수익을 남기려고 한 혐의를 받고 있다. 명의를 빌려준 장애인들에게 사례비를 제공하고 계약서와 인감증명서 등 이후 매매에 필요한 각종 서류를 넘겨받아 전매 기간이 지나고 나면 명의를 이전시키고 아파트 시세차익을 통해 수익을 챙기는 방식이다. 실제 A 씨 일당은 이 같은 방식으로 장애인들의 명의를 이용해 아파트 특별공급을 신청, 경기 지역 아파트 10곳에 당첨된 것으로 나타났다. 또 당첨된 아파트들 가운데 실제 6곳은 계약까지 성사시킨 것으로 확인됐다. 또 A 씨는 청약에 당첨된 아파트 1곳의 경우 전매 금지 기간이 남아 있는 상태에서 되팔아 전매제한을 위반한 혐의도 받고 있다.나주예 기자 juye@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
