폐지론 들끓는 와중에… 경찰대 증축 100억 예산 신청한 警
경찰청이 상정한 내년도 예산안에 포함된 100억 원 이상의 경찰대 건물 증축 비용이 국회 행정안전위원회 예비심사를 통과한 것으로 확인됐다. 소속 학생의 잇따른 비위행위 적발과 졸업 후 법학전문대학원(로스쿨) 진학으로 ‘폐지’ 여론이 들끓는 경찰대의 설비 투자 금액이 사회적 약자 범죄전담 강화를 위한 예산의 3배에 달하는 것으로 나타났다.13일 문화일보가 확보한 ‘2021년도 경찰청 소관 세입·세출예산안 심사자료’에 따르면 경찰청은 내년도 예산안에 올해보다 61억2000만 원 증액한 102억2600만 원을 경찰대 증축 항목으로 적시해 행안위에 제출했다. 해당 예산은 경찰대 기존 제1 강의동과 도서관을 통합해 재학생들의 문화 공유 및 소모임 등 교내 활동이 이뤄지는 교육·연구 클러스터를 구축하는 데 사용될 전망이다.경찰대는 그간 잦은 구설에 휩싸이며 여론의 질타를 받아왔다. 최근에도 술에 취한 경찰대생이 현직 경찰관들을 모욕하고 난동을 피워 물의를 빚었다. 2015년부터 지난해까지 비위행위로 징계받은 경찰대생은 모두 182명에 달한다. 특히 시민단체 사법시험준비생모임에 따르면 올해에만 경찰대 출신 57명이 법학전문대학원(로스쿨)에 진학하면서 이른바 ‘먹튀 논란’이 일기도 했다. 이들 중 상당수는 현직 경찰관으로 알려졌다. 또 경찰대는 개정된 학사규정에 따라 내년도 신입생을 기존보다 절반 줄인 50명만 선발한다. 경찰청 관계자는 “정부안 그대로 예산이 반영돼 통과됐다”면서 “공사 기간 등을 고려해 산정된 비용”이라고 설명했다. 반면 아동 성폭행범 조두순의 만기 출소가 한 달가량 앞으로 다가오면서 성범죄자 재범에 대한 국민 우려가 커지고 있지만, 정작 반영된 관련 예산은 경찰대 증축 금액의 3분의 1수준으로 나타났다. 경찰청은 사회적 약자 범죄전담 여성청소년수사팀 역량 강화 예산으론 32억1700만 원을 적시했다. 범죄피해 이주여성 보호·지원 협의체 운영엔 1억7700만 원이 반영됐다.김성훈 기자 powerkimsh@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
