<사설>코로나 확산 심해져도 좌파 집회는 안 막는 文정부 본색
서울 도심 집회를 두고도 문재인 정부는 ‘편 가르기’ 본색(本色)을 드러내고 있다. 민주노총을 비롯한 좌파 성향 단체들이 서울 시내 30곳 등 전국 주요 도시에서 14일 열겠다고 신고한 전국민중대회 하루 전까지도 경찰과 서울시는 아무런 조치를 하지 않고 있다. 우파 성향 단체들이 주도했던 지난 광복절과 개천절 집회와는 완전히 다른 대응으로, 민중대회 주최 측이 문 정권 출범에 기여한 우군(友軍)이어서 방관·방조하겠다는 것으로 보인다.그렇잖다면 코로나19 확산이 광복절·개천절 당시보다 심해지는 상황에서 주최 측이 전국 참가 인원을 1만3000명으로 신고하며 “총 10만 명이 참가할 것”이라고 예고한 집회를 경찰도, 서울시도 안 막을 리 없다. 개천절 광화문 집회는 ‘방역’을 내세운 문 정부가 경찰버스 500대로 차벽을 쌓고, 철제 바리케이드 1만여 개를 설치한 데다가 경찰 1만2000명도 동원해 원천 봉쇄했다. 서울시는 집회 예정일 닷새 전에 “원천 차단을 위해 서울지방경찰청과 공동대응하고 있다”며 참여자 고발과 손해배상청구도 예고했다. 광복절 광화문 집회 주최 측에 대해서는 노영민 대통령비서실장이 국회에서 ‘살인자’로까지 몰았다.13일 0시 기준 하루 동안의 코로나 신규 확진자가 191명이다. 12일보다 48명 늘어, 6일 연속 세자릿수다. 개천절 직전인 지난 10월 1일과 2일의 77명·63명의 2배도 넘었다. 그런데도 경찰과 서울시는 “코로나 확산 우려가 줄어들었다”는 궤변으로 둘러댄다. 공권력 행사를 정권 입맛에 맞추는 건 전체주의 독재체제다. 자유민주주의와 국민을 지키는 정상적 공권력으로 되돌리는 일이 시급하다.[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
