<사설>秋 이젠 위헌 법률 제정까지 지시…대통령 책임이다
추미애 법무부 장관의 위법적 조치와 마구잡이 행태 등은 일일이 열거하기도 힘들 정도가 됐다. 12일 하루에만도 휴대전화 비밀번호 자백을 강제하는 법률 제정을 지시하고, 한편으로는 정진웅 광주지검 차장검사에 대한 독직혐의 기소에 대한 감찰도 요구했다. 법무 행정을 책임진 사람의 이런 행태는 법치 신뢰에 심각한 악영향을 미친다는 점에서 여당에서도 우려가 나온다. 의도적 광인전략이 아니면 인지능력을 의심해야 한다는 주장이 제기될 정도다. 이런 일탈은 탄핵 사유로도 충분하다. 감찰권·인사권·지휘권을 남용하며 그런 행태를 계속하는 것은 임면권자인 문재인 대통령의 지시나 묵인이 없으면 가능하지 않을 것이다. 그런 점에서 문 대통령 책임이기도 하다. 추 장관은 한동훈 검사장이 서울중앙지검에 압수된 자신의 휴대전화 비밀번호를 “악의적으로 숨기고 있다”며 “이행을 강제하고 불이행 시 제재하는 법률 제정을 검토하라”고 지시했다. 있지도 않은 ‘검·언 유착’을 조작했다가 증거가 나오지 않자 한 검사장의 휴대전화를 문제 삼은 것이다. 헌법 제12조는 ‘국민은 불리한 진술을 강요당하지 않는다’며 방어권을 보장한다. 형사법에 묵비권·진술 거부권·무죄 추정의 원칙이 보장돼 있는 것도 이 때문이다. 이재명 경기지사, 조국 전 장관이 이를 행사했다. 추 장관은 영국 사례를 거론했지만, 그것은 테러 범죄를 막기 위한 것이고 인권 침해 논란도 여전하다. 오죽하면 아예 “고문(拷問)을 합법화하라”는 비아냥이 나오겠나.정 차장검사에 대한 대검의 직무배제 요구는 거절하면서 되레 기소가 적절했는지 서울고검을 감찰하라고 지시한 것은 내용도 절차도 불법적이다. ‘고문 경찰’ 이근안과 같은 혐의로 기소된 인물을 현직에 둔다는 것 자체가 어불성설이고, 검찰총장을 통하지 않고 직접 감찰을 지시한 것은 총장의 권한을 침해한 검찰청법 위반이다. 유·무죄는 재판에서 가려지겠지만, 장관이 개별 사건에 대한 기소의 타당성을 거론한 자체부터 권한남용이다. 문 대통령이 위헌·불법 혐의가 켜켜이 쌓이는 추 장관을 방치함으로써 결과적으로 감싼다면 ‘공범’ 의심을 자초할 수밖에 없다.[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
