<여론마당>텐트에서 난방기구 사용 때 일산화탄소 경보기 꼭 설치를
‘캠핑의 꽃은 동계캠핑’이란 말이 있다. 하지만 지난 5월 텐트에서 일산화탄소 중독으로 2명이 사망하는 사고에 이어 11월 영월에선 농막 안에서 화목난로를 켜고 잠을 자던 50대 여성이 사망하는 등 바람이 쌀쌀해지기 시작하면서 밀폐된 공간 내 난방기구 사용 부주의로 인해 목숨을 잃는 안타까운 사고가 늘고 있다. 캠핑 안전사고를 미연에 방지하기 위해서는 첫째, 밀폐된 공간에서 난방기구를 사용할 경우 일산화탄소 경보기는 필수적으로 비치해야 한다. 둘째, 좀 춥더라도 텐트 내 공기를 자주 환기해 줘야 한다. 셋째, 밀폐된 공간에서 고기를 구워 먹거나 불을 피워 놓고 자는 행위는 삼가야 한다. 넷째, 갑자기 졸음이 오고 어지러워 마치 술 마신 기분이 든다면 즉시 텐트 밖으로 나와야 한다. 현재 경찰은 캠핑 사고에 대비해 야영장 관할지구대(파출소)에서 인명사고가 발생하지 않도록 순찰활동을 하면서 야영객을 상대로 일산화탄소 경보기 설치 권고, 텐트 근처에서 남은 갈탄 보관 금지 등을 안내하고 있다. 겨울철 캠핑은 안전을 최우선으로 해야 한다. 가족이나 애인과 함께, 또는 나 홀로 힐링을 하기 위해 간 캠핑이 행복한 추억으로 남기 위해선 안전의식을 전제로 한 캠핑문화가 조성돼야 한다. 일산화탄소 경보기는 선택이 아닌 필수다.최영진·인제경찰서[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
