난간에 몸 기댔다가 9m 아래 추락… 다행히 찰과상만 천우신조
평소 많은 인원이 오가는 부산 도심 지하철 출구 인근 난간에 기댔던 30대 남성이 9m 아래로 추락하는 사고가 발생해 경찰이 수사에 나섰다. 12일 부산경찰청에 따르면 지난 11일 오후 10시쯤 부산 동래구 부산도시철도 1호선 명륜역 1번 출구 인근 인도에서 A(30대) 씨가 보행로 난간에 양손과 몸을 기댔다가 난간과 함께 9ｍ 아래 온천천 바닥으로 떨어졌다. 이 사고로 A 씨가 얼굴 등에 경상을 입고 병원에서 치료를 받고 있다.A 씨는 난간과 이어진 경사진 벽면을 따라 굴러떨어졌는데 다행히 찰과상만 입었지만 하마터면 큰 부상으로 이어질 뻔한 아찔한 사고였다. 주변을 지나다가 사고를 목격한 행인은 A 씨가 난간에 두 팔과 등을 기대자마자 난간과 함께 떨어졌다고 경찰에 신고했다.당시 A 씨가 몸을 기댄 높이 1.23ｍ 난간은 A 씨 몸무게를 버티지 못한 채 폭 3ｍ가량이 통째로 분리되는 바람에 추락 사고가 난 것으로 경찰은 보고 있다. 이 인도는 지하철 승객 등이 빈번하게 이용하는 곳이지만 어처구니없는 사고가 발생한 것이다. 경찰은 동래구청 관계자와 난간 시공업체 등을 상대로 평소 보행로 난간에 대한 안전 점검과 부실시공 여부를 수사해 과실이 있으면 입건할 예정이다.  부산=김기현 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
