전동킥보드 공유업체 빔, 서울시와 ‘함께하는 라이드 캠페인’시행
전동킥보드 공유 플랫폼 서비스 기업 ‘빔모빌리티(빔)’는 공유 전동킥보드를 이용하는 서울시민들과 보행자 안전을 위해 ‘함께하는 라이드 캠페인’을 실시한다고 12일 밝혔다. 이번 캠페인은 서울시, 서울시교육청, 서울지방경찰청과의 업무협약(MOU)에 따른 ‘보행안전 개선 종합계획’의 하나다. 이번 캠페인은 ▲안전주행 퀴즈 강화 ▲주행속도 제한 ▲거리캠페인 ▲전동킥보드 안내태그 부착 ▲안전 영상 제작 등 5가지 세부 실행계획으로 진행된다. 빔의 모바일 애플리케이션(앱)에서 제공되는 안전주행 퀴즈는 이번 캠페인 기간 미참여자들에게 지속적으로 알람을 전달해 적극적인 참여를 유도할 방침이다.빔 모바일 앱 사용자들은 안전주행 퀴즈에서 80% 이상 점수 획득 시 1200 빔 포인트를 획득해 실제 주행 후 결제 시 사용할 수 있다. 또 빔은 전동킥보드 주행자와 비주행자 모두의 안전을 위해 밤 11시부터 다음날 새벽 5시까지 총 6시간을 ‘안전주행 계도시간’으로 설정했다. 이 시간에는 최고속도를 기존 시속 25㎞에서 18㎞로 낮춘다. 또 서울시에 배치된 모든 빔의 전동킥보드에는 보행안전 및 안전주행을 위한 태그가 순차적으로 부착된다. 안내 태그에는 헬멧 착용, 음주운전 금지, 올바른 주차 등 다양한 캠페인 문구가 삽입된다. 이 밖에 서울시와 구청에서 주관하는 거리 캠페인과 개인형 이동장치 안전을 위한 안전 영상 제작 등에도 적극 참여할 방침이다.강희수 빔모빌리티코리아 사장은 “함께하는 라이드는 서울시의 보행안전 우선 캠페인의 일환으로 빔이 자발적으로 진행하는 안전주행 캠페인”이라며 “빔은 다양한 온·오프라인 채널을 활용해 안전한 개인형 이동수단이 서울 시내 신교통수단으로서 시민과 조화롭게 정착될 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다. 이정민 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
