<뉴스와 시각>트럼피즘에 두 쪽 난 미국
미국의 차기 대통령을 뽑는 선거가 끝났지만, 미국 사회는 여전히 시끄럽다. 정치권은 도널드 트럼프 대통령의 대선 불복을 둘러싸고 논란이 일고 있고, 시민사회는 트럼프 대통령의 ‘우편투표= 사기’ 주장에 양분되면서 일부 물리적 충돌마저 벌어지고 있다. 지난 4년간 ‘트럼피즘’(트럼프 대통령의 정치 행태)이 심어놓은 분열의 씨앗이 뿌리를 뽑기 어려울 정도로 자라난 것이다.AP통신에 따르면 이번 대선에서 트럼프 대통령이 얻은 표는 7143만430표로 전체 투표자의 47.5%에 해당한다. 조 바이든 대통령 당선인이 얻은 표는 7632만6728표(득표율 50.8%)였다. 트럼프 대통령이 세계 최다인 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 수, 흑인 조지 플로이드 사건이 촉발한 인종차별 반대 시위 등 대형 악재에도 표를 얻은 것은 음모론과 거짓주장 등으로 분열주의 전략을 사용해 지지층을 모은 덕이다. 분열주의적 언사로 편을 가르고, 자신에게 불리한 사실은 가짜 뉴스라고 우기고, 트위터 경고 딱지를 수차례 받을 정도로 거짓 주장을 펼쳐온 트럼프 대통령 행태에 미국 사회가 반으로 쪼개진 셈이다. 트럼프 대통령은 미국 내 코로나19 확산 초기 언론들의 허위 사실이라는 지적에도 독감보다 위험성이 낮다고 주장해왔다. 코로나19 백신 개발에 시간이 오래 걸리는 이유를 행정부와 민주당 내 ‘딥 스테이트’(국가 정책 등을 왜곡하는 숨은 기득권 세력) 탓이라는 주장을 펼쳤다. 인종차별 반대시위 때는 바이든 당선인이 경찰 해체를 추진한다는 거짓 뉴스를 퍼뜨리고, 일부 시위대의 폭력을 이유로 ‘법과 질서’를 내세워 반격에 나서기도 했다. 트럼프 대통령은 선거 기간에는 ‘우편투표= 사기’라는 음모론을 펼쳤다. 올해 대선에서 우편투표로 선거권을 행사한 유권자는 6548만여 명으로 미국 사회에 자리 잡은 투표 방식 중 하나다. 트럼프 대통령도 우편투표를 했으면서 민주당에 유리한 우편투표 결과에 불복하고 지지층을 모으기 위해 포석을 깔아놓은 것이다. 트럼프 대통령의 이런 분열주의적 정치 행태의 결과는 대선 패배와 사회 혼란이다. 트럼프 대통령은 2016년 대선 때 민주당에서 가져왔던 위스콘신, 펜실베이니아, 미시간 등 러스트벨트 3개 주를 이번에 빼앗겼다. 심지어 공화당 텃밭으로 분류되는 애리조나를 바이든 후보에게 넘겨줬다. 트럼프 대통령은 패배가 확실해졌음에도 승복을 거부하고 우편투표는 사기라는 주장을 유지하는 한편, 각종 소송전을 벌이며 지지층을 결집하고 있다. 트럼프 재선 캠프는 소송전의 정당성을 널리 알리기 위해 미 전역을 돌며 대규모 집회를 여는 방안까지 계획 중이다. 이 때문에 미국 사회의 분열과 혼란의 끝이 보이지 않는다. 그동안 여러 국가 정치인들은 겉으로는 트럼피즘을 비판하면서도 속으로는 주판알을 튕기며 트럼프 따라 하기를 해왔다. 한국 정치인들도 예외는 아니다. 정책 실패는 전 정부 탓이고, 비판은 거짓 뉴스이며, 지지층의 음모론은 여론이라 주장하며 국민을 갈라치기 했다. 재선 실패와 미국 사회 혼란을 지켜보고 있을 이들이 트럼프 대통령을 계속 롤모델로 삼을지, 반면교사로 여길지 자못 궁금하다.[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
