포스코 출입문 훼손 민노총 플랜트노조 포항지부 간부 3명 구속
임금 인상 등을 요구하며 파업을 벌이던 도중 포스코 본사 출입문 일부를 절단한 민주노총 전국 플랜트 건설노동조합 포항지부 간부들이 구속됐다.경북 포항 남부경찰서는 포스코 본사 정문 철제 출입문을 절단기로 파손한 혐의(특수재물손괴)로 민주노총 전국 플랜트 건설노조 포항지부 A(49) 씨 등 간부 3명을 구속했다고 12일 밝혔다. 경찰에 따르면 A 씨 등은 지난 8월 19일 오후 3시 20분쯤 포항시 남구 포스코 본사 정문에 설치된 슬라이딩 게이트를 산소절단기로 뚫어 1000만 원 상당 피해를 준 혐의를 받고 있다. 조사 결과 A 씨 등은 포스코 본사 정문 앞에서 집회하던 중 산소절단기로 슬라이딩 게이트에 가로·세로 각각 2ｍ 크기의 구멍 6개를 뚫은 것으로 드러났다. 포스코 측은 당시 직원들의 충돌을 우려해 대응하지 않았으며 조합원들도 뚫은 구멍을 통해 본사로 들어오지 않았다고 밝혔다. 노조는 지난 8월 초부터 하루 임금 1만5000원 인상 등을 요구하며 부분 파업을 벌이면서 오히려 2.1% 삭감을 주장하는 전문건설협회 측과 대립하는 등 원만한 협의가 이뤄지지 않자 원청업체인 포스코를 압박하기 위해 본사 출입문 일부를 절단한 것으로 알려졌다. 노조는 지난 8월 31일 임금 2.9% 인상에 합의하고 파업을 철회했다. 포항 = 박천학 기자 kobbla@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
