“DNA 감정기법, 거의 무결점 운영 세계적으로도 인정”
“먼저 국민께 죄송할 따름입니다. 과학수사를 담당하는 국가기관으로 책임을 면할 수 없다고 봅니다.”박남규(56) 국립과학수사연구원(국과수) 원장이 1989년 8차 이춘재 연쇄살인 사건 당시 국과수가 무고한 윤모(52) 씨를 용의자로 지목한 데 대해 사과의 뜻을 표했다. 그는 지난 11일 취임 1주년을 맞아 강원 원주시 국과수 본원에서 문화일보와 가진 인터뷰에서 “최근 조명된 강기훈 유서대필 사건과 화성 연쇄살인 사건 모두 국과수가 수사과정에서 증거물 감정에 참여했고, 국가 공권력에 의해 억울한 사람이 옥살이한 불행한 사건”이라며 이같이 말했다.물리학 박사 출신인 박 원장은 1991년 6월 국과수에 들어와 29년 반 동안 근무해 온 ‘국과수맨’이다. 물리학 전공자로 과학수사에 투신한 이유에 대해 박 원장은 “우연한 기회로 공고를 보고 호기심에 들어왔다”고 말했다. 과학수사 초창기엔 범위가 워낙 넓고 전문분야가 복합돼, 화재 등 사고가 나면 어느 한 학문으로 해결할 수 없어서 박 원장 같은 물리학자가 진상을 종합적으로 규명하는 역할을 담당했다는 설명이다. 30년이 지난 지금 양적·질적으로 크게 성장한 국과수를 이끄는 박 원장의 포부는 남다르다. 그는 “전임 원장 때부터 진행해 오던 법의학부를 완성해 세계적으로 내놓아도 손색이 없는 종합감정기관의 기틀을 완성했다”며 “감정인 실험의 무결점과 절차적 무결점에도 역량을 쏟고 있다”고 강조했다.이날 박 원장은 조심스러운 어조로 ‘국과수 감정서가 허위로 조작됐다’는 검찰 수사 결과에 대해선 ‘동의할 수 없다’는 입장을 나타냈다. 지난해 12월 검찰은 재심의견서에서 국과수 감정서가 허위로 조작됐다고 했지만, 경찰은 ‘오류일 뿐 조작은 아니었다’고 반박해 양대 수사기관 간 갈등이 불거졌다. 그는 “30년 전의 우리나라 수사 환경과 1989년이라는 세계적인 법과학적 특수성을 고려해 볼 필요가 있다”며 “그런 관점에서 검찰의 수사과정에서 표현된 ‘감정인의 허위감정’이란 평가에는 동의하기 어렵다”고 말했다. 30년이 지났지만 뒤늦게 이춘재 사건의 용의자를 밝혀내는 것도 국과수의 역량이었다. 박 원장은 “개인식별은 1989년 시행하지 못했던 DNA 감정기법이 거의 무결점으로 운영되고 있어 세계적으로도 인정받고 있다”며 “강기훈 유서 대필사건의 오류를 바로잡고, 화성 연쇄살인 사건의 진범을 확인하는 과정에 국과수가 적극적인 역할을 했다는 사실에 주목해 주길 바란다”고 말했다.국과수 인력 부족 문제는 고질적이다. 박 원장은 “법의관 정원이 53명으로 늘어났지만, 공급 인력이 부족한 탓에 20명이 여전히 결원”이라며 “국가적으로 법의학자를 양성하기 위해 특단의 대책을 세워야 하고, 이들의 근무환경을 현실화할 필요가 있다”고 목소리를 높였다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 등 신종 질병 확산에 대응하기 위해선 국가적 검시체계도 확립돼야 한다는 것이 박 원장의 지적이다. 원주=조재연 기자  jaeyeon@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
