“맞고 살았다” 前남편 성기절단 60代, 징역 3년
“정말 죽을 죄를 지었습니다….”전남편의 성기 등 신체를 절단한 혐의(특수중상해 등)로 재판에 넘겨진 윤모(69) 씨는 12일 재판정에 들어선 뒤 선고가 시작되자 고개를 숙인 채 내내 울먹였다. 선고를 하려던 서울북부지법 형사6단독 최상수 판사도 잠시 멈칫하며 윤 씨가 우는 모습을 바라봤다. 이날 최 판사는 윤 씨에게 징역 3년을 선고했다.재판부에 따르면 윤 씨는 지난 6월 1일 도봉구 자택에서 전 남편 A(70) 씨에게 수면제를 먹인 뒤 흉기로 A 씨의 성기와 오른쪽 손목을 절단한 혐의로 재판에 넘겨졌다. 윤 씨는 이날 오후 9시쯤 A 씨에게 수면제 알약 5정을 줬고, A 씨가 그대로 잠이 들자 안방으로 끌고 들어간 뒤 흉기로 신체를 훼손한 것으로 드러났다. 윤 씨는 사건 후 경찰에 전화해 자수했고, 인근 병원으로 옮겨져 봉합 수술을 받은 전남편은 중환자실로 옮겨졌지만, 영구적 장애를 입어 불구의 몸이 됐다.44년 전 A 씨와 결혼한 윤 씨는 A 씨가 상습적으로 주먹을 휘두르자 지난 2018년 이혼했지만, 다리 수술 등으로 일상생활에 지장이 생기면서 A 씨와 다시 왕래했던 것으로 조사됐다. 범행 전 집 안의 물건이 없어지자 윤 씨는 A 씨가 다른 여성에게 가져다준 것으로 의심했던 것으로 알려졌다. 지난 재판에서 윤 씨는 “말도 없이 주먹이 먼저 날아오는 등 툭하면 폭행을 일삼아서 2년 전에 접근금지 신청까지 했다”며 “아이들은 다 컸지만 결혼할 때까지는 참자는 마음으로 살았는데, 이혼 후에도 계속 맞으면서 살았다”고 호소했다. 피해자 A 씨 역시 ‘원망하는 마음은 없고, 그동안 홀대해 온 죗값을 받은 것으로 생각한다’며 ‘남은 시간 반성하며 살겠다’는 취지의 탄원서를 재판부에 제출한 것으로 전해졌다. 최 판사는 “두 사람의 관계에서 참작할 점이 있고, 윤 씨가 후회하며 미안해하고 있는 데다 A 씨도 선처를 탄원하고 있다”고 형을 정한 이유를 설명하며 “수형 기간에 A 씨에 대한 사과의 마음을 갖고, 자신의 가족관계에 대해서도 좀 더 살피는 마음가짐으로 살아가길 바란다”고 덧붙였다. 조재연 기자 jaeyeon@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
