개정 형소법 시행 앞두고…전남경찰청장, 21개 서 직접 돌며 특강
검찰과 경찰 간 수사권 조정 등을 담아 개정된 형사소송법이 내년 1월 시행될 예정인 가운데, 전남경찰청이 달라진 제도에 걸맞은 직원 교육을 다른 지방경찰청에 비해 치밀하게 실시하고 있어 눈길을 끈다.11일 전남경찰청에 따르면 김재규 전남경찰청장은 관내 21개 경찰서 전체를 돌며 ‘수사구조 개혁과 향후 과제’를 주제로 한 특강을 직접 하고 있다. 지난 10월 8일 순천서를 시작으로 이달 10일 담양서에 이르기까지 이미 9곳에서 특강을 마친 상태다. 나머지 12개 경찰서에 대해서도 차례로 특강을 진행해 연내에 마무리할 계획이다.김 청장은 특강을 통해 형소법 개정으로 ‘검사의 수사지휘가 폐지’되면서 경·검의 협력 관계가 달라졌고, 경찰 스스로 사건을 종결할 수 있어 경찰이 책임지고 수사할 수 있는 환경이 조성된 점을 강조하고 있다. 또 국민 입장에서도 검찰의 이중 조사로 야기되는 국민 불편과 사회적 비용이 감소되고, 경·검 상호견제를 통해 공정한 형사사법체계를 만들 수 있다는 점을 설명하고 있다. 이와 함께 개정 법령에서 심야조사 제한, 장시간 조사 및 별건 수사 금지 등 피의자에 대한 인권보호 장치들도 마련된 만큼 이 부분을 정확히 숙지할 것을 당부하고 있다.전남청이 일선 경찰서의 형사·수사 관련 과·계장과 수사관들을 화상으로 연결해 ‘시나리오 기반 상시교육’을 실시하고 있는 것도 독특한 프로그램이다. 이 프로그램을 통해서는 달라지는 제도와 관련한 구체적 사례 중심으로 수사 과정에서 유의해야 할 점 등을 교육하고 있다.다른 지방청과 비슷하게 진행하는 프로그램으로는 ▲지방법원 영장전담판사 초청 특강 ▲송치하는 않는 사건에 대한 기록 작성 교육 ▲신임 팀장·수사관 교육 ▲수사심사관 전문성 향상 교육 등이 있다. 경찰 관계자는 “사건 접수 후 무작위로 사건을 배당하고, 체포영장 등 강제수사 시 영장심사관의 사전심사, 수사종결 시 수사심사관 검토 등 사건 접수에서부터 배당·종결까지 수사 전 과정에서 내·외부 통제장치도 강화하고 있다”고 말했다. 무안=정우천 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
