‘윤미향 재판’ 판사, 회식 중 쓰러져 숨져
서울 관내 한 법원의 부장판사가 동료들과 회식을 하던 중 쓰러져 병원으로 옮겨졌으나 숨졌다. 경찰은 구체적인 사망 경위를 조사하고 있다.11일 경찰과 법원 등에 따르면 전날 오후 9시 40분쯤 서울 강남구의 한 식당 인근 화장실에서 쓰러진 사람이 있다는 112 신고가 접수됐다. 쓰러진 사람은 서울의 한 법원에서 근무하던 이모 부장판사였으며 이날 법원장 및 부장판사들과의 저녁 식사자리에 참석 중이었던 것으로 전해졌다. 이 부장판사는 심폐소생술(CPR)을 받으며 병원으로 이송됐으나 약 두 시간 뒤인 오후 11시 20분쯤 사망한 것으로 알려졌다.경찰은 정확한 사망 원인을 조사하고 있다. 경찰 관계자는 “(이 부장판사가 이송된) 해당 병원으로부터 연락을 받고 출동했다”며 “향후 정확한 사인을 규명할 것”이라고 말했다.이 부장판사는 일본군 성노예제 문제 해결을 위한 정의기억연대(정의연) 후원금을 유용한 혐의 등으로 기소된 윤미향 더불어민주당 의원 사건을 담당하고 있었다. 해당 재판부는 이달 30일 윤 의원에 대한 첫 공판준비기일을 진행할 예정이었다. 사건에 대한 심리와 판결을 맡은 재판부의 재판장이 사망함에 따라 이번 달로 잡혀 있던 윤 의원의 첫 재판 절차는 또다시 연기될 것으로 보인다. 법원 관계자는 “아직 정해진 바 없다”며 “이 부장판사 장례절차를 진행하다 보면 재판이 늦어질 수도 있다”고 설명했다. 이 부장판사는 지난 4·15 총선 당시 재산을 축소 신고한 혐의로 기소된 조수진 국민의힘 의원 재판 등도 맡아왔던 것으로 알려졌다.최지영·나주예 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
