조국 딸 집 문 두드린 기자 2명 기소의견 송치
조국 전 법무부 장관의 딸 주거지 건물에 들어가 취재 활동을 한 기자들이 기소 의견으로 검찰에 송치됐다.서울 남대문경찰서는 폭력행위 등 처벌에 관한 법률 위반(공동주거침입) 혐의로 모 종합편성채널 소속 기자 2명을 기소 의견으로 검찰에 송치했다고 10일 밝혔다. 올 8월 조 전 장관 딸 측은 지난해 9월 조 전 장관의 인사청문회 당시 해당 기자들이 입시 비리 의혹 등 취재 과정에서 오피스텔 초인종을 누르고 문을 두드렸다며 주거침입죄 등으로 경찰에 고소했다. 고소 당시 조 전 장관은 자신의 페이스북에 “지난해 9월 이틀에 걸쳐 딸이 사는 오피스텔 1층 보안 문을 무단으로 통과해 주거 초인종을 수차례 누르고 문을 열어달라고 요구하는 기자 2인 동영상을 올린 후 많은 분이 이 중 한 명의 신상을 알려줬다”고 밝혔다. 그러면서 “한 명은 육안으로 봐도 모 종편 소속 X 기자임이 분명했다”며 “수사기관이 신상을 최종적으로 확정하지 않았으므로 X 기자로 표시한다”고 했다. 이어 조 전 장관은 “제 딸은 단지 자신에 대한 과잉취재에 대해 주의를 환기하고 경고를 주기 위해서만 고소한 것이 아니다”라며 “혼자 사는 여성 대상 범죄에 대한 강력한 법 집행을 희망하고 있다”고 비판했다.경찰은 기자들이 허락을 받지 않고 함께 주거지에 들어간 사실이 인정된다고 보고 있다. 또 조 전 장관 딸 측은 기자들이 문을 밀쳐 상처를 입었다면서 폭행치상 혐의가 있다는 취지의 주장을 하기도 했다. 하지만 경찰은 이 부분에 대해선 혐의를 입증하기 어렵다고 판단했다. 앞서 지난 7월 24일에도 조 전 장관의 딸을 향한 성적 모독과 조롱 등이 담긴 게시글을 올린 극우 성향 온라인 커뮤니티인 일간베스트 회원 등 4명이 검찰에 넘겨졌다. 이들은 지난해 이른바 ‘조국 사태’ 당시 조 전 장관 딸과 관련해 인터넷 공간 등에 “내년이면 상폐(주식시장 용어인 상장폐지에 빗대 30살이 넘는 여성을 비하하는 표현)인데 고졸 돼 버리면 시집 다갔노”라는 등의 게시글을 올린 혐의를 받고 있다. 조 전 장관 딸 측은 올해 초부터 자신을 향한 모욕적 표현 등과 관련해 고소를 진행해왔다.   김성훈 기자 powerkimsh@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
