태영호 성폭력 혐의 고발한 시민단체 기소
총선을 앞두고 국회의원 선거 후보였던 태영호 국민의힘 의원을 성폭력 혐의로 고발했던 시민단체 회원들이 공직선거법을 위반한 혐의로 재판에 넘겨졌다.27일 법조계에 따르면 서울서부지검은 지난 8일 공직선거법 제90조(시설물설치 등의 금지) 혐의로 고발된 ‘촛불국회만들기 4·15 총선 시민네트워크’ 회원 3명을 불구속 기소했다. 함께 조사를 받았던 회원 1명에 대해서는 가담 정도가 적다고 판단해 증거불충분으로 불기소했다.해당 단체 회원들은 총선을 앞둔 지난 3월 25일 당시 미래통합당(현 국민의힘) 후보였던 태 의원의 미성년자 성폭행 및 공금횡령 의혹을 수사해달라며 피켓과 현수막 등을 동원해 기자회견을 열고 경찰청에 고발장을 제출했다. 검찰은 이들의 기자회견이 선거일 전 180일부터 후보자와 관련한 시설물 설치를 금지한 공직선거법 90조를 위반한 것이라고 판단, 지난 6일 당시 고발에 참여했던 4명을 피의자 신분으로 불러 조사했다. 공직선거법 90조를 위반하면 2년 이하의 징역 또는 400만 원 이하의 벌금에 처해진다. 이들이 제출한 고발장은 지난 6월 서울중앙지검에 의해 각하 결정이 내려졌다. 앞서 고발인단 4명은 피의자 조사 전 가진 기자회견에서 “검찰은 선거법 위반 운운 말고 미성년자 성폭행 의혹을 받는 태영호부터 수사하라”며 “태 의원 고발은 각하하고 범죄 의혹을 가려달라는 국민청원은 선거법 위반으로 조사한다니 적반하장”이라고 주장했다.  나주예 기자  [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
