가평 주택서 방화 추정 화재… 60대 남성 사망, 내연녀·동생부부 화상
경기 가평군의 한 주택에서 방화로 추정되는 화재가 발생해 경찰이 수사 중이다.7일 가평경찰서와 가평소방서에 따르면 지난 6일 오후 10시 57분쯤 경기 가평군 조종면 주택에서 화재가 발생해 1명이 숨지고 3명이 화상을 입었다.화재 현장에 출동한 소방관들은 주택 거실에서 불에 탄 남성 김모(60) 씨의 시신을 발견했다. 화재 현장에 있던 3명은 집주인 여성 A(55) 씨와 A 씨의 남동생 B(50) 씨 부부 등으로 대피과정에서 2∼3도 화상을 입고 서울 모병원으로 이송돼 치료 중이다. 불은 6시간여 만에 꺼졌으나 집이 완전 전소돼 1억 원의 재산피해를 냈다.이웃 주민들은 숨진 남성 김 씨와 주택에 있던 여성 A 씨가 지난해 한때 동거한 사이로 화재가 발생하기 전 심하게 다투는 소리를 들었다고 경찰에 진술한 것으로 알려졌다.경찰은 동거녀인 A 씨가 헤어질 것을 요구하자 김 씨가 앙심을 품고 불을 지른 뒤 분신 자살한 방화 사건으로 추정하고 있다.경찰관계자는 “수사 중인 내용이어서 자세히 설명할 수는 없으나 숨진 남성이 옷 등이 완전히 타고 시신만 남았으며 DNA 검사를 거쳐 여성의 동거남인 사실을 확인했다”고 밝혔다.한편, 경찰과 소방당국은 숨진 남성의 사망원인과 정확한 화재원인을 조사 중이다.  가평=오명근 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
