30대 만취 여성 ‘BMW’ 음식물 수거차 추돌…50대 환경미화원 숨져
대구에서 30대 여성이 만취 상태로 몰던 BMW 차량이 음식물 쓰레기 수거차량을 들이받아 환경미화원 1명이 숨졌다.6일 대구 수성경찰서와 수성구에 따르면 이날 오전 3시 43분쯤 동대구로(왕복 10차로) 두산오거리에서 범어네거리 방향 수성구민운동장역 5차로에서 30대 여성 A 씨가 운전하던 BMW 차량이 음식물 쓰레기 수거차량을 추돌했다. 당시 A 씨의 BMW 차량은 서행 중이던 음식물 수거 차량을 뒤에서 들이받은 것으로 알려졌다.이 사고로 음식물 수거 차량 뒤쪽에 타고 있던 수성구청 소속 50대 환경미화원 B 씨가 크게 다쳐 119구급대에 의해 병원으로 옮겨졌으나 숨졌다. B 씨는 다리가 절단되는 중상을 입고 심정지 상태로 병원으로 이송됐다. 경찰은 A 씨를 상대로 음주 측정 결과 혈중알코올농도가 면허 취소 수준인 것으로 확인했다. 경찰은 A 씨를 교통사고 처리 특례법 위반 혐의로 입건하고 음주운전 경위 등을 조사 중이다. 대구=박천학 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
