<북리뷰>혼돈·분노·반지성… 美대선, 세계를 ‘격동의 시대’로 밀어넣다
미국 대통령 선거가 지난 3일 전 세계인의 이목이 집중된 가운데 치러졌다. 투표에 임박해 폭동을 우려한 상인들이 점포에 보호막을 치는 모습은 이번 선거가 혼란의 끝이 아니라 시작일 것임을 보여주는 상징적인 장면이었다. 세계 최강대국 미국의 불확실성은 곧 전 세계의 불확실성을 의미한다. 이런 상황에서, 이번 대선을 앞두고 출간됐거나 2016년 대선 이후 출간된 책들은 어째서 이토록 극도의 혼란과 긴장 속에 선거가 치러졌는지 이해하고, 앞으로 미국과 세계가 어디로 흘러갈지 가늠해 보는 길잡이가 될 수 있다. 특히 ‘특이한 선거제도’ ‘인종차별’ ‘러스트 벨트(rust belt)’ ‘정치적 부족주의’ ‘반지성주의’ ‘제국’ 등 이들 책을 관통하는 키워드들은 이번 선거의 성격과 미국의 현주소를 이해하는 데 도움이 된다. ◇세계 어디에도 없는, 특이한 선거제도 = 정치 후진국도 아닌 미국에서, 대선 투표가 종료된 다음에도 혼란이 이어지는 가장 직접적인 이유는 다른 어느 나라에서도 찾아볼 수 없는 특이한 선거제도 때문이다. 최근 출간된 ‘선거는 어떻게 대중을 유혹하는가’(김지윤 지음·EBS북스)는 이런 미국의 독특한 선거제도의 역사와 작동 방식, 문제점 등을 파헤쳤다. 미국 대통령은 주(州)별로 선거인단을 배분하고, 각 주에서 단 한 표라도 더 많이 득표한 후보가 그 주에 걸린 선거인단 전체를 가져가는 방식으로 선출된다. 직선제와 간선제를 혼합한 이 제도는 개별 주의 자율성을 존중하는 연방제의 특징을 반영한 것이지만, 지역 대표성에 치중한 나머지 인구 대표성을 간과하는 심각한 결함이 있다. 저자는 2016년 대선에서 공화당 후보로 나선 도널드 트럼프 현 대통령이 힐러리 클린턴 민주당 후보보다 약 300만 표를 적게 얻고도 당선된 사실을 거론하며 “선거인단 제도는 사실 상당히 민심을 왜곡하곤 한다”고 평가했다. 또, 투표에 참여하려면 유권자가 직접 등록 절차를 거쳐야 하는 제도가 극단적인 ‘편 가르기’ 정치로 이어질 수 있음을 지적했다. 최근 출간된 ‘코로나19 X 미국 대선, 그 이후의 세계’(김준형 지음·평단)도 선거인단 제도를 통한 승자독식 시스템을 비판하는 데 적잖은 지면을 할애했다. ◇분노한 유권자들… ‘인종차별’과 ‘러스트 벨트’ = 이번 선거는 공화당 트럼프 대통령 지지자와 민주당 조 바이든 후보 지지자 간의 유혈 충돌을 걱정해야 할 만큼 격앙된 분위기 속에 치러졌다. 일부 지지자들은 마치 사생결단하듯 선거를 치렀다. 미국을 둘로 쪼개놓은 원인은 다양한 차원에서 찾을 수 있지만, 그 가운데 가장 대표적인 것은 ‘인종차별’과 ‘러스트 벨트’다. ‘인종차별’에 분노한 유권자들은 바이든 쪽으로, 쇠락한 ‘러스트 벨트’의 박탈감에 빠진 백인 노동자들은 트럼프 쪽으로 결집했다. ‘누가 백인인가?’(진구섭 지음·푸른역사)는 미국 인종차별의 뿌리를 규명하는 시도다. 지난 5월 미네소타주 미니애폴리스에서 경찰의 과잉진압으로 발생한 조지 플로이드 사망 사건이 우연히 벌어진 일이 아니며, “숨을 쉴 수가 없다”는 플로이드의 비명은 불쏘시개가 될 수밖에 없었음을 보여준다. 저자는 17세기만 해도 미국 땅에 들어온 이탈리아·그리스 이민자들이 흑인 취급을 받은 사실에 주목하면서 “‘인종’은 17세기부터 19세기 초반에 걸쳐 인간이 임의로 만들어낸 발명품”이라고 지적한다. ‘미국은 왜 아웃사이더 트럼프를 선택했는가’(빅터 데이비스 핸슨 지음·홍지수 옮김·김앤김북스)는 미 북동부 5대호 주변 쇠락한 공장지대 ‘러스트 벨트’의 백인 노동자들과 위기에 처한 중산층이 왜 트럼프에 열광하는지를 분석했다. 냉전이 끝나고 세계화가 확산하면서 미국은 전 세계를 상대로 번영한 동서 해안 지역과 제조업 공동화로 쇠락한 내륙 지역으로 갈라졌다. 금융과 첨단 산업의 중심인 해안 지역이 정치·경제·문화적으로 미국을 주도하는 사이, 미국의 산업화를 받쳐온 내륙 노동자들은 세계화의 직격탄을 맞았다. “중국이 미국을 죽이고 있다” “불법 이민자 중 많은 수가 흉악범이다” 등 이전 미국 대통령들에게선 들을 수 없었던 트럼프의 독설이 이들을 열광시켰다. ‘정치적 부족주의’(에이미 추아 지음·김승진 옮김·부키)는 이 같은 ‘해안 대 내륙’의 갈등을 ‘정체성을 중심으로 한 부족주의’라는 개념을 통해 설명한다. ‘반지성주의 시대’(수전 제이코비 지음·박광호 옮김·오월의봄)는 매카시즘의 광풍을 예리하게 진단했던 ‘미국의 반지성주의’(리처드 호프스태터 지음·유강은 옮김·교육서가)와 마찬가지로, 이른바 ‘트럼프 현상’을 반지성주의의 관점에서 분석했다. 2016년 대선 전에 출간됐던 ‘미국의 주인이 바뀐다’(안병진 지음·메디치미디어)도 참고가 될 만하다. 저자가 분석했던 백인 남성 보수주의와 ‘새천년 세대’ 중심 킨포크(kinfolk) 문명의 충돌이라는 구도는 이번 대선에서도 재연됐다. ◇대선 후의 미국, 어디로 가나… ‘제국의 복원’? = ‘다가오는 폭풍과 새로운 미국의 세기’(조지 프리드먼 지음·홍지수 옮김·김앤김북스)는 이번 대선에서 누가 승리하느냐와 상관없이 2020년대 미국은 격동의 시기를 거치겠지만, 결국 새로운 황금시대를 맞을 것이라는 전망을 담았다. 21세기의 나머지도 미국이 주도할 것이라는 낙관론이다. 저자에 따르면, 향후 미국은 세계의 전장(戰場)을 휘젓고 다녔던 과거의 냉전 모델에서 벗어나, 지역 라이벌들이 서로 경쟁하게 하면서 자신에게 유리한 세력 균형을 조성하는 전통적인 제국의 모델을 따를 가능성이 높다. 이런 변화는 한국에도 큰 영향을 줄 수밖에 없다. 저자는 한국어판 서문에서 “서태평양이 미국이 아닌 일본이나 중국의 지배하에 놓인다는 것은 한국으로서는 최악의 상황”이라며 “한국이 이 분명한 현실을 보지 못한다면 그보다 어리석은 일은 없을 것”이라고 강조했다. ‘코로나19 X 미국 대선, 그 이후의 세계’는 바이든 후보 당선 시 미국이 동맹과 다자간 협력을 추구하는 쪽으로 외교 전략을 전환할 것이라는 전망을 담았다. 이런 변화는 한·미 방위비분담금 갈등 해소에 긍정적으로 작용할 수 있다. ‘아메리칸 엔드 게임’(김광기 지음·현암사)은 미국의 내부 문제를 파헤친다. 사모펀드와 제약회사의 횡포, 교육제도의 타락, 만연한 인종차별과 아메리칸 드림의 몰락 등 극단적인 불평등으로 미국이 파국으로 향하는 ‘최종 단계(엔드 게임)’에 접어들었다는 진단이다.오남석 기자 greentea@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
