“방역수칙 어기면 즉시고발”…핼러윈 대비 클럽 집중점검
국내 젊은층이 오는 31일 미국식 축제인 ‘핼러윈데이’를 즐기기 위해 서울 이태원 등 도심에 몰릴 것으로 예상되면서 경찰이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 차단을 위해 서울 지역에만 800여 명 규모의 합동점검반을 투입, 클럽 등 유흥시설에 대한 방역 저해 행위 집중 단속에 나선다. 제2의 ‘이태원 클럽발(發)’ 집단감염 사태 재발을 막으려는 조처이지만, ‘핼러윈 특수’를 노리는 일부 클럽이 대대적인 홍보를 이어가면서 방역 당국에 초비상이 걸렸다.경찰청 관계자는 27일 “서울 지역 기준 기존 현장점검반 300여 명에 기동대 6개 중대(1개 중대 약 80명)가 추가돼 28일부터 본격적인 점검에 나설 계획”이라고 밝혔다. 특히 이태원, 홍대, 강남역 등 클럽이 밀집된 지역의 집중 점검을 위해 서울 용산경찰서와 마포서, 강남서 경찰이 현장점검에 함께 동원될 계획이다.경찰은 특히 금요일인 30일 오후 10시부터 핼러윈데이 당일인 31일 오전 3시까지는 대규모 인파가 몰릴 것으로 전망, 심야 집중 현장점검에 나서기로 했다. 서울시 등 지방자치단체는 방역수칙을 한 번이라도 어긴 업소에 대해선 ‘원스트라이크 아웃제’를 적용해 즉시 집합금지나 경찰 고발 조처를 할 방침이다.한편 27일 0시 기준 국내 코로나19 신규 확진자는 88명을 기록했다. 김성훈·박정경·최준영 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
