강원 인제 묻지마 등산객 살해 20대 1심 ‘무기징역’
강원 인제에서 일면식도 없는 50대 여성 등산객을 아무 이유 없이 잔혹하게 살해한 20대에게 무기징역이 선고됐다.6일 춘천지법 형사2부(부장 진원두)는 일면식 없는 50대 여성 등산객을 흉기로 찔러 살해한 혐의로 구속 기소된 A(23) 씨에게 무기징역을 선고했다. 또 20년간 위치추적장치 부착을 명령했다.재판부는 “피고인은 사람의 생명을 경시하고 누구도 살아 있으면 안 된다고 하는 등 자신이 다른 사람을 심판할 권리가 있다고 하며 불특정 다수를 상대로 적개심을 드러냈다”고 지적했다. 이어 “피고인이 형사 처분 전력이 없다고 해도 범행동기, 수법, 정황, 유족의 엄벌 요구 등을 고려하면 사회로부터 무기한 격리가 필요하다”고 양형 이유를 설명했다.검찰은 앞선 결심공판에서 “피고인은 장기간 범행을 계획했고, 살인의 죄질도 불량한 만큼 사회에서 영구히 격리할 필요가 있다”며 “법정 최고형인 사형을 선고해 달라”고 요청했다.A 씨는 지난 7월 11일 인제군 북면의 한 등산로 입구에서 50대 여성 B(58) 씨를 흉기로 수차례 찔러 숨지게 한 혐의로 재판에 넘겨졌다. 수도권에 사는 B 씨는 일행 2명과 함께 등산을 위해 이곳을 찾았으나 산에 올라가지 않고 등산로 입구에 세워둔 승용차에 남았고, 이날 오후 2시 30분쯤 차 안에서 흉기에 찔려 숨진 채 발견됐다.경찰은 차량 정밀감식과 탐문 수사를 통해 인근에 거주하는 A 씨를 유력한 용의자로 보고, 같은 날 오후 11시쯤 A 씨의 자택에서 긴급체포했다. A 씨와 B 씨는 일면식도 없는 사이로 조사됐다. 경찰은 범죄심리분석관(프로파일러)까지 투입했으나 A 씨의 뚜렷한 범행 동기는 밝혀지지 않았고, 정신감정 결과도 정상으로 나왔다.  춘천=이성현 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
