‘대북전단 살포활동’ 박상학 대표, 남북교류법 위반 기소의견 송치
김정은 북한 국무위원장 일가 등 북한 당국을 비판하는 내용의 대북 전단 살포활동을 해온 탈북민 단체 자유북한운동연합의 박상학(사진) 대표가 기소의견으로 검찰에 송치됐다.5일 박 대표 측에 따르면 서울지방경찰청 보안수사대는 전날 남북교류협력에 관한 법률 위반, 공유수면관리 및 매립에 관한 법률 위반, 기부금품의 모집 및 사용에 관한 법률 위반, 업무상 횡령 등의 혐의를 받는 박 대표를 기소의견으로 검찰에 넘긴 것으로 알려졌다.경찰 등에 따르면 박 대표는 지난 5월 경기 김포에서 대북 전단 50만 장을 대형 애드벌룬(풍선) 20개에 담아 날려 보낸 혐의를 받고 있다. 박 대표는 또 대북 전단을 비롯해 USB, 구충제 등을 담아 바다에 띄운 페트병이 북측에 도달하지 못하고 해양 쓰레기가 됐을 수 있다는 이유로 공유수면법 위반 혐의 등도 받고 있다.이번 사건은 통일부가 대북 전단 살포 단체인 자유북한운동연합과 북한에 쌀 페트병 보내기 활동을 해온 대북단체 큰샘(대표 박정오)에 대해 수사의뢰를 하면서 경찰수사가 시작됐다. 통일부는 지난 6월 “두 단체가 대북 전단 및 페트병 살포 활동을 통해 교류협력법의 반출 승인 규정을 위반했다”며 “남북 정상 간 합의를 정면으로 위반함으로써 남북 간 긴장을 조성하고 접경지역 주민의 생명·안전에 대한 위험을 초래하는 등 공익을 침해했다”고 밝힌 바 있다. 통일부는 수사의뢰와 동시에 이 단체들에 대한 정부의 법인 설립허가를 취소하는 절차도 진행했다.사건 수사를 전담한 서울경찰청은 대북 전단·물자살포수사 태스크포스(TF)를 구성해 박 대표를 수사해 왔다. 경찰은 박상학·박정오 대표를 포함해 같은 혐의로 입건된 관련 국내외 단체 관계자 총 9명을 일괄 기소의견으로 검찰에 넘겼다. 박상학 대표는 이번 경찰 처분에 대해 “정권의 정치적 표적수사, 현행 헌법과 법률 위반행위를 법정에서 밝히고 싸울 것”이라고 밝혔다.최지영 기자 goodyoung17@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
