현역 국가대표 육상선수가 음주운전으로 동료 치고 달아났다 붙잡혀
현역 국가대표 육상선수가 음주 운전 중 동료 선수가 몰던 오토바이를 치고 달아났다가 경찰에 붙잡혔다.강원 춘천경찰서는 5일 국가대표 육상선수 A(27) 씨를 도로교통법상 음주운전 등 혐의로 입건해 조사하고 있다. 경찰 등에 따르면 A 씨는 이날 오전 4시 3분쯤 춘천시 근화동 한 도로에서 같은 팀 소속 B(25) 씨가 몰던 오토바이를 치고 달아난 혐의를 받는다.시민의 신고를 받고 출동한 경찰은 목격자 진술 등을 토대로 40여 분 만에 인근에서 A 씨를 붙잡았다. 검거 당시 A 씨의 혈중알코올농도는 면허취소 수준인 것으로 전해졌다. B 씨는 이 사고로 다리 등에 골절상을 입어 치료를 받고 있다. A 씨는 육상대회에서 다수의 수상 기록이 있으며, 2018 자카르타-팔렘방 아시안게임 육상 국가대표로도 출전한 것으로 확인됐다. 춘천=이성현 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
