슬로바키아 “奧에 총격테러 용의자 몇달전 제보했다”
슬로바키아 경찰이 오스트리아 빈에서 발생한 총격 테러 용의자에 대한 정보를 몇 달 전 오스트리아 당국에 전달했다고 주장했다고 dpa통신이 4일 보도했다.슬로바키아 경찰 당국은 페이스북에 “오스트리아 출신 용의자들이 슬로바키아에서 탄약을 구매하려 했다는 정보를 여름에 입수했다”며 “그러나 그들은 구매에 성공하지 못했다”고 적었다. 이어 해당 정보를 곧바로 오스트리아 경찰에 전달했다고 밝혔다. 다만 이번 빈 총격 테러에서 사용된 무기는 슬로바키아에서 유래한 것은 아니라고 덧붙였다. 빈은 슬로바키아 수도 브라티슬라바에서 차로 1시간 거리에 자리하고 있다.슬로바키아 정부는 그간 자국 등록 번호가 찍힌 무기가 유럽에서 발생한 테러나 다른 범죄에 반복적으로 사용되자 불법 무기의 판매를 금지하기 위해 지난 2005년 관련 법을 강화했다고 통신은 전했다. 앞서 지난 2일 빈에서 발생한 총격 테러로 시민 4명이 사망하고 23명이 부상한 것으로 파악됐다. 테러 용의자는 당일 경찰에 사살됐다.카를 네하머 장관은 기자회견에서 슬로바키아 정보 당국이 지난 7월 오스트리아 국내정보부(BVT)에 용의자 쿠즈팀 페즈줄라이(20)에 대해 알려왔다고 밝혔다. 이어 “해당 정보는 용의자가 탄약을 얻기를 원한다는 내용이었다”면서 “그다음 단계에서 의사소통의 실패가 명백하게 있었다”고 인정했다. 네하머 장관은 BVT가 운영되는 방식에 대한 실패의 책임을 전임자인 극우당 출신의 헤르베르트 키클 전 장관 탓으로 돌렸다. 그는 키클 전 장관 재임 당시 BVT가 “근본까지 흔들렸다”며 이의 기능적 결함을 조사하기 위해 위원회가 설립되기를 원한다고 강조했다. 네하머 장관은 많은 양의 사건 관련 영상물을 모두 분석한 결과, 빈 총격 테러는 페즈줄라이의 단독 범행이라는 점을 확인했다고 말했다. 박준우 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
