김봉현 옥중편지 신빙성 의문… 金 “63억 내가 제출”- 警 “압수한 것”
‘수원여객 241억 원·스타모빌리티 192억 원·재향군인회상조회 378억 원·보람상조 250억 원 등.’라임자산운용(라임) 사태 핵심인물로 거론되는 김봉현(46·구속기소) 전 스타모빌리티 회장이 옥중편지를 통해 사건의 초점을 ‘검찰개혁’으로 돌렸지만, 정작 1000억 원대 횡령 자금 행방에 대해선 언급을 극도로 삼가고 있다. ‘수백억 원을 도난당했다’고 거론하기도 했지만, 도난 주장은 허위 주장일 가능성이 큰 것으로 파악되고 있다. 5일 문화일보 취재를 종합하면, 김 전 회장은 수원여객 회삿돈 241억 원을 빼돌린 것을 포함해 스타모빌리티, 재향군인회상조회 등에서 1000억 원 이상을 횡령한 혐의를 받는다. 그가 지난 4월 체포되는 과정에서 압수된 60억 원과 최근까지 변제된 400억 원가량을 제외하더라도 최소 500억 원의 차액이 남는다. 또 김 전 회장은 지난달 1·2·3차 옥중편지에서 “피해자 눈물을 닦아 주겠다”며 변제 의지를 밝힌 바 있다. 그러나 수사 결과 옥중편지에서 ‘90억 원을 도난당했다’ ‘130억 원을 뺏겼다’고 밝힌 부분도 신빙성이 낮은 것으로 밝혀졌다. 김 전 회장은 체포 당시 ‘조폭 후배에게 10억 원, 20억 원씩 현금 전달을 맡겨왔는데, 액수가 커지니까 달아났다’고 진술했지만, 당시 수사 경찰은 “(용의자가) 조폭도 아니었고 돈을 훔친 것도 아닌 것으로 안다”고 했다. 또 김 전 회장이 1차 옥중편지에서 “체포 당시 63억 원을 (수사 기관에) 스스로 제출했다”며 밝힌 부분도 거짓말로 드러났다. 경찰 관계자는 “김봉현을 지난 4월 체포한 후 현금 보관 창고 열쇠가 발견됐고, 이동 경로를 추적해 압수한 것”이라고 했다. 김규태 기자 kgt90@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
