서울경찰, “집회 방역기준 잘 지켜져, 개최 최대한 보장”
장하연 서울지방경찰청장은 26일 “최근 2주 동안 주말 집회 상황을 보면 주최 측에서도 방역기준을 잘 준수하는 상황”이라고 평가했다. 장 청장은 이날 기자 간담회에서 “감염법예방법상 위험이 없는 한도 내에서 최대한 집회·시위의 자유를 보장할 것”이라며 이같이 말했다. 서울시와 경찰은 거리두기가 1단계로 조정되고 서울시의 집회금지 기준이 ‘10명 이상’에서 ‘100명 이상’으로 바뀐 이후 광화문광장 등 집회금지구역이 아닌 곳에서는 소규모 집회를 허용하고 있다. 이에 장 청장은 “사전에 집회를 신고하는 주최 측과 특별한 마찰 없이 충분히 협의하고 있다”며 “집회 개최 단체들도 집회 금지구역 내 집회는 가급적 안 하고 있고, 집회 현장에서도 방역을 위해 노력한다는 점을 감사하게 생각한다”고 밝혔다. 또 장 청장은 최근 서울경찰청 국정감사 당시 거론된 ‘16개월 유아 사망 사건’과 관련해 “16∼19일 경찰청과 서울경찰청이 합동으로 신고 대응의 적절성 등 사실관계를 확인했다”고 밝혔다. 경찰은 현장에서 적절한 조치가 부족했는지 등을 조사해 수사에 반영하는 한편, 책임자를 감찰할 방침이다.  김성훈 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
