서울시 민사경 ‘코로나 확산위험’ 불법 다단계업소 5곳 적발
서울시 민생사법경찰단은 관할 행정기관에 등록하지 않고 다단계 영업을 한 업체 5곳을 적발하고, 대표 등 관계자 10명을 형사입건했다고 4일 밝혔다.민사경에 따르면 이번에 적발된 업체들은 △후원방문판매 등록만 하고 건강기능식품 판매 △방문판매 신고만 하고 화장품 판매 △방문판매 신고만 하고 농산물 가공식품 판매 △통신판매 신고만 하고 건강기능식품 판매 △거래 없이 금전 거래 등을 해왔다. 민사경은 이와 별도로 사람들을 모아 놓고 유사 수신 행위를 하는 업체 1곳을 적발해 관할 경찰서에 넘겼다.시는 방문·다단계판매는 업종 특성상 밀폐된 공간에 많은 사람이 모여 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 취약하다고 설명했다. 특히 회원 상당수가 면역력이 약한 고령층이라 집단감염의 진원지로 꼽힌다. 최근 방문·다단계판매 업체에서 코로나19 집단감염이 발생했음에도 일부 업체에서는 사업설명회, 소규모 미팅 등 영업활동을 하는 것으로 드러났다. 실제로 관악구 리치웨이(210명)·무한그룹(85명), 강남구 대우디오빌플러스(58명) 등 서울 방문·다단계 업체에서 대규모 집단감염이 발생했다. 시는 이들 업체로 인한 소비자 피해를 방지하고, 코로나19 감염 확산을 차단하기 위해 지난 7월 24일부터 전문수사관 6명으로 구성된 ‘코로나19 수사 TF팀’을 운영해왔다. 다단계 업체의 등록 여부는 공정거래위원회 홈페이지(www.ftc.go.kr)에서 확인할 수 있다.  김구철 기자 kckim@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
