美 대선당일 “집 밖에 나가지 말라” 협박전화 수백만통
미국 대선 투표일인 3일 다수의 미국인에게 ‘집 밖에 나가지 말라’는 내용의 음성 자동녹음전화가 걸려왔다는 신고가 접수돼 미 연방수사국(FBI)이 수사에 착수했다. 경합 주인 미시간에서는 선거 다음 날 투표하라고 안내하는 거짓 문자 사례가 신고됐다. 유례없는 폭력 사태 가능성까지 나오면서 일부에서 주 방위군 투입까지 대비하고 있는 가운데, 마크 밀리 합참의장은 “대선 과정에 군 개입은 없을 것”이라고 선을 그었다.워싱턴포스트(WP)는 이날 미 통신업계 관계자를 인용, 선거 당일을 포함해 1000만 명의 미국인이 ‘안전하게 집에 머물라’는 내용의 음성 자동녹음전화를 받았다고 전했다. 이 같은 전화를 받았다고 주장하는 재크 맥뮬런(37)은 WP 인터뷰에서 “처음에 전화를 받았을 때는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 밖에 나가지 말라는 시 당국의 안내 전화라고 생각했다”면서 “하지만 두 번, 세 번, 네 번 같은 전화를 받고 나서는 투표를 하지 말라는 메시지라는 걸 알게 됐다”고 말했다. 또 캔자스시티에서는 투표소 건물에 ‘투표하지 말라’는 메시지가 스프레이로 새겨진 것이 전날 발견돼 경찰이 조사에 나섰으며, 미시간주 플린트에서도 ‘오늘 투표소에 가면 오래 기다릴 수 있으니 이를 피하려면 내일 투표하는 게 좋다’는 잘못된 정보를 안내하는 사례도 있었다.이런 가운데 밀리 합참의장은 향후 시위 사태가 발생해도 군은 투입되지 않을 것이라는 점을 명확히 했다. 밀리 합참의장은 최근 주요 방송사와의 비공개 브리핑에서 “대선 과정에 군의 개입은 없을 것”이라고 밝혔다고 미 인터넷매체 액시오스가 이날 보도했다. 밀리 합참의장까지 나서 군의 역할을 강조한 것은 이번 대선이 사상 유례없는 폭력 사태로 이어질 수 있다는 불안감이 작용한 것으로 보이지만, 폭동·소요 사태로 번지지 않는다면 군은 개입하지 않는다는 원칙을 명확히 한 것으로 풀이된다. 미국 내에서 도널드 트럼프 대통령과 조 바이든 민주당 대선후보 간 지지세력들이 선거결과에 불복하고 폭력 사태로 이어질 경우 경찰력만으로 이에 대응하기 어렵다는 지적에 대해서도 선을 그은 것으로 보인다.하지만 과거와 달리 선거 당일에 당선자가 확정되지 않고, 이 사태가 길어질 경우 양측이 결과에 불복하면서 혼란이 커질 수 있다는 우려는 여전하다. 일부 주에서 주 방위군 투입을 검토하는 이유다. 밀리 합참의장의 브리핑에 동석한 한 당국자는 “대선 당일에 제복 차림의 주 방위군을 보게 되더라도 이들이 연방 차원에서 소집된 게 아니라 주지사 요청을 이행하는 것이므로 놀랄 것 없다”고 밝혔다. 액시오스는 “군의 중립을 재확인하기 위한 합참의장의 이런 브리핑은 매우 이례적”이라며 “대선을 전후로 한 군의 역할에 관심이 쏠리는 와중에 브리핑이 이뤄졌다”고 분석했다. 정철순 기자 csjeong1101@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
