‘130억사업 몰아주고 뒷돈’ 건보직원 등 7명 檢송치
전산개발 사업을 발주 및 추진하는 과정에서 뒷돈을 받고 특정 업체에 사업을 몰아준 혐의로 경찰 수사를 받던 국민건강보험공단(건보공단) 소속 직원들과 외주업체 관계자들이 기소의견으로 검찰에 넘겨졌다.서울지방경찰청 지능범죄수사대는 지난달 말 뇌물수수 및 뇌물공여 등 혐의로 건보공단 소속 전·현직 직원 3명과 해당 외주업체 직원 4명 등 총 7명을 기소 의견으로 서울중앙지검에 송치했다고 4일 밝혔다. 이 가운데 건보공단 관계자 1명은 구속됐다.경찰에 따르면 건보공단 직원들은 130억 원대 전산개발 사업을 특정 업체에 몰아주는 대가로 현금과 여행경비 등 각종 금품과 향응을 받는 등 비위를 저지른 혐의를 받고 있다. 건보공단은 지난 2017년 규모가 약 130억 원에 달하는 내부 전산시스템 개선 사업을 발주한 바 있다. 해당 사업은 입찰에 참여한 전산개발 업체 A 사가 수주했다. 그러나 해당 사업권을 수주하는 과정에서 A 사 측은 건보공단에 소속된 일부 직원에게 현금을 비롯한 TV, 세탁기 등 금품을 건네는 한편 골프 접대와 해외여행 경비를 지원하는 등 각종 뇌물을 주고받은 것으로 의심된 정황이 포착됐다. 고위간부 등이 포함된 건보공단 소속 일부 직원은 사업을 발주하기 이전에 A 사로부터 사업제안서를 받은 후 A 사가 전산개발 사업 입찰업체로 선정될 수 있도록 A 사 사업제안 내용에 맞춰 발주하는 대가로 뇌물을 수수했다는 의혹을 받았다.  나주예 기자 juye@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
