성추행 저항하며 남성 혀 깨물어 절단…경찰 “처벌 대상 아냐”
성추행을 저항하는 과정에서 남성의 혀를 깨물어 절단한 여성에 대해 경찰이 불기소 처분을 내렸다. 부산 남부경찰서는 지난 7월 발생했던 ‘황령산 혀 절단’ 사건을 수사한 결과 이런 결론을 내리고, 해당 남성(30대)에 대해서는 강간치상혐의를 적용해 기소의견으로 검찰에 송치했다고 3일 밝혔다. 이 사건은 7월 19일 오전 9시 25분쯤 부산 남구 황령산 산길에 주차된 차량 내에서 여성 A 씨가 남성 B 씨의 혀를 깨물어 혀끝 3㎝가량을 절단한 사건이다. A 씨는 B 씨의 강제추행에 대응하는 과정에서 정당방위를 주장했고, B 씨는 합의에 의한 행위였다며 여성을 중상해로 처벌해 달라고 주장했다.경찰은 “차량 블랙박스와 CCTV 등에 대해 수사한 결과 B 씨의 강제추행 사실이 인정된다”고 밝혔다. 그러나 A 씨의 행위는 처벌 대상이 아니라고 봤다. 정당방위 심사위원회를 연 결과 혀 절단은 정당방위를 넘은 ‘과잉방위’이기는 하지만, 형법 제21조 3항에 따라 면책되는 행위로 판단했다. 형법 제21조 3항은 “방어행위가 정도를 초과한 경우라도, 그 행위가 야간에 발생했거나 심리적으로 ‘공포’ ‘경악’ ‘흥분’ 등 불안한 상태에서 발생한 때에는 처벌하지 않는다”고 규정하고 있다. 부산=김기현 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
