‘오늘도 살인범…’ 펴낸 국내 1호 女 프로파일러 이진숙 경위
“범죄자는 어느 날 갑자기 하늘에서 뚝 떨어지는 것이 아니라 사회가 만들어 낸 겁니다.” 국내 1호 여성 프로파일러 이진숙(49·사진) 경위는 우리 사회에서 범죄가 사라지지 않겠지만 범죄자에 대한 과학적인 분석을 통해 범죄율은 충분히 낮출 수 있다며 이같이 말했다.제72주년 과학수사의 날(4일)을 앞둔 2일 인천지방경찰청 5층에 위치한 과학수사(CSI) 분석실에서 그를 만났다. 지방경찰청에 분산 배치된 프로파일러와 팀을 전국에서 벌어진 강력 사건마다 투입하다 보니 그는 한 달에 절반가량 출장을 다닌다. 이날도 그는 2012년 울산에서 발생한 살인사건의 용의자를 심문하고 돌아오는 길이었다. 자칫 미제사건으로 남을 수 있었지만 다행히 용의자와의 라포(Rapport·상호 신뢰관계)가 형성돼 사건의 단서가 될 만한 자백을 받아 낼 수 있었다.대학에서 교육학을 전공하고 대학원에서 심리학과 사회교육학으로 석·박사 학위를 취득한 그는 2005년 경찰청 범죄분석요원 특채 1기로 선발돼 연쇄살인범 이춘재와 전 남편을 살해한 고유정 등 그동안 300여 명이 넘는 강력사건 범죄자를 만나 프로파일링했다.“국내에서 범죄자를 심층 면담하는 프로파일링이 중요 수사기법으로 인정된 것은 불과 10여 년이 채 안 됩니다. 증거재판주의를 택하고 있다 보니 경찰 조직 내에서도 프로파일러를 그렇게 신뢰하지 못했죠.”그는 2018년 신혼여행지에서 아내를 살해한 뒤, 자살로 위장한 충남 신혼부부 살인사건을 떠올렸다. 당시 피해자 주변을 탐문하는 ‘심리부검’을 통해 살인범인 남편의 자백을 끌어낼 수 있었다. 자살로 종결될 뻔한 사건에 그가 의구심을 제기하자 동료 경찰관들은 “그래서 범인이 누군데?”라며 그를 점쟁이 보듯 다그치기도 했다.하지만 국내에서도 이 경위와 같은 프로파일러가 35명으로 늘고, 이들이 작성한 보고서가 3000여 건 데이터로 축적되면서 프로파일링은 중요한 과학수사의 한 분야로 자리 잡았다. 프로파일러는 강도와 살인 등 강력범죄뿐만 아니라 피해자와 가해자를 특정하기 힘든 일반 교통사고에도 투입된다.최근 ‘오늘도 살인범을 만나러 갑니다(형성B)’라는 책을 펴낸 이 경위는 “프로파일링은 비슷한 범죄가 발생했을 때 조기에 예측하고 해결할 수 있도록 하는 첨단 과학수사의 산물”이라고 강조했다. 인천 = 글·사진 지건태 기자 jus216@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
