범죄 전문가들 “이춘재, 타인 고통 못 느끼는 사이코패스 전형”
지난 2일 수원지법에서 열린 이춘재 연쇄살인 8차 사건에 증인으로 참석한 사건의 진범 이춘재(57·복역 중)의 법정 진술을 놓고 범죄 전문가들은 타인의 고통을 공감하지 못하는 전형적인 사이코패스의 특징을 보이고 있다고 입을 모았다. 이춘재는 이날 공판에서 14건의 살인과 34건의 성범죄 등 기존 경찰 조사과정에서 밝혀진 범행을 자신의 소행으로 재확인하면서도 동기에 대해서는 “생각 없이 한 것”이라는 식의 답변으로 일관한 바 있다. 이수정 경기대 범죄심리학과 교수는 3일 이춘재를 “노회한 사이코패스”라고 규정하면서 “(범행을)계획한 게 아니라고 주장했는데 당시 사건현장 사진에서 드러난, 시신에 저질러진 갖은 난행을 우발적으로 했다고 볼 수는 없다”고 말했다. 그는 “사건 현장에 드러난 모습이 당시 이춘재의 진실이다. 죽어가는 피해자에 대해선 일말의 연민도 갖지 않은 채 본인의 성적 환상을 충족하기 위한 일련의 행위를 했다”며 “계획하지 않았다면 왜 그런 복잡한 일련의 처리를 했겠느냐”고 반문했다. 이춘재의 담담한 증언 태도에 대해서도 “심리적으로는 안정돼있는 것 같고, 더 이상 추락할 곳이 없는 자신의 처지를 인식하고 이번 법정 증언을 충분히 마지막 변명을 늘어놓을 기회라 여기고 진술했을 것”이라며 “‘사유’ 등의 현학적인 어휘를 쓰는 것도 범행을 은폐하려는 시도로 해석될 수 있고, 범행 동기와 관련한 질문에 대한 진술도 정직하게 보이지 않는다”고 말했다. 오윤성 순천향대 경찰행정학과 교수 역시 이춘재를 “전형적인 사이코패스의 모습을 보여줬다”고 평가했다. 그는 “범행이 우발적이었다는 발언은 범행의 핵심인 동기를 왜곡한 것으로, 유가족에게 미안하다는 얘기 역시 그 진실성을 믿기 어렵다”며 “모든 언론이 자신을 주목하고 유명한 변호사의 질문을 받으며 우월감에 빠져 있었을 것이다. ‘손이 예쁜 사람이 좋다’는 답변이나 영화 ‘살인의 추억’이 감흥이 없었다는 발언은 의도적인 허세적 발언”이라고 분석했다. 곽대경 동국대 경찰행정학부 교수는 이춘재의 범행 동기와 관련된 발언에 대해 “증언 과정에서 자신의 형량이 더해지거나 죗값이 낮춰질 수 없다는 것을 충분히 알았지만 가족 등에 대한 비난과 교도소 내에서의 입지 등을 고려했을 것”이라며 “표면에 드러나지 않는 동기와 같은 얘기를 숨김으로써 소극적으로 대응하는 식의 자기방어의 전략을 택한 것으로 보인다”고 말했다.  수원=박성훈 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
