이번 검사 집단반발, 과거와는 달라… 개혁반대 아닌 ‘秋의 3權남용’ 반발
8년 만에 다시 불거지고 있는 검사들의 집단 반발 움직임, 이른바 검란(檢亂·검사의 난)은 권력수사 탄압을 위한 수사지휘권 남용과 이념 편향적 검찰 인사, 검사들을 대상으로 한 선택적 핀셋 감찰 등 추미애 법무부 장관의 무분별한 ‘수사지휘·인사·감찰’ 등 3권 남용에 의한 것이란 게 법조계 안팎의 대체적인 판단이다. 3권 남용이 진행되면서 시한폭탄은 쌓였고, 최근 추 장관이 비판 글을 올린 한 평검사의 과거를 공개하며 인사 보복조치 가능성을 언급한 것이 검란의 도화선이 됐다는 평가다. 2일 문화일보 취재에 따르면, 이날 오전 검찰 내부망 이프로스에 올라온 추 장관의 검찰 중립성 훼손을 비판하는 실명 댓글이 총 350여 개에 달한다. 이환우 제주지검 검사와 천정배 전 법무부 장관의 사위인 최재만 춘천지검 검사의 글에 댓글이 각각 70여 개, 280여 개가 게재됐다. 대검 검찰연구관인 한 부부장검사는 전날 내부망에 “충언일수록 듣기 불편하다”며 “검사들의 진심 어린 호소를 개혁에 대한 반발로 몰아가지 말아달라”고 당부했다. 서울중앙지검의 한 평검사도 “검사들이 부당한 영향에 흔들림 없이 정의와 진실을 위해 온 힘을 다할 수 있도록 검찰개혁이 이뤄지길 희망한다”고 밝혔다. 지금의 검란 국면은 과거의 검란과 달리 검사들이 검찰개혁의 필요성을 상당 부분 인정하고 있다는 점도 주목된다. 다만 검찰개혁이 ‘검찰 중립성 훼손’으로 흐르는 상황은 막아야 한다는 것이 검찰 내부망에 글을 올린 검사 다수의 목소리다. 검사장 출신의 한 변호사는 “이번 검사들의 집단반발은 과거 무조건 기존 기득권(경찰 수사지휘권 등)을 사수하겠다는 검란 때와는 본질이 다르다”며 “검사들은 정치권력이 개입하지 않는 형사사법시스템 구축을 요구하고 있는 점을 당·정·청은 직시해야 한다”고 지적했다. 일선 검사들의 내부망 글을 종합해서 보면, 법무부 장관이 ‘보복성 인사’를 배제하는 등의 검찰 인사 원칙을 바로 세우고, 총장 지휘권 배제와 감찰 개시 등은 최대한 자제해 줄 것을 당부하고 있다. 검찰개혁에 우호적이던 형사·공판부 검사들까지 추 장관에게 반기를 든 것도 이러한 뜻이 담겨 있다는 해석이 나온다. 하지만 추 장관과 여권은 ‘반개혁’ 세력으로 몰아가는 분위기다. 추 장관은 지난달 31일 페이스북에 “불편한 진실을 직시하겠다”며 강경 대응을 시사했고, 황희석 열린민주당 최고위원은 전 날 “검찰 개혁 본류에 들어서면 검사들 이렇게 많이 필요하지도 않다. 요새 밖이 춥다. 변호사 일이 옛날 같지 않으니 참고하시고…”라면서 인사 조치 필요성을 언급했다.   이해완·염유섭 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
