핼러윈데이 클럽 문 닫는 틈 이용해 일반 음식점에서 춤을?…대구시, 무더기 적발
핼러윈 데이 특별 점검에서 방역 수칙을 위반허가나 식품위생법을 지키지 않은 대구지역 일반 음식점과 노래 연습장 등이 무더기로 적발됐다. 대구시는 구·군, 경찰과 합동점검반을 구성해 지난달 30· 31일 이틀 동안 클럽 인근 음식점과 유흥시설 밀집지역을 상대로 집중적으로 점검한 결과 방역수칙· 식품위생법· 음악산업진흥에 관한 법 등을 위반한 업소 16곳을 적발했다고 1일 밝혔다.적발된 곳은 중구 동성로 로데오 거리, 달서구 두류 젊음의 거리 일대 등 야간 인파가 붐비는 지역의 업소가 대부분이다. 특히 동성로 로데오 거리 클럽이 자진해서 영업을 중단한 틈을 이용해 손님이 춤을 추는 것을 허용하며 영업한 일반음식점 4곳이 적발됐다. 또 주류를 취급한 노래연습장 2곳, 건강진단을 미필한 유흥주점 등 업소 2곳, 방역수칙을 위반한 업소 6곳, 시설기준을 위반한 업소 2곳도 적발됐다. 대구시는 이들 업소에 대해 영업정지 등의 행정처분을 내릴 예정이다.김재동 대구시 시민건강국장은 “전국적으로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 꾸준히 발생하고 있고, 대구에서도 같은 교회에서 확진자가 발생하는 등 핼러윈 데이를 기점으로 집단감염이 번질 가능성이 있어서 점검했다”면서 “코로나19의 지역전파를 차단하기 위해 집단 감염 우려가 큰 업소와 시설에 대한 점검을 계속할 것”이라고 말했다. 대구=박천학 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
