주차된 차 7대 들이받고 도주한 만취운전자 검거
만취 상태로 음주운전 중 좁은 골목에 주차된 차량 7대를 들이받고 달아난 30대 남성이 경찰에 붙잡혔다.지난 29일 오후 11시 30분쯤 부산 수영구 민락동 곱창 골목에서 A 씨가 지인과 술을 마신 뒤 BMW 승용차를 몰고 귀가하던 중 골목에 주차된 벤츠, 레이 등 차량 7대를 연이어 들이받았다. A 씨는 사고를 낸 뒤 별다른 조치를 하지 않은 채 그대로 도주했다.피해 신고를 받은 경찰은 주변을 수색하던 중 BMW 차량을 발견하고 순찰차 5대를 출동시켜 도주하는 이 차량을 500m가량 뒤쫓아 인근 아파트 지하 주차장에서 A 씨를 현행범으로 검거했다. 검거 당시 A 씨의 혈중알코올농도는 운전면허 취소에 해당하는 수치였다.A 씨는 이날 음주 이후 아버지 소유의 차량을 운전하다가 사고를 냈다고 경찰은 밝혔다. 부산 남부경찰서는 30일 도로교통법 위반 혐의(음주운전 등)로 A 씨를 입건하고 사고 경위를 조사하고 있다.  부산=김기현 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
