‘대입 스펙조작’ 78명 적발… 논문 대필에 최고 560만원
“○○○ 어머니, 이메일로 독후감 초안 발송했으니 확인해주세요~!”고등학생의 각종 논문이나 발명보고서 등을 대신 작성해주고 돈을 받아온 혐의로 입시컨설팅 학원장이 경찰에 구속됐다. 경찰의 이번 수사에서 학원의 대리작성 논문 등을 대회 등에 제출한 학생 수십 명도 함께 입건돼 입시철을 앞두고 비슷한 유형의 위법 행위에 대한 경고등이 켜졌다.29일 서울지방경찰청 사이버안전과는 지난 2017∼2019년 사이 학생들이 참가하는 각종 대회의 논문이나 발명보고서 등 제출물을 돈을 받고 대신 작성해 준 혐의(업무방해 및 위계공무집행방해)로 입시컨설팅 학원장 A 씨를 구속하고 A 씨를 포함해 해당 학원 관계자 총 18명을 입건했다고 밝혔다. 또 학생 60명도 함께 입건됐다.경찰에 따르면 A 씨 등 학원 관계자들은 지난 2015년 말쯤부터 입시컨설팅 전문학원을 운영하며 입시설명회와 인터넷 광고 등을 통해 학생부종합전형으로 대학에 진학하고자 하는 학생 등을 모집했다. 이후 학생별로 강사를 지정하고 강사들로 하여금 각종 대회의 제출물을 대신 작성하게 해 학생들에게 전달한 혐의를 받는다. 또 학생들은 이같이 작성된 결과물을 마치 스스로 창작한 것처럼 각종 대회 주최 측에 제출해 입상함으로써 공정한 대회 심사업무를 방해한 혐의를 받고 있다. 경찰 관계자는 “학생들은 위와 같이 출품작 대필·대작의 대가로 작품당 100만∼560만 원 상당을 학원에 지급했다”며 “대회 입상 결과는 학교생활기록부에 기록돼 있는 것으로 확인됐다”고 설명했다.이 같은 과정에서 학부모들이 학원 측에 제출물 작성을 적극적으로 요구한 정황도 나타났다. 학부모와 학원 측 관계자들이 주고받은 메신저 대화내용에는 학부모들이 “독후감 공모전 마감일이라 문자 드린다” 또는 “과학 소논문계획서를 제출했는데, 실험 등을 진행한 소논문을 작성해서 제출해야 한다” 등의 말을 한 기록이 남아 있다. 한 학부모는 학원 측이 제공한 결과물이 담긴 문서파일을 직접 확인하다 파일 속성에 학원 강사의 이름이 저장돼 있는 것을 발견하고 이를 수정하기도 했다. 이 학부모는 학원 측에 “대필은 정말 조심스러운 부분”이라며 “학교에서 이렇게까지 추적하진 않겠지만 혹시 모르니까(조심해야 한다)”라고 경고했다. 또 결과물에 불만을 느낀 한 학부모는 “컨트롤 브이(붙여넣기)는 우리도 한다”고 항의하기도 했다. 조재연 기자 jaeyeon@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
