국과수 1차 소견 “택배기사 과로사 뚜렷한 단서 못찾아”
‘과로사’로 추정되는 택배 기사 사망 사건이 이어지고 있는 가운데 정작 이들의 사인을 ‘과로사’로 보기 어렵다는 국립과학수사연구원(국과수)의 1차 부검 소견이 나왔다. 29일 경찰청에 따르면 주거지 또는 업무 중 숨진 복수의 택배 기사에 대한 사인을 조사하고 있는 경찰은 최근 시신 부검을 진행한 국과수로부터 과로와 사망을 연관 지을 수 있는 뚜렷한 단서를 발견하지 못했다는 구두 소견을 전달받은 것으로 확인됐다. 경찰청 관계자는 “정확한 사망 경위는 국과수의 서면 검증이 완료돼야 알 수 있을 것”이라면서도 “1차 구두 소견에 따르면 현재까지 과로사와 관련해 인과관계가 검증된 부검 대상자는 한 명도 없다”고 말했다. 전국택배연대노동조합에 따르면 올해 들어 14명의 택배 노동자가 강도 높은 업무로 인해 숨지거나 스스로 목숨을 끊었다. 노동계는 과로에 시달리는 택배 기사들이 잇따라 목숨을 잃자 업무상 과실 문제를 지적하고 있지만, 과로사 입증이 난항을 겪으면서 택배 업체 측의 과실 여부에 대한 수사로 이어질 가능성은 낮아진 셈이다. 한편 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 인한 비대면 소비 증가로 택배 물량이 늘어나면서 택배 기사들의 노동강도가 날로 높아지고 있다는 지적이 나오자 시민들은 택배서비스 이용을 자제하거나 기사들을 위해 간식 선물을 주는 등 온정의 손길을 이어가고 있다. 경남 김해에 사는 교사 정모(35) 씨는 “코로나19 사태 이후 1주일에 2∼3번은 택배를 이용해 왔지만, 기사님들의 부담을 덜어드리고자 무거운 물건은 한꺼번에 주문하지 말자고 정했다”고 말했다. 필라테스 강사인 구모(29) 씨도 “생필품 하나까지 쿠팡으로 시켜 택배로 자주 받았는데 사고 소식을 접한 후로는 택배 이용을 줄이려고 한다”고 말했다. 이들은 ‘택배 기사님 감사합니다’와 같은 문구가 적힌 메모와 함께 간식을 문 앞에 둔다고 전했다. 김성훈·최지영 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
