안철수 “정인이 사망, 막을 수 있었던 불행”
4·7 서울시장 출마를 선언한 뒤 복수의 여론조사에서 앞서나가는 안철수 국민의당 대표가 정책 행보를 넓히고 있다. 안 대표는 5일엔 보건복지부 산하 아동권리보장원을 찾아 “16개월 아기 정인이의 사망은 막을 수 있었던 불행”이라며 사건 예방과 재발방지책 마련 촉구에 나섰다. 지난 1일 서울 종로구 창신동 주거실태 현장을 방문해 ‘박원순표 도시재생’ 정책을 비판한 데 이은 두 번째 서울시장 공약 행보다. 안 대표는 조만간 서울시장 선거의 최대 쟁점으로 꼽히는 부동산 공약도 내놓을 것으로 알려졌다.안 대표는 이날 오전 서울 종로구 아동권리보장원을 방문해 “늦었지만, 지금이라도 중요한 원칙을 실행에 옮겨야 한다”며 “시민들이 학대받는 아동을 빨리 발견해 신고하게 할 수 있는 조치들이 필요하다”고 강조했다. 이어 “아동 전담 주치의 제도가 도입돼 정기검진을 통해 아이들 상태를 빨리 확인해 신고할 수 있도록 해야 한다”며 “학대 아동 전담 공무원 제도도 외국에 비해 숫자가 부족하다”고 지적했다. 안 대표는 전날 최고위원회의에서도 “제가 시정을 맡게 된다면 당장 서울경찰청, 서울지역 아동보호전문기관, 서울 내 어린이집, 유치원, 초등학교 선생님들, 대한의사협회 및 서울특별시의사회 등 관련 담당 기관 및 전문가들과 협력하겠다”고 했다. 안 대표는 이달부터 아동복지, 교육, 부동산 등에 대한 주요 공약을 순차적으로 발표할 방침이다. 국민의당 관계자는 “각 현안에 대한 자료 작성을 마치고 마무리 검토에 들어갔다”고 전했다. 안 대표는 전날 “지금 서울시장 선거에 나설 의향이 있는 후보들이 앞으로 서울을 어떻게 만들겠다는 비전 경쟁, 정책 경쟁을 먼저 하자”고 요구했다.  서종민 기자 rashomon@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
