술먹고 뺑소니 후 집에서 마신척한 30代, 음주운전은 무죄
술을 마시고 운전하다 사고를 내고 도망친 뒤 사고 후 음주를 한 것으로 꾸민 30대 남자에게 법원이 음주운전은 무죄로 판단하면서 실형을 선고했다.29일 법조계에 따르면 대전지법 형사7단독 송진호 판사는 최근 A(32) 씨에게 사고 후 미조치와 범인도피교사 혐의를 유죄로 인정해 징역 8월을 선고했다. 또 A 씨의 친구 B(32) 씨에게 범인도피 혐의로 징역 6월을 선고했다. A 씨는 지난해 2월 세종시에서 친구 B 씨 등과 술을 마신 뒤 자신의 승용차를 몰고 가다 주차 차량을 들이받았다. A 씨는 B 씨를 부른 뒤 그의 차를 타고 B 씨 집으로 도망친 뒤 술을 몇 잔 마시고 빈 소주병을 식탁에 올려놔 마치 사고 후 술을 마신 것처럼 가장했다. 경찰은 B 씨 집에서 A 씨를 붙잡아 음주 측정 결과를 토대로 A 씨의 사고 당시 혈중알코올농도를 0.062%로 판단했다. 당시 처벌 기준을 0.012%포인트 초과한 수치다.재판부는 그러나 A 씨의 음주운전 혐의에 대해 무죄를 선고했다. A 씨의 음주 시점은 사고 당일 오전 1시 25분이고, 측정 시점은 55분 뒤인 오전 2시 20분이었다. 송 판사는 “피고인이 운전을 마칠 당시에 농도가 상승기에 있었던 것으로 볼 여지가 있다”며 “운전할 때 농도가 0.05%를 넘었다고 단정할 순 없다”고 판시했다. 측정 수치보다 더 낮은 상태에서 운전했을 수 있다는 뜻이다. 송 판사는 그러나 “음주운전을 했다고 볼 만한 상황에서 친구에게 (자신의) 도피를 지시하고 다량의 음주를 위장한 죄질이 불량하다”며 A 씨에게 실형을 내렸다. 두 피고인은 이 판결에 불복해 항소했다. 대전=김창희 기자 chkim@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
