죽음 내몬 양부모·막지 못한 사회체계… 공분 확산
지난해 10월 생후 16개월 만에 사망한 ‘정인이 사건’에서 해맑던 생전 모습과 함께 학대의 증거가 여실히 드러남에 따라 추모 물결과 함께 재발 방지를 요구하는 목소리가 커지고 있다. 5일 문화일보 취재를 종합하면 국민의 분노는 1차적으로 정인 양이 숨지기 전 세 차례나 학대 의심 신고가 있었음에도 제대로 대처하지 못한 경찰을 향하고 있다. 이날 오전 10시 현재 경찰청 홈페이지엔 해당 사건을 맡았던 서울 양천경찰서 담당자의 경질을 요구하는 게시 글이 1000건을 넘어섰다. 같은 취지의 청와대 국민청원 게시물에도 23만 명 이상이 동의해 답변 요건을 충족했다.이 사건은 지난해 10월 13일 서울 양천구 목동의 한 병원에서 숨진 정인 양에 관해 병원 측이 ‘복부와 뇌에 큰 상처가 있다’며 경찰에 아동학대 의심 신고를 하면서 수면 위로 드러났다. 특히 경찰은 지난해 5∼9월 정인 양에 대해 아동학대가 의심된다는 신고를 세 번이나 받은 것으로 나타나 미흡한 초동 조치가 피해를 키워 사망에까지 이르게 했다는 지적이 나온다. 정인 양이 다니던 어린이집 직원이 몸에서 멍 자국을 발견하고 첫 신고를 했고, 한 달 뒤에는 ‘아이가 차 안에 홀로 방치돼 있다’는 내용의 신고가 경찰에 접수됐다. 9월에는 정인 양이 다니던 소아과 원장이 영양 상태를 점검한 뒤 경찰에 신고했지만, 그때마다 경찰은 내사종결 하거나 불기소(혐의없음) 처분을 내렸다.아동보호전문기관과 입양기관의 총체적 부실 대응도 화를 키웠다. 아동보호전문기관은 양부모와 정인 양을 분리하지 않았고, 입양기관 역시 사전 위탁제도인 임시인도 제도 등을 활용하지 않았던 것으로 드러났다. 특히 이들 기관은 학대 신고가 접수된 이후에도 제대로 조치를 취하지 않은 것으로 나타났다. 부당하고 과도한 친권 행사에 대해 적극적으로 공권력이 개입하지 않는 한국적 현실이 정인 양 비극의 한 원인을 제공했던 셈이다.정인 양 사망 이후 뒤늦게 수사에 착수한 경찰은 ‘외력에 의한 복부 손상’이라는 국립과학수사연구원의 소견을 토대로 생후 7개월 때 아이를 입양한 양모가 입양 1개월 뒤부터 상습적인 폭행과 학대를 한 것으로 지난해 11월 19일 결론을 내렸다. 사건을 넘겨받은 검찰은 양모를 아동학대치사 등의 혐의로 구속 기소하고 양부는 학대를 방관한 혐의 등으로 불구속 기소했다. 그러나 정인 양의 끔찍했던 학대 피해를 목격한 여론은 “살인죄를 적용해야 한다”고 목소리를 높이고 있다.  김성훈 기자 powerkimsh@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
