北피살 공무원 형 “기회는 외면… 과정은 처참… 결과는 유린당했다”
해양수산부 공무원 이모(47) 씨가 북한군에 의해 사살·시신이 훼손된 사건과 관련, 이 씨의 형 이래진(55) 씨는 28일 청와대를 향해 “(사건을 수습할)기회는 철저히 외면당했고 과정은 처참히 찢어졌으며 결과는 무자비하게 유린당했다”고 규탄했다. 이 씨는 이날 청와대 분수대 앞에서 이 같은 내용이 담긴 상소문을 낭독한 뒤 지난달 22일 사건 발생 당시 해양경찰청과 해양수산부, 국방부가 청와대에 보고한 내용 등에 대한 정보공개를 청구했다. 이 씨는 이날 문 대통령 앞에 쓴 상소문에서 “대한민국 국민들에게 안전과 평화 그리고 인격이 존중받는 세상이 왔으면 한다”며 “유엔은 물론이고 북한에 억류됐다 사망한 미국인 오토 웜비어의 가족들까지 적극적으로 이번 사건 해결을 위해 도와주는데 왜 우리나라는 자국민을 이토록 박해하느냐”고 비판했다. 이 씨는 “김홍희 해경청장, 윤성현 해경 수사정보국장, 서욱 국방부 장관에 대한 해임을 청구한다”며 “숨진 동생을 ‘자진 월북’한 것으로 무리하게 몰아가는 해경은 이제 그만 수사에서 손을 떼라”고 촉구했다. 이 씨는 이날 청와대에 사건 당시 상황을 파악하기 위한 정보공개도 청구했다. 정보공개 청구 범위는 사건 발생 당시 해경과 해양수산부, 국방부 등이 청와대에 보고한 시점과 내용, 수석보좌관 회의 당시 남북 통신망이 닫혀 있다는 내용이 보고 됐는지 여부 등이다. 이 씨는 “월북 정황이 명백하다는 해경의 중간발표와 국감 당시 국방부가 시신 소각을 오인 관측했다는 오락가락 발표로 인해 숨진 동생의 명예는 훼손되고 유족의 인권은 유린당했다”며 “사건 발생 당일 문 대통령은 언제 어떻게 보고를 받았고, 거기에 대해 어떻게 대응했는지 묻고 싶다”고 토로했다. 이어 “미국 정부는 웜비어 사망 당시에 경제·외교적 노력을 다했는데 우리 정부는 무슨 노력을 하고 있느냐”며 “누가 거짓을 말하고 있는지 명명백백히 밝혀달라”고 덧붙였다.  김유진 기자 klug@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
