아이돌그룹 멤버 출신, 음주운전 사고 경찰 조사
아이돌그룹 멤버 출신 가수가 음주운전 사고를 일으켜 경찰 조사를 받았다.서울 강남경찰서는 아이돌그룹 비에이피(B.A.P)의 멤버였던 힘찬(본명 김힘찬·30)을 도로교통법 위반(음주운전) 혐의로 입건했다고 27일 밝혔다. 경찰에 따르면 힘찬은 전날 오후 11시 30분쯤 서울 강남구 청담동 인근에서 술을 마시고 차를 몰다 가드레일에 충돌하는 사고를 낸 혐의를 받고 있다. 사고 당시 힘찬의 혈중알코올농도는 운전면허 취소 수준(0.08%)이었던 것으로 전해졌다. 이번 사고로 다친 사람은 없었다.힘찬은 2012년 6인조 그룹 비에이피로 데뷔했다가 지난해 2월 소속사와의 계약이 만료된 뒤 솔로로 활동해 왔다. 또 그는 2018년 7월 경기 남양주시의 한 펜션에서 20대 여성을 강제 추행한 혐의로 기소돼 재판을 받고 있다.  최지영 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
