교촌, 보이스피싱 검거 도운 직원에 교촌 드림히어로‘ 표창
치킨 프랜차이즈 교촌에프앤비는 보이스피싱 조직원 검거를 도운 교촌치킨 배달 직원에게 ‘교촌 드림히어로’ 표창 및 격려금을 전달했다고 27일 밝혔다. 교촌에 따르면 부산지역에 위치한 교촌치킨 배달 직원 A 군과 룸메이트인 B 군은 지난 9월 금융기관을 사칭한 보이스피싱 의심 전화를 받았다. A 군과 친구들은 보이스피싱범의 ‘저금리 대환대출을 해줄 테니 기존 대출금 800만 원을 상환하라’는 요구에 속은 척 빈 쇼핑백을 들고 접선 장소로 나가 돈을 받으러 온 조직원을 붙잡아 경찰에 넘겼다. 부산 남부경찰서는 보이스피싱 조직원 검거에 큰 공을 세운 A 군 및 친구들에게 지난달 표창장을 수여했다.이에 교촌치킨은 사회에 귀감이 되는 용기 있는 선행을 한 A 군에게 ‘교촌 드림히어로’로 선발해표창 및 격려금을 전달했다. ‘교촌 드림히어로’는 정의실현, 기부천사 두 부문에서 사회의 모범이 된 가맹점 직원들을 격려하기 위해 마련된 사회공헌제도다. 사회에 귀감이 되는 정의로운 행동을 실천한 직원을 대상자로 선발한다. 선발기준은 점주의 추천이나 온라인 SNS 등 미디어 매체에서 소개되는 활약을 통해서도 선발될 수 있다. 비정기적으로 수시 접수를 받고 있으며 최종 선발자에게는 표창장과 격려금이 전달된다. 임대환 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
