울산 주상복합 화재 발화 지점은 3층 나무 테라스…이후 아파트 전체로 확산
울산 주상복합아파트 화재는 이 아파트 3층 야외 테라스에서 최초로 발생한 것으로 확인됐다.울산지방경찰청 전담수사팀은 11일 오후 4시 합동 감식 중간 브리핑에서 “이번 주상복합아파트의 발화 부위는 3층 야외 테라스에 있는 나무 덱으로 확인했다”고 밝혔다. 또 “불이 난 덱 바로 옆에는 아파트 외벽인 알루미늄 복합패널이 위치해 있었다”고 설명했다. 3층 테라스는 어린이 놀이기구가 있고, 입주민들이 쉽게 드나들 수 있는 공간으로 알려졌다.방경배 울산지방경찰청 과학수사계장은 “통상 발화 지점을 특정할 때는 연소 패턴, 그을림, 탄화 심도 등을 전반적으로 확인한다”면서 “3층에서 아주 높은 온도에서나 발생하는 시멘트 박리 현상이 확인됐는데, 이를 고려했을 때 오늘 감식에 참여한 기관 사이에 발화 지점에 대한 이견은 없었다”고 덧붙였다.실제로 이 아파트에는 3층 테라스 위쪽 벽면을 따라 불이 확산한 흔적이 남아있다.방 계장은 또 “이번 화재는 에어컨 실외기 등 전기적 요인에 의한 화재는 아닌 것 같다”고 부연했다.경찰은 이날 국립과학수사연구원, 소방당국, 한국가스안전공사, 한국전기안전공사 등 모두 30여 명의 합동 감식반을 구성, 오전 11시부터 감식에 들어갔다. 울산=곽시열 기자  sykwak@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
