해경 “북 피살 공무원 도박 빚에 쫓겨 자진 월북” 판단
서해 북단 인천 소연평도 해상에서 실종됐다가 북한군에 피격된 해양수산부 공무원에 대한 행적을 수사 중인 해양경찰이 그가 도박 빚에 쫓겨 자진 월북한 것으로 판단했다.해양경찰청은 22일 오후 기자간담회를 열고 해양수산부 서해어업지도관리단 소속 어업지도원 이모(47) 씨는 “실족이나 극단적 선택이 아닌, 현실 도피의 목적으로 자진 월북한 것으로 판단된다”고 밝혔다.해경에 따르면 이 씨는 실종되기 전 최근 455일 동안 591차례나 도박자금을 송금했다. 특히 그가 근무한 어업지도선 무궁화10호를 타고 출동해서도 수시로 도박자금을 송금하는 등 인터넷 도박에 몰입해 있었던 것으로 해경은 밝혔다. 이 씨는 지난달 20일 오후 11시 40분 실종 전 무궁화10호에서 마지막 당직 근무를 하기 1시간여 전에도 도박자금을 송금한 것으로 확인됐다. 이 때문에 이 씨가 각종 채무 등으로 개인회생 신청과 급여 압류 등이 이뤄진 것으로 해경은 파악했다.해경은 이 씨가 절박한 경제적 상황에서 출동 중 동료·지인 30여 명에게 꽃게를 대신 사주겠다며 받은 돈까지 도박으로 탕진한 뒤 당직 근무에 임했다고 설명했다.해경은 또 이 씨가 북한 해역에서 발견될 당시 구명조끼를 착용한 상태로 부유물에 의지하고 있었고, 북측 민간선박(수산사업소 부업선)에 자신의 인적사항을 밝히고 월북 의사를 표명했다며 이와 관련한 내용도 구체적으로 설명했다.이 씨가 북한 해역에서 발견될 당시 입고 있던 구명조끼는 붉은색 계열로 확인됐다. 해경은 이 씨의 침실에 구명조끼가 보관돼 있었으나 침실에서 붉은색(B형) 구명조끼가 발견되지 않은 점으로 미뤄보아 해당 구명조끼를 착용하고 있었을 가능성이 큰 것으로 판단했다.이 밖에도 해경은 이 씨가 실종 당시 의지하고 있었던 부유물은 파도에 분리되지 않고 안정적으로 누워 있을 수 있는 1m 중반 크기라고 밝혔다. 이 때문에 해경은 이 씨가 실종 전 실족했거나 극단적 선택을 했을 가능성은 매우 낮다고 판단했다. 그가 실종 당일 타고 있던 무궁화 10호는 닻을 내리고 정박한 상태였으며 당시 기상도 양호했던 것으로 알려졌다.해경 관계자는 “실종자는 인터넷 도박에 깊이 몰입돼 있었다”며 “정신적 공황 상태에서 현실 도피 목적으로 월북한 것으로 판단된다”고 말했다. 이 씨는 지난달 21일 인천 옹진군 소연평도 해상에서 실종됐다가 북한 등산곶 해상에서 피격됐다. 인천=지건태 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
