접종뒤 사망까지 시간·증상 제각각… 더 커지는 불안감
‘순천, 창원, 성주, 전북, 대전, 대구, 서울, 제주까지….’정부가 독감 무료 접종 백신을 13일부터 재개한 이후 전국에서 사망자가 속출하는 가운데 증상이나 사망까지의 시간이 모두 제각각이어서 불안감이 더 커지고 있다. 백신 종류도 다 다른 데다, 접종 후 몇 시간 이내에 바로 사망하는 경우도 있고, 75시간이나 지나서 일상생활을 하다가 사망하는 사례도 발견되는 등 주로 노인이라는 점과 백신 접종 외에는 뚜렷한 공통점이 없는 상황이다. 독감 백신 접종 후 사망자가 잇따라 발생한 경우는 2005년 6건, 2008년 3건, 2009년 8건 등 과거에도 있었지만 올해처럼 일주일 정도에 17명이 발생하진 않았다.22일 전남 순천에서 독감 백신을 접종받은 80대 남성이 숨졌다. 질병관리청은 이날 오전 현재 접종 시점 등 정확한 사망원인을 확인 중이다. 전북 임실에서는 80대 중반 여성이 접종 후 사망했다. 경남 창원에서도 70대 남성 A 씨가 21일 오후 목욕탕에서 숨져 있는 것을 세신사가 발견했다. 경찰은 유족 등에 대한 조사에서 A 씨가 지난 19일 오전 10시쯤 독감 백신을 접종받은 것을 확인했다. A 씨는 기저질환이 있었던 것으로 파악됐다. 창원에서는 이날 80대 남성 한 명이 더 사망했다. 경북 성주에서도 독감 백신을 접종한 76세 여성 B 씨가 사망한 것으로 이날 확인됐다. 성주시 보건당국에 따르면 B 씨는 지난 20일 오전 지역 모 의원에서 백신을 접종한 뒤 21일 오후 8시 20분쯤 숨졌다. 당시 아들이 마당에 쓰러져 있는 B 씨를 발견했다. B 씨는 당뇨, 고혈압, 협심증 등으로 진료받고 투약 중인 것으로 파악됐다. 인천에서도 70대 노인의 사망이 확인됐다. 최초 17세 사망자 이후 인천지역에서 두 번째로 사망자가 나왔다.이날 오전 1시 10분쯤 대전에서 사망한 여성 C(79) 씨도 백신 접종 이후 사망한 추가 사례다. 이 여성은 지난 19일 오전 10시께 유성구 반석동 한 이비인후과 의원에서 한국백신 코박스인플루4가PF주(제조번호 PT200802)를 맞은 것으로 조사됐다. 백신을 맞은 당일 오후 8시부터 심한 구토·고열 증상 등을 보였고, 이튿날인 20일 점심 무렵 호흡곤란 증세 등으로 의식을 잃으면서 지역 종합병원으로 이송돼 중환자실에서 치료를 받아왔다. 독감 백신 접종 전 혈압과 당뇨 등 기저질환이 없었던 것으로 파악됐다. 유족 측은 “독감 백신을 접종하러 가실 때도 건강한 상태였다”며 “매년 백신을 맞아왔다”고 말했다. 22일 7명을 포함해 현재까지 사망한 17명의 경우 접종 후 사망까지의 시간이 최소 3시간 30분부터 최대 75시간까지 다르다. 최재규 기자, 창원=박영수 기자,  성주=박천학 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
