‘인천 화재 형제’ 동생 끝내 숨져…안타까운 소식에 추모글 잇따라
보호자가 집을 비운 사이 음식물을 조리하던 중 난 불로 중상을 입은 인천 미추홀구 초등학생 형제 중 동생이 37일 만에 숨졌다.22일 경찰 등에 따르면 서울 모 화상병원에서 입원치료를 받던 A(10) 군의 동생 B(8) 군이 갑작스러운 상태 악화로 중환자실에 옮겨져 치료를 받던 중 숨졌다.B 군은 지난 20일 오후부터 호흡 곤란과 구토 증세를 호소하는 등 상태가 급격히 악화한 것으로 파악됐다. 그는 화재 당시 유독가스를 많이 들이마셔 손상이 심한 호흡기 치료를 집중적으로 받던 중이었다. 병원 측은 B 군을 중환자실로 옮겨 기관 내 삽관을 시도하고 2시간 넘는 심폐소생술(CPR)을 했지만, 산소 포화도가 떨어져 21일 오후 3시 35분쯤 숨을 거뒀다고 전했다.B 군의 사망 소식이 알려지자 형제의 빠른 쾌유를 기원하며 치료비를 기부한 시민들 역시 안타까움을 금치 못하고 있다.이들 형제의 치료비 마련을 위한 성금을 모금해 온 사단법인 학산나눔재단에는 전날까지 1087명이 모두 2억2700만 원을 기부했다.이날 인천 지역 맘카페 등에는 ‘회복되고 있다더니 갑자기 무슨 일인지 충격이다’거나 ‘우리 아들 또래인데 너무 슬프다’는 등 내용의 추모 글들이 잇따라 올라왔다.앞서 전신에 1도 화상을 입은 B 군은 이달 초 형과 함께 의식을 완전히 되찾아 중환자실에서 일반병실로 옮겨졌다.형인 A 군은 온몸의 40%에 심한 3도 화상을 입어 2차례 피부 이식 수술을 받았으며 휴대전화로 원격수업을 가끔 들을 정도로 상태가 호전된 것으로 알려졌다.이들 형제는 지난달 14일 오전 11시 10분쯤 인천 미추홀구 한 빌라 2층 집에서 엄마가 집을 비운 사이 음식물을 조리하다 일어난 화재로 중화상을 입었다.  인천=지건태 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
