<현장에서>‘경찰 75돌’… 김창룡 청장 앞에 놓인 과제
21일 충남 아산 경찰인재개발원에서 열린 ‘제75주년 경찰의 날’ 기념식. 이날 서울지방경찰청 소속 경찰관 195명은 “시민의 안전과 인권을 보호하고 시민의 기대와 요구에 부합하는 경찰활동 노력”이란 성과로 대통령 표창을 수상했다. 문재인 대통령도 이날 행사에서 “신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 재확산의 우려가 컸던 공휴일 대규모 집회에도 국민의 기본권 침해를 최소화하면서 위법한 집단행위에 엄정하게 대응했다”면서 “현장 상황에 맞게 유연하게 대처하며 코로나19 재확산을 방지해 낸 경찰의 노고를 높이 치하한다”고 말했다.그러나 앞서 서울경찰청은 올해 국정감사에서 야당 의원들로부터 “헌법이 보장한 기본권인 집회·시위의 자유를 제한했다”는 지적을 받고 과잉 대응 논란에 휩싸였다. 경찰의 엄정한 원칙적 법 집행을 옹호하는 목소리도 큰 반면, 광화문광장 집회 대응으로 설치됐던 경찰버스 차벽과 철제 펜스는 ‘재인산성’이라는 비판을 받기도 했다.아이러니하게도, ‘올해의 경찰 영웅 현양(顯揚)’ 순서에선 5·18 민주화 운동 당시 계엄군의 부당한 강경 진압 지시를 거부해 시민의 생명을 보호한 고 이준규 총경에 대한 현양이 진행됐다. 과잉 대응 지적을 받고 있는 경찰이 강경 진압 지시를 거부한 선배 경찰의 명예를 추켜세운 셈이다.경찰 내에서는 현재 방역 위기와 집회·시위 자유 보장 사이의 균형을 맞춰야 한다는 것뿐만 아니라 내년에 출범 예정인 국가수사본부(국수본)의 정치적 독립성 확보 문제도 안고 있다. 김창룡 경찰청장은 이날 “경찰 개혁의 성과를 바탕으로 더 높은 수준의 안전을 확보해 존경과 사랑받는 경찰로 도약하겠다”고 밝혔다. 산적한 과제를 쌓아둔 경찰이 불필요한 논란을 초래하지 않기 위해선 김 청장의 균형 감각이 더욱 빛을 발해야 할 것으로 보인다. 김성훈 사회부 기자 powerkimsh@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
