‘잠수함 살인마’ 마드센, 이번에는 ‘탈옥 소동’으로 물의
자신이 직접 만든 잠수함에 여기자를 초대해 살해하고 시신을 훼손한 죄로 종신형을 받고 복역 중이던 덴마크의 발명가 출신 기결수 페터 마드센(49)이 탈옥했다가 수 시간 만에 경찰에 붙잡혔다. 살인·사체 유기로 2017년 체포되기 전까지 개인 잠수함과 우주선 프로젝트로 ‘덴마크의 일론 머스크’라 불리며 미디어의 주목을 받았던 마드센은 탈옥 후 경찰과 대치하는 장면도 모두 전파를 탔다.영국 가디언과 미국 뉴욕타임스(NYT) 등 외신들에 따르면 20일 마드센이 자신이 갇힌 코펜하겐 인근 헤르스테드베스터 교도소를 탈출했다가 5분 만에 발각돼 경찰과 2시간여를 대치한 끝에 체포됐다. 마드센은 2017년 본인이 직접 설계하고 만든 잠수함에서 자신을 취재하던 여성 기자를 성폭행하고 살해한 뒤 시신을 훼손하고 바다에 유기한 범행으로 세계를 경악시킨 인물이다. 범행 전까지 그는 잠수함 세 척을 직접 만들고, 우주선 제작에도 나서며 덴마크에서 ‘괴짜 발명가’로 유명해졌고 각종 방송과 신문 인터뷰들을 통해 유럽에서는 이름이 꽤 널리 알려진 인물. 그러나 2017년 8월, 스웨덴의 유명 프리랜서 기자 킴 월(사망 당시 30세)의 취재요청에 마드센은 자신이 제작한 잠수함 ‘UC3 노틸러스’에 같이 타는 취재를 허락했고 이후 월은 실종됐다. 월은 열흘 정도 뒤 코펜하겐 인근 섬의 해변에서 토막 난 시체로 발견됐다. 덴마크 법원은 마드센이 월을 성폭행한 뒤 살해하고 시신을 훼손 및 유기했다고 판단해 2018년 그에게 종신형을 선고했다. 시신 훼손 및 유기는 인정했지만, 성폭행과 살인만큼은 부인해왔던 마드센은 지난 9월 자신의 살인행위를 인정했다. 수감 중이던 마드센은 이날 오전 10시쯤 총기처럼 보이는 물건으로 교도소 직원을 위협해 탈출한 뒤 흰색 차를 타고 달아났다가 400여ｍ 떨어진 지점에서 탈옥 5분 만에 경찰에 발각돼 경찰과 대치했다. 그는 폭발물 벨트로 위장한 물건을 몸에 두른 채 두 시간가량을 대치하다 결국 체포됐다. 경찰은 마드센이 탈옥 과정에서 외부 도움은 받지 않은 것으로 보고 구체적 경위를 조사 중이다. 덴마크 현지 매체들은 마드센과 경찰이 대치하는 장면을 대대적으로 보도했다. 현지 방송사들은 울타리에 기대앉아 있는 마드센을 향해 경찰 저격수 두 명이 그를 표적으로 겨누는 장면까지 생중계했다. 박준우 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
