대전에서 80대 독감백신 접종자 사망 이어 70대 여성도 의식불명
대전에서 80대 남성이 독감백신을 맞은 후 사망한 데 이어 70대 여성도 의식불명 상태에 있는 것으로 확인됐다. 21일 대전시에 따르면 유성구에 사는 70대 여성이 지난 19일 오전 10시쯤 이비인후과에서 독감백신을 맞은 뒤 구토 증상을 겪다가 다음 날 오후 1시쯤 의식불명에 빠져 위중한 상태로 전해졌다.앞서 20일 오후 대전에서 백신을 맞고 숨진 서구 거주 80대 남성은 애초 접종 당일 오전 10시에 백신을 맞은 것으로 보고됐다. 하지만, 경찰이 CCTV 등을 확인한 결과 지난 19일 오전 9시쯤 동네 의원에서 접종한 것으로 최종 확인됐다. 검안의의 시신 조사결과에선 외견상 특별한 점은 발견되지 않은 것으로 전해졌다. 방역 당국은 이들이 맞은 한국백신 제품의 보관상태 등을 조사 중이다. 대전시 관계자는 “정확한 사인을 밝혀내기 위해서는 정밀하게 더 조사해볼 필요가 있다”고 말했다. 대전=이성현 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
