‘전동킥보드 출근’ 회사원, 굴착기와 부딪쳐 사망
전동킥보드를 타고 출근하던 회사원이 굴착기와 충돌해 숨지는 사고가 발생했다. 경기 분당경찰서는 20일 도로교통법상 주의의무 위반 및 과실치사 혐의로 굴착기 운전자 A(55) 씨를 불구속 입건했다고 밝혔다. 경찰에 따르면 A 씨는 19일 오전 7시 2분쯤 경기 성남시 수정구 금토동의 한 도로에서 전동킥보드를 타고 지나던 B(50) 씨와 충돌한 것으로 조사됐다. 당시 A 씨는 굴착기를 타고 골목에서 큰 도로로 나오던 길목에서 인도와 인도 사이의 차도를 건너던 B 씨와 부딪친 것으로 조사됐다. B 씨는 사고 후 병원으로 이송됐으나 숨졌다. A 씨는 경찰 조사에서 “뒤에서 오는 차량을 확인하기 위해 좌측만 보고 진행하다가 사고가 났다”고 진술한 것으로 알려졌다. 경찰은 주변 CCTV 영상을 확보하는 한편, 주변 목격자 등을 상대로 정확한 사고 경위를 파악하고 있다.   성남=박성훈 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
