전북 고창의 한 동네 의원에서 독감백신 맞은 70대 여성 이튿날 사망
전북 고창에서 독감 백신을 접종한 70대 여성이 하루 뒤 숨진 채 발견돼 보건당국이 인과관계를 확인하고 있다.20일 전북도와 고창군 등에 따르면 이날 오전 7시쯤 고창군 상하면 한 주택에서 A(78)씨가 쓰러진 채 숨져 있는 것을 이웃 주민이 발견해 경찰에 신고했다.마을 부녀회장인 이웃 주민은 “같이 병원에 가기로 해 아침 일찍 찾아갔는데 A 씨가 집 안에 쓰러져 있었다”고 당시 상황을 전했다.A 씨 몸에서 별다른 외상을 발견하지 못했으며 범죄 연관성도 없는 것으로 판단된다고 설명했다.A 씨는 전날 오전 9시쯤 동네 한 의원에서 독감 백신을 접종한 것으로 전해졌다. 해당 백신은 보령플루Ⅷ테트라백신주(제조번호 A14720016)인 것으로 파악됐다.이 백신은 상온 노출로 효능 저하 우려가 제기되거나 백색 입자가 검출된 제품은 아닌 것으로 확인됐다. 최근 인천에서 사망한 10대가 접종한 백신과도 다른 제품이라고 도 보건당국은 설명했다.전북도 보건당국은 “A 씨 사망과 백신 접종과 연관성은 명확하게 규명되지 않았다”면서도 “구체적 경위를 확인하기 위해 조사를 진행하고 있다”고 밝혔다.이와 함께 A 씨의 사망 원인을 밝히기 위한 부검 절차도 유족과 논의하고 있다고 전했다.전북도 관계자는 “사망자는 생전 혈압약을 복용했고 고혈압과 당뇨 등 지병을 앓고 있었던 것으로 파악됐다”며 “독감백신 접종이 직접적 사망원인이라고 단정할 단계는 아니다”고 말했다. 이 관계자는 “해당 사안을 질병관리청에 보고하고 동일한 백신을 접종한 이들에 대한 모니터링을 지속하고 있다”며 “현재까지 이상 반응을 보인 다른 사례는 파악되지 않았다”고 덧붙였다. 고창=박팔령 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
