“차량 구해 일했지만 200만 원도 못 벌어”…창원서 택배기사 또 극단 선택
“억울합니다. 우리는 이 일을 하기 위해 차량을 구했습니다. 그러나 현실은 200만 원도 못 버는 일을 하고 있습니다. 지점은 고용해야 할 직원 수를 줄이고 수수료 착복과 시설투자를 뒤로 해 피해를 주고 있습니다.”택배기사의 과중한 업무가 사회적 화두가 된 가운데 경남 진해에서 택배기사가 택배산업의 구조적 문제를 제기하는 이 같은 내용의 유서를 남기고 극단적인 선택을 했다.20일 경남지방경찰청에 따르면 이날 오전 6시 8분 창원시 진해구 가주동 택배회사 지점 하치장에서 A(50) 씨가 숨져 있는 것을 출근한 직원이 발견해 경찰에 신고했다. A 씨의 몸에서는 컴퓨터로 쓴 A4 2장 분량의 유서와 자필로 부모님께 전하는 유서 1장 등 3장이 발견됐다. 컴퓨터로 쓴 유서에는 택배사업을 하면서 시설투자, 세금 등으로 수입이 매우 적고, 사업이 잘되지 않는 내용이 담겨 있는 것으로 전해졌다. 경찰은 타살 혐의점이 없는 것으로 파악하고 사건 관련자를 대상으로 A 씨가 극단적인 선택을 하게 된 이유 등을 조사하고 있다. 창원=박영수 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
