음주측정 거부 차량에 매달려 1㎞ 끌려간 경찰관 의식불명…동료들 모금운동
음주측정을 거부하며 도주하던 차량에 매달려 끌려가다 도로에 떨어진 경찰관이 의식불명에 빠진 사실이 뒤늦게 밝혀졌다.19일 경찰에 따르면 지난 6월 19일 0시 46분쯤 부산 동래경찰서 사직지구대 김모(55) 경위는 동래구 한 도로에서 음주운전이 의심되는 차량을 발견하고 운전자에게 음주측정을 시도했다. 김 경위는 음주측정에 불응한 운전자가 몰던 차량 문짝에 매달린 채 1㎞가량을 끌려갔다. 김 경위는 차량이 속도를 줄이는 틈을 타 뛰어내렸지만, 이 과정에서 머리를 아스팔트 도로에 강하게 부딪혔다.운전면허 취소 수치의 만취 운전자는 이후 인근 고가도로 교각을 들이받은 뒤 검거됐다. 김 경위는 치료를 받고 바쁜 업무 때문에 일주일 만에 직장에 복귀했지만 두통과 어지럼증에 시달렸다. 지난달 9일에는 갑자기 쓰러져 상태가 악화해 뇌수술을 받았지만, 현재까지 의식이 돌아오지 않고 있다. 김 경위에겐 아내와 두 아들이 있다. 김 경위의 안타까운 사연을 접한 경찰은 모금 운동을 벌이고 있다. 후배 및 동료들은 “김 경위가 아픈 몸으로도 동료들의 빈자리를 채운다며 일찍 복귀하는 바람에 이렇게 됐다”며 안타까움을 토로했다. 이번 일을 계기로 공무집행방해죄를 엄벌해야 한다는 경찰 내 여론도 들끓고 있다. 김 경위를 매달고 도주한 운전자는 현재 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률(윤창호법) 위반·특수공무집행방해 혐의 등으로 경찰 조사를 받고 있다. 부산=김기현 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
