항공편으로 혼자 제주 온 초등생 나흘 만에 발견…가족과 집으로
혼자서 항공기를 이용해 제주에 도착한 뒤 연락이 끊겼던 초등학생이 나흘 만에 발견됐다.제주서부경찰서는 10일 낮 12시 30분∼40분쯤 제주시 내 모처에서 전북 익산에서 온 초등학교 6학년 A(13) 양을 발견했다고 밝혔다.A 양의 건강 상태는 양호한 것으로 파악됐다. A 양은 가족과 함께 집으로 돌아갔다.경찰은 A 양이 미성년자이며 가족이 원하지 않아 제주에서의 이동 동선 등에 대해 말해줄 수 없다고 설명했다. A 양은 전북 익산에 있는 집을 나온 후 가족들에게 행방을 알리지 않고 광주공항으로 간 뒤 항공기를 타고 제주에 도착한 것으로 조사됐다. A 양은 혼자 항공기에 탑승할 수 없는 나이지만 언니의 신분증을 도용해 광주공항에서 신분을 속였고, 보안당국이 이를 눈치채지 못해 항공편에 오를 수 있었다. 국내선 항공기의 경우 만 13세 이하인 경우에는 혼자 탑승 자체가 불가능하며 반드시 부모 등 동반자가 탑승해야 한다. A 양은 제주에 온 후 사흘째인 이날 오전까지 연락이 끊기는 등 행방이 묘연해 경찰의 실종자 수색작업이 이뤄졌다.광주공항은 군 공항과 시설을 공유한 국가 중요시설이다. 하지만 지난 7월 13일에도 친구의 신분증과 항공권으로 신분을 속인 20대 여성이 항공편에 탑승하는 일이 발생해 보안에 구멍이 뚫렸다는 지적을 받았다.  제주=박팔령 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
