‘나를 무시해서?’… 50대 환자, 병원서 불 지르고 흉기 휘둘러 5명 다쳐
경북 김천의 한 병원에서 50대 환자가 불을 지르고 흉기를 휘둘러 3명이 화상을 입고 2명이 다쳤다.19일 경북도소방본부와 경북지방경찰청 등에 따르면 18일 오후 10시 26분쯤 김천시 내 한 7층짜리 병원 6층 병실에서 환자 A(58) 씨가 라이터로 침대 시트에 불을 붙이고 병실을 돌아다니며 흉기를 휘둘렀다. 이 불로 병실에 입원해 있던 환자 3명이 다리 등에 3도 화상을 입었다. 이들은 요양병실에 입원해 있었으며 거동이 불편해 미처 불을 피하지 못한 것으로 알려졌다. 또 A 씨가 휘두른 흉기에 환자 1명과 간병인 1명이 팔 등을 찔려 치료를 받고 있다. 다행히 피해 환자 등은 모두 생명에는 지장이 없는 상태다. 이 불로 병원 직원과 입원 환자 30여 명이 대피하기도 했다. 불은 소방당국이 도착하기 전 직원 등이 20여 분 만에 자체 진화했다. 경찰은 A 씨와 환자들 사이에서 평소 갈등이 있었으며 A 씨가 “환자들이 무시했다”는 진술을 했다고 밝혔다. 경찰은 A 씨의 정신병력 여부를 조사 중이다. A 씨는 다리를 다쳐 지난달 이 병원에 입원했다. 경찰은 A 씨를 상대로 정확한 범행 동기 등을 조사한 뒤 살인 미수 등의 혐의로 구속영장을 신청할 예정이다.  김천=박천학 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
