“美가 기소한 리정철… 北 물자조달 핵심인물”
미국 사법당국이 9월 초 대북제재 위반 혐의로 기소한 리정철(50)이 전 세계에서 가동 중인 북한의 물자 조달 네트워크를 움직이는 핵심 인물이라는 일본 언론의 보도가 22일 나왔다.유엔 안전보장이사회 대북제재위원회의 전문가 패널을 역임했던 후루카와 카츠히사(古川勝久)는 이날 마이니치(每日)신문에 “리정철은 제재를 뚫고 전개되고 있는 북한 비즈니스의 주요 인물”이라고 말했다. 보도에 따르면 지난해 3월 발간된 대북제재위 보고서에는 리정철이 조선봉화무역총회사 등 최소 2개 회사의 사업에 종사했다는 내용이 담겼다. 이들 회사는 물자 조달과 함께 북한산 광물 수출 등에 관여한 것으로 추정된다. 미 법무부 발표에 따르면 리정철과 영어 통역 등을 통해 그를 도왔던 그의 딸 리유경은 2015년 8월부터 말레이시아에 거점을 두고 북한에 물품을 조달했다. 말레이시아 경찰 조사 결과 리정철은 암 치료제를 취급하는 현지 기업에서 일한다는 명목으로 말레이시아에 체류했지만, 공식적으로 남겨진 근무 기록 등은 없었다. 그는 평소 북한 외교관의 번호판을 단 차량을 이용했고, 쿠알라룸푸르의 고급 임대 아파트에 거주했다. 특히 북한 당국에서 해외로 정식 파견을 보낼 경우 탈북 등을 막기 위해 가족은 남겨 두는 게 통상적인데, 리정철은 아내와 딸·아들 등과 함께 살았다. 리정철은 김정은 북한 국무위원장의 이복형 김정남이 2017년 2월 쿠알라룸푸르 공항에서 화학무기로 암살된 사건의 용의자로 체포됐다가 불기소 처분을 받고 북한으로 돌아간 것으로 알려졌다. 북한 정보에 정통한 소식통은 마이니치에 “그는 아내를 데리고 중국으로 건너가 활동을 재개했다”면서 “미·중 간 대립이 격화되는 가운데 중국이 이 문제에 어떻게 대응할지 미국이 예의주시하고 있을 것”이라고 지적했다. 장서우 기자 suwu@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
