부산경찰, 불법 비자 내준 법무부 베트남 영사관 직원 구속 송치
뇌물을 받고 현지인들에게 불법으로 비자를 발급하던 법무부 파견 베트남 영사관 직원이 경찰에 적발됐다.부산경찰청 국제범죄수사대는 9일 특정범죄가중처벌법상 뇌물 등 혐의로 법무부 파견 직원 A 씨와 브로커 B 씨 등 2명을 구속 송치하고 불법 입국한 베트남인 등 3명을 불구속 입건했다.A 씨는 지난해부터 베트남 영사관에서 근무하면서 비자 브로커 등을 통해 한국 입국을 원하는 현지인에게 비자를 부정 발급한 혐의를 받고 있다. A 씨는 비자를 발급해 준 대가로 1억3000만 원 상당의 뇌물과 향응을 받은 것으로 전해졌다. 경찰은 지난해 관련 첩보를 입수해 수사에 나서 이들을 검거했다. 경찰은 A씨가 받은 불법 수익금을 몰수 보전 신청을 통해 추징 보전 조치했다. 부산=김기현 기자 ant735@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
