울산 주상복합 화재, 15시간 40분만에 완전 진화…사망자 없이 부상자만 93명
울산 33층짜리 주상복합아파트 건물에서 발생한 화재가 15시간 40분 만에 진화됐다. 다행히 사망자 등 대형 인명피해는 발생하지 않았다.울산시소방본부는 8일 오후 11시 7분쯤 울산 남구 신정동 삼환아르누보 주상복합아파트에서 발생한 화재는 9일 오후 2시 50분쯤 완전 진화됐다고 밝혔다. 이 불은 당초 강한 바람을 타고 고층으로 급격하게 옮겨붙었으나, 소화저수조 물이 고갈되면서 진화에 어려움을 겪었다. 이번 화재에 진화에 투입된 소방인력은 1000여명에 이르렀다.당초 불이 나자 입주민 수백 명이 피난층과 옥상 등지로 대피했다. 소방대는 현장에서 77명을 구조했다. 소방대에 의해 구조됐거나 자력으로 대피한 주민 93명이 병원으로 이송됐다. 이들은 대부분 연기를 마시거나 찰과상을 입는 등 비교적 경미한 부상인 것으로 알려졌다. 울산소방본부는 이 불로 인한 사망자는 없다고 밝혔다. 불이 난 주상복합아파트는 지하 2층∼지상 33층 규모(높이 113m)로, 127가구에 380여 명이 입주한 것으로 알려졌다.울산소방본부는 이날 불이 12층에서 발화된 것으로 보고 있다. 화재는 발생 직후 강풍을 타고 고층으로 확산했다. 울산소방본부 관계자는 “아파트 외벽이 알루미늄 복합패널인데, 패널 접착에 사용한 가연성 접착제를 통해 불이 확산한것 같다”고 밝혔다. 2015년 경기 용인 대봉아파트 화재이후 6층 이상 건축물의 외벽마감재와 단열재는 불에 잘 타지 않는 소재를 쓰도록 했으나, 이 건물은 2009년에 준공돼 이 규제가 적용되지 않았다.또 화재 후 아파트 내 스프링클러는 정상 작동했으나, 불이 갑자기 확산하는 바람에 옥상 소화 저수조의 물이 고갈되면서 자체 진화가 되지 않았다고 소방당국은 설명했다. 이 아파트가 준공된 2009년에는 스프링클러 30개가 동시에 20분 동안 물을 뿌릴 수 있는 시설을 구비하도록 규정돼 있었다.이와 함께 이번 33층짜리 주상복합아파트 화재와 관련, 울산에는 초고층 화재를 진압하는 70ｍ 고가사다리차가 없어 어려움을 겪었다. 국내에는 최대 건물 23층 높이까지 화재를 진압할 수 있는 70ｍ 고가사다리차는 10대뿐이다. 서울·경기·인천이 2대씩 보유하고 있고, 부산·대전·세종·제주에 1대씩 있다. 이 때문에 이번 울산 주상복합아파트 화재에는 인근 부산에서 70m 고가사다리차가 지원됐다.또 70m고가 사다리차가 있어도 20층 이상의 고층에는 접근이 어려워, 소방대원이 직접 고층으로 올라가 소방호스로 물을 뿌리는 방법으로 진화작업을 벌여야 했다. 이번 주상복합아파트 진화에 많은 시간이 걸린 것도 이 때문이었다.한편, 울산지방경찰청은 이번 아파트 화재사고와 관련, 40여 명으로 구성된 수사전담팀 구성하고 본격 수사에 착수했다. 전담팀은 이날 오후 4시부터 국립과학수사연구원 등 소방, 가스, 전기 등 관련 기관과 함께 현장 감식에 들어갔다. 울산=곽시열 기자 sykwak@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
