기아차 취업사기 30대 남성·50대 목사 구속기소
기아자동차 취업 사기를 벌인 30대 남성과 50대 목사가 구속기소 됐다.18일 광주지검 등에 따르면 검찰은 지난달 말 A(35) 씨를 특정경제범죄가중처벌법상 사기 혐의로 구속기소 했다. A 씨는 2018년부터 최근까지 교회 교인 630여명을 상대로 기아차 공장 생산직군 정규직으로 채용시켜주겠다고 속여 130억여 원을 받아 챙긴 혐의로 기소됐다.A 씨는 가로챈 돈 중 110억여 원을 불법 도박 등에 탕진하고 나머지 돈 대부분도 인터넷 방송 BJ들에게 화폐 전환이 가능한 ‘별풍선’을 쏘고 외제 차를 빌리거나 명품을 사는 데 써버린 것으로 파악됐다. 경찰이 A 씨를 검거할 당시 그의 수중에는 수천만 원 가량만 남아 있었던 것으로 알려졌다.목사인 B(52) 씨도 구직자 수십 명으로부터 20억여 원을 받아 일부를 A 씨에게 전달하고 일부는 개인적으로 챙긴 혐의로 구속기소 됐다. B 목사는 자신도 A 씨에게 속은 피해자라며 혐의를 부인했지만 사기 행각을 통해 이득을 챙긴 정황이 드러났다.앞서 취업 사기 피해자들은 A 씨와 B 씨, 다른 목사 등 총 10명을 검찰에 고발했다. 광주=정우천 기자 sunshine@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
