금감원 특사경, ‘선행매매 혐의’ DS증권 전 리서치센터장 검찰 송치
금융감독원 자본시장특별사법경찰(특사경)이 선행매매 혐의를 받고 있는 DS투자증권 전 리서치센터장 A 씨와 주식 명의를 빌려준 B 씨를 기소의견으로 검찰에 넘겼다.16일 금융투자업계에 따르면 금감원 특사경은 최근 자본시장과 금융투자업에 관한 법률 위반 혐의로 A 씨 등 2명을 기소의견으로 검찰에 송치했다.A 씨는 특정 중소형주 종목에 대한 기업분석 보고서를 쓴 뒤 보고서를 내기 전 주식을 거래해 부당이득을 챙긴 혐의를 받는다. 선행매매는 사전에 입수한 주식 관련 정보로 정상적인 거래가 이뤄지기 전 미리 주식을 사거나 팔아 그 차액을 취득하는 불공정거래 행위를 말한다.앞서 금감원 특사경은 지난 6월 DS투자증권 리서치센터와 A 씨 자택을 압수수색 했다. A 씨 등은 지난 7일 구속됐다. 금감원 특사경이 신청한 구속영장이 발부된 사례는 이번이 처음이다.지난해 7월 출범한 금감원 특사경은 시세조종(주가조작), 미공개 정보 이용 등 자본시장 불공정거래를 수사한다. 금융위원회 산하 증권선물위원회 위원장이 ‘패스트트랙’ 사건으로 선정해 검찰에 이첩한 사건 중 서울남부지검이 지휘하는 사건을 처리한다. 김보름 기자 fullmoon@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
