디지털교도소 1기 운영자, 조주빈 신상 맨 먼저 공개
성범죄·살인 등 사건의 범죄자 신상을 임의로 공개한 인터넷 사이트인 ‘디지털교도소’ 1기 운영자는 텔레그램에서 성 착취 음란물을 유포해 구속된 ‘n번방’ 사건의 주범격인 조주빈(25)의 신상정보를 인스타그램에 가장 먼저 올린 것으로 밝혀졌다. 이후 신상정보 피해자들의 신고로 인스타그램 계정이 삭제되자 디지털교도소를 운영한 것으로 드러났다.대구지방경찰청은 디지털교도소 1기 운영자인 30대 남성 A 씨는 지난 3월 ‘박사방’ 운영자 조 씨 검거 기사를 보고 이를 알리기 위해 인스타그램 계정(nbunbang)을 개설해 조 씨에 이어 ‘n번방’ 성범죄자를 비롯한 각종 성범죄·아동학대·살인 등의 사건 가해자로 지목된 사람의 신상을 공개했다고 밝혔다. 특히 A 씨는 성범죄자에 대한 사회적 관심 증가로 팔로어가 급증하자 기사검색과 제보를 토대로 신상정보를 무분별하게 올린 것으로 드러났다. 아울러 A 씨는 신상 공개 피해를 본 사람들의 신고로 인스타그램 계정이 강제로 삭제되자, 다른 사람이 게시글을 지울 수 없게 하려고 지난 6월부터 디지털교도소 사이트를 본격적으로 운영한 것으로 조사됐다. A 씨는 디지털교도소와 인스타그램에 156명의 신상 정보를 무단 게시한 혐의(정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 위반)로 지난 8일 구속됐다. 경찰은 A 씨에 대해 기소 의견으로 15일 대구지검에 송치했다. 한편 경찰은 디지털교도소 2기 운영자는 텔레그램 대화방 ‘주홍글씨’ 관련자로 파악하고 검거에 나섰다. 그는 지난달 8일 폐쇄된 디지털교도소 사이트를 같은 달 11일부터 운영하다 베트남에서 붙잡힌 A 씨가 지난 6일 강제 송환되자 폐쇄하고 잠적했다. 대구=박천학 기자 kobbla@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
