288개 여성단체연대 “박원순 성추행 공동대응”
“선출직 공직자의 성폭력 사건을 더 이상 지켜보고 있지 않을 것입니다.”사회를 맡은 이소희 한국여성민우회 성폭력상담소장이 설명을 마치자 15일 서울시청 앞 서울도서관 계단에 모인 50여 명의 여성은 “서울시에 인권을, 여성노동자에게 평등을”이란 구호를 일제히 외쳤다. 이날 서울도서관 앞에선 지난 7월 숨진 채 발견된 박원순 전 서울시장 의혹에 대한 진상규명을 요구하는 ‘서울시장 위력 성폭력 사건 공동행동’ 출범을 알리는 기자회견이 열렸다. 한국성폭력상담소·한국여성노동자회·한국여성민우회 등 288개 단체가 연대단체 결성에 이름을 올렸다. 같은 시각 시청 안에서는 국회 행정안전위원회의 서울시 국정감사가 열리고 있었다.이 소장은 “이 사건들에 대해 1차적 책임이 있는 집권 여당은 ‘피해호소인’이라는 모호한 명칭을 사용하면서, 구체적인 재발방지 대책 대신 형식적인 사과에 그쳤다”며 “정부 역시 선출직 고위 공직자에 의한 성폭력이 반복됨에도 명확한 입장 표명이나 개선 조치 방안을 세우지 않고 있다”고 목소리를 높였다. 이 소장은 이어 “일부 세력은 정치적 음모론을 제기하거나 피해자에게 다른 의도가 있다는 식의 허위사실을 유포하는 등 심각한 2차 피해가 일어나고 있다”고 지적했다. 이날 여성계와 시민사회가 공동 대응을 선언하면서 지지부진한 박 전 시장 성추행 방조 관련 경찰 수사에 어떤 영향을 미칠지 주목된다. 경찰은 스모킹건(결정적 증거)으로 꼽히는 박 전 시장의 휴대전화를 확보했지만, 유족 측 반대로 분석 작업이 중단된 상태다. 지난 7월 30일 서울북부지법은 “휴대전화 디지털 정보 추출과 관련된 일체 처분 집행은 법원의 결정 전까지 정지하라”고 명령했다. 박 전 시장 사건 피해자는 이날 다른 활동가가 대독한 발언을 통해 “아직도 문제를 의도적으로 외면하고 있는 책임과 권한 있는 인사들이 이제라도 자리에 걸맞은 모습을 보여주기를 기대한다”고 밝혔다. 조재연 기자 jaeyeon@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
