검찰, 국민의힘 대변인 배준영 의원 공직선거법 위반혐의 기소
21대 국회의원 선거와 관련한 공직선거법 공소시효 만료를 앞두고 검찰이 국민의힘 대변인인 배준영(인천 중·강화·옹진) 의원을 공직선거법 위반 혐의로 재판에 넘겼다.인천지검 형사7부(부장 이희동)는 공직선거법 위반 혐의로 배 의원을 불구속 기소했다고 14일 밝혔다.배 의원은 국회의원 선거를 앞두고 관내 행사에 참석해 지지를 호소하는 등 사전 선거운동을 한 혐의를 받고 있다. 그는 또 자신이 이사장으로 있던 인천경제연구원 직원 2명에게 월급을 주고 선거와 관련한 일을 시킨 혐의 등도 받았다. 배 대변인은 피의자 신분으로 경찰 조사를 받을 당시 혐의를 적극적으로 부인했다.그는 이날 자신의 페이스북에 글을 올려 “결코 법을 위반하지 않았다”며 “이번 사건은 경찰의 기획 수사”라고 주장했다.이어 “경찰은 총선 이틀 전에 압수수색을 하려다가 (영장이) 기각되는 등 과잉공작 수사를 했다”며 “검찰은 이를 묵인하고 키우며 재판에 넘겼다”고 덧붙였다.앞서 경찰은 배 의원의 선거법 위반 혐의가 충분히 입증 가능하다고 보고 지난달 기소 의견으로 검찰에 송치했다. 그는 지난 선거에서 인천 13개 지역구 가운데 미래통합당(현 국민의힘) 소속으로 유일하게 당선됐다.한편 공직선거법 268조에 따르면 이 법의 공소시효는 6개월로 규정돼 있어 지난 4월 15일 치러진 국회의원 선거 관련 수사는 15일 자정에 만료된다.  인천=지건태 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
