발달장애인에 GPS 깔창 보급… 서초구, 실시간으로 위치 추적
서울 서초구는 지역 내 발달장애인의 실종 예방과 자립 훈련을 위해 위치추적기가 내장된 신발 깔창인 ‘스마트 인솔’을 보급한다고 14일 밝혔다. 경찰청에 따르면 실종된 발달장애인 중 가족의 품으로 돌아오지 못한 사례가 2018년에만 65건에 달하고, 실종 이후 각종 범죄에도 무방비로 노출돼 사회적 안전망 구축이 시급한 실정이다.이에 따라 구는 우선 지적장애나 자폐로 외부활동에 제약이 있는 기초수급 발달장애인 13명을 선정해 ‘스마트인솔’을 지원한다. 발달장애인이 평소에 신는 신발에 GPS가 내장된 ‘스마트인솔’을 넣으면 발달장애인의 위치가 보호자 스마트폰에 실시간으로 통보되고, 발달장애인이 지정된 거리나 위치를 벗어나면 보호자에게 곧바로 경고 문자 메시지가 자동 발송된다. 그동안 비슷한 목적으로 손목시계 형태의 ‘배회감지기’가 있었으나, 착용을 싫어하는 발달장애인에게는 큰 도움이 되지 못한다는 지적이 있었다. 조은희 서초구청장은 “발달장애인이 보호자의 도움 없이 혼자서도 마음 놓고 지역사회 활동이 가능할 수 있게 돕는 것이 이번 스마트 인솔 보급의 최종 목표”라며 “앞으로도 발달장애인이 안전하게 생활할 수 있는 환경 조성을 위해 노력하겠다”고 말했다.김도연 기자 kdychi@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
