경찰차 촬영영상 상황실로 실시간 전송된다
5세대(G) 이동통신망을 활용해 순찰차에서 촬영한 실시간 영상이 경찰 112 종합상황실로 전송, 현장 상황을 신속하게 공유할 수 있는 길이 열린다. 경찰청은 치안상황관리관 주재로 13일 오전 서울 서대문구 미근동 본청 치안상황대책실에서 ‘순찰차 캠 영상관제시스템 착수보고회’를 개최해 사업 방향 및 세부 추진절차를 공유했다. 기존에는 현장에 출동한 경찰관의 무전을 통해 현장을 확인했기 때문에 정확한 상황 파악에는 한계가 있었다. 앞으로는 SK텔레콤의 ‘T라이브캐스터’ 기술을 바탕으로 순찰차에 스마트폰·외장형 카메라를 설치, 촬영된 실시간 고화질 영상을 5G망을 통해 전송해 신속한 초동 대응이 가능해질 것으로 전망된다. 총 18억1030만 원의 예산이 투입된 이번 사업은 서울을 비롯한 6개 지방경찰청, 17개 경찰서가 대상으로 선정됐으며 향후 전국으로 확대해나갈 계획이다. 김성훈 기자 powerkimsh@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
