“변희수 자유 보장하라”…20대 여성 나체소동
지하철역에서 나체 소동을 벌이던 20대 여성이 경찰에 체포됐다. 이 여성은 성전환 수술로 강제 전역을 당한 변희수 전 하사를 언급하며 소동을 벌인 것으로 알려졌다.13일 경찰에 따르면 지난 10일 오후 1시쯤 서울 마포구 지하철 2호선 합정역 승강장에서 20대 여성 A 씨가 옷을 모두 벗은 상태로 “변희수 하사의 자유를 보장하라”고 외치며 10여 분간 소동을 피운 것으로 알려졌다. 당시 주변에 있던 지하철 이용객들의 신고로 역무원이 와 A 씨를 제지하려 했으나 실패하자 결국 경찰이 출동해 A 씨를 현행범으로 체포했다.A 씨가 언급한 변 전 하사는 남성에서 여성으로 성전환 수술을 한 뒤 지난 1월 육군으로부터 강제 전역을 당한 인물이다. 경찰은 A 씨를 공연음란 혐의로 조사한 뒤 추가 범행 가능성이 없다고 보고 당일 석방했다.  나주예 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
