국회 ‘현대차 수소버스’ 셔틀로
현대자동차의 수소전기버스 ‘일렉시티(사진)’가 국회 셔틀버스로 도입됐다.국회는 12일 오전 박병석 국회의장, 김영춘 국회 사무총장 등 국회 관계자와 공영운 현대차 사장이 참석한 가운데 수소전기버스 시승식을 열고 수소버스 도입을 공식화했다. 이번에 도입한 수소전기버스는 지방자치단체에서 시내버스 등으로 운영하고 있는 양산형 버스다. 경찰버스 등 특수목적 차량으로 수소전기버스가 활용된 사례는 있지만 일반 양산형 수소전기버스를 도입한 것은 우리나라 국가기관 중 국회가 처음이다.현대차 일렉시티 수소전기버스의 수소탱크 용량은 총 875ℓ로, 한 번 충전해 최대 434㎞를 달릴 수 있다. 이 버스에는 현대차가 자체 개발한 180㎾ 연료전지 시스템이 적용됐으며, 13∼14분이면 완전히 충전할 수 있다. 최고 속도는 시속 85㎞다. 특히 3단계 정화과정을 통해 공기 중 초미세먼지를 99.9% 제거할 수 있는 공기정화 시스템이 탑재돼, 1시간 운행하면 516명이 마실 수 있는 양의 공기를 정화할 수 있다. 국회가 도입한 일렉시티는 ‘닐링 시스템’(Kneeling System·정차 시 계단 없이 차체가 7∼8㎝ 낮아지는 기능)을 갖춘 저상버스여서, 장애인·노약자·임산부 등도 안전하게 탑승할 수 있다고 현대차는 밝혔다.국회에는 이미 수소충전소가 구축돼 있다. 지난해 9월 설치된 국회 수소충전소는 1236㎡ 규모로, 하루 평균 수소전기차 90대가 이용하고 있다. 의회 내에 수소충전소를 건립한 세계 최초의 사례다. 김성훈 기자 tarant@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
