서울시 “집회기준 완화…100명 이하땐 허용”
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인해 서울 전역에 내려진 집회금지 조치 기준이 기존 10명 이상에서 100명 이상으로 완화됐다.서울시는 12일부터 10명 이상 집회금지를 종료하고 100인 이상 집회금지 조치를 시행한다고 밝혔다. 다만 일부 도심지역 집회금지는 계속되며 100명 미만 집회라도 방역수칙을 준수해야 한다. 서울시는 100명 미만이 참가하는 집회도 △체온측정 △명부 작성 △마스크 착용 △2ｍ 이상 거리 두기 등 7개 항목의 방역수칙을 준수하도록 했다. 하지만 광화문 광장 등 도심지역에서의 10인 이상 집회는 여전히 금지된다. 경찰도 이에 따라 집회 관리를 완화한다는 방침이다. 서울지방경찰청 관계자는 이날 기자들과 만나 “경우에 따라 (집회·시위 관리) 기준을 엄격하게 적용하겠다”면서도 “당분간 차벽 설치 같은 예외 상황은 없을 것”이라고 말했다. 한글날 이후 100명 이상의 대규모 집회 계획은 신고되지 않았다. 또 최근 법원에 의해 10대 미만으로만 허용됐던 차량 시위도 이번 완화 조치에 따라 100대로 늘어날 가능성도 제기된다. 김성훈 기자 powerkimsh@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
