“왜 빵빵 거려?” 경적 울렸다고 남의 車 유리 손상
자신을 향해 경적을 울려 기분 나쁘다는 이유로 차량의 앞면 유리를 둔기로 손상한 60대 남성이 경찰에 붙잡혔다.경기 안양만안경찰서는 12일 특수협박 등의 혐의로 A(60) 씨에 대해 구속영장을 신청했다고 밝혔다. 경찰에 따르면 A 씨는 11일 오후 6시쯤 안양시 만안구 가톨릭회관 부근에서 무단횡단을 하던 중 자신에게 다가오던 승용차가 경적을 울리자 앞 유리를 둔기로 내리친 혐의를 받고 있다.경찰은 범행현장에 출동한 뒤 20여 분간 주변을 수색한 끝에 A 씨를 체포했다. 당시 술에 취해 있었던 A 씨는 경찰 조사에서 “차가 갑자기 경적을 울리길래 화가 나서 범행했다”고 진술한 것으로 전해졌다.경찰은 혐의가 중하고 도주할 우려가 있다고 판단돼 구속영장을 신청하고, A 씨가 둔기를 들고 다닌 이유와 상세한 범행 경위 등을 조사 중이다.  안양=박성훈 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
