“당신이 잘못했잖아” 접촉사고 다투다 60대 폭행
도로상에서 경미한 접촉사고를 이유로 시비가 붙은 60대 운전자를 마구 때린 30대 남성이 경찰에 붙잡혔다. 경찰은 이 남성이 지난해 치킨집 사장을 폭행한 뒤 경찰 출석에 응하지 않은 사실도 확인, 구속영장을 신청했다. 경기 평택경찰서는 11일 도로에서 유턴한 다른 운전자를 폭행한 혐의(상해 등)로 A(30) 씨에 대해 구속영장을 신청했다. 경찰에 따르면 A 씨는 지난 9일 오전 11시 45분쯤 평택시 팽성읍 한 도로에서 B(60대) 씨를 손과 발 등으로 수차례 폭행한 혐의를 받고 있다. B 씨는 심하게 다쳐 병원에서 입원 치료 중인 것으로 알려졌다. 경찰은 범행 다음 날인 10일 오후 7시쯤 체포영장을 발부받아 충남 천안에서 A 씨를 붙잡았다.경찰 조사결과 A 씨는 이날 주행 중 유턴하던 B 씨의 차량과 사이드미러 부위가 닿는 사고가 나자 말다툼을 하던 중 욕설과 함께 주먹을 휘두른 것으로 나타났다. A 씨는 경찰 조사에서 “상대편 운전자가 잘못을 인정하지 않아 화가 나서 때렸다”고 진술한 것으로 전해졌다.이 사건은 A 씨가 스스로 폭행 장면이 담긴 블랙박스 영상을 유튜브에 게재하면서 외부에 알려졌다. 이 영상에는 A 씨가 노상에서 B 씨를 마구 때리는 장면이 담겨있다. A 씨는 앞서 지난해 11월 평택시 팽성읍 한 치킨집에서 난동을 부리다 이를 말리던 가게 여주인을 폭행한 혐의도 받고 있다. 당시 경찰은 해당 업주에 대한 조사를 마친 뒤 A 씨에게 출석을 요구했지만 이에 응하지 않은 것으로 전해졌다. 경찰은 이번 운전자 폭행사고를 조사하는 과정에서 당시 가게에 피해를 입힌 사람이 A 씨와 같은 인물임을 확인했다. 평택=박성훈 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
