中 “대만의 분리주의 세력, 中 본토서 간첩활동”
중국이 대만 국경일인 지난 10일 중국군 상륙작전 훈련을 보도한 데 이어 12일에는 대만의 본토 간첩 작전까지 폭로하며 갈수록 대만에 대한 압박을 강화하고 있다. 이런 가운데 미·중 갈등 국면에서 시진핑(習近平) 중국 국가주석은 이번 주 광둥(廣東)성 선전(深)시를 방문해 경제특구 지정 40주년 행사에 참석할 예정이다. 시 주석은 개혁·개방 정책 지속을 강조하면서도 미국 등 서방의 압박에 맞서겠다는 의지를 내비칠 것으로 보인다.중국 관영 매체들은 이날 중국 안보 당국 발표를 인용해 “‘대만 독립’을 기도하는 분리주의 세력이 중국 본토에 대항하기 위해 최근 몇 년간 수백 건의 간첩활동을 벌였다”고 보도했다. 환추왕(環球網)은 이날 “중국 국가안보 기관은 홍콩 독립 세력에 대한 자금 지원, 각종 스파이 활동, 중국과 다른 국가 간 외교관계 분란 조장 등을 주도한 대만 분리주의 세력을 적발하기 위해 ‘천둥-2020’ 작전을 펼쳐왔다”고 전했다. 중국 매체들은 특히 대만 독립 세력이 이런 간첩활동을 통해 양안(중국과 대만) 교류를 방해하고 중국 통일에 저항해왔다고 비난했다. 대만 독립 조직인 ‘대만 연합국 동맹’에 속한 한 조직원은 지난해 8월 홍콩의 대규모 반정부 시위 사태 당시 선전에 잠입해 중국 무장경찰 배치와 훈련 장면을 사진과 영상으로 찍어 대만 독립 세력에 넘기는 간첩활동을 했다고 중국 매체들은 폭로했다. 중국 군용기들이 최근 대만 방공식별구역(ADIZ)에 수시로 진입하는 등 무력시위와 함께 독립 성향의 대만 차이잉원(蔡英文) 정권에 대한 강력한 경고로 풀이된다. 이에 앞서 대만 국경절인 중화민국 건국 기념일인 10일 중국 관영 CCTV는 대만과 마주 보는 푸젠(福建)성 샤먼(廈門)에 주둔 중인 인민해방군 동부전구 육군 제73 집단군이 기습 상륙작전을 실시했다고 보도했다. 중국의 4세대 최신 전투기인 젠(殲·J)-15 전투기의 모의 섬 공격 장면도 공개됐다.한편 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)와 밍바오(明報)는 이날 시 주석이 오는 15일 열릴 것으로 보이는 선전시 경제특구 지정 40주년 기념식에 참석하기 위해 13일쯤 선전에 도착할 것이라고 보도했다. 기념식에는 캐리 람 홍콩 행정장관과 호얏셍(賀一誠) 마카오 행정장관도 참석한다. 시 주석은 이번 행사에서 미국과 전 세계를 향해 중국이 개혁·개방 정책을 지속하겠다는 뜻을 강조할 것으로 보인다고 홍콩 매체들은 전했다. 하지만 SCMP는 전문가 발언을 인용해 “미국과 전면적인 갈등을 빚고 있는 상황에서 시 주석이 서구의 압박에 굳건히 저항하겠다는 의지도 함께 드러낼 것”이라고 보도했다. 특히 이달 말 열리는 19기 중국 공산당 중앙위원회 5차 전체회의에서 논의될 2021∼2025년 14차 5개년 경제개발계획 제정을 앞두고 중국 중심의 세계화와 혁신 및 첨단 기술 중심의 발전을 집중 강조할 전망이다.  베이징=김충남 특파원 utopian21@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
