유엔, 금주 ‘北 공무원 사살’ 조사 착수
해양수산부 공무원 이모(47) 씨가 북한군에 의해 사살·시신이 훼손된 사건과 관련, 유엔 북한인권사무소가 이번 주 유족 등을 상대로 본격 조사에 착수한다. 숨진 이 씨의 친형 이래진 씨가 토마스 오헤아 킨타나 북한인권특별보고관 앞으로 서한을 보내 유엔 측에 조사를 요청한 데 따른 것이다. 유족은 공무원 이 씨가 자진 월북한 것으로 잠정 결론을 낸 해양경찰청을 사자(死者)에 대한 명예훼손 혐의로 고발할 계획이다.이래진 씨는 12일 문화일보와의 통화에서 “유엔 북한인권사무소가 이번 주 중 동생의 총살 사건에 대한 조사 일정을 잡았다”며 “사건 정황을 파악하는 데 유엔 측이 필요로 하는 자료를 전달하고 추가 진술을 할 것”이라고 말했다. 유엔 측은 이 씨 총살 사건에 대한 우리 정부의 잠정 결론과 북측의 해명, 유족 의견을 종합하는 등 추후 조사 절차를 밟아나갈 예정이다. 지난 6일 이래진 씨는 유족을 대표해 킨타나 특별보고관 앞으로 “이번 희생이 값진 평화의 메신저가 되도록 전 세계 수많은 자유·인권 수호 국가의 적극적인 동참을 호소한다”는 편지를 보내 공정하고 객관적인 조사를 요청했다. 이래진 씨의 서한을 전달받은 킨타나 보고관은 언론 인터뷰 등을 통해 “북한 정부가 내놓은 성명과 여러 가지 사실관계 등을 놓고 봤을 때 이는 국제인권법 위반 사항으로 보인다”며 조사 여부를 검토하겠다고 밝힌 바 있다.유족은 공무원 이 씨에 대해 ‘자진 월북’으로 잠정 결론을 낸 해경에 대해 조만간 정보공개를 청구하고 법률 자문을 거쳐 고발하겠다고 했다. 이번 사건 배경을 ‘자진 월북’ 아닌 ‘실족사’로 보고 있는 이래진 씨는 “조만간 정식으로 정보공개청구를 하고, 법적 고발 조치도 할 것”이라고 예고했다. 김유진 기자 klug@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
