화재탐지경보장치 보급 확대… 수협중앙회 어선화재 피해 방지
13명의 선원이 타고 있는 어선에서 화재가 발생했지만, 화재탐지경보장치가 큰 인명피해를 막았다.12일 수협중앙회에 따르면 지난 6일 오전 2시 45분쯤 전남 신안군 흑산도 북쪽 26㎞ 해상에서 조업을 위해 항해 중이던 여수선적 86t급 근해안강망 2017국제호에서 화재가 발생하자 어선에 설치된 화재탐지경보장치가 즉시 작동했다. 화재 사실을 초기에 인지한 선장이 신속히 초단파대 무선설비(VHF-DSC) 조난버튼을 눌러 구조를 요청했고, 인근 어선과 해양경찰에 의해 무사히 구조될 수 있었다. 이처럼 화재에 신속하게 대응할 수 있었던 것은 화재 발생 시 자체 내장된 음향장치에서 경보음이 발생하는 화재탐지경보장치 덕분이다. 사고 어선은 지난 7월 1일 수협중앙회의 ‘어선 화재탐지경보장치 보급사업’에 따라 장치를 설치했다.수협중앙회는 올 4월부터 화재사고 시 인명피해 최소화를 위해 해양수산부, 한국해양교통안전공단과 공동으로 근해어선 2700여 척에 화재탐지경보장치를 무상 보급·설치하고 있다.  박수진 기자 sujininvan@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
