집회 269건 또 무더기 금지… 野 “방역빙자 공권력 악용”
8일 경찰이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 우려를 이유로 집회 금지 방침을 거듭 밝히면서 보수단체를 중심으로 지나친 공권력 남용, 신권위주의라는 비판의 목소리가 커지고 있다. 야당은 이날 국회 행정안전위원회의 경찰청 국정감사에서 개천절 당시 집회 차단을 위해 광화문·서울광장 일대에 경찰이 설치했던 차벽에 대해 ‘재인산성’이라고 비판하며 “공권력을 불공정하고 정치 편향적으로 악용했다”고 질타했다. 방역지침 준수를 전제로 집회 및 시위의 자유를 보장할 필요가 있다는 지적이다. 이날 경찰에 따르면 서울 지역에 한글날인 9일 1210건, 다음 날인 10일 1193건의 집회가 각각 신고(7일 집계 기준)됐다. 경찰은 이 중 인원이 10명 이상이거나 집회금지 구역에 신고된 269건(9일 137건, 10일 132건)에 대해 금지를 통고했다. 자유연대 등은 경찰 방침을 수용하겠다고 밝혔으나 8·15비상대책위원회는 “밀폐된 실내보다 안전한 광화문과 서울시청 인근 야외 집회를 무려 8개월 동안 금지 통고하고 있어, 헌법상 집회·결사의 자유가 심각하게 침해된다”며 정면 반발했다. 한글날 광화문 교보빌딩 앞 등에서 ‘정치방역 개선 촉구 및 코로나 감염예방 강연회’를 열겠다고 신고했다가 금지 처분을 받은 이 단체는 전날 서울시장과 서울 종로경찰서장 등을 상대로 법원에 옥외집회 금지처분 집행정지를 신청했다.야당 의원들도 이날 오전 경찰청사에서 열린 경찰청 국감에서 개천절에 이어 한글날 집회 역시 필요하면 광화문·서울광장 일대에 차벽을 설치하겠다는 방침과 관련해 질타를 쏟아냈다. 권영세 국민의힘 의원은 “경찰이 개천절 광화문 집회는 원천 봉쇄했지만, 놀이동산 수만 인파는 내버려두고 지난 7월 25일 열린 이석기 석방 촉구 집회는 허용했다”며 “한글날 집회도 막겠다고 하는데, 코로나19 확산 차단이 아닌 정부를 비판하는 목소리를 막겠다는 것”이라고 지적했다. 서범수 국민의힘 의원은 “차벽 설치에 1만 명이 넘는 경찰관을 동원하고 500대가 넘는 버스로 광화문 일대를 통제한 것은 정부와 경찰청에서 주장하는 침해의 최소성 원칙을 넘어선 것”이라며 “이런 대처가 반복된다면 과잉대응이라는 비판을 피하기 어려울 것”이라고 말했다.김창룡 경찰청장은 국감 인사말에서 “무엇보다 예방적 경찰활동을 중심축으로 국민안전을 빈틈없이 수호했다”며 “집회시위 자유를 보장하되 불법행위에 대해서는 비례의 원칙에 따라 엄정하고 일관성 있게 대응해 법을 어기면 반드시 처벌된다는 인식을 확산시켜 나가고 있다”고 해명했다.서울시는 한글날 광화문집회 원천차단을 위해 인근 지하철역 무정차 통과와 출입구 폐쇄를 검토하고 있다고 이날 밝혔다. 해당 역사는 △시청역(1·2호선) △경복궁역 △광화문역 등 4곳이다. 서울시는 일부 단체가 한글날 집회를 강행할 경우 주최자와 참여자를 고발 조치하겠다고도 밝혔다.  조재연·나주예·권승현 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
