“군, ‘공무원 北 표류 ’ 정확히 예측한 해경 공문 무시해 수색 실패”
국방부와 합동참모본부(합참)이 해양수산부 공무원 이모(47) 씨가 피격되기 12시간 전인 ‘지난 달 22일 오전 북 표류’를 정확히 예측한 공문을 인천해경으로부터 전달받고도 이를 무시한 채 소연평도 북서쪽으로 수색 지역을 확대하지 않는 바람에 구조에 실패했다는 주장이 제기됐다.군 당국이 조류 흐름에 따라 이 씨가 연평도 북서쪽 북한 해역에 넘어갈 가능성이 높다는 ‘상황보고서’ 공문을 전달받고도 이 씨 실종 다음 날인 22일 수색 지역을 북쪽으로 확대하지 않은 이유와 관련 북한 자극을 우려했기 때문이라는 의혹이 제기됐다.8일 해양경찰청이 이채익 국민의힘 의원에게 제출한 자료에 따르면 인천해경은 이 씨 실종 이튿날인 지난 9월 22일 오전 9시쯤 이 씨의 시간대별 표류 예측 결과를 첨부한 수색계획 공문을 이승도 해병대사령관을 통해 서욱 국방부 장관에게 발송했던 것으로 드러났다. 해당 공문은 이씨가 9월 21일 오전 8∼ 9시 실종을 가정할 경우 다음 날인 9월 22일 오후 2시쯤 서해 북방한계선(NLL)에서 5∼6㎞ 떨어진 소연평도 북서쪽에 표류한다는 예측 결과가 포함됐다. 이 사령관은 해군작전사령부·합참·국방부에 해당 공문을 즉각 발송했으나, 군은 소연평도 남쪽만 수색하겠다는 해경에 별다른 의견을 제시하지 않은 것으로 조사됐다. 해경과 군은 전날에 이어 9월 22일에도 소연평도 남쪽만 수색하는 바람에 구조에 실패했다는 것이다.실제 해경과 군은 9월 21·22일 양일간 소연평도 북서쪽을 제외한 남쪽 구역만 수색하다가 이씨가 사망한 다음 날인 9월 23일에야 수색구역을 북서쪽으로 확대했다. 이 의원은 “해경과 군이 실종 초기부터 북서쪽 표류예측 결과를 토대로 소연평도 북서쪽으로 수색 구역을 확대했다면 이씨가 북한 해역으로 넘어가기 전에 발견했을 수도 있다”고 수색구조 실패 의혹을 제기했다. 이에 대해 합참 관계자는 “수상구조법에 따라 해경이 수색계획을 수립하기 때문에 군은 수색당시 해군 함정 및 항공기만 지원한 것일 뿐”이라며 해경에 책임을 떠넘겼다.이와 관련해 이 의원 측은 “군과 해경이 대규모 수색을 서해 NLL 인근으로 확대할 경우 북한이 9·19 남북군사합의 위반이라며 항의할 것을 우려한 것일 수 있다”는 의혹을 제기했다.이 의원 측은 “해경과 군이 지난달 24일 이 씨의 피격사망 사실을 처음 공개했을 때는 이씨가 북으로 향하는 조류를 타고 월북했을 가능성이 높다고 밝혔다가 최근에는 북 표류 가능성이 없거나 월북자가 아니라고 판단했다고 밝히는 등 오락가락하고 있다”고 의문을 제기했다. 실제 해경과 군은 지난달 24일에는 “이 씨가 1항사로 조류 흐름을 잘 알아 21일 오전 8시가 지나 물 흐름이 북쪽으로 바뀐 시간대에 없어졌으며 실종 당시 구명조끼 등을 준비한 것으로 볼 때 자진 월북한 것으로 보인다”고 밝힌 바 있다. 하지만 해경은 지난달 29일 브리핑에서는 이 씨의 북서쪽 표류예측 사실은 뺀 채 소연평도 남서쪽으로만 표류하는 예측 결과만 공개하고 이씨가 인위적인 노력 없이는 북쪽으로 표류하는 것은 한계가 있다고 입장을 바꿔 논란이 확산됐다.이어 지난 7일 서 장관도 국방부 국정감사에서 실무진으로부터 실종 당일엔 이 씨의 월북 가능성이 낮다고 보고받아 실종 첫날에는 월북자가 아니라고 생각했다고 답변했다. 그럼에도 해경과 군은 이씨가 사망하기 전인 지난달 22일 오전에 이미 이 씨가 북한 해역 인근으로 표류한다는 예측 결과를 전달받고도 연평도 북서쪽 구역은 수색하지 않은 것으로 드러나 판단오류에 따른 수색실패 책임론이 제기된다. 이 의원 측은 “현재 해경이 국방부로부터 자료 협조를 받아 이 씨의 북한군 피격 사건을 조사하고 있는데 구조실패 책임 당사자들의 자체 조사가 당시 진실을 제대로 밝힐 수 있겠냐는 의문이 제기된다”며 국회 차원의 국정조사 또는 청문회의 필요성을 제기했다. 정충신 선임기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
