40여 년 가정폭력 시달리다 남편 살해…법원, 60대 아내에 ‘집유’ 선처
40년 넘게 가정폭력에 시달려 오다 아들과 함께 남편을 살해한 60대 아내가 국민참여재판에서 집행유예를 선고받았다. 검찰이 존속살해죄를 물어 징역 12년을 구형했지만, 법원은 가정 폭력 피해자인 점을 참작, 선처를 베푼 것이다.울산지법 형사11부(부장 박주영)는 존속살해 혐의로 기소된 A(여·65) 씨에게 징역 3년에 집행유예 5년을, A 씨 아들 B(41) 씨에게는 징역 7년을 각각 선고했다고 8일 밝혔다. 국민참여재판으로 열린 이번 재판에서 배심원 9명 중 7명이 어머니 A 씨에 대해 징역 3년에 집행유예 5년을, 나머지 2명이 징역 5년의 의견을 냈다. 앞서 검찰은 A 씨에게 징역 12년을, B 씨에게 징역 22년을 각각 구형했다.A 씨는 지난 5월 자신의 주거지인 울산 남구의 한 아파트에서 술에 취해 욕설을 하던 남편 C(69) 씨를 아들 B 씨와 함께 둔기로 때려 살해한 혐의로 기소됐다. 이 사건은 A 씨가 요금제 2만5000원짜리 휴대전화를 구입한 것을 두고 C 씨가 나무라면서 시작됐다. 당시 술을 마시고 있던 C 씨는 A 씨에게 “니가 스마트폰을 사용할 줄 아나. 간 크게 2만5000원짜리로 했노”라며 욕설을 하고 목을 졸랐다. 이 싸움으로 경찰관까지 출동했으나 A 씨는 남편 처벌을 원치 않는다며 경찰관들을 돌려보냈다.그러나 이 같은 소식을 들은 아들 B 씨가 집으로 오면서 아버지 C 씨와 싸움이 다시 발생했고, 이 과정에서 B 씨가 C 씨를 둔기로 내리쳤다. A 씨는 이 모습을 보고 자신이 아들 범행을 안고 가야겠다는 생각에, 쓰러진 남편 입에다가 염산을 부으려고 했으나 입이 열리지 않아 실패했다. 이어 아들이 막걸리병으로 깔때기를 만들어 어머니 A 씨 옆에 놓아주자 A 씨는 깔때기를 이용해 다시 염산을 부으려고 했으나 또 실패했다. 결국 A 씨는 아들이 놓아둔 둔기로 남편 몸 여러 곳을 수차례 내리쳤고, C 씨는 숨졌다.A 씨는 어려운 집안 환경 때문에 10대 때부터 생계를 책임지다가 1975년 지인 소개로 남편을 만났다. 결혼 생활 내내 가정폭력에 시달렸으나 자녀들에게 불우한 가정환경을 대물림할 수 없다는 생각에 참고 살았다. 그러다 2016년 남편에게 폭행을 당해 팔이 부러지고 남편이 손자까지 때리자 별거에 들어갔으나, 지난해 남편이 사고로 다치고, 아들이 부탁해 재결합했다. 하지만, 이후에도 남편은 아내 명의로 산 땅 시가가 하락하자 수시로 욕하고 잠을 자지 못하게 괴롭혔다.그러나 A 씨는 사건 후 경찰 조사를 받으면서 모든 범행을 자신이 저질렀다며 아들을 감싸기도 했다.재판부는 “A 씨가 40여 년 동안 심각한 가정폭력을 당하면서도 순종했고, 자녀와 손자 양육에 헌신한 점, 이웃들이 한결같이 불행한 가정사를 듣고 선처를 탄원하는 점을 고려했다”고 선고를 이유를 밝혔다. 아들 B 씨에 대해서는 “어머니에 앞서 아버지를 둔기로 때린 것이 이 사건 결과를 일으킨 점, 어머니가 범행하도록 조력한 것으로 보이는 점 등이 불리한 정상이다”고 설명했다. 울산=곽시열 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
