경찰, 디지털교도소 1기 운영자 구속영장 신청…피의자 166명 신상 공개
성범죄자 등의 신상정보를 임의로 게재해 논란을 일으킨 ‘디지털교도소’ 1기 운영자에 대해 경찰이 7일 구속영장을 신청했다. 경찰이 지난 5월 수사에 착수한 이후 5개월여 만이며, 검거한 지 15일 만이다.대구지방경찰청은 이날 성범죄자·아동학대·강력사건 피의자 등의 신상정보와 선고 결과를 무단으로 인터넷에 공개한 혐의(정보통신망 이용 촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 위반)로 30대 남성 A 씨에 대해 구속영장을 신청했다.경찰에 따르면 A 씨는 지난 3월부터 자신이 개설한 디지털교도소 홈페이지와 인스타그램 계정에 성범죄자 등 피의자 신상 정보(성명·사진·전화 번호 등)를 무단으로 게시한 혐의를 받고 있다. A 씨는 디지털교도소 등에 총 166명의 신상 정보를 게재했으며 관련 내용 234건(중복)도 게시한 것으로 알려졌다.경찰은 A 씨가 혐의를 대체로 시인했다고 밝혔다. 그러나 범행 동기는 뚜렷하게 나오지 않아 계속 조사하기로 했다. 디지털교도소 2기 운영자가 개설한 사이트는 A 씨가 베트남에서 강제 송환된 6일 폐쇄됐다. 2기 운영자는 그동안 피의자 90여 명의 신상정보를 올린 바 있다. 2기 운영자는 1기 운영자가 지난달 8일 사이트를 자진 폐쇄한 뒤 3일 만에 사이트를 재개했었다. 경찰은 2기 운영자에 대해 수사를 진행 중이라고 밝혔다.앞서 경찰은 지난달 22일 국제형사경찰기구(인터폴) 공조로 A 씨를 베트남 호찌민에서 붙잡았으며 6일 강제 송환했다. 디지털교도소는 엄격한 법적 판단을 거쳐 신중히 결정해야 하는 신상 공개가 개인에 의해 무차별적으로 폭로돼 논란을 일으켰다. 지난달 3일에는 명문대 재학생이 디지털교도소에 성범죄자로 지목돼 억울함을 호소하다 극단적 선택을 했다. 또 한 대학교수는 이 사이트에서 ‘성 착취물 구매를 시도한 인물’로 공개됐으나, 경찰 조사 결과 관련 혐의가 없는 것으로 확인되기도 했다.  대구=박천학 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
