한글날 전후 대전시내 8곳 집회 봉쇄령 논란
대전시가 한글날 반정부 집회가 서울 광화문 대신 대전에서 개최될 가능성이 있다는 이유로 6일부터 11일까지 대전역광장 등 8곳의 시내 주요 장소에 대해 집회·시위를 금지했다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역을 이유로 한 집회 금지조치이지만, 보수단체의 집회만 선택적으로 막는 과잉조치라는 지적도 있어 논란이 일고 있다.대전시는 6일 0시부터 한글날 이틀 뒤인 11일까지 코로나19 확산 방지를 위해 8개 집회 금지장소를 지정하고 해당 장소에서 일체의 집회·시위 등 집합을 제한하는 행정조치를 발령한다고 시청 홈페이지에 고시한 것으로 7일 확인됐다. 집회 금지장소는 △대전역광장∼구 충남도청사 도로 및 인도 △서대전공원 △서대전역광장 △한밭종합운동장 광장△엑스포시민광장 △샘머리공원 △보라매공원 △월드컵경기장 광장 등이다. 시의이런 조치는 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 제49조1항을 근거로 하고 있다. 해당 조항은 ‘시·도지사 등 지방자치단체장은 감염병 예방을 위해 집회 등 집합을 제한하거나 금지할 수 있다’고 규정하고 있다. 시는 이 행정조치를 위반할 경우 고발조치와 300만 원 이하의 벌금 등의 처벌을 받는다고 밝혔다. 대전시는 이미 사회적 거리두기 2단계 조치의 일환으로 실내 50명 이상, 실외 100명 이상의 집회를 금지하고 있다.시는 이 같은 조치의 배경에 대해 전국 보수단체 시위 참가자들이 9일 한글날 반정부 집회를 대전에서 개최할 가능성이 있다는 이유를 들었다. 시 관계자는 “서울시와 경찰이 광화문광장을 봉쇄한 데 따른 대응으로 교통중심지인 대전을 선택할 가능성이 있다”며 “애꿎게 대전이 코로나19 폭탄을 맞을 가능성을 원천차단해야 한다는 측면에서 불가피한 조치”라고 밝혔다. 하지만 대전시청, 교육청, 정부대전청사 주변에서 일상적으로 이어지는 농성과 집회 등은 방관하면서 유독 보수단체의 시위에만 ‘엄격한 잣대’를 들이미는 것은 형평성을 잃은 처사라는 지적도 제기되고 있다.  대전=김창희 기자 chkim@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
