미셸 오바마 “트럼프, 코로나 위협을 실제 아닌 것처럼 ‘가스라이팅’ 한다”
버락 오바마 전 미국 대통령의 부인 미셸(사진) 여사가 6일 “도널드 트럼프 대통령이 코로나19가 실제 위협이 아닌 것처럼 ‘가스라이팅’(타인의 심리나 상황을 조작해 지배력을 강화하는 행위)하고 있다”고 강하게 비판했다. 미셸 여사는 이날 공개한 영상에서 “트럼프 대통령은 코로나19 확산을 심각하게 받아들이지 않는다”며 “그가 마스크 착용과 사회적 거리두기를 무시해왔고 코로나19 확산 기간 내내 대규모 선거유세로 지지자들을 위험한 바이러스에 노출되도록 했다”고 말했다고 정치전문매체 더힐이 보도했다.미셸 여사는 트럼프 대통령이 “(미국 내 발병) 7개월이 지난 지금도 코로나19 방역에 대한 계획이 없고, 마스크 착용이라는 간단한 조치로 무수한 생명을 구할 수 있음에도 그에 반하는 행동을 하고 있다”고 지적했다. 또 그는 “트럼프 대통령이 백인 경찰의 흑인 남성 조지 플로이드 살해 이후 인종차별 반대 시위에 참여한 유색인종에게 폭력과 위협을 가하는 죄를 저질렀다”며 “인종주의·공포·분열은 강력한 무기이며, 이를 정면으로 다루지 않으면 이 나라가 그로 인해 파괴될 수 있다”고 말했다. 아울러 조 바이든 민주당 대선후보를 “혼란을 끝낼 경험과 성품을 지닌 지도자”라고 치켜세우면서 “마음과 양심을 찾아 그에게 투표하라”고 강조했다. 이날 민주당도 트럼프 대통령이 코로나19에 감염되고도 경호 요원들을 차량에 태우고 지지자 격려에 나서는가 하면 군 병원 입원 사흘 만에 퇴원하며 “코로나19를 두려워하지 말라”고 발언한 데 대해 안전불감증이라고 강력히 비난했다. 한편 마이크 펜스 부통령과 카멀라 해리스 민주당 부통령 후보 간 TV 토론은 예정대로 7일 유타주 솔트레이크시티의 유타대에서 진행될 예정이다. 3차례 열리는 대선 후보 TV토론과 달리 부통령 후보 토론은 한 차례의 ‘단판 승부’로 끝난다.이번 토론에서는 트럼프 대통령 확진으로 코로나19 방역 문제가 가장 중요한 단일 주제가 됐다고 폭스뉴스는 전했다.  박민철 기자 mindom@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
