< What >수사권 갈등 檢·警 고려 ‘판사출신 변호사’ 유력… 親與성향 학자 취임 가능성도
경찰 수사의 총본산이 될 ‘국가수사본부(국수본)’가 출범하면 누가 초대 본부장이 될 것인지에도 관심이 쏠린다. 정석대로라면 수사 기능에 정통한 전·현직 고위 경찰이 본부장을 맡는 것이 예측 가능한 수순이지만, 본부장 자격 요건이 외부 전문가도 포함되는 쪽으로 추진됨에 따라 비(非)경찰 출신 법조인이 낙점될 가능성도 제기된다. 다만 당초 연내를 목표로 하던 국수본의 출범 시기가 지연되면서 초대 본부장 후보군에 관한 하마평도 아직 오리무중인 상태다.7일 경찰 등에 따르면 국수본 본부장의 자격 요건은 현직 경찰뿐만 아니라 외부 전문가도 포함될 것으로 예상된다. 전직 경찰 출신을 뽑는다면 변호사 자격증을 가진 경무관·치안감 이상 고위 간부 출신이 유리할 것이란 전망도 나온다. 그러나 현재로는 초대 본부장으로 ‘외부 전문가’가 낙점될 가능성이 크다는 여론이 경찰 내부에서 더 우세한 것으로 전해졌다.경찰 내 수사 이력을 놓고 볼 때, 과거 경찰 수사권 독립의 전사(戰士)로도 불리던 황운하(경찰대 1기) 더불어민주당 의원이 현직 경찰 간부로 남아 있었을 경우 초대 본부장 ‘0순위’로 꼽혔을 것이란 얘기가 경찰 안팎에서 많이 나온다. 올해 8월 퇴임한 배용주(경찰대 2기) 전 경기남부지방경찰청장도 ‘수사통’ 고위 간부 출신으로 거론된다. 그러나 이른바 ‘김영배안’에 따르면 이들은 모두 본부장 후보군에서 배제된다. 국회 행정안전위원회 김영배 민주당 의원은 지난 8월 국수본 설치 내용 등을 담은 경찰법 개정안을 대표 발의하면서 본부장에 관해 10년 이상 수사 업무에 종사한 고위 공무원이나 총경 이상 경찰공무원 이력의 요건을 제시했다. 법안에 따르면 판검사 또는 변호사 경력 10년 이상, 법률·경찰학 분야 연구 경력 10년 이상 등 다양한 외부 전문가 요건도 적시됐다. 수사·재판·연구·관련 기관 근무 이력이 총 15년 이상인 사람도 본부장이 될 수 있다. 그러나 특정 정당 당원이나 당적 이탈 후 3년이 지나지 않은 경우, 선거를 통해 취임한 공직자 등은 본부장이 될 수 없도록 제한했다. 경찰 등 관련 기관이나 판검사 퇴직 후 1년이 안 된 사람도 본부장에 취임할 수 없다.이처럼 법안을 통해 상세한 본부장 요건이 제시됐음에도 불구하고 하마평에 구체적으로 이름이 오르내리는 인사는 거의 없다. 경찰 내에서는 “국수본 출범 시기가 불투명하고 아직 조직 윤곽이 잡히지 않았기 때문에 초대 본부장 후보군을 꼽는 것은 이르다”는 반응이 나온다. 특히 민주당은 국가정보원법 등과 함께 경찰법 개정안의 연내 국회 통과를 목표로 하고 있지만, 야당이 국정원의 대공수사권을 폐지하는 국정원법 개정안에 반발하고 있어 경찰법 등도 국회 논의 과정이 길어질 수 있다는 전망이 설득력을 더하고 있다.다만, 외부 전문가가 낙점된다면 판사 출신이 취임할 가능성이 크다는 반응이 경찰 내에서 지배적이다. 그동안 수사권을 두고 갈등을 겪어 온 검경 관계를 고려할 때 검찰 출신은 국수본 소속 경찰들을 지휘하기가 쉽지 않을 것이란 인식이 팽배하기 때문이다. 반면 판사 출신이 본부장이 된다면 중요 사건에 대한 영장 신청 과정 등에서 실무적·효과적인 지휘가 가능할 것이란 기대감도 있다. 한편 현직 변호사나 교수 등 친여 성향 법조계·법학계 인사가 초대 본부장으로 취임할 가능성을 배제할 수 없다는 점에 관해서는 경찰 내에서도 의견이 분분한 것으로 알려졌다. 친여 법조인이 초대 본부장이 될 경우 국수본의 역할에 곧바로 힘이 실릴 것이란 기대와 함께 “형사소송법 제정 66년 만에 겨우 얻은 경찰 수사권에 대해 정치적 독립성 침해 논란이 일 수 있다”는 우려가 혼재한다는 것이다.  김성훈 기자 powerkimsh@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
