警, 조두순 출소 앞두고 특별대응팀 구성키로
오는 12월 13일 아동 성범죄 혐의로 복역 중인 조두순(68)의 출소를 앞두고 주민 불안이 커지면서 경찰이 특별대응팀을 구성해 현장에 배치하기로 했다. 경찰은 또 조두순의 주거지 인근에 특별초소를 설치하는 등 재범 방지를 위한 대응에 나서기로 했다.최해영 경기남부지방경찰청장은 6일 출입기자 정례간담회에서 조두순 출소에 따른 대책과 관련해 “우선 특별대응팀을 강력팀 소속 5명으로 운영하고 조두순 집 근처에 특별초소를 운영할 계획”이라며 “특별초소에는 기동순찰대 부서와 경찰관 기동대 인력을 투입해 감시망을 설치할 예정”이라고 밝혔다. 최 청장은 또 “여성 및 지역 주민이 귀가할 때 범죄로부터 안심할 수 있도록 방범시설, 안심대응, 방범용 CCTV 71대를 추가 설치하고 24시간 감시 순찰체제를 유지하려고 한다”며 “안산준법지원센터와도 연계한 대비도 준비하고 있다”고 말했다. 경찰은 안산단원서에 여청수사 강력팀 등 5명으로 ‘대상자 특별대응팀’ 구성하고 안산준법지원센터와 공조를 강화할 계획이다. 특별대응팀은 특이사항 발생 시 즉시 출동해 대응하고 조두순의 신상정보를 관리하게 된다. 경찰은 또 지역 주민들의 불안감 해소를 위해 조두순 거주지 주변에 방범용 CCTV 71대 증설하기로 했다. 2008년 12월 안산시 단원구의 노상에서 여아를 납치·성폭행한 혐의로 징역 12년형을 선고받은 조두순은 올해 12월 13일 만기 출소한다. 수원=박성훈 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
