제주에서 BTS 화보 제작 사기로 투자금 빼돌린 업자 구속
제주에서 월드 스타 방탄소년단(BTS)의 화보 제작 사기로 투자금을 빼돌린 50대 업자가 경찰에 구속됐다.제주동부경찰서는 사기와 유사수신행위의 규제에 관한 법률 위반 혐의로 투자회사 대표 고모(58) 씨를 구속하고 중간책 4명을 불구속 입건해 수사 중이라고 21일 밝혔다.고 씨는 제주시에 투자 회사를 차리고 2018년 3월부터 2020년 3월까지 BTS 화보 제작에 투자하면 원금과 연 20%의 수익금을 지급하겠다며 투자 유치에 나섰다.화보 샘플을 앞세워 중간모집책을 통해 가족, 지인, 회사 동료 등에게 투자 자금을 모았다.투자자들은 1인당 1억 원 안팎을 투자해 일부는 초기에 배당금 형식으로 수익금을 챙겼다. 이후 피해자들이 투자금을 회수하지 못하면서 올해 6월부터 고발이 잇따랐다.경찰에 접수된 고발인만 27명으로 경찰은 고 씨의 계좌 내역을 토대로 피해자만 70여 명에 피해액도 110억 원에 이르는 것으로 보고 있다. 고 씨가 BTS 화보 제작 명목으로 투자에 나섰지만, 경찰은 실제 BTS 화보 제작이나 투자는 이뤄지지 않은 것으로 봤다.경찰은 고씨가 투자받은 돈을 개인 채무와 변제, 유흥비, 생활비, 중간모집책 수당 지급 등에 사용한 것으로 보고 있다.제주동부경찰서는 지난 17일 체포영장을 발부받아 이날 오전 11시 40분쯤 서울시의 한 호텔에서 고 씨를 체포했다.경찰은 “높은 수익을 제공한다며 투자 권유할 경우 의심하고 투자처가 확실한지 꼼꼼히 확인해야 한다”고 말했다. 제주=박팔령 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
