경찰 수사 총괄기구 ‘국가수사본부’내에 안보수사국 설치
검경 수사권 조정으로 신설되는 경찰 수사 총괄기구인 ‘국가수사본부’ 내에 안보수사국이 설치된다. 국가수사본부장은 개방형 직위의 임기제로 뽑는다. 진영 행정안전부 장관은 21일 정부서울청사에서 진행된 합동브리핑에서 “국정원의 대공수사권 (경찰) 이전에 대비해 경찰의 안보수사 역량을 제고할 계획”이라며 “이를 위해 ‘신안보’ 개념에 입각한 안보수사국 신설을 추진하기로 했다”고 밝혔다.진 장관은 브리핑에 앞서 청와대에서 열린 ‘제2차 국정원·검찰·경찰 개혁 전략회의’에서 논의된 향후 경찰개혁 추진계획도 설명했다. 그는 “경찰의 높아진 책임성에 부응하기 위해 경찰 수사 콘트롤 타워 역할을 수행할 국가수사본부를 신설하기로 했다”며 “수사·생활안전·교통·보안 등 여러 부서에 흩어져 있는 수사기능을 국가수사본부로 통합하겠다”고 말했다. 국가수사본부장은 임기제로서 외부 전문가에게도 개방하며, 수사에 관해 시도경찰청장·경찰서장 및 수사부서 소속 공무원을 지휘·감독하도록 해 전문적인 수사지휘체계를 갖추게 된다. 경찰청장의 개별 사건에 대한 구체적인 수사지휘권을 원칙적으로 폐지해 수사의 중립성과 독립성을 확보한다. 진 장관은 경찰 수사에 대한 신뢰를 높이기 위해 경찰 수사 시스템 전반을 혁신하겠다는 계획도 밝혔다. 내·외부 통제를 강화하고 수사관 역량을 높이기 위한 다양한 제도를 마련할 방침이다. 진 장관은 “경찰의 불송치 결정·강제수사 등 수사 전반에 엄격한 내·외부 통제제도를 도입해 수사품질 및 인권보장을 강화하겠다”면서 “또한 수사관 자격관리제도를 전면 도입하고 지방경찰청 중심 수사체계를 확립하는 한편 전문수사팀과 전문수사관도 확충해 나가겠다”고 말했다. 김도연 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
