인천 ‘라면 화재’ 형제 보름 만에 깨어나 일반병실로 옮겨
보호자가 없는 집에서 라면을 끓이려다 발생한 화재로 중태에 빠진 인천 초등학생 형제가 보름 만에 깨어나 일반병실로 옮겨져 치료를 받고 있다.5일 인천 미추홀구 등에 따르면 지난달 14일 인천 미추홀구 빌라 화재로 중화상을 입은 초등학생 A(10) 군과 B(8) 군이 지난달 말 깨어나 서울 모 화상 전문병원 중환자실에서 일반병실로 옮겨져 치료를 받고 있다.온몸의 40%에 심한 3도 화상을 입은 A 군은 현재 의식을 회복해 간단한 질문에 ‘네’ ‘아니오’ 같은 답변이 가능한 것으로 파악됐다. 하지만 유독가스를 흡입해 뇌 손상을 입은 동생 B 군은 눈을 뜨는 등 의식은 돌아왔지만 대화는 하지 못하고 고갯짓 정도만 가능한 상태다.미추홀구 관계자는 “이날 오전 가족을 통해 A 군 형제가 추석 연휴 동안 의식을 회복한 사실을 확인했다”며 “동생은 아직 몸이 굳어 있어 한쪽만 계속 응시하는 수준으로 대화까지는 할 수 없다고 한다”고 말했다.A 군 형제는 지난달 14일 오전 11시 10분께 인천 미추홀구 한 4층 빌라 2층 집에서 라면을 끓여 먹으려다가 일어난 화재로 중화상을 입었다.한편 경찰은 A 군 등의 경과를 더 지켜본 뒤, 실화 여부에 대한 진술 조사 후 사건을 종결할 방침이다. 화재 사건을 수사 중인 미추홀경찰서 관계자는 “이번 화재는 초등학생인 A 군 등이 음식물을 조리하다 부주의로 발생한 실화인 것으로 보인다”며 “이들이 미성년자인 만큼 입건하지 않고 사건을 종결할 계획이다”고 말했다.  인천=지건태 기자 jus216@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
