갓난아기 방치해 숨지게 한 父, 1년째 1심 재판 불출석
갓 태어난 친딸을 방치해 사망케 한 혐의로 재판에 넘겨진 아버지가 1심 선고 직전 잠적해 약 1년째 재판이 공회전하고 있다. 숨진 아기의 어머니가 자백했음에도 수사 및 재판에서 혐의를 부인하던 가해자에게 구속 영장이 발부되지 않아 도주를 예측하지 못한 수사 당국과 사법부에 대한 비판이 커질 것으로 보인다. 5일 서울남부지검 등에 따르면, 지난 2010년 친딸을 방치해 숨지게 한 혐의(유기치사)로 작년 1월 불구속 기소된 김모 씨는 같은 해 10월 23일 열린 결심 공판에 모습을 드러낸 이후 잠적했다. 이날 검찰은 김 씨에게 유기치사 혐의를 적용해 징역 5년을 구형했다. 법원은 결심 공판 한 달 뒤인 11월 22일 선고를 진행할 예정이었으나, 김 씨가 출석하지 않자 선고를 연기하고 김 씨의 소재를 찾기 위한 ‘소재탐지촉탁’을 경찰청에 보냈다. 그러나 김 씨는 지난해 12월 6일과 올 1월 31일 각각 연기된 선고 기일에도 출석하지 않았고, 선고 기일은 무기한 연기된 상태다. 이 때문에 법원과 수사 기관에서 김 씨의 도주 가능성을 예측하지 못했다는 비판이 커지고 있다. 김 씨는 수사와 재판 진행 과정에서 자신의 혐의를 줄곧 부인했지만, 구속 수사를 받지 않은 것으로 확인됐다. 검찰이 수사 과정에서 혐의를 부인한 김 씨에 대해 구속 영장을 청구했지만, 법원에서 영장 발부를 하지 않으면서 불구속 상태에서 재판을 받은 것으로 알려졌다. 김 씨는 지난해 6월 열린 첫 재판에도 출석해 “검찰 측 공소사실은 전혀 사실무근”이라고 부인한 바 있다. 법원 관계자는 “지난해 김 씨가 선고 당일 불출석한 후 강제 구인 영장이 발부된 상태”라고 설명했다. 검찰 등 수사 당국도 김 씨에 대해 지명 수배를 내렸지만, 지난해 10월 이후 1년여째 소재 파악을 하지 못하고 있다. 그 때문에 해당 사건은 2010년 발생한 후 10년이 지나도록 법적 심판이 이뤄지지 못하고 있다. 또 김 씨와 같은 혐의로 재판에 넘겨진 부인 조모 씨에 대한 판결도 김 씨의 불출석으로 인해 무기한 연기되고 있다. 조 씨 변호인은 “김 씨와 조 씨에 대해 함께 선고하겠다는 게 재판부 판단이어서 선고가 내려지지 않고 있다”고 했다. 검찰에 따르면, 김 씨는 지난 2010년 10월에 사실혼 관계이던 조 씨가 낳은 딸을 생후 두 달 만에 숨지게 한 혐의로 기소됐다. 김 씨 부부는 딸의 출생신고를 하지 않아 관계 기관들은 딸이 숨진 사실조차 몰랐다가 조 씨가 자수하면서 뒤늦게 범행이 드러났다. 조 씨는 딸의 숨진 뒤 시신을 포장지 등으로 싸매고, 흙과 함께 나무 상자에 담고 실리콘으로 밀봉해 수년간 집에 보관했다고 진술했다. 조 씨는 또 김 씨가 딸의 시신을 유기했다고 진술했지만, 김 씨는 혐의를 완강히 부인했고 아기의 시신도 발견되지 않았다. 검찰은 결심공판에서 부인 조 씨에게도 징역 3년에 집행유예 5년을 구형했다. 김규태 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
