<포럼>국민 총살 北엔 굽실, 광화문엔 차벽
국가는 무엇을 위해 존재하나? 왜 국민은 국가에 복종해야 하나? 도대체 국가가 국민의 복종을 요구할 수 있는 정당성의 근거는 뭔가? 인류가 공동체를 만들어 살기 시작하면서 던져오던 질문이지만, 언제부턴가 우리는 이런 질문을 하지 않게 됐다. 국가는 늘 거기에 있었고 그에 대한 복종은 너무도 당연시됐기 때문이다.최근에 일어난 두 사건은 정치사상의 출발점이 된 이 질문들을 다시 던지게 한다. 하나는, 지난달 22일 대한민국 국민의 한 사람이 북한군에 의해 사살되고 불태워지는 걸 우리 정부가 알고도 방치한 사건이다. 다른 하나의 사건은, 지난 주말 개천절에 서울 광화문광장을 봉쇄해 집회를 완전히 막은 사건이다.청와대가 서해에서 표류 중이던 ‘국민’ A 씨에 대한 보고를 받았을 때만 해도 그는 살아 있었다. 3시간의 골든타임이 있었지만 그 누구도 나서지 않았다. 대통령은 ‘국민’이 살해당한 지 불과 4시간 뒤 유엔총회 화상 연설에서 “남과 북은 생명공동체”라고 했다. 북한의 만행이 알려지며 여론이 들끓은 지난달 24일에도 대통령은 국가안보회의(NSC)에 참석하지 않고, 아카펠라 공연을 감상했다. 28일 청와대 수석·보좌관회의에서는, 전날 북한이 통지문을 통해 총살 자체를 시인했는데도 규탄하는 말 한마디 없었다. 대신에 김정은이 미안하다고 한 말만 부각하며 이 사건이 “대화와 협력의 기회를 만들고, 남북 관계를 진전시키는 계기로 반전되기를 기대한다”고 했다.남북 관계의 개선을 위해서는 얼마간의 희생은 감수할 수밖에 없다고 강변할 수도 있다. 하지만 처음이 아니다. 지난해 11월 귀순 의사를 밝힌 북한 어민을 강제북송하기도 했다. 남북 관계의 개선도 궁극적으로는 국민의 생명과 안전을 위한 것이라는 점을 고려하다면, 이런 거듭된 행태는 북한 눈치 보기에 급급하다는 의심을 사기에 충분하다.또 하나, 정부는 개천절이던 지난 3일 광화문 일대에 차벽을 설치하고 불심검문을 통해 집회를 원천 봉쇄했다. 경찰은 버스 300여 대를 이용, 총연장 4㎞ 차벽을 세워 일대 도로와 인도 사이를 차단하고, 경찰 1만1000여 명이 시위대 진입을 차단하기 위해 3중 검문을 벌였다.정부는 코로나19 확산을 막기 위한 조치라 했지만 그대로 믿긴 어렵다. 우선, 그동안 정부는 8·15 광화문 집회로 코로나 확진자가 많이 발생한 듯이 그려 왔지만, 서울시와 질병관리청 집계를 보면 집회 참가자들의 코로나19 확진율은 전국 평균에 크게 미달한 것으로 확인됐다. 그리고 놀이공원 등은 개방해 곳곳에 수만 명이 몰려들게 방치했다. 순수하게 코로나 방역이 목적이었다면 이런 데 사람이 몰리는 것도 막았을 것이다. 새로운 감염원이 될 개연성이 있는 집회는 자제해야 하고 제한을 가하는 것도 충분히 이해할 수 있다. 하지만 그럴 가능성이 작다면 헌법적 권리인 집회의 자유를 제한하고 법적 근거도 미약한 불심검문을 하는 것은 민주주의에 대한 심각한 위협이다.평소 방역에 열심히 협조하던 시민들이 왜 광장으로 나올까. 정부 주장대로 집단감염 위험이 사실이라면 더더욱 왜 그 위험까지 무릅쓰며 집회에 나설까. 그것은 선거 외에는 호오(好惡)를 밝힐 기회와 수단이 거의 없는 국민이 자신의 뜻을 표현하기 위함 아니겠는가. 국민의 생명을 도외시하는 국가, 의사 표현의 기회를 박탈하는 정부를 보면서 무엇을 위한 국가인지, 왜 그리고 어디까지 국민이 국가에 복종해야 하는지 다시 묻지 않을 수 없다.[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
