추석 연휴 대구 상가 화재 사망자 3명으로 늘어…경찰, 도박판 방화 가능성 수사
추석 연휴 대구 상가 화재로 중상을 입고 병원에서 치료를 받던 60대가 끝내 숨졌다. 이에 따라 이 화재와 관련, 사망자는 3명으로 늘었다.4일 대구지방경찰청 등에 따르면 이날 오전 9시 10분쯤 대구 달서구 성당동 상가건물 2층 화재로 화상을 입고 화상전문병원에 후송돼 치료를 받던 60대가 숨졌다. 앞서 3일 오전 3시 48분쯤 이 건물 2층에서 불이 나 현장에 있던 60대, 50대 2명이 숨진 채 발견됐다. 당시 불은 20여 분만인 4시 7분쯤 출동한 소방대에 의해 진화됐다.경찰은 화재 직전 상가에서 카드 종류의 도박판이 벌어졌고, 총 6~7명이 현장에 있었던 것으로 파악했다. 또 불이 날 당시에는 4명이 자리를 함께했던 것을 확인했다. 경찰은 현장에 있었던 사람들을 상대로 당시 상황에 대한 진술을 받았으며 주변에서 유류 통도 확보해 국립과학수사연구원에 감식을 의뢰했다. 이들은 서로 알고 지내던 사이였던 것으로 알려졌다. 경찰 관계자는 “현장에 있었던 사람들이 진술한 내용의 신빙성과 국과수 감식 등을 종합 판단해 화재 원인과 사건 경위 등을 밝힐 방침”이라고 말했다. 대구=박천학 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
