술 취해 대리기사·경찰관 때린 공무원 執猶
술에 취해 대리운전기사와 경찰관 등을 잇달아 때린 혐의로 재판에 넘겨진 공무원이 징역형의 집행 유예 판결을 받았다.광주지법 제11형사부(부장 정지선)는 특정범죄 가중 처벌 등에 관한 법률 위반(운행자 폭행 등)과 공무집행방해 혐의로 기소된 공무원 A(44) 씨에게 징역 1년 6개월에 집행유예 2년을 선고했다고 4일 밝혔다. 또 40시간의 알코올 치료강의 수강, 80시간의 사회봉사도 명령했다. A 씨는 지난 3월 21일 오전 1시 46분쯤 광주 북구 호남고속도로 용봉IC 방면을 주행 중이던 자신의 차량에서 여성 대리기사가 자신의 손을 잡아주지 않는다는 이유로 뒷 머리채를 잡은 뒤 차량이 북부경찰서 사거리에 신호 대기 중일 때 대리기사의 얼굴 등을 폭행하고 밀쳐 넘어뜨린 혐의를 기소됐다. A 씨는 경찰 조사를 받는 과정에서 한 의무경찰에게 욕설하며 휴대전화와 텀블러를 던진 뒤 지구대 경찰관의 멱살을 잡아 흔든 혐의도 받았다.재판부는 “A씨가 차량의 기어를 주행에 둔 상태에서 대리기사를 밀쳐 도로 위로 넘어뜨린 것은 ‘운행 중인 자동차의 운전자에 대한 폭행’이라고 봄이 타당하다”고 판시했다. 이어 “대리기사에게 상해를 가한 다음 경찰서에 가서 경찰관과 의무경찰을 때려 공무집행을 방해한 죄를 가볍게 볼 수 없다”며 “범행을 인정·반성하고 있는 점, 피해자들과 합의한 점 등을 참작했다”고 양형 이유를 설명했다. 광주=정우천 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
