“이재명 신천지 교인” 허위 댓글 50대 벌금형
자신의 트위터에 “이재명 경기지사가 신천지 교인이다”라는 내용의 허위 사실을 유포한 50대에게 벌금형이 선고됐다.수원지법 형사1단독 이원석 판사는 정보통신망이용촉진및정보보호등에관한법률 위반(명예훼손) 혐의로 기소된 A(54) 씨에 대해 벌금 200만 원을 선고했다고 4일 밝혔다. A 씨는 지난 2월 26일 다른 사람의 트위터 게시글에 “이재명이 신천지 과천소속 교인이래요. 그래서 자기 명단 없애버리려고 정부 말 안 듣고 먼저 들어간 거랍니다”라는 내용의 허위 댓글을 올린 혐의다. 당시 이 지사는 “가짜뉴스를 생산·유포하는 행위는 민주주의의 적이자 청산해야 할 대표적 적폐”라고 비판했고, 이에 경기도가 경찰에 댓글 작성자에 대한 수사를 의뢰했다. A 씨는 경찰 수사 과정에서 “가게에 찾아온 손님들이 하는 얘기를 듣고선 장난삼아 글을 올렸다”며 “이후 나를 비판하는 댓글들이 달려 내가 쓴 글을 스스로 지웠다”고 진술한 것으로 전해졌다. 수원=박성훈 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
