부산 기장군의회 의장 측에 피소 추행 사건 수사정보 누설 혐의 경찰관 송치
부산경찰청은 지방의원 강제추행 사건과 관련한 수사 정보를 부산 기장군의회 의장 A 씨에게 알려준 혐의(공무상비밀누설 등)로 기장경찰서 소속 B 경위를 검찰에 기소 의견으로 송치했다고 21일 밝혔다. 경찰에 따르면 B 경위는 의장 A 씨가 성추행 사건으로 피소된 사실 등을 A 씨에게 알려준 혐의를 받고 있다.앞서 이 여성 의원은 기장경찰서에 이 사건을 고소했으나 경찰이 수사에 소극적이었다며 고소 의사를 철회하고, 부산경찰청에 강제추행과 유착관계 등을 수사해 달라며 다시 고소장을 냈다. B 경위는 고소장이 부산경찰청에 접수되기 전인 지난 6월 30일부터 고소인이 기장경찰서에 들러 상담했던 내용 등 관련 내용을 파악해 A 씨에게 전달한 것으로 알려졌다. A 씨는 “잠시 몸을 옆으로 민 행위를 강제추행이라고 하는 것은 받아들이기 어렵다”고 해명한 바 있다. 그러나 부산경찰청은 A 씨가 지난해 7월과 9월 각각 기장군의 한 행사장과 식당에서 이 의원을 강제추행한 혐의가 인정된다고 판단하고 기소의견으로 검찰에 넘겼다. A 씨는 검찰에 송치된 이후 스스로 국민의힘에서 탈당하고 현재 무소속신분이다.  부산=김기현 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
