“강간당했어요”…거짓신고 뒤 합의금 뜯은 다방 종업원 실형
남성과 합의해 성관계를 가진 뒤 강간 당했다며 경찰에 신고해 합의금으로 3000만 원을 뜯은 30대 다방 종업원들이 항소심에서도 실형을 선고받았다.춘천지법 형사2부(진원두 부장판사)는 1일 무고와 공갈 등 혐의로 기소된 A(여·33) 씨의 항소심에서 징역 4년을 선고한 원심을 깨고 징역 3년 6개월을 선고했다고 밝혔다. A 씨와 짜고 경찰에 거짓 신고하는 등 범행을 도운 혐의(무고 등)로 함께 재판에 넘겨진 B(여·35) 씨는 징역 2년에서 1년 6개월로 감형됐다.두 사람은 지난해 6월 다방 종업원으로 일하며 알게 된 남성을 범행 대상으로 삼아 합의 후 성관계를 맺은 뒤 강간을 당했다며 경찰에 거짓으로 신고했다. 이후 합의금으로 3000만 원을 뜯어낸 혐의로 재판에 넘겨졌다. 이들은 피해 남성이 재산과 사회적 지위가 있는 점을 노려 A 씨가 남성을 유혹해 성관계하면 B씨가 신고하기로 짜고 실행에 옮겼다. 강간 피해를 뒷받침하기 위해 몸에 상처를 남기고 전화 통화 녹음증거를 만들기도 했다.A 씨는 경찰 조사에서 남성이 몸을 잡아 바닥에 강제로 눕히고 목을 졸라 반항하지 못하게 한 뒤 강간했다며 피해자 행세를 했다. 1심 재판부는 “범행이 상당히 계획적으로 치밀하게 이뤄져 죄질이 극히 불량하며, 피해자는 무고하게 형사사법 절차에 연루돼 막대한 정신적 피해를 보았다”며 A 씨와 B 씨에게 각각 징역 4년과 징역 2년을 선고했다.항소심 재판부는 “(두 사람이) 여러 객관적인 증거에 반하는 이해하기 어려운 변명으로 일관하면서 원심 법정에 이르기까지 계속해서 범행을 부인하고 반성의 기색을 보이지 않았다”며 “다만 피해자와 합의한 점 등을 고려해 원심의 형은 다소 무겁다고 판단했다”고 감형 이유를 밝혔다. 춘천=이성현 기자 sunny@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
