집회 금지된 개천절에 ‘변형 집회’ 가능성…警 “그래도 불법, 차단”
내달 3일 개천절에 서울 도심에서 집회를 개최하겠다는 일부 단체에 대해 법원이 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 방역을 이유로 불허 입장을 밝혔음에도 불구하고 변형된 집회로 전환될 가능성이 있어 경찰이 대응을 준비하고 있다.30일 서울지방경찰청에 따르면 경찰은 전날 정오 기준 개천절 당일 서울 도심에서 집회를 열겠다고 신고한 집회 1316건 가운데 172건에 금지를 통고했다. 일부 집회 추진 단체들은 법원에 집회를 열게 해달라며 집회 금지통고 집행정지 신청을 내기도 했으나 법원 역시 코로나19 집단감염 위험성을 근거로 금지 입장에 섰다.그러나 도심에서 인파가 집결하는 시위나 집회가 열릴 가능성이 완전히 사라진 상태는 아니다. 개천절 당일 종로구 광화문광장 인근과 동화면세점 앞에 총 1200명 규모의 집회를 신고한 ‘8·15비상대책위원회’는 전날 서울행정법원이 집회금지명령 집행정지 신청을 기각한 직후 기자회견에서 “전 국민이 광화문광장으로 각자 와서 1인 시위를 함께 하기로 했다”고 밝혔다. 비대위는 “1인 시위는 (집회 금지 통고와 별개로) 법의 테두리 안에 있다”며 “방역수칙을 잘 지키고 흠이 잡히지 않도록 철저히 준비해 나와 달라. 오전부터 자유롭게 와도 된다”고 했다.현행법상 1인 시위는 사전 신고가 필요없고 국회 등 일정한 거리를 집회금지구역으로 설정한 곳에서도 진행이 가능하다. 그러나 경찰은 이런 상황도 원천봉쇄할 방침이다. 경찰 관계자는 “‘1인 시위’라고 하지만 ‘1인시 위를 빙자한 불법집회’ 시도로 판단된다”며 “비대위의 말 자체가 집회를 하겠다는 표현이고, 또 법원의 금지 결정이 나왔어도 사람들을 향해 모이라고 하는 것이기 때문”이라고 말했다. 앞서 대법원도 2014년 한 노동조합 조합원들이 10∼30ｍ 간격을 둔 뒤 벌인 1인 시위를 집회로 보고 주최자가 집회 및 시위에 관한 법률(집시법)을 위반했다고 판결한 바 있다.이에 경찰은 개천절 당일 금지 집회가 집중된 광화문 광장부터 서울광장까지 구간 곳곳에 경찰 버스 300여대와 철제 펜스 등을 투입해 집회 참가자 진입을 막을 방침이다. 경찰 관계자는 “집회를 위해 광화문·시청광장으로 가려는 사람들은 통행을 차단할 계획”이라며 “개천절에는 경복궁 등 주변 시설이 모두 휴관이고 인근 역에는 지하철도 정차하지 않아 굳이 해당 구역으로 들어갈 이유가 많지 않을 것”이라고 했다. 집이나 직장 등이 근처에 있는 사람들은 확인 후 지나갈 수 있다. 김성훈 기자 powerkimsh@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
