중앙선관위 관악청사 설비 이전…‘선거부정 증거인멸’ 주장 작업 방해 4명 체포
중앙선거관리위원회 관악청사 시설을 이전하는 작업 현장에서 ‘선거부정 의혹 증거인멸’을 주장하며 작업을 지연시키던 이들이 경찰에 체포됐다.30일 서울 관악경찰서는 중앙선관위 관악청사 전산센터 이전 작업을 방해한 혐의(업무방해)로 현장시위자 4명을 체포해 조사하고 있다고 밝혔다. 경찰에 따르면 이들은 이날 오전 8시쯤 중앙선관위 내부 설비를 실으려는 차량의 진입로를 막아선 혐의를 받는다.앞서 중앙선관위 관악청사에는 전날 밤부터 4·15 총선 선거부정 의혹을 제기하는 시민들과 유튜버 등 약 100명이 몰렸다. 이들은 30일에도 오후 3시 넘어서까지 경찰과 대치하기도 했다. 다만 경찰은 현장에 몰린 이들이 피켓을 들거나 구호 제창을 하지 않은 점, 개별적으로 움직였던 점 등을 종합해 집회가 아니라고 판단하고 집회 및 시위에 관한 법률 위반 여부는 검토하지 않는 것으로 알려졌다.한편 중앙선관위는 내달 4일까지 추석 연휴 기간을 이용해 관악청사에 있는 전산센터를 과천청사로 이전하고 있다. 김규태 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
