‘스모킹건’ 秋부부측 녹음파일 어디에… 논란 확산
추미애 법무부 장관 부부가 국방부 민원실에 아들의 휴가 연장 청탁 전화를 했다는 의혹을 입증할 ‘스모킹 건(결정적 증거)’인 녹음 파일을 두고 논란이 점차 커지고 있다. 특히 검찰이 지난 15일 국방부 압수수색을 통해 국방부 민원실 녹음 파일 1500여 개를 확보했으나 추 장관 부부 측의 전화 녹음 파일은 현재까지도 찾지 못한 것으로 알려졌다. 검찰은 추 장관의 아들 서 씨의 2차 병가 전날인 2017년 6월 14일 자 민원실 녹음 파일을 모두 열어 보았지만 추 장관 부부 측의 전화 녹음 파일을 발견하지 못한 것으로 알려졌다. 검찰은 2차 병가 연장을 위해 보좌관이 신분을 밝히지 않은 채 전화를 했을 가능성을 열어두고 해당 시기의 민원실 녹음 파일을 전부 들여다보고 있는 것으로 전해졌다.여기에 국방부가 추 장관의 아들 서 씨에게 유리한 자료를 작성해 검찰에 제출한 것으로 드러나면서 수사가 예상대로 정해진 답을 향해 가고 있다는 의혹은 더욱 증폭되고 있다. 특히 추 장관이 아들 서 씨의 평창동계올림픽 통역병 선발에 관해 청탁했다는 의혹과 관련해 검찰은 현재까지도 고발인 조사조차 한 번 하지 않은 것으로 드러났다. 법조계 일각에선 추 장관 아들 휴가 미복귀 의혹 사건보다 통역병 청탁 의혹이 혐의가 더 짙은 만큼 이번 사건의 ‘열쇠’로 보는 시각도 존재한다. 국방부 압수수색에서도 통역병 청탁에 대한 자료에 대해서는 압수수색이 진행되지 않은 것으로 알려졌다. ‘추 장관 측으로부터 부대 배치 청탁이 있었다’고 폭로한 군 관계자와 이를 보도한 언론사를 경찰이 고발장 접수 8일 만에 조사에 착수한 것과는 크게 대비되는 대목이다.한편 통역병 청탁 전달에 관여한 것으로 알려진 당시 국방부 장관 보좌관 A 씨는 현재 국방부 군인복무정책심의위원회 위원으로 활동하는 것으로 알려졌다. A 씨는 더불어민주당의 추천으로 해당 위원회에 합류한 것으로 전해진다. 이희권·염유섭 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
