‘탈북 여성 성폭행’ 의혹 무시 논란…서울경찰청 간부 3명 내사
탈북민 관련 업무를 담당하던 서울 서초경찰서 경찰관이 탈북민 여성을 성폭행했다는 의혹을 보고받고서도 별다른 조치를 취하지 않았다는 논란이 제기된 서울지방경찰청 간부들을 상대로 경찰이 내사에 착수했다. 경찰은 감찰 수준으로는 해당 의혹을 규명할 수 없다는 판단하에 사법 절차를 통해 관련자들의 과실 여부를 살펴보겠다는 방침이다.28일 경찰에 따르면 서울경찰청 지능범죄수사대는 이 같은 의혹을 받는 서울경찰청 보안부 소속 과장과 계장 각 1명, 청문감사관실 소속 계장 1명 등 모두 3명에 대한 내사에 나섰다. 앞서 탈북 여성 A 씨는 2016년 5월부터 1년 7개월간 총 10여 차례에 걸쳐 서초서 소속 간부 B 씨에게 성폭행당했다며 지난 7월 검찰에 고소했다. 고소를 당한 B 씨는 무고와 허위사실 적시에 의한 명예훼손 혐의로 A 씨를 맞고소한 상태다.검찰 고소에 앞서 A 씨는 피해 사실을 서초서 보안계와 청문감사관실 등에 알리고 도움을 요청했으며 서초서는 올해 1월 서울경찰청에 보고한 것으로 알려졌다. 당시 보고를 받고도 별다른 조치를 취하지 않은 것으로 알려진 서울경찰청 간부 3명은 대기 발령된 상태다. 경찰 관계자는 “감찰 수준으로는 관련 간부들의 과실 여부를 파악할 수 없고, 해당 성폭행 의혹도 형사사건으로 얽혀 있다”며 “내사·수사를 통해 진상을 규명하겠다는 방침”이라고 전했다. 김성훈 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
