“트럼프, 지난 15년중 10년간 소득세 안냈다”
도널드 트럼프 미국 대통령이 지난 15년 중 10년간 소득세를 내지 않았다고 미국의 뉴욕타임스(NYT)가 27일 폭로했다. 트럼프 대통령이 재선에 실패할 경우 세금과 관련해 고강도 조사를 받을 수도 있다는 전망이 나온다.NYT는 자체 입수한 트럼프 대통령의 세무자료를 분석한 결과, 트럼프 대통령이 2016년과 2017년 연방 소득세로 각각 750달러(약 88만 원)를 냈을 뿐 지난 15년 중 10년 동안 소득세를 한 푼도 내지 않았다고 전했다. 오히려 트럼프 대통령은 적자를 이유로 미국 국세청(IRS)에서 7290만 달러의 세금을 환급받았는데, 이와 관련해 10년간 IRS와 다툼을 벌이고 있다. 향후 트럼프 대통령에게 불리한 판결이 내려지면 1억 달러 이상 세금이 부과될 수 있으며, 이 경우 트럼프 대통령은 파산할 수도 있다고 NYT는 전했다. 이와 관련, 트럼프 대통령은 NYT 보도가 나간 직후 가진 기자회견에서 NYT의 보도 내용은 “완전한 가짜뉴스”라고 부인했다.한편 흑인 여성 브리오나 테일러에게 총을 쏜 백인 경찰관에 대한 불기소 결정에 항의하는 시위대가 미국 뉴욕의 상징 중 하나로 꼽히는 브루클린 다리를 점거했다. CNN은 전날 뉴욕 브루클린 바클리에서 모인 수백 명의 시위대가 브루클린 다리로 진입해 맨해튼 쪽으로 향했다고 보도했다. 시위대는 경찰의 해산 명령을 거부하고 한 시간 넘게 다리 위에서 대치했다. 앞서 켄터키주 대배심은 집에서 잠을 자던 테일러를 총으로 쏴 숨지게 한 경찰관들의 행위를 정당방위였다고 판단해 흑인 사회의 반발을 샀다. 박민철 기자 mindom@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
