트럼프 재선 캠프 前 본부장, 극단적 선택 시도…병원행
도널드 트럼프 미국 대통령 재선 캠프에서 일하던 브래드 파스케일 전 선거대책본부장이 극단적 선택을 시도했다가 병원으로 옮겨졌다.27일 CNN에 따르면 플로리다 포트로더데일 경찰은 이 같은 소식을 밝히며 파스케일이 병원에 입원한 상태라고 전했다. 경찰은 이날 오후 4시쯤 “무장한 남성이 자살을 시도하고 있다”는 전화를 받고 현장으로 출동했다. 파스케일의 배우자는 출동한 경찰에게 “남편이 무장 상태로 자택 내부에 머물고 있으며, 자해 위협을 하고 있다”고 말했다. 경찰은 성명을 통해 “경관들이 그와 접촉해 친밀함을 쌓은 뒤 그가 집 밖으로 나올 수 있도록 안전하게 협상했다”고 설명했다.파스케일 전 본부장은 지난 7월까지 트럼프 대통령 재선 캠프를 이끌었다. 그는 재직 시절 캠페인 자금을 지나치게 지출했다는 비판을 받다 지난 7월 경질됐다. 특히 지난 6월 오클라호마주 털사 유세 흥행 참패 이후 트럼프 대통령의 눈 밖에 난 것으로 알려졌다. 파스케일은 이후 디지털 및 데이터 운영 선임 고문으로 좌천됐다. 이 사건이 알려지자 트럼프 캠프는 성명을 내고 “브래드 파스케일은 우리 가족 구성원이고, 우리는 그를 사랑한다”며 “그와 그의 가족을 어떤 방식으로든 지원할 준비가 돼 있다”고 밝혔다.  정유정 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
