<사설>박원순 성범죄 방조·유출 밝혀낼 檢 특별수사팀 만들라
박원순 전 서울시장의 성추행 수사는 본인 사망(공소권 없음)으로 종결됐지만, 방조 및 유출 혐의에 대해서는 철저히 규명해야 한다. 피해자 측 주장도 구체적이다. 그런데도 경찰은 29일 수사를 종결하고 박 전 시장 측근 7명의 강제추행 방조 혐의 등에 대해 불기소 의견으로 검찰에 송치한다고 발표했다. 경찰은 167일 간 46명의 전담팀을 투입하고도 실체 규명에 실패했다. 여권은 애초 ‘피해호소인’으로 규정했고, 서울시는 서울광장에 분향소까지 만들었다. 예고된 부실 수사로 보이는 배경이다.피해자는 “4년 넘게 20여 명에게 고충을 호소했지만 묵살당했다”면서 구체적으로 증언한 바 있다. 경찰은 박 전 시장의 휴대전화에 대한 압수수색 영장이 2차례나 법원에서 기각됐다는 이유로 “입증할 증거가 부족했다”고 변명하고 있다. 그러나 수사 의지와 역량을 갖고 있었다면 불가능하지도 않다. 경찰은 고발된 측근 5명의 휴대전화에 대해선 “필요성이 없다”면서 영장을 신청하지도 않았다. 사건 초기부터 피해자를 도운 ‘성폭력 사건 공동행동’은 “경찰이 지금까지 사실관계를 확인해 왔던 내용에 대해 최소한의 발표라도 해 달라”고 호소하고 있다. 피해자 변호인이 경찰에 고소하기 하루 전 만나기로 약속한 서울중앙지검 부장검사가 돌연 약속을 취소하고, 이성윤 중앙지검장이 사전에 알고도 묵인한 의혹 등에 대해 서울북부지검은 30일 경찰·검찰 관계자를 모두 불기소 처분했다. 권력 봐주기 아니면 무능, 둘 중의 하나일 것이다. 경찰은 1월 1일부터 수사종결권까지 갖는다. 이제라도 독립적인 검찰 특별수사팀을 통한 전면 재수사가 필요하다.[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
