<사설>개천절 차량 시위 전면 금지, 정권 비판 막으려는 ‘違憲’
코로나19 방역을 방해하지 않는 ‘개천절 차량 시위’까지 문재인 정부는 전면 금지·처벌하겠다고 나섰다. 정세균 총리는 27일 ‘사전 집결을 철저히 차단하고, 불법 행위자를 현장에서 즉시 검거하는 등 모든 수단을 동원해 무관용 원칙으로 대응하겠다’고 밝혔다. 김창룡 경찰청장이 지난 25일 “불법 차량 시위 운전자는 현행범으로 체포해 운전면허를 정지하거나 취소하겠다”고 한 방침을 재확인한 셈이다.차량 200대의 서울 도심 개천절 시위를 예고한 보수 성향 시민단체들은 10명 이상 모임을 제한한 수도권 방역 지침을 좇아, 9대씩 끊어 지나가면서 차에서 내리지도 않겠다고 공언했다. 그런데도 정부가 차에서 내려 시위하는 사람이 많을 것이라고 ‘불법’을 예단하며 ‘일절 금지와 처벌’을 내세운 배경은 ‘문 정권 실정 비판을 막으려는 저의’ 외에 달리 찾기 어렵다. ‘내란 선동’으로 대법원에서 9년 징역형이 확정돼 복역 중인 이석기 전 통합진보당 의원 특별사면을 촉구하는 지난 7월 차량 2500대 시위는 허용했던 문 정부다.국민 기본권 제한은 어떤 경우에도 최소화해야 한다. 개천절 차량 시위 금지는 헌법상의 ‘과잉금지’와 ‘법률유보’ 원칙 위반이다. 법령에 규정된 사유 20가지에도 해당하지 않는 이유로 운전면허를 정지·취소하는 것은 그 자체도 불법이다. 문 정부는 개천절 차량 시위 금지가 ‘신체의 자유, 이동의 자유, 집회 및 시위의 자유 등 기본권을 심대히 제약한다’는 김태규 부산지법 부장판사의 지적이나마 경청하면서 ‘위헌(違憲)’ 발상을 접고, 실질적 방역에 집중할 때다.[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
