민노총 주도 군산발전소 공사장 고공농성 일단락
전북 군산 발전소 공사장에서 불법을 일삼으며 고공 농성을 벌여온 민주노총 플랜트노조 전북지부 근로자 3명이 지난 19일 농성을 풀고 내려와 경찰에 체포됐다. 검찰은 이들에 대해 특수상해죄, 업무방해죄, 건조물침입죄, 집회와 시위에 관한 법률 위반 등 혐의를 적용해 20일 구속영장을 신청했다. 이들에 대한 구속영장 심사는 21일 오전 11시에 전주지법 군산지원에서 열렸다.민주노총 플랜트노조 전북지부가 주도한 군산 발전소 공사장 고공농성 사태는 노사 협상과 관련자 처벌을 통해 한 달 만에 일단락됐지만 회사 측이 노조의 요구조건을 대부분 받아들인 것으로 알려지며 노노 갈등의 불씨는 여전히 남아 있다는 지적이다. 이들은 지난 10일 현장 안전시설을 설치하던 근로자 3명을 향해 볼트와 너트를 던져 다치게 한 혐의(특수상해)와 건조물침입죄 등이 적용돼 구속영장이 신청됐다. 이들은 발전소 공사를 책임진 회사 측과 협상을 통해 ‘공사장 출입과 근로 보장, 민형사상 책임 면책’을 조건으로 합의한 것으로 알려졌다.경찰은 이에 앞서 지난 8일 불법 시위 도중 경찰관을 폭행한 혐의로 또 다른 40대 근로자 1명도 지난 18일 구속했다. A 씨는 8일 군산시 발전소 공사 현장에서 집회 장소에서 벗어나 발전소 내부에 불법 침입하고 또 이를 제지하는 경찰관 2명을 폭행해 전치 2주의 상해를 입힌 혐의를 받고 있다. 군산=박팔령 기자 park80@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
