펜실베이니아서 버려진 우편투표 용지 발견… FBI 수사
조 바이든 미국 민주당 대선후보의 지지층이 우편투표를 할 가능성이 크다는 여론조사 결과가 나왔지만, 우편투표에 문제가 생겨 무효 처리되면 바이든 후보가 역으로 불리해진다는 지적이 나왔다. 대선을 앞두고 우편투표 논란이 연일 불거지는 가운데 펜실베이니아주에선 버려진 우편투표용지가 소량 발견돼 미 연방수사국(FBI)이 수사에 나섰다.24일 액시오스는 여론조사기관 서베이몽키와 공동으로 실시한 여론조사 결과 도널드 트럼프 대통령에게 매우 반대한다는 응답자가 우편투표에 참여할 가능성을 74%라고 분석했다. 반면 트럼프 대통령을 매우 지지한다는 응답자가 우편투표를 할 가능성은 23%에 그쳤다. 조사는 6월 8일부터 지난 21일까지 미 성인 67만4284명을 대상으로 이뤄졌다. 액시오스는 “바이든 후보가 압도적으로 우편투표에 유리해 보이지만, 뒤집어 보면 우편투표가 문제가 돼 표로 인정되지 않으면 큰 위험이 될 것”이라고 해석했다. 특히 격전지에선 이 같은 경향이 강한 것으로 나타났다. 트럼프 대통령의 강력 반대층과 강력 지지층의 주별 우편투표 참여 가능성은 애리조나 90% 대 46%, 네바다 75% 대 21%, 미시간 79% 대 24%, 위스콘신 77% 대 15%, 플로리다 75% 대 27%, 펜실베이니아 74% 대 8%였다.이런 가운데 펜실베이니아주 루체른 카운티에선 문제의 우편투표용지가 9장 발견돼 FBI가 수사를 진행 중이다. FBI는 버려진 투표용지 9장을 회수했고 이 중 7장이 트럼프 대통령에게 투표됐다고 밝혔다. 루체른 카운티 선거관리위원회는 지난주 해당 투표용지를 확인해 펜실베이니아 지방검찰에 즉시 보고했다고 설명했다. 우편투표가 사기라고 주장해온 트럼프 대통령은 이날 폭스뉴스와의 인터뷰에서 이번 사건을 언급하며 “투표용지에 조심해야 한다. 정직한 선거인지 확인하고 싶다”고 강조했다.한편 전날엔 흑인 여성 브리오나 테일러에게 지난 3월 총격을 가해 숨지게 한 경찰 2명에 대한 불기소 결정이 내려지자 뉴욕·오리건·워싱턴DC·보스턴 등 주요 도시에서 항의 시위가 확산하고 있다. 테일러가 살던 켄터키주 루이빌에선 시위대 127명이 체포됐고, 경찰 2명에게 총격을 가한 26세 남성도 여기에 포함됐다.정유정 기자 utoori@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
