<여론마당>추석엔 음주운전으로 인한 안타까운 사고 없었으면
사람들은 화재, 강력사건 등으로 인한 인명 피해에는 큰 관심을 보이지만 음주운전으로 목숨을 잃는 것은 뉴스로만 흘려 버리는 경향이 있다. 최근 인천에서 치킨을 배달하던 50대 남성이 음주운전 차량에 치여 숨진 안타까운 사고가 있었다. 도로교통법(2019년 6월 25일 시행)에서는 기존에 음주운전 3회 이상 적발 시 징역 1∼3년 또는 벌금 500만∼1000만 원에 처하던 것을 음주운전 2회 적발 시 징역 2∼5년 또는 벌금 1000만∼2000만 원으로 강화했다. 면허정지 기준도 혈중알코올농도 0.05% 이상에서 0.03% 이상으로, 면허취소 기준도 0.10% 이상에서 0.08% 이상으로, 그리고 음주운전 3회 적발 시 면허 취소됐던 것을 2회 적발 시 면허취소로 강화했다. 경찰에서는 음주운전 단속 활동과 더불어 운전자와 일반 주민을 상대로 음주운전 근절 홍보 활동을 지속해서 벌이고 있지만, 경찰의 단속과 처벌만으로는 한계가 있다. 민족 최대의 명절인 추석에는 친인척 간의 술자리가 많아질 텐데 음주운전을 막기 위해서는 자신은 물론 일행 모두의 노력이 필요하다. 얼마 남지 않은 추석 명절에 음주운전을 근절해 안전하고 즐거운 연휴를 보냈으면 한다. 박종진·여수경찰서[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
