北, 해수부 공무원 총살뒤 기름 붓고 불태웠다
북한이 어업지도선을 타고 있다가 실종된 해양수산부 소속 어업지도선 선원 A(47) 씨를 북한 해상에서 발견하고 총격을 가해 사살한 뒤 시신을 불태운 것으로 24일 확인됐다.합동참모본부 관계자는 “북측 선박이 (A 씨와) 일정 거리를 이격한 상태에서 방독면을 착용한 북한군이 표류 경위 등을 확인해 월북 진술을 들은 것으로 보이고 상부 지시로 실종자에게 사격을 가한 것으로 보인다”고 말했다. 북한은 A 씨를 6시간 넘게 붙잡고 있다가 사살한 뒤 시신에 기름을 부어 불태웠다고 국방부는 밝혔다. 국방부는 이날 오전 발표한 ‘서해 우리 국민 실종사건 관련 입장문’에서 “지난 9월 21일 낮 1시쯤 소연평도 남방 1.2마일(약 1.9㎞) 해상에서 해수부 소속 어업지도선 선원 1명이 실종됐다는 상황을 해양경찰청으로부터 접수했다”면서 “군은 다양한 첩보를 정밀 분석한 결과, 북한이 북측 해역에서 발견된 우리 국민에 대해 총격을 가하고 시신을 불태우는 만행을 저질렀음을 확인했다”고 밝혔다. 국방부는 “우리 군은 북한의 이러한 만행을 강력히 규탄하고, 이에 대한 북한의 해명과 책임자 처벌을 강력히 촉구한다”고 강조했다. 국방부는 “우리 국민을 대상으로 저지른 만행에 따른 모든 책임은 북한에 있음을 엄중히 경고한다”고 밝혔다. 합참은 A 씨가 구명조끼를 착용하고 신발을 선박에 둔 점을 근거로 자진 월북 가능성이 크다고 판단했다. 북측은 유엔사를 통해 보낸 남측의 전화통지문에 응답하지 않고 있다. 우발적 사격이 아닌 공식 지휘체계를 거쳐 일어난 사건인 만큼 향후 남북관계는 더 악화될 것으로 보인다.한편 청와대는 A 씨에 대한 피격 사실을 보고받은 직후인 23일 오전 1시쯤 노영민 비서실장 주재로 비공개 국가안전보장회의(NSC) 상임위원회 회의를 열고 대책을 논의한 것으로 알려졌다. 당시 문재인 대통령은 화상을 통해 제75차 유엔총회 기조연설 중이었다. 이날 복수의 정부 소식통에 따르면 전날 청와대 지하별관에서 노영민 비서실장 주재로 서훈 국가안보실장, 박지원 국가정보원장, 서욱 국방부 장관, 이인영 통일부 장관 등이 참석해 NSC 상임위를 열고 A 씨 피격사건에 대한 대책 등을 논의했다. 청와대는 23일 오전 1시 NSC 회의를 열었지만, 관련 사실은 당일 오후가 돼서야 외부에 공개됐다. 신범철 한국전략연구원 외교안보센터장은 “북한의 도발로 인한 사안을 곧바로 공개하지 않은 것은 은폐로 볼 수 있다”고 말했다.정철순·정충신 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
