신천지 대전교회에 ‘청산가리 협박편지’…가상화폐로 14억 요구
신천지 대전교회에 청산가리와 함께 협박 편지가 우편으로 배달돼 경찰이 수사에 나섰다.23일 대전지방경찰청에 따르면 신천지 대전교회는 지난 21일 오후 대전 서구 용문동 교회 입구 부근에서 신도를 협박하는 내용의 글과 USB 메모리, 하얀색 가루가 담긴 편지 봉투를 발견했다며 경찰에 수사를 의뢰했다.경찰은 해당 가루를 감식한 결과 독극물인 청산가리로 확인됐다. 또 발신인은 14억4000만 원을 요구하며 “돈을 보내지 않으면 국민과 신천지 신도에게 해를 끼치겠다”는 내용의 협박 글을 적은 것으로 확인됐다. 가상화폐 거래 방법을 사용한 송금 방법도 구체적으로 써놓은 것으로 알려졌다.경찰 관계자는 “신천지 교회 건물 주변 CCTV를 확인하는 등 발신인을 추적하는 데 수사력을 모으고 있다”고 말했다. 대전=김창희 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
