해경, 연평도 실종 공무원 탄 어업지도선 해상서 조사
서해 북단 연평도 인근 해상에서 실종된 공무원을 나흘째 수색한 해양경찰이 24일 해당 공무원이 탔던 어업지도선에 올라 실종 당시 상황에 대한 조사에 들어갔다. 국방부는 이날 실종된 공무원이 북측 해역에서 발견됐고 북한이 총격을 가하고 시신을 불태우는 만행을 저질렀다고 확인했다.인천해양경찰서는 이날 해양수산부 소속 어업지도선(무궁화10호·499t)을 소연평도 해상에 정박시켜 본격적인 조사에 착수했다고 밝혔다.해경은 당초 무궁화10호를 연평도로 입항시켜 조사를 진행할 예정이었으나, 물때가 맞지 않아 해경 조사원 4명이 소연평도 인근 해상에 정박한 무궁화10호에 접근한 뒤 승선해 조사하기로 했다.해경은 무궁화10호에서 실종된 A(48·해양수산서기 8급) 씨의 개인 소지품을 확보하고, 선내 CCTV, 통신 등 A 씨의 행적에 관련된 사항을 조사할 예정이다. 앞서 해경은 무궁화10호에 설치된 CCTV에서 실종 당시 A 씨의 자세한 행적을 확인하지 못한 것으로 알려졌다. A 씨는 해양수산부 서해어업관리단에 2012년 입사해 올해 9월 14일부터 무궁화10호 1항사로 근무했으며, 현재 전남 목포시 소재 숙소에서 2∼3명의 직원과 함께 거주 중이었다.해경은 A 씨가 지난 21일 어업지도선에서 업무를 수행하던 중 해상에 표류하다 실종됐다는 신고를 받고 수색 활동을 펼쳐왔다.한편 군은 A 씨가 원거리에서 북측의 총격을 받아 숨졌으며, 북측이 A 씨의 시신을 수습해 화장한 것으로 잠정 확인했다.  인천=지건태 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
