보수진영 드라이브 시위 계획 경찰은 불허 방침… 논란 확산
10월 3일 개천절을 앞두고 보수 진영 일각에선 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 위험을 줄이기 위해 ‘드라이브 스루’ 방식의 시위성 집회를 고려하는 가운데 경찰이 10대 이상 차량의 집회를 불허한다는 방침이어서 논란이 확산되고 있다. 코로나19 시대를 맞아 최근 미국의 경우 전국 곳곳에서 ‘드라이브 스루 집회’가 열리고 있는 것과 대조된다. 아무리 코로나19 상황이지만 표현의 자유와 집회·시위의 자유를 지나치게 제한하고 있다는 비판이 제기되고 있다. 김진태 전 미래통합당(현 국민의힘) 의원은 22일 SNS에 “이번 광화문 집회는 드라이브 스루 방식이 좋겠다”며 “정권이 방역 실패 책임을 광화문 애국 세력에게 뒤집어씌우는 마당에 또다시 종전 방식을 고집하여 먹잇감이 될 필요가 없다”는 글을 올렸다. 4·15 부정선거국민투쟁본부 상임대표로 그간 장외집회를 열어 온 민경욱 전 통합당 의원 역시 드라이브 스루 집회를 주장하고 나섰다. 민 전 의원은 10대 이상 차량이 모이면 안 된다는 경찰 방침에 대해 “아예 주차장에도 9대 이상 주차를 금지하지 그러냐”고 꼬집기도 했다. 경찰은 서울시가 지난달부터 10인 이상의 집회 금지 명령을 내린 것을 근거로 10대 이상 차량이 집회에 참여하는 것을 제한하고 있다. 집회에 참가한 차량 10대가 동시에 움직이면 각 차량에 운전자만 탑승한다고 가정해도 10명이 넘기 때문에 명령 위반이라는 논리다.하지만 일반적인 집회에선 대면 접촉이 빈번해 코로나19 확산 위험이 높은 데 반해 드라이브 스루 집회는 참가자가 각자 차량 안에 머물러 사실상 비대면이므로 제한할 근거가 없다는 지적도 나온다. 대통령 선거를 앞둔 미국에선 차량을 이용한 집회 형태가 이미 자리 잡고 있다. 지난 7일(현지시간) 오리건주 포틀랜드에선 도널드 트럼프 대통령 지지자 수백 명이 레저용 차량 등에 탑승한 채 지지 시위를 벌였다. 조 바이든 미국 민주당 대선후보도 17일 펜실베이니아주 무식에서 차량에 탄 군중들 앞에 서는 ‘드라이브인 타운 홀’ 방식으로 선거 유세를 진행했다. 국내에도 이 같은 집회 방식이 도입되면서, 19일 대구에선 차량 20여 대가 추미애 법무부 장관의 사퇴를 촉구하는 행진을 벌였다. 한편 일부 단체는 개천절을 맞아 일반적 형태의 대중 집회도 가질 예정이어서 정부와 대립이 벌어지고 있다. 8·15 집회 비상대책위원회(8·15비대위)는 서울시의 옥외집회 금지 통고처분에 대해 24일 서울행정법원에 집행정지 신청을 내기로 했다. 앞서 16일 8·15비대위는 서울 종로경찰서를 찾아 1000명 규모로 개천절 집회를 신고했지만, 서울시와 경찰은 집회 금지 방침을 거듭 밝혔다.  조재연 기자 jaeyeon@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
