경찰 6명 들이받고 운전자 바꿔친 20대 징역 5년 중형
법원이 술에 취해 난폭 운전을 하다가 경찰차를 들이받고 5명의 경찰관에게 부상을 입히고 도주한 20대 남성에게 일벌백계 차원에서 징역 5년의 중형을 선고했다.23일 법조계에 따르면, 서울중앙지법 형사합의34부(부장 허선아)는 특수공무집행방해, 공용물건손상, 범인도피교사 등의 혐의로 재판에 넘겨진 A(27) 씨에게 징역 5년을 선고했다. 한순간의 잘못된 판단과 행위로 A 씨는 소중한 청춘을 감옥에서 보내게 됐다. A 씨는 배달대행서비스업을 하는 이른바 ‘라이더’로 지난 5월 23일 새벽 5시쯤 서울 관악구에서 승용차를 타고 음주운전을 하다가 난폭 운전 신고를 받고 출동한 경찰의 정차 요구를 받았다. 하지만 A 씨는 도주를 선택했고 승용차 범퍼로 경찰관을 들이받았다. 이어 바퀴로 경찰관의 발을 치는 등 경찰관 5명에게 전치 2주의 부상을 입혔다. 또 경찰관이 앉아 있는 순찰차의 조수석 앞범퍼를 들이받아 수리비 640여만 원의 손해를 발생시켰다.더구나 A 씨는 범행을 은폐하고자 승용차 조수석에 앉아 있던 지인 B(28) 씨에게 “한 번만 부탁한다”고 말한 뒤 뒷자리로 자리를 옮기기도 했다. 경찰 조사에서 B 씨는 “내가 실제 운전자”라며 허위 자백을 했다. 재판부는 “정당한 공권력 행사를 무력화한 것으로 A 씨의 죄책이 대단히 무겁다”며 “피고인의 범행으로 피해 경찰관들이 적지 않은 신체적·정신적 고통을 호소하고 있고 피고인에 다수의 전과가 있는 만큼 중형이 불가피하다”고 판결했다. 또 “범행이 피고인 주장대로 다소 당황한 상태에서 일어난 것이라 해도 반성은커녕 동승자가 허위로 자백하도록 하는 등 죄질이 극히 불량하다”고 덧붙였다. B 씨 역시 범인도피 혐의로 기소돼 징역 5개월에 집행유예 1년을 선고받았다. 재판부는 “범인도피 범죄는 수사기관의 수사를 방해하고 국가의 적정한 형사사법 작용을 곤란케 하는 것으로 엄히 처벌할 필요가 있다”고 밝혔다.  이은지 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
