어업지도공무원 연평도 인근서 실종 3일째 수색작업...월북 정황 포착 정밀분석중
해양수산부 소속 어업지도선 소속 어업지도공무원 1명이 지난 21일 연평도 인근에서 실종돼 군과 해양경찰이 사흘째 수색작업을 벌이고 있다. 군 정보당국은 실종 선원이 다음 날 북한 해역에서 발견된 정황을 포착, 이 공무원의 월북 가능성을 염두에 두고 정밀 분석작업을 진행 중이다.국방부는 23일 “지난 21일 낮 12시 51분경 소연평도 남쪽 약 2㎞(1.2마일) 해상에서 해양수산부 소속 어업지도선 선원 1명이 실종됐다는 신고가 해양경찰에 접수된 뒤 군과 해양 경찰이 사흘째 수색작업을 벌여왔다”고 밝혔다. 실종된 A(47) 씨는 전남 목포 소재 서해어업지도관리단 소속 해양수산서기(8급)로, 지난 21일 소연평도 인근 해상 어업지도선에서 어업지도 업무를 수행 중이었다.국방부는 “지난 21일 오전 11시 30분쯤 점심시간 시간에 A 씨가 보이지 않아 동승한 선원들이 어업지도선 자체 선내와 인근 해상을 수색했으나 선상에서 신발만 발견되고 실종자는 발견하지 못해 해경에 신고한 것으로 확인됐다”고 설명했다.신고 접수 직후인 당일 오후 1시 50분부터 현재까지 해양경찰 및 해군함정, 해수부 선박, 항공기 등 20여 대의 구조세력을 투입해 실종해역을 중심으로 집중 수색 작업을 벌였으나 실종자를 우리 해역에서 발견하지 못했다.이와 관련 군 정보당국은 지난 22일 오후 실종자가 북한 해역에서 발견된 정황이 포착됐다는 첩보를 입수해 사고 또는 자진 월북 등 여러 가능성 등을 염두에 두고 정밀분석 작업을 진행 중이다. 정부는 A 씨의 실종 경위 경로 조사와 함께 북측에 관련 사실을 확인하는 등 필요한 조치를 취해 나간다는 방침이다. 정충신 선임기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
