“지긋지긋한 여성혐오 범죄, 이젠 묵인 말아야”
“책을 읽는 도중, 사건의 끔찍함에 마음이 힘들 수 있습니다…. 그럼에도 감히 부탁드립니다. 사건을 받아들이고, 문제를 인지해 주세요.”미성년자 성착취물을 제작·유포한 텔레그램 대화방 ‘n번방 사건’과 관련한 최초 신고자이자 보도자인 ‘추적단 불꽃’은 23일 출간한 ‘우리가 우리를 우리라고 부를 때’(이봄)에서 “이 사건을 계속 취재하는 이유는 계속되는 묵인이 불러일으킬 폐해를 너무도 잘 알기 때문”이라고 이같이 당부했다. ‘불’과 ‘단’이라는 필명으로 활동하는 두 명의 저자는 믿고 싶지 않은 이야기라고, 알아야 하는 것을 알면서도 알고 싶지 않다고 외면해서는 디지털 성폭력 등 성범죄를 막을 수 없다고 강조했다. 이 책에는 취업용 스펙을 쌓기 위해 불법 촬영물 취재에 들어간 평범했던 기자 지망생들이 2019년 7월 n번방의 존재를 처음 알게 되면서 더 이상 평범한 취업준비생으로 남지 않게 된 과정이 파노라마처럼 펼쳐져 있다. 7월 30일 오후 5시 기준으로만 8개의 n번방에 8024명이 접속해 성착취물을 공유하고 시시덕거리는 모습에 저자들은 경악했다. “이게 정말 현실에서 일어나는 일인가. 지금 우리나라에서 우리와 같은 시대에 살고 있는 이들이 벌이는 짓인가”라는 기록이 이들의 충격을 전해준다. 이때부터 ‘평범했던’ 저자들의 ‘위대한’ 추적이 본격화했다. 이들은 우선 “기사 하나 쓰자고 그냥 보고만 있을 수는 없어” n번방의 존재를 경찰에 알리고, 이후 경찰과 협조하며 취재를 이어갔다. 결국 이들의 추적이 시작된 지 약 8개월 만인 지난 3월 조주빈(일명 ‘박사’)과 문형욱(‘갓갓’) 등 핵심 가해자들이 검거됐다. 국회는 미흡하나마 성범죄처벌특례법 개정에 나섰고, 대법원 양형위원회는 디지털 성범죄에 대한 권고 형량을 기본 5∼9년, 최장 29년 3개월로 늘렸다. 책에는 그러나 n번방이 수사 당국에 꼬리를 잡힌 뒤에도 친구나 선생님 등 지인의 사진을 합성해 성희롱을 일삼는 ‘지인능욕방’, n번방과 유사한 ‘박사방’과 ‘제2 n번방’ 등이 잇따라 등장한 데 대해 저자들이 느낀 분노, 정치권과 언론 등에 대한 좌절감 등이 적나라하게 담겨 있다. “그들에게 n번방은 ‘한물간 작품’에 불과했다” “대화방에 똬리를 튼 가해자들은 여전히 피해자들의 고통이 담긴 영상을 ‘삶을 윤택하게 만드는 야동’으로 소비하고 있었다” 등의 기록은 이들의 분노와 허탈감을 보여준다. 지난 3월 국회 법제사법위원회에서 ‘텔레그램에서 발생하는 디지털 성범죄 해결에 관한 청원’ 등을 다루는 과정을 지켜본 저자들은 “국회의원들이 n번방 사건 피해자들에게 2차 가해로 느껴질 만한 발언을 하고 있었다. 국회의원들의 처참한 인식 수준이 드러나는 현장이었다”고 비판했다. 이어 “박사가 검거된 후 언론은 가해자의 입만 바라보고 있는 것 같았다. 그를 악마로 만들어 ‘가해자 서사’를 보도하는 데 혈안이 된 듯했다”며 “이런 언론의 태도에 절망했다”고 썼다. 우리 사회의 일부, 여성만의 노력으로 n번방과 같은 성범죄가 사라지지 않는다는 사실을 절감한 탓일까. 저자들은 독자들을 향해 “지긋지긋한 여성혐오 범죄에 지친 이들에게 이 책이 ‘이제 우리 함께 걸을까요?’라는 인사로 다가가면 좋겠다”고 밝혔다.오남석 기자 greentea@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
