< What >부패 신고자 비밀보장 등 보호… 제3자에 누설땐 5년 이하 징역 처벌
황희 더불어민주당 의원이 추미애 법무부 장관 아들의 군 복무 시절 특혜 의혹을 폭로한 당시 당직병 현모(27) 씨의 실명과 얼굴 사진을 공개하면서 공익·부패신고자 보호제도에 대한 관심이 커지고 있다. 일반인인 현 씨는 여당 극렬 지지자들의 신상털이로 일상생활에 어려움을 겪고 있다고 한다. 향후 사회생활에서 불이익을 받지 않을까 마음을 졸이고 있다는 이야기도 들려온다. 자칫하면 묻힐 수도 있었던 부조리를 폭로한 27세 청년을 우리 사회가 제도적으로 보호할 수 있는 방법은 없을까. 기본적인 제도는 구비돼 있다. 부패방지권익위법에 따라 부패 신고자는 보호 조치 결정이 내려지면 비밀보장, 신분보장, 신변보호, 책임감면 등 다양한 형태의 법적 보호를 받을 수 있다. 하지만 지난해 YG엔터테인먼트와 경찰의 유착 의혹을 폭로한 공익신고자가 보호 조치를 받았음에도 여러 언론에 신상이 낱낱이 공개되는 곤욕을 치렀다. 이번에는 현 씨에 대한 보호 조치가 적절한지를 둘러싸고 정치적인 논쟁이 벌어지고 있다. 현 씨를 대리 중인 김영수 국방권익연구소장은 최근 문화일보와의 인터뷰에서 “공익적인 관점에서 현 씨의 행위는 보호대상”이라고 주장하는 반면 황 의원 등 일부 여권에서는 ‘단독범’이라는 표현을 써가면서 공익신고자와는 거리가 멀다는 입장을 고수하고 있다. 국민권익위원회는 현 씨가 보호대상인지를 현재 심사하고 있고, 현행법에 기초해 최종 판단을 내릴 것으로 보인다. 그렇다면 현행법은 공익·부패신고자 보호제도를 어떻게 규정하고 있을까. ◇보호 조치는 어떤 경우에?=보호 조치는 더 많은 국민이 ‘양심의 호루라기’가 돼 줄 것을 장려하기 위해 2001년부터 시행된 제도다. 당시에는 공공부문 부패행위만이 신고 대상이었지만, 2011년부터는 공익신고자 보호법을 통해 민간 부문에도 적용됐다. 부패방지 및 국민권익위원회의 설치와 운영에 관한 법률 제2조는 ‘공직자가 직무와 관련해 지위·권한남용 또는 법령 위반을 통해 자기 또는 제3자의 이익을 도모한 행위’ ‘공공기관의 예산 집행, 재산관리, 계약과정 등에서 법령을 위반해 공공기관에 재산상 손해를 가한 행위’ ‘이와 같은 행위나 그 은폐를 강요하고 권고, 제의, 유인하는 행위’ 등을 신고하는 행위를 ‘부패신고’로 규정한다. 이 같은 행위를 수사기관이나 권익위, 피신고자 소속 공공기관이나 감독기관, 감사원에 신고하거나 국회·법원에서 증언할 경우 부패신고자로서 보호받을 수 있다. 권익위는 신고자로부터 보호 신청이 접수되면 심의·의결을 거쳐서 보호 대상 여부를 결정한다. ◇어떤 보호를 받을 수 있나 = 보호의 첫걸음은 비밀 보장이다. 신고자의 인적 사항이나 신고자임을 미뤄 알 수 있는 사실은 공개 금지가 원칙이다. 신고자의 인적사항을 노출하거나 공개, 보도하는 행위도 금지된다. 수사기관에 사건을 이첩할 때도 신고자가 동의하지 않는 경우 신고자의 이름이나 신고자를 유추할 수 있는 사항은 반드시 삭제하도록 한다. 예를 들어 권익위는 최근 한 공무원이 어린이집 관련 공익신고 내용을 해당 어린이집 원장에게 누설하고 어린이집은 제보한 교사를 색출한 사건에서 신고자에 대해 보호 조치를 내렸다. 공익신고 내용을 누설한 공무원과 신고자에게 불이익 조치를 한 어린이집 원장은 공익신고자 보호법 위반으로 검찰에 송치됐다. 또 한 공무원이 모래 섞인 시멘트 사용 사실을 신고한 하청 업체를 조사하던 중 업체의 전화로 내부신고자에게 전화해 신고자 전화 번호를 노출한 사건도 보호법 위반 혐의로 법적 조치를 취했다. 권익위 관계자는 “이같이 신고자 정보를 정보 주체의 동의 없이 무단으로 제3자에게 제공한 경우 5년 이하의 징역 또는 5000만 원 이하의 벌금에 처할 수 있다”고 말했다. 불이익 조치에 대해 원상회복을 요구하거나 불이익 조치를 취소할 수도 있다. 불이익 조치자는 고발이나 징계요구 대상이 될 수 있고 보호 결정에 따라 내려진 조치를 이행하지 않으면 고발과 강제이행금까지 부과받을 수 있다. 부패 공익신고와 관련한 신고자의 범죄행위가 발견된 경우 형의 감경·면제도 가능하다. 공익신고로 손해를 입었더라도 공익신고자에게 손해배상을 청구할 수 없다. 공익신고자는 최고 30억 원의 보상금도 받을 수 있다. 공공기관 또는 국가 및 지방자치단체의 직접적인 수입 회복·증대 또는 비용절감에 기여했다고 인정될 경우다. ◇현 씨가 보호 결정 받을 가능성은 = 현 씨가 한 역할 자체는 부패신고의 성격이 강하다는 것이 중론이다. 다만 일각에서는 신고의 형식과 내용을 들여다봤을 때 제도적인 보호를 받기 어렵다는 주장도 나온다. 부패방지 신고의 경우 권익위나 수사기관, 피신고자 소속 공공기관 등에 신고할 경우로 규정돼 있는데 현 씨의 경우 이들 기관에 제보한 적이 없다는 논리다. 추 장관 아들 사건은 김도읍 국민의힘 의원이 최초로 제기했다. 이와 관련해 국회의원실이 신고기관에 포함돼 있지 않을 뿐만 아니라 현 씨가 직접 제보한 적이 없다는 점도 해당 논리의 근거로 등장한다. 또 황 의원이 현 씨의 신상을 폭로할 당시 현 씨가 보호 대상자가 아니었으므로 현시점에서 보호 결정이 내려지더라도 황 의원을 처벌할 수 없다고 주장하는 목소리도 있다. 하지만 법에 관련 조항이 없다는 이유로 법 취지를 무시하는 결정은 옳지 않다는 반론이 만만치 않다. 부패방지권익위법과 쌍둥이처럼 붙어 있는 공익신고자 보호법이 ‘국회의원’을 신고기관으로 명시하고 있다는 점도 고려해야 한다는 의견도 상당하다. 한삼석 권익위 심사보호국장은 “국민의 관심이 큰 사안인 만큼, 한 치의 의혹 없이 더욱 엄중하고 공정하게 조사할 것”이라고 밝혔다. 하지만 여전히 법적인 보호 조치가 충분하지 않다는 지적이 나온다. 신고자 보호 조치를 위반했을 시 처벌이 강력하지 않기 때문에 신고를 망설이게 하는 요인이 되고, 보호받기 위한 조건이 까다롭다는 것이다. 현 씨 사건 외에도 2019년 김태우 전 청와대 특별감찰반원(수사관)의 공익신고자 지위를 놓고 권익위가 “김 전 수사관이 공익신고자가 맞는다”고 했지만, 청와대는 “사법부 판단이 내려지지 않아 공익신고자로 볼 수 없다”고 밝히는 촌극이 빚어지기도 했다.김영주·김유진 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
