부산 해운대 스쿨존 사망 사고 ‘민식이법’ 적용 기소의견 송치
6세 아동이 숨진 부산 해운대 스쿨존 사고 가해 차량 운전자 2명에게 ‘민식이법’이 적용돼 검찰에 넘겨진다. 부산 해운대경찰서는 민식이법(개정 도로교통법 및 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률 위반) 위반 혐의로 SUV 운전자 A(70대) 씨와 승용차 운전자 B(60대) 씨를 기소 의견으로 송치할 계획이라고 31일 밝혔다. 해당 사고는 차량이 스쿨존에서 직접 아동을 친 경우뿐만 아니라 ‘차대 차’ 사고의 여파로 보행자인 아동이 다친 경우에도 민식이법을 확장 적용했다는 점에서 의미가 있는 것으로 보인다. 경찰은 국립과학수사연구원으로부터 받은 차량 블랙박스, 차량 제동 여부, 사고 당시 속도 등에 대한 검증 결과를 토대로 운전자 모두에게 사고 책임이 있다고 판단했다. A 씨는 지난 6월 15일 부산 해운대구 한 초등학교 인근 스쿨존에서 중앙선을 넘어 불법 좌회전하던 중 B 씨가 모는 승용차와 부딪쳤다. 이후 해당 승용차가 내리막길을 따라 가속하며 초등학교 정문 앞 보행로를 걸어가던 모녀를 덮쳤고 이 사고로 6세 아동이 숨지고 아이 엄마가 부상했다. 경찰은 2개월간의 조사ㅍ끝에 불법 좌회전으로 1차 사고를 낸 A 씨뿐만 아니라 사고 후 제동장치를 제대로 작동하지 못한 B 씨도 사고 책임이 있다고 결론을 내렸다.  부산=김기현 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
