丁총리, 긴급 사회관계장관회의… “법원에 양형 기준 상향 요청”
정세균 국무총리는 5일 긴급 사회관계 장관회의를 열고 양부모의 학대로 16개월 영아가 숨진, 일명 ‘정인이 사건’ 후속 대응책을 논의했다. 정치권도 이번 사건에 애도를 표하며 재발 방지 및 제도 개선을 약속했다. 그러나 90여 건에 이르는 아동학대 방지 및 예방 관련 법안이 국회 각 상임위원회에 계류된 상황에서 뒤늦은 반성이란 비판이 나온다. 정 총리는 이날 정부서울청사에서 법무부·교육부·보건복지부 장관과 경찰청장이 참석한 가운데 열린 회의를 주재했다. 이날 회의는 당초 예정에 없었지만 사회적 비난이 고조되는 등 후폭풍이 일면서 전날(4일) 급히 소집된 것이다. 회의에서 정 총리는 이번 사건과 관련해 아동학대범죄 관련 양형 기준 상향을 포함한 관계부처의 대응 방안을 보고받았다. 정 총리는 모두발언에서 “아동학대 가해자를 강력하게 처벌하기 위해 양형기준 상향을 법원에 요청하고, 입양 절차 전반에 걸쳐 공적 책임을 한층 강화하는 방안을 검토할 필요가 있다”고 강조했다.정치권도 분주하게 움직였다. 김태년 더불어민주당 원내대표는 이날 오전 원내대책회의에서 “아동학대 사건이 계속 발생해 송구하다는 말씀을 드린다”며 “이미 마련한 아동학대 방지책을 신속히 추진하고 현장과 소통하며 보완해 나가겠다”고 말했다. 이어 “민법, 아동학대 처벌법 개정 등 입법도 조속히 추진하겠다”면서 “범죄 피해자 보호 기금에 의존하는 지원사업을 안정적으로 확보하도록 개선을 추진하겠다”고 약속했다.주호영 국민의힘 원내대표도 국회 법제사법위원회 소속 의원들과의 간담회에서 “정인이 사건에 많은 국민이 분노하고 있다”며 “정인이를 참혹하게 폭행하고 학대한 양부모도 양부모지만, 학대를 막을 수 있었음에도 방치한 경찰도 결코 책임이 가볍지 않다”고 질책했다. 주 원내대표는 “이쯤 되면 방치를 넘어 방조범이자 공범이라고 하지 않을 수 없다”며 “경찰과 국가가 책임져야 하고, 대통령은 이 문제와 관련해 엄격한 책임을 물어주길 바란다”고 요구했다.여야는 앞다퉈 재발 방지 대책을 내놓고 있다. 노웅래 민주당 최고위원은 아동학대 형량을 2배로 높이고 가해자 신상을 공개하는 내용을 골자로 한 법안을 발의하겠다고 밝혔고, 국민의힘에선 청년조직인 청년의힘을 중심으로 피해 아동을 학대 행위자와 격리 조사하는 법안을 준비 중이다.   김유진·손우성 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
