불 지르고 벽돌 던지고 총격 사망…더 격해지는 美인종차별 반대시위
미국에서 백인 경찰관의 과잉 진압에 따른 흑인 사망 사건이 끊이지 않고, 인종차별 반대 시위도 더욱 격렬해지면서 2개월여 앞으로 다가온 11월 대선에 변수가 될 가능성이 커지고 있다. 워싱턴DC에서는 주말 내내 시위가 이어지면서 백악관 앞까지 시위대가 진출했고, 일부 시위대는 경찰에 폭력을 행사하고 불을 지르다 체포됐다. 오리건주 포틀랜드에서는 인종차별 반대 시위대와 도널드 트럼프 대통령 지지자 간 충돌 이후 총격 사건이 벌어져 1명이 숨졌다.30일 워싱턴DC 경찰청에 따르면 인종차별 반대 시위는 백악관 인근에 만들어진 ‘흑인의 생명도 소중하다’ 광장 주변에서 이날까지 이어졌다. 시위대 중 일부는 경찰에 돌과 벽돌, 불꽃 등을 던지면서 경찰 5명이 부상을 입었다. 워싱턴DC 경찰청은 “경찰 폭행과 폭동 혐의로 최소 5명을 체포했다”며 “이들은 폭죽에 불을 붙이고 고의적으로 불을 질렀다”고 밝혔다. 워싱턴 DC에서는 지난 28일 흑인 민권운동의 대부 마틴 루서 킹 주니어의 워싱턴 행진연설 57주년을 맞아 인종차별에 반대하는 대규모 집회가 개최된 뒤 시위가 30일까지 계속됐다. 또 29일 포틀랜드에서는 인종차별 항의 시위대와 트럼프 대통령 지지자들이 충돌하면서 1명이 사망했다. 미 언론에 따르면 사망자의 신원은 확인되지 않았지만, 최근 인종차별 항의 시위대와 마찰을 빚었던 우익단체 소속으로 추정된다.이에 트럼프 대통령은 이날도 ‘법과 질서’를 위한 강력 진압 의사를 밝히는 한편, 9월 1일 제이컵 블레이크 피격 사건 이후 인종차별 항의시위가 이어지고 있는 위스콘신주 커노샤를 방문한다. 트럼프 대통령은 이날 트위터에 “포틀랜드 주민들은 다른 모든 도시처럼 법과 질서를 원한다”며 “포틀랜드의 급진 좌파 민주당 시장이나 지금 자기 집 지하실에 있으면서 범죄에 대해 이야기하는 것조차 꺼리는 사람(조 바이든 민주당 대선후보)은 결코 할 수 없는 일이다”고 밝혔다. 마크 메도스 백악관 비서실장도 이날 NBC 인터뷰에서 “대통령은 법 집행과 법 지배의 편”이라며 “연방 정부는 사회 불안을 통제하려는 주들에 모든 법 집행 지원책을 제공할 준비가 돼 있다”고 밝혔다. 이날 로이터통신·입소스 여론조사에서 트럼프 대통령이 조 바이든 민주당 대선후보를 7%포인트까지 추격하는 등 격차가 줄어드는 상황에서 시위대에 ‘급진 좌파’ 딱지를 붙여 대선 반전 카드로 활용하겠다는 전략이다.이에 대해 민주당은 폭력 시위 선동자는 트럼프 대통령이라며 비난했다. 바이든 후보는 이날 성명을 통해 “좌우 이념과 관계없이 어떤 폭력에도 반대한다”며 “자신의 의견과 다르다고 같은 미국인의 살인을 받아들이는 나라, 서로에 대한 복수를 맹세하는 나라는 트럼프 대통령이 원하는 미국”이라고 비판했다.워싱턴=김석 특파원 suk@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
