“흑인 위한 자리 없지만 ‘원하는 세상’ 만들수 있어”
“젊고 재능있는 흑인으로서 우리는 출연할 무대가 없다는 말이 어떤 의미인지 압니다. 하지만 우리는 연기를 통해 원하는 세상의 사례를 만들 수 있습니다.”영화 ‘블랙팬서’에서 가상국가 와칸다의 국왕 티찰라를 연기한 배우 채드윅 보즈먼이 28일 갑작스럽게 세상을 떠나면서 그의 어록이 재조명되고 있다. 30일 NPR은 44세의 젊은 나이에 대장암으로 숨진 보즈먼의 생전 연설을 돌아봤다. 보즈먼은 지난해 미국배우조합상(SAG) 수상 연설에서 “우리는 머리가 아닌 꼬리가 되는 것이 어떤지 안다. 위가 아닌 아래에 있는 것이 어떤지 안다”며 “하지만 우리는 세상에 줄 수 있는 특별함을 가지고 있고 연기를 통해 완전한 인간이 될 수 있다”고 말했다. 보즈먼은 할리우드에서 주연급 배우로 입지를 먼저 다진 덴절 워싱턴에 대해서는 “당신이 없었다면 블랙 팬서도 없었다. 나뿐만 아니라 이 영화 출연진 세대는 모두 당신의 어깨 위에 서 있다”며 찬사를 보내기도 했다. 워싱턴은 흑인 명문 하워드대 학생이었던 보즈먼에게 학비를 후원했던 인연이 있다.영화를 통해 미 메이저리그 최초의 흑인 선수 재키 로빈슨, 솔 음악의 대부 제임스 브라운, 미 최초 흑인 대법관 서굿 마셜 등 역사 속 흑인 위인들을 연기한 보즈먼은 인종 차별을 당한 경험을 밝히기도 했다. 과거 NPR 인터뷰에서 보즈먼은“아무 이유 없이 경찰에게 제지당했고 ‘야’나 ‘깜둥이’로 불렸다”고 회상했다. 2018년 보즈먼은 모교인 하워드대 졸업식 축사에서 “희생자 스테레오타입(고정관념)에 나를 끼워 맞추려는 시스템에 도전하고 뚜렷한 역사적 배경이나 희망, 재능이 없는 인물에 문제를 제기하면서 다른 길이 열렸고 그게 운명을 만들었다”고 말했다. 정유정 기자 utoori@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
