고령자 전용 앱·상품 만들고 보험가입 상한도 70세로 높여
고령자가 고액을 결제하면 가족 휴대전화에 ‘알림’이 오는 신용카드가 나올 예정이다. 기능을 단순하게 만들어 쉽게 쓸 수 있는 고령층 전용 스마트폰 애플리케이션도 추진된다. 또 인구 고령화에 발맞춰 보험 가입 가능 연령 상한이 높아진다.금융위원회는 범부처 2기 인구정책 태스크포스(TF)와 고령 친화 금융 지원 태스크포스(TF) 논의 결과에 따라 이러한 내용이 담긴 ‘고령 친화 금융환경 조성방안’을 추진한다고 31일 밝혔다. 가령, 100만 원 등 일정액 이상 결제 시 가족 등 지정인에게 결제 사실을 알려주는 고령자 전용카드를 개발하기로 했다. 금융사기를 방지하기 위한 목적이다. 또 고령자 전용 휴대전화에는 보이스피싱을 방지하는 앱을 미리 설치해 내놓는 방안도 추진된다. 일명 ‘치매 신탁(후견지원신탁)’ 역시 확대된다. 이는 건강할 때 자산을 맡겨두면 치매 등으로 후견이 필요할 때 병원비·간병비 등을 처리해주는 서비스를 말한다. 또 주요 보험의 가입 연령 한도(현행 65세 전후)를 70세 정도로 높이겠다는 계획이다. 고령 고객이 보유 주택에 계속 거주하면서 매월 일정 연금도 받고, 치매 위험성도 보장받을 수 있는 관련 상품을 연계 공급할 예정이다.고령층의 금융접근성을 높이는 대책도 담겼다. 오프라인 점포 폐쇄 시 폐쇄 3개월 전 고객에게 통지하도록 하는 등 사전절차를 강화하기로 했다. 또 이동·무인점포를 활성화하고, 지점 수가 많은 우체국(전국 2655개) 등과의 창구업무 제휴를 강화한다. 특히 고령고객 비중이 높은 점포가 폐쇄되는 경우 대체 창구가 마련된다. 고령자들이 쉽게 이용할 수 있도록 한 ‘고령자 전용 모바일금융 앱’도 출시할 예정이다. 큰 글씨, 쉬운 인터페이스, 음성인식 등이 특징이다.금융 당국은 고령층 대상 불완전판매에 대해서는 규제를 강화한다. 핵심 내용을 간소화·시각화한 고령층 전용 상품설명서를 도입한다. 다수의 고령층을 대상으로 한 불완전판매에 대해서는 무관용원칙을 적용, 제재 가중 및 감면 제한을 검토하기로 했다. 또 보호자 등 가까운 지인이 고령자의 재산을 빼앗는 일을 막기 위해 ‘노인금융피해방지법(가칭)’을 만들기로 했다. 예컨대 고령자 착취로 의심될 때 금융회사가 거래를 거절하거나 경찰 등에 신고할 수 있는 법적 근거를 마련하겠다는 것이다. 송정은 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
