‘드라이브인 유세’ 시작 바이든…‘컴포트존’만 맴돌아 한계
조 바이든 미국 민주당 대선후보가 17일 펜실베이니아주 주차장에서 열린 첫 ‘드라이브인(Drive-in) 타운홀’을 가졌다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 2020 미국 대선 캠페인에 전례 없는 온라인, ‘드라이브인’ 등의 최신판 선거 유세가 등장한 셈이다. ‘사회적 거리두기’를 지키면서도 다수가 모이는 전통적 현장 유세를 강행하는 도널드 트럼프 대통령과의 차별화를 시도한 것이지만, 최근 여론조사에서 트럼프 대통령의 맹추격을 받고 있는 상황에서 ‘언택트’ 유세가 얼마나 힘을 발휘할지는 미지수다.바이든 후보는 이날 CNN 간판 앵커인 앤더슨 쿠퍼의 사회로 진행된 유세에서 트럼프 행정부에 대해 “코로나19 사태에 철저하고 완전히 무책임한 행정부”라고 비판한 뒤 “백신과 관련해서는 우리는 대통령이 아니라 과학자들의 말을 들어야 한다”고 말했다. 바이든 후보는 “트럼프 행정부가 사람들이 코로나19를 막기 위해 건전한 과학적 조언을 따르지 못하도록 하는 행동은 아프다(sick)”면서 “백신에 관한 대통령 말을 신뢰하지 않으며, (감염병 연구 권위자인) 앤서니 파우치 박사를 신뢰한다”고 말했다. 또 바이든 후보는 “이번 선거에서 유권자들이 우편 투표 집계에 대한 현재의 불확실성에 직면하지 않도록 하기 위한 많은 계획이 있다”며 트럼프 대통령이 ‘선거의 합법성’에 의문을 제기한 것을 일축했다.이날 행사장인 PNC필드 주차장에는 무대와 모니터가 설치됐고, 35대의 차를 타고 온 100여 명의 청중은 서로 간격을 두면서 ‘사회적 거리두기’ 지침을 준수했다. 펜실베이니아에서는 250명 이상이 모이는 야외 행사와 집회는 금지되며, 야외에서는 마스크를 의무적으로 착용해야 한다. PNC필드는 미국 마이너리그 야구팀의 홈구장이다. 펜실베이니아 스크랜턴이 고향인 바이든 후보가 유년 시절에 살던 집에서 조금 떨어진 곳이다.바이든 후보가 이달 들어 10번의 외부 행보도 자택인 델라웨어(4번)와 근처 고향인 펜실베이니아(3번)를 벗어나지 못하면서 ‘칩거형’ 선거 활동에 대한 우려의 목소리도 나온다. 이미 트럼프 대통령은 “‘졸린 바이든’이 지하에 피신했다”고 조롱했지만, 여전히 바이든 후보는 흔들리지 않고 있다. 바이든 후보는 지난달 민주당 대선후보로 공식 지명된 후에도 방역 지침을 지킨다는 명분으로 거리두기 속에 소규모 현장유세를 하거나 온라인 선거운동에 주력하는 등 직접적인 대중 접촉을 최소화하고 있다. 바이든 후보는 코로나19 대피령이 내려진 4월 중순 이후 7월 초까지 약 3개월간 기자 회견을 단 한 차례도 열지 않았다. 이 기간에는 5월 자택 인근 윌밍턴 참전용사 기념관을 찾아 헌화했고, 7월에는 백인 경찰의 강압적 체포 과정에서 숨진 흑인 조지 플로이드의 장례식이 열린 조지아주 휴스턴까지 혼자 비행기를 탔을 뿐이다.이는 여론조사에도 반영되고 있다. 특히 지난 7월 이후 트럼프 대통령의 지지율이 바이든 후보를 앞선 첫 결과가 이날 나왔다. 보수 성향이긴 하지만 여론조사기관 라스무센이 16일 공개한 여론조사에서 ‘올해 대선 때 누굴 뽑겠느냐’는 질문에 응답자 47%가 트럼프 대통령을 선택해 바이든 후보(46%)보다 1%포인트 많았다. 지난주만 해도 바이든 후보 지지율(48%)이 트럼프 대통령(46%)보다 2%포인트 높았다.박민철 기자 mindom@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
