보기만해도 징역형?… ‘n번방’ 피의자 1000명 넘어섰다
텔레그램 n번방 등을 통해 유포됐던 아동·청소년 성 착취물을 내려받았다가 경찰 수사를 받고 있는 피의자가 1000명을 넘어선 것으로 31일 확인됐다. 해외 업체가 국내 수사기관에 추가로 더 많은 신상정보를 제공함에 따라 수사 규모는 더욱 확대될 전망이다. 강화된 법 규정에 따라 징역형에 처해질 수도 있어 곳곳에서 n번방 후폭풍이 불어닥칠 것으로 보인다. 31일 문화일보 취재를 종합하면 경찰은 ‘갓갓’ 문형욱(24) 등 성 착취물 제작·유포자에 이어 클라우드·웹하드 등을 통해 성 착취물을 내려받은 이용자들에게까지 수사를 대폭 확대하고 있다. 법조계에 따르면 문형욱이 성 착취물 공유에 이용했던 해외 소재 A 클라우드가 지난 5월 하순 성 착취물이 저장된 계정을 가진 약 1740명의 이용자 정보를 경찰에 제공했고, 경찰은 이 가운데 국내 업체의 이메일 계정으로 클라우드에 가입한 1000여 명에 대해 인적사항을 특정해 압수수색 등 수사를 벌이고 있다. 이미 전국 각지의 경찰 관서에선 이들을 대상으로 압수수색 등 강제수사가 진행되고 있는 것으로 알려졌다. 구글 등 해외 업체의 이메일 계정으로 클라우드에 가입한 나머지 700여 명도 해외 업체의 협조 여부에 따라 수사 대상이 될 가능성이 있다. A 클라우드는 지난 7월에도 국내 수사기관에 2차로 정보를 제공했는데, 여기엔 더 많은 숫자의 이용자가 포함돼 있어 수사 대상이 훨씬 늘어날 전망이다.특히 이번 수사 대상엔 성 착취물을 직접 PC나 휴대전화에 내려받지 않았더라도 ‘들여오기’ 기능을 통해 자신의 클라우드 계정에 저장한 이용자도 상당수 포함된 것으로 전해졌다. 들여오기란 해당 파일을 자신의 온라인 저장 공간에 복사하는 기능으로, 이를 이용해 성 착취물을 계정에 소지하고 있는 경우도 아동·청소년의 성 보호에 관한 법률에 따라 소지죄로 처벌받을 수 있다. 관련 사건을 다수 변호하는 법무법인 태일의 김형민 변호사는 “성 착취물이 있는 텔레그램 방에 장시간 있었던 것 자체를 소지로 보는 것이 수사기관의 일관된 입장”이라며 “카카오톡으로 전송받거나 클라우드에 들여오기 한 것에 대해서도 소지가 인정될 수 있다”고 말했다. 해당 법률이 지난 6월부터 개정 시행되면서 처벌 규정도 강화돼 6월 이후 아동·청소년 성 착취물을 소지·시청한 혐의가 법원에서 인정되면 최소한 징역형을 선고받게 된다. 그 밖에 웹하드·성인 커뮤니티를 통해 성 착취물을 내려받은 사례에 대해서도 수사가 진행되고 있는 데다, 수사 과정에서 새로운 성 착취물도 발견되고 있어 수사 규모는 더 불어날 수 있다.   조재연 기자 jaeyeon@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
