일선 경찰들 “급조된 자치경찰법안 폐기하라”
당·정·청이 기존에 논의됐던 별도 자치경찰 조직을 신설하지 않고, 국가경찰 내에서 사무만 분리하는 일원화된 자치경찰제 도입을 추진하면서 일선 경찰관들의 반발이 거세지고 있다. 전국 경찰직장협의회비상대책위(직협비대위)와 국가공무원노조 경찰청 지부, 경찰청 주무관 노조 등은 17일 오전 서울 서대문구 미근동 경찰청 앞에서 기자회견을 열고 ‘김영배 더불어민주당 의원 입법발의, 자치경찰 법안의 폐기와 재논의를 요구한다’는 성명을 발표했다. 이들 3개 단체는 특히 김 의원이 발의한 일원화 자치경찰 모델에 따라 지방자치단체와의 사무 구분에서 비롯되는 혼란에 대해 강한 우려감을 내비쳤다. 이들은 “이번에 발의된 법안을 보면 소방·복지업무를 비롯해 노숙인에 대한 보호조치 관련 업무 등 자치단체 고유 행정업무는 물론 청사 경비, 지역축제 안전관리까지도 자치경찰의 사무 범위에 포함됐다”며 “이대로 법안이 통과되면 경찰은 인력과 예산증원 전혀 없이 생활민원까지 모두 떠맡게 돼 정작 중대한 범죄로부터 보호받을 시민 안전이 소홀히 될 수밖에 없다”고 목소리를 높였다.   김성훈 기자 powerkimsh@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
