서귀포 일부 지역 닷새간 등교 중단…숙박시설 파티 금지를 위한 셋 이상 집합 금지 명령
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 잇달아 발생한 제주 서귀포시 일부 지역의 등교수업이 다음 달 4일까지 중단된다.제주도는 또 관광객들이 모이는 게스트하우스 등 숙박시설을 대상으로 10인 이상 집합금지 명령을 3인 이상 집합금지 명령으로 강화한다고 발표했다.제주도교육청은 30일 오후 이석문 교육감 주재로 긴급대책회의를 열어 31일부터 9월 4일까지 5일간 서귀포시 안덕면과 대정·남원읍 관내 유·초·중·고 40개교 등교수업을 중단하고 원격수업으로 전환하기로 결정했다.학교 교직원은 재택근무하도록 조치했다. 서귀포시 대정읍 제주영어교육도시 내 국제학교 4곳에는 원격수업을 하도록 권고했다.제주도는 안덕면과 대정·남원읍 관내 어린이집 31곳도 같은 기간 임시휴원 명령을 내렸다.제주도는 어린이집 임시휴원으로 보호자가 영유아를 가정에서 양육할 수 없는 경우 긴급보육을 할 수 있도록 추진 중이며, 휴원 명령 기간 출석 인정 특례가 적용돼 보육료를 전액 지원한다고 설명했다. 이번 조치는 해당 지역 온천과 게스트하우스 등에서 코로나19 확진자가 잇달아 발생한 데 따른 것이다.한편, 원희룡 제주지사는 이날 코로나19 확산 방지를 위해 게스트하우스 등 숙박시설을 대상으로 ‘10인 이상 집합금지 명령’을 ‘3인 이상 집합금지 명령’으로 대폭 강화했다.이번 조치는 지난 28일 게스트하우스 내 불법 파티를 차단하기 위해 10인 이상의 모임과 파티 등에 대한 집합금지 명령을 내렸지만, 일부 게스트하우스에서 SNS를 통해 10인 이하의 파티 참여 인원을 모집하는 등 코로나19 방역을 저해하는 행위가 발생하고 있어 이를 원천 봉쇄하기 위해 내려졌다.이로써 당장 30일부터 제주에서는 게스트하우스 등 숙박시설에서 투숙객과 외부 손님을 막론하고 3인 이상 참여하는 파티나 모임 등의 행위가 전면 금지됐다.제주도는 제주·서귀포 시청, 자치경찰단과 함께 합동단속반을 구성해 강력한 단속을 하는 동시에 불법 야간파티 등이 적발되면 ‘감염병 예방 및 관리에 관한 법률’을 비롯한 관련법에 따라 강력하게 처벌하기로 했다. 게스트하우스는 농어촌민박업 등으로 등록해 있어 관련 법상 조식 외 주류와 음식 등을 판매해서는 안 된다. 그러나 일부 게스트하우스가 투숙객들을 대상으로 야간에 주류와 음식을 제공하는 불법 파티를 열고 있다.앞서 서귀포시 남원읍 태흥리 ‘루프탑정원’ 게스트하우스 불법 야간파티에 참석한 관광객과 운영자, 직원 등이 코로나19에 감염되는 등 게스트하우스 불법 파티가 ‘방역 구멍’으로 떠올랐다는 지적이 제기되기도 했다. 제주=박팔령 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
