아내·아들 살해 50대 가장 무기징역
아내와 아들을 살해하고 딸에게 중상을 입힌 50대 가장에게 무기징역이 선고됐다.창원지법 진주지원 제1형사부(부장 박무영)는 17일 살인 및 살인미수 혐의로 구속기소 된 A(56) 씨에게 무기징역을 선고했다. 재판부는 판결문에서 “범행 방법이 잔혹하고 가족을 살해한 범행이 우리 사회에 미치는 영향 등을 참작하면 엄한 처벌이 불가피하다”고 판시했다. 앞서 검찰은 결심(結審)공판에서 “지속적인 가정폭력 및 범행의 잔인성을 봤을 때 사전에 계획된 범행”이라며 A 씨에게 사형을 구형했다.A 씨는 지난 3월 12일 경남 진주시 상평동 집에서 흉기로 아내(51)와 중학생 아들(14)을 살해하고 고등학생 딸(16)에게 중상을 입힌 혐의로 구속기소 됐다. A 씨는 범행 후 인근 함양군으로 달아났다가 사건 발생 사흘 만에 추적에 나선 경찰에 붙잡혔다. A 씨 2차례 가정폭력 전력이 있으며 금전 문제 등으로 갈등을 빚으면서 가족들과 별거해 온 것으로 알려졌다. 진주=박영수 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
