법원, 50대 사업가 폭행 사망케 한 조폭 부두목 징역 18년 선고
50대 사업가를 폭행해 숨지게 한 뒤 시신을 유기한 혐의로 국제 PJ파 부두목 조모(61) 씨에게 징역 18년의 중형이 선고됐다.의정부지법 형사합의11부(부장 강동혁)는 17일 강도치사와 공동감금 등의 혐의로 기소된 피고인 조 씨에게 징역 18년을 선고했다.재판부는 “피고인은 피해자가 10억 원을 준다고 했는데도 더 많은 돈을 요구하는 등 막대한 주식 이득 기회를 놓쳤다고 생각해 범행한 것으로 본다”며 “피해자의 사망은 어떤 방법으로도 회복할 수 없고 유족들이 엄한 처벌을 탄원하고 있다”고 밝혔다.재판부는 이어 “경제적인 이득을 위해 조직원을 동원해 범행하는 등 죄질이 극히 불량한 것으로 범행을 주도한 피고인에게 엄한 처벌이 불가피하다”고 덧붙였다.조 씨는 공동 감금을 인정하면서도 “강도 고의가 없었고 사망을 예견하지 못했다”며 강도치사 혐의를 부인했으나 재판부는 받아들이지 않았다.조 씨는 지난해 5월 19일 조직원 2명과 친동생 등 3명을 동원해 광주에서 사업가 A(56) 씨를 감금 폭행해 숨지게 한 뒤 시신을 경기 양주시내 한 공영주차장에 유기한 혐의다. 공범들은 곧바로 검거됐으나 조 씨는 달아난 뒤 잠적했다. 9개월간 도피생활을 하던 조 씨는 지난 2월 충남 아산의 한 오피스텔에서 경찰에 붙잡혀 구속됐다.조 씨는 회사 인수·합병(M&A;) 투자를 둘러싼 금전적 갈등 때문에 범행을 저지른 것으로 알려졌다.조직원 2명은 최근 1, 2심에서 각각 징역 10년과 징역 5년을, 조 씨의 동생은 2심에서 징역 1년 6월을 선고받았다.  의정부=오명근 기자 omk@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
