테이저건 들고 근무지 이탈 경찰관에 법원 “해임 정당”
테이저건(전자충격기)을 휴대한 채 근무지를 이탈하거나 무단결근한 경찰관의 해임 처분은 정당하다는 법원 판결이 나왔다. 광주지법 행정2부(부장 이기리)는 경찰관 A씨가 광주지방경찰청장을 상대로 낸 해임 처분 취소소송에서 A 씨의 청구를 기각했다고 30일 밝혔다.징계 사유를 살펴보면, 광주의 한 경찰서 지구대에 근무하던 A 씨는 지난해 7월 21일 오후 8시 45분쯤 테이저건을 소지한 채 근무지를 이탈했다. 그는 이날 오후 9시부터 자정까지 지구대 대기 근무를 한 뒤 112 순찰 근무를 해야 했음에도 근무종료시간인 다음날 오전 9시까지 지구대로 복귀하지 않았다. A 씨는 자신의 집 옷장에 테이저건을 보관했으며 다음 날 오전 연락이 닿은 다른 경찰관이 이를 회수했다. 그는 이전에도 몇 차례 무단 결근한 것으로 조사됐다. 2018년 1월에는 연락이 두절된 채 야간근무에 나오지 않았고 다음 날 경찰 실종 수사팀이 집에 있던 A 씨를 발견했다. 2018년 5월에는 주간근무 시간에 A 씨와 연락이 되지 않자 동료들이 집까지 찾아가 그를 발견하기도 했다.A 씨는 지난해 3월에는 3월 26일 오후 10시 7분쯤 술을 마신 뒤 발목을 다쳐 119에 전화했다. 119구급대원 3명이 도착해 상황을 묻자 A 씨는 “왜 이리 늦게 왔느냐”며 라이터를 바닥에 던지는 등 위협적인 태도를 보였다. 이에 경찰이 출동해 신분증을 요구하자 “어린놈이 선배한테 잔소리하지 말고 가라”고 했고, 소방관에게는 “후배였으면 귀싸대기를 날렸을 거다. 소방 많이 컸다. 지방직 주제에 어디 국가직에”라고 폭언했다. 마침내 경찰은 성실·복종·품위 유지 의무 위반, 직장 이탈 금지 위반 등의 사유로 A 씨를 해임했다.이에 A 씨는 “가정사로 우울증을 앓던 중이었다. 공무수행 중 폭행과 교통사고를 당해 신체적으로 쇠약해진 상태에서 일어난 일이다. 처했던 상황, 평소 행실과 근무성적, 뉘우치는 정도 등을 고려하면 징계 양정이 지나치게 가혹하다”며 소송을 제기했다.재판부는 “경찰 공무원은 고도의 청렴성과 공정성이 요구된다”며 “A 씨가 전자충격기를 소지한 채 근무지를 이탈한 것은 경찰이 오히려 국민의 안전에 위험을 발생시킨 것으로 비난 가능성이 높다”고 밝혔다. 또 “징계를 통해 달성하고자 하는 경찰 기강 확립이나 사회적 신뢰 회복 등 공익이 A씨가 입게 될 불이익보다 가볍다고 할 수 없다”고 설명했다. 광주=정우천 기자 sunshine@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
