부하 여경 성추행한 50대 전 제주 해경 함장 징역형
부하 여경을 성추행한 혐의로 재판에 넘겨진 전 50대 제주해경 함장이 법원에서 징역형을 선고받았다.제주지법 제2형사부(부장 장찬수)는 17일 업무상 위력 등에 의한 추행 혐의로 불구속 기소된 전직 제주해경 함장 A(54) 씨에게 징역 10개월 선고하고, 법정 구속했다.제주해양경찰서 소속 경비함정 함장이었던 A 씨는 지난해 6월 25일 밤 제주 시내 한 편의점 야외테이블 등지에서 부하 여경 B 씨를 성추행한 혐의를 받고 있다.직원 전체 회식 자리에서 술을 마신 A 씨는 피해자 신체에 접촉을 시도하는 등 부적절한 언동을 한 것으로 조사됐다.이 같은 사실은 피해자의 진정서가 접수되면서 알려졌다. 해경은 진정서가 접수되자 곧바로 사실관계 확인에 나서 A 씨를 해임조치했다.A 씨는 지난달 13일 열린 결심공판에서 최후 진술을 통해 “깊이 반성하며 뉘우치고 있다. 앞으로는 이런 일이 없도록 하겠다”며 고개를 숙였다.재판부는 “경찰공무원인 피고인은 범행을 방지해야 할 위치에 있으면서도 이 사건을 저질러 비난 가능성이 크다”면서 “술을 마시면 실수하지만, 누구나 실수하는 것은 아니다. 피해자가 이 사건으로 상당한 정신적 충격을 받아 피고인에 대한 엄벌을 탄원하고 있다”고 판시했다. 제주=박팔령 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
