檢, ‘결함 은폐 의혹’ BMW코리아 압수수색…경찰 송치 10개월 만에 본격 수사
연달아 차량 화재로 문제가 된 수입차 브랜드 BMW의 결함 은폐 의혹을 수사하는 검찰이 16일 BMW코리아 본사 등을 압수수색했다.서울중앙지검 형사5부(부장 이동언)는 이날 서울 중구 BMW코리아 본사 사무실과 서울 강남구 서버보관소 등 2곳에 대한 압수수색을 진행했다고 밝혔다. 앞서 2018년 BMW 차량에서 연쇄적으로 화재 사건이 발생하자 차주 등 피해자들은 독일 본사와 한국지사 등 관계자들을 고소했다.BMW는 한국에서 엔진결함을 축소·은폐하고 늑장 리콜을 했다는 의혹을 받고 있다. BMW 코리아와 관계자들은 차량에 들어가는 엔진 배기가스 재순환장치(EGR)의 결함을 알고도 이를 축소하고 은폐한 혐의도 받고 있다.앞서 지난해 11월 경찰은 자동차 관리법 위반 혐의를 받고 있는 BMW 본사와 BMW 코리아 등 법인 2곳, 김효준 BMW 코리아 회장을 포함한 임직원 10명을 기소 의견으로 검찰에 사건을 송치했다. 1차 수사를 담당한 경찰은 BMW 독일 본사 하랄트 크뤼거 회장도 입건했지만, 혐의점은 밝히지 못한 것으로 알려졌다.2018년 국토교통부 소속 민관합동조사단은 BMW가 2015년부터 이런 결함을 인지하고도 축소·은폐했다고 결론 내린 상태다. 이에 피해를 본 BMW 차주 등 소비자들은 독일 본사와 한국 지사 등을 형사 고소했다. 이해완 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
