인천 을왕리 음주사고 동승자, 합의금 빌미로 운전자 회유 의혹
인천 을왕리해수욕장 인근에서 만취 상태로 차를 몰다 치킨 배달을 하던 50대 가장을 치어 숨지게 한 여성 운전자가 동승자로부터 합의금을 대신 내줄 테니 거짓진술을 하도록 회유를 당했다는 주장이 제기됐다.인천 중부경찰서는 특정범죄가중처벌법상 위험운전치사 혐의로 구속 수사 중인 A(여·33) 씨가 사고 당시 함께 차에 타고 있던 B(47) 씨 측으로부터 회유를 당했다는 의혹이 제기돼 수사를 확대하고 있다고 16일 밝혔다.경찰은 A 씨의 지인에게서 그가 동승자로부터 회유를 당한 정황이 담긴 카카오톡 문자 메시지를 확보했다.A 씨의 학교 동창이면서 사고가 있기 전 함께 술을 마신 것으로 알려진 여성이 보낸 문자 메시지에는 ‘지금 너 합의를 도와줄 수 있는 건 쥐뿔 없는 내가 아니야. 너의 형(량)을 줄이기 위해서 그나마 할 수 있는 일이 이거고…. 그 오빠(동승자)가 도와준다고 할 때 속 타는 내 마음 좀 알고 협조 좀 하자’라고 적혔다. A 씨의 지인은 이 같은 내용의 문자 메시지 사본을 경찰에 제출하고 언론에도 공개했다. 그는 이를 근거로 B 씨 측이 피해자에게 지급할 합의금을 대신 내주는 조건으로 음주운전 방조 혐의로 자신은 입건되지 않도록 진술해 달라고 회유했다고 주장했다.A 씨는 경찰 조사에서 B 씨를 옹호하는 진술을 하지 않았다. 그는 전날 경찰 조사에서 “대리(운전기사)를 부르자고 했는데 B 씨가 ‘네가 술을 덜 마셨으니 운전하라’고 했다”고 진술했다.경찰은 B 씨가 음주운전을 적극적으로 부추겼는지, 그리고 방조 혐의를 벗기 위해 증거 인멸을 시도했는지 등을 확인하고 있다. B 씨는 현재 음주운전 방조 혐의로 불구속 입건된 상태다. A 씨의 주장이 사실이라면 B 씨는 음주운전과 증거인멸 교사로 A 씨와 같은 형량을 받게 된다. A 씨는 지난 9일 0시 55분쯤 인천 중구 을왕리해수욕장 인근 한 편도 2차로에서 술에 취해 벤츠 승용차를 몰다가 오토바이를 타고 치킨을 배달하러 가던 C(54) 씨를 치어 숨지게 한 혐의를 받고 있다. A 씨가 운전한 벤츠 차량은 사고 당시 중앙선을 침범했고, 그의 혈중알코올농도는 0.1% 이상으로 면허취소 수치(0.08%)를 넘었다. 이 벤츠 차량은 사고 당시 조수석에 함께 탔던 B 씨의 회사 법인 소유였다.  인천=지건태 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
