‘의암호 수초섬’ 사고 공무원 등 피의자 입건
강원 춘천 의암호 선박 전복사고로 5명이 숨지고 1명이 실종된 사건을 수사 중인 경찰이 춘천시청 소속 A 국장과 과장을 비롯한 담당 공무원 일부, 수초섬 관리 업체 관계자를 피의자 신분으로 입건했다. 이들은 업무상 과실치사 등 혐의를 받는 것으로 알려졌다.경찰은 지난달 12일 춘천시청과 수초섬 관리 업체 사무실 등 11곳을 압수수색한 데 이어 같은 달 21일 시청 사무실 3곳을 추가 압수수색 했다. 경찰은 폭우가 쏟아지고 댐 방류가 한창인 위험한 상황에서 사고 선박 3척이 어떤 이유로 수초섬 고정 작업에 투입됐는지에 수사의 초점을 맞추고 있다. 춘천시는 자체 조사 결과 무리한 업무지시는 없었다는 입장이지만, 수초섬 관리 업체는 춘천시의 지시 없이 위험한 상황에서 작업을 강행할 이유가 없다고 맞서왔다.이번 사고는 지난달 6일 오전 11시 34분쯤 춘천시 서면 의암댐 상부 500m 지점에서 발생했다.인공 수초섬 고정 작업에 나선 민간 고무보트와 춘천시청 환경감시선, 경찰순찰정 등 선박 3척이 전복되면서 7명이 실종돼 1명이 구조되고 5명이 숨진 채 발견됐다. 춘천시청 소속 기간제 근로자 1명은 아직도 발견되지 않았다. 춘천 = 이성현 기자 sunny@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
