보이스피싱으로 28억 편취한 일당 구속기소
보이스피싱으로 검찰 수사관·금융감독원 직원을 사칭하며 거액을 가로챈 일당 5명이 구속기소됐다. 서울동부지검 금융조세범죄전담부(부장 하동우)와 성동경찰서는 피해자 4명으로부터 현금 약 28억 원을 가로챈 혐의(사기)로 수거책 A(46) 씨와 전달책 B(33) 씨 등 4명을 구속기소 했다고 15일 밝혔다. 또 검찰은 가로챈 돈 중 6억5000만 원을 이른바 ‘환치기’ 방식으로 중국에 송금한 환전상 C(57) 씨를 사기방조·외국환거래법 위반 혐의로 구속기소 했다.검찰 등에 따르면 이들은 올해 7∼8월 검찰 수사관, 금감원 직원 등으로 역할을 맡아 ‘당신 계좌가 범행에 연루되었으니 계좌에 있는 돈을 직원에게 맡기라’고 거짓말하고, 피해자들이 인출한 돈을 수차례에 걸쳐 직접 전달받은 것으로 조사됐다. 특히 피해자 D(49) 씨의 경우 아버지 유산을 포함해 계좌에 있던 26억 원을 모두 인출해 이들에게 넘긴 것으로 파악됐다. 검찰은 “지금까지 적발된 보이스피싱 사건 중 D 씨의 사례가 1인 피해 규모로는 가장 크다”고 밝혔다앞서 경찰은 피해 규모가 막대한 점을 고려해 강력팀 전원을 수사팀으로 편성하고, 약 2주간의 잠복수사와 CCTV 분석 등을 통해 서울과 부산 일대에서 조직원들을 검거했다. 수사당국은 또 범죄수익 중 3600만 원이 들어 있던 계좌를 확보한 후 동결 조치했으며 조직원들의 범죄수익 전부를 추징할 예정이라고 밝혔다.  최지영 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
