춘천 의암호 선박 전복사고 41일째… 마지막 실종자 가족 “수색 중단 요청”
강원 춘천시 의암호 선박 전복 사고로 5명이 숨지고 1명이 실종된 가운데, 마지막 남은 실종자 가족이 수색작업을 멈춰달라고 춘천시에 요청했다. 의암호 선박 전복 사고로 실종된 A(56) 씨 가족은 15일 오후 춘천시청에서 기자회견을 열고 이같이 밝혔다. A 씨 가족은 “사고 이후 대대적인 수색을 진행해 마지막 한 분까지 찾아 주시겠다던 소방과 경찰, 군부대, 시청 공무원, 자원봉사자분들께 감사드린다”며 “이례적으로 의암댐 수문을 닫는 등 전례 없이 수색에 나서준 당국의 성의에도 감사하다”고 말했다. 이어 “하지만 수색에 참여하시는 분들의 고단함도 누적됐고 아버지만큼 그분들도 소중하다는 생각에 가족회의 결과에 따라 아버지를 찾는 수색을 멈추셔도 된다는 뜻을 시청 측에 전달했다”고 밝혔다. 가족들은 “춘천시청 기간제 근로자 근로현장의 안전점검과 작업환경 개선, 재난을 대비한 유기적 소통, 안전 매뉴얼 정비를 춘천시에 요청했다. 아버지의 희생이 앞으로 많은 사람을 지킬 수 있는 계기가 된다면 아버지께서도 기뻐하실 것”이라고 덧붙였다.이번 사고는 지난달 6일 오전 11시 34분쯤 춘천시 서면 의암댐 상부 500m 지점에서 발생했다. 인공 수초섬 고정 작업에 나선 민간 고무보트와 춘천시청 환경감시선, 경찰 순찰정 등 선박 3척이 전복되면서 7명이 실종돼 1명이 구조되고 5명이 숨진 채 발견됐다. 하지만 춘천시청 소속 기간제 근로자 A 씨는 아직 발견되지 않았다. 춘천=이성현 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
