강릉에서 고사한 소나무 23그루서 농약 발견… 경찰에 수사 의뢰
강원 강릉시 송정동의 한 사유림에서 누군가 인위적으로 소나무 23그루를 집단 고사시켜 강릉시가 경찰에 수사를 의뢰했다.14일 강릉시에 따르면 지난달 초 송정동 아파트 인근 솔밭에서 소나무가 집단으로 죽어가고 있다는 제보를 받고 소나무재선충병 등 병충해 발병을 의심해 현장 조사를 했다.시는 조사 결과, 소나무 23그루에서 인위적으로 구멍이 뚫린 흔적을 발견했다. 특히 소나무 구멍에서는 수액과는 다른 액체가 발견됐고, 관계 기관에 검사를 의뢰한 결과 잔류농약 3종이 검출됐다. 시는 누가, 무슨 이유로 소나무를 훼손했는지 파악하기 위해 주민들을 상대로 증거 확보에 나섰으나 어려움을 겪자 경찰에 수사를 의뢰했다. 시 관계자는 “소나무가 고사한 지역은 도로와 농경지가 인접한 곳으로 제초제를 치면 풀도 같이 죽는데 이번에는 나무만 죽었다”며 “누군가 소나무에 농약을 주입해 죽인 것으로 보인다”고 설명했다.  강릉=이성현 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
