부산 42개 교회 대면예배…집합금지 무시 8곳 고발
부산시는 집합금지 행정명령을 어기고 대면 예배를 강행한 교회 8곳을 경찰에 고발한다고 30일 밝혔다. 시는 이날 경찰과 합동으로 부산 지역 교회 1765곳의 대면 예배 여부를 조사했다.조사 결과 교회 1765곳 중 42곳이 방역수칙을 어기고 대면 예배를 강행한 것으로 드러났다. 시는 교회 42곳 중 34곳에 대해 집합금지 행정명령을 내리고, 모든 교인의 교회 출입을 금지할 예정이다. 나머지 교회 8곳은 집합금지 행정명령이 내려진 교회인 것으로 확인됐다. 시는 이들 교회를 경찰에 고발할 예정이다. 고발 대상인 교회 8곳 중 3곳은 지난 수요일에 대면 예배를 강행한 것으로 알려졌다.지난 27일에는 집합금지 행정명령을 어기고 대면 예배를 강행한 교회 6곳이 경찰에 고발됐다. 따라서 고발됐거나 고발이 예정된 14곳 중 중복된 교회를 빼면 모두 11곳이다. 부산=김기현 기자 ant735@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
