광주시, ‘대면 예배 금지’위반 교회 1곳 고발
광주에서 ‘사회적 거리 두기 3단계에 준하는 행정명령’에 따라 오는 10일까지 모든 종교시설의 대면 예배·미사·법회 등이 금지된 가운데, 이 조치 이후 첫 주일인 30일 고의로 이를 위반한 종교시설은 개신교 교회 1곳뿐인 것으로 나타났다. 광주시는 해당 교회를 감염병 예방법 위반 혐의로 경찰에 고발했다. 30일 광주시에 따르면 이날 종교시설들의 집합제한 준수 여부를 점검한 결과 천주교·불교·원불교 등에서는 위반 사례는 없었고, 개신교계 12개 교회가 이를 위반한 것으로 파악됐다. 다만, 12개 교회 중 고의로 집합금지를 위반한 곳은 서구의 A 교회 1곳뿐이었다. 나머지 11곳은 집합금지 기준 등을 제대로 인지하지 못해 위반한 것으로 시는 보고 있다. 광주시는 온라인 예배 중계를 할 경우 필요 인원을 9명 이내에서 허용하고 있는데, 11개 교회는 ‘9명 이내로 예배 모임이 가능하다’는 의미로 오해했다는 게 시의 설명이다.A 교회는 27일 낮 12시 ‘준 3단계 조치’가 시행된 이후인 28일 70∼80명의 예배모임에 이어 이날 100여 명의 예배 모임을 강행했다. 시는 잇달아 행정명령을 위반한 A 교회를 30일 경찰에 고발했다.이날 조사 대상 전체 교회 1492곳 가운데 1480곳(99.2%)은 행정명령을 준수한 것으로 나타났다. 이 가운데 752곳은 예배를 취소했고, 728곳은 온라인 예배를 했다. 시는 행정명령을 위반한 교회에 대해서는 무관용 원칙에 따라 고발하기로 했다. 광주=정우천 기자 sunshine@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
