대구 152일 만에 하루 확진 30명…신천지사태 이후 재확산 우려
대구에서 하루에 30명의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 발생해 방역에 비상이 결렸다. 이들 가운데 29명은 광화문 집회에 참석한 동구 사랑의 교회 교인과 관련돼 있으며 종교시설에서 집단 감염이 발생한 것은 신천지교회에 이후 처음이다. 대구에서 하루 확진 환자가 30명 이상 발생한 것은 4월 1일 이후 152일 만이다.30일 대구시에 따르면 이날 0시 기준 코로나19 신규 확진자는 30명이며 이 가운데 29명은 사랑의 교회 교인 관련이고 1명은 지난 27일 확진자가 발생한 수성구 모 병원 접촉자로 나타났다. 이에 따라 대구에서는 지난 2월 18일 이후 총 7043명의 확진자가 발생했으며 15일 광화문 집회 이후 확진자는 99명이다. 방역 당국은 지난 28일 확진 판정을 받은 수성구 모 중학교 학생 확진자에 대한 역학조사 과정에서 이 학생이 사랑의 교회 예배에 참석한 것을 하고 29일 이 교회 교인 명단 103명을 확보해 전수 진단검사를 한 결과 29명이 감염된 것을 확인했다. 이에 따라 이 교회와 관련한 확진자는 학생과 부모 등 5명을 포함해 총 34명으로 증가했다.이 교회 교인 가운데 46명은 광화문 집회에 참석했으며 확진자 34명 중에서도 22명은 집회를 다녀왔다. 이들 가운데 21명은 26일 이전 진단 검사에서 모두 음성판정을 받았으나 확진된 중학생으로 인한 밀접접촉자와 교인 전수조사에서 21명이 다시 양성으로 확진됐다. 방역 당국은 이 교회에 대해 29일 폐쇄 조치했다.방역 당국은 이 교회와 목사에 대해 예배 참석 자제 협조 요청에도 불구하고 대면 예배를 하고 명부도 부실하게 관리하는 등 방역수칙을 위반함 혐의로 경찰에 고발 조치하기로 했다.대구=박천학 기자 kobbla@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
