배우 오인혜 자택서 의식 잃은 채 발견…병원 이송
배우 오인혜(36) 씨가 인천 자택에서 의식을 잃은 채 발견돼 경찰이 수사에 나섰다.14일 인천 연수경찰서와 송도소방서에 따르면 이날 오전 5시쯤 인천 연수구 송도동 한 아파트에서 오 씨가 의식을 잃고 쓰러져 있다고 그의 친구가 112에 신고했다. 오 씨는 발견 당시 호흡과 맥박이 없는 상태로 현장에 출동한 119 구급대에 의해 심폐소생술 등 응급처치를 받으며 인근 병원으로 옮겨졌다. 오 씨는 현재 호흡과 맥박은 돌아왔지만 혼수상태로 생명이 위중한 것으로 알려졌다. 신고한 오 씨의 친구는 그와 연락이 안 돼 집을 찾았다가 의식을 잃고 쓰러져 있는 오 씨를 발견한 것으로 경찰은 전했다.경찰은 오 씨가 의식을 회복하면 정확한 사고 경위를 조사할 방침이다.경찰 관계자는 “현재 오 씨가 위중한 상태로 그가 깨어나 봐야 정확한 사고 경위를 알 수 있다”고 말했다.오 씨는 2011년 영화 ‘우리 이웃의 범죄’로 데뷔해 ‘붉은 바캉스 검은 웨딩’ ‘마스터 클래스의 산책’ ‘설계’ 등에 출연한 바 있다.  인천=지건태 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
