치킨 배달 가장 숨지게 한 만취 운전자…오늘 구속 결정
만취 상태로 운전하다 치킨 배달을 하던 50대 가장을 치어 숨지게 한 30대 여성의 구속 여부가 14일 결정된다.인천 중부경찰서에 따르면 특정범죄가중처벌법상 위험 운전 치사 혐의를 받는 A(여·33) 씨의 구속영장심사가 이날 오후 2시 30분쯤 인천지방법원에서 열린다.A 씨는 지난 9일 0시 55분쯤 인천 중구 을왕동 한 편도 2차로에서 술에 취해 자신의 벤츠 승용차를 운전하다가, 치킨 배달 오토바이를 몰던 B(54) 씨를 들이받아 숨지게 한 혐의를 받고 있다.A 씨의 벤츠 승용차는 사고 당시 중앙선을 침범했고, 이어 반대편에서 마주 오던 B 씨 오토바이를 들이받은 것으로 조사됐다. 당시 A 씨의 혈중알코올농도는 면허취소 수준(0.08%)을 넘는 0.1% 이상이었다.경찰은 음주운전 중 사망사고를 내면 처벌을 강화하는 이른바 ‘윤창호법’을 적용해 A 씨의 구속영장을 신청했다. 경찰은 아울러 벤츠 승용차에 함께 타고 있던 C(47) 씨를 도로교통법상 음주운전 방조 혐의로 불구속 입건해 조사하고 있다.경찰 관계자는 “A 씨가 C 씨와 함께 차량에 탑승한 모습이 찍힌 CCTV 영상 등 증거를 토대로 음주운전 방조 혐의가 인정된다고 판단해 입건했다”고 말했다.한편 청와대 국민청원 인터넷 게시판에는 A 씨에 대한 엄벌을 촉구하는 B 씨 딸의 청원 글이 게재돼 사흘 만에 50만 명 이상의 동의를 얻었다.그는 청원 글을 통해 “7남매 중 막내인 아버지가 죽었고 제 가족은 한순간에 파탄 났다”고 울분을 토하며 “일평생 단 한 번도 열심히 안 사신 적 없는 아버지를 위해 살인자가 법을 악용해 빠져나가지 않게 부탁드린다”고 호소했다.  인천=지건태 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
