심야에 여관에 불 질러 6명 다치게 한 50대 투숙객 구속
전남 목포경찰서는 심야에 여관에 불을 질러 인명피해를 낸 혐의(현주건조물방화치상)로 A(50) 씨를 구속했다고 13일 밝혔다. A 씨는 지난 3일 오전 0시 26분쯤 목포시 남교동의 한 여관에 불을 질러 투숙객 11명 중 6명을 다치게 한 혐의를 받고 있다. 피해자 중 3명은 퇴원했으나 3명은 중상을 입어 지금까지 병원 치료를 받고 있다. 경찰은 화재 직전 여관을 빠져 나가는 A 씨 모습이 담긴 CCTV 영상과 라이터를 손에 든 A씨가 발화 지점 주변을 서성이면서 투숙객 1명에게 대피하라는 손짓을 한 점에 주목, A 씨를 용의자로 지목했다. 여관 장기투숙객이었던 A 씨는 방화 혐의를 부인하고 있는 것으로 알려졌다. 경찰은 A씨를 상대로 정확한 사건 경위와 동기 등을 추궁하고 있다. 광주=정우천 기자 sunshine@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
