‘만취 운전에 치킨 배달 참변 사고’, 경찰청장 엄정수사 지시
11일 김창룡 경찰청장은 치킨 배달을 하던 50대 가장이 만취한 운전자가 몰던 차량에 치여 숨진 사건에 대해 엄정 수사하라고 지시했다.경찰청은 이날 김 청장이 김병구 인천지방경찰청장에게 “해당 사고에 대해 신속·엄정하고 한 점 의혹이 없도록 수사하라”는 지시를 내려보냈다고 밝혔다. 경찰청은 “갑작스럽게 가장을 떠나보내신 유족분들의 아픔에 깊은 위로의 말씀을 드린다”며 “사안의 중대성 등을 감안해 피의자에 대해 구속영장을 신청했으며, 정확한 사고원인을 규명하기 위해 사고 관련자 및 블랙박스, CCTV 등에 대해 면밀하게 수사를 진행하고 있다”고 설명했다.지난 9일 0시 55분쯤 A(여·33) 씨는 인천시 중구 을왕동 한 편도 2차로에서 술에 취해 자신의 승용차를 몰다가 중앙선을 넘은 뒤 마주 오던 오토바이를 들이받았다. 이 사고로 치킨 배달 오토바이를 몰던 B(남·54) 씨가 크게 다쳐 인근 병원으로 옮겨졌으나 숨졌다. 치킨집을 운영하던 B 씨는 이날 직접 오토바이를 타고 배달에 나섰다 변을 당했다. 사고 당시 A 씨의 혈중알코올농도는 면허취소 수준을 넘는 0.1% 이상이었던 것으로 조사됐다. 또 경찰은 A 씨 차량 조수석에 타고 있던 동승자에게도 음주운전 방조 혐의 적용 여부도 검토하고 있다.  김성훈 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
