서울 동부간선·강변북로·내부순환·올림픽대로 등 곳곳 교통통제
폭우로 인해 팔당댐과 소양강댐 방류량이 늘면서 한강 수위가 높아짐에 따라 6일 오전부터 서울 도로 곳곳에서 차량 통행이 통제되고 있다.서울시와 경찰 등에 따르면 이날 오전 3시 50분부터 동부간선도로 전 구간의 수위 상승으로 수락지하차도∼성수JC 구간의 차량 통행이 전면 통제되고 있다.앞서 오전 3시 10분부터는 강변북로 원효대교 북단∼의사협회 진입로 간 양방향 교통이, 오전 2시 20분부터는 내부순환도로 마장램프∼성수JC 구간의 양방향 차량 통행이 통제됐다. 올림픽대로 동작대교∼염창나들목 구간도 전날 오후 9시 25분쯤부터 양방향 전면 통제되고 있다.서울 잠수교와 여의상류·여의하류 나들목, 개화육갑문도 전날에 이어 현재까지 통제 중이다. 이날 오전 5시 50분부터는 서울 탄천 대곡교 일대에 홍수주의보가 발령되기도 했다. 앞서 오전 4시부터는 서울에 강풍주의보가 발효됐다. 낙하물 및 간판 등 시설물 피해가 발생할 수 있으니 유의해야 한다고 시는 설명했다.경찰 관계자는 “전날 저녁부터 소양강댐과 팔당댐에서 방류량이 많아지면서 한강 수위가 상승해 도로 통제 구간이 확대되고 있다”며 “차량 통제가 출근 시간대까지 이어질 수 있으니 대중교통을 이용하는 편이 좋다”고 말했다. 최준영 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
