“美권력층 유색인종은 20%뿐”
미국의 각계 지도층 10명 중 8명은 백인이 차지하고 있는 것으로 나타났다. 특히 교육, 문화, 출판 분야는 백인 지도층 비중이 더 높았다. 다만 유색인종 비중이 절반을 넘게 차지한 경찰 지휘부는 최근 흑인 소요 사태 등에서도 내부의 조직적 편견을 바꾸지 못한 것으로 드러났다.뉴욕타임스(NYT)는 10일 ‘권력의 얼굴 : 미국이 더 다양해졌음에도 80%는 백인’이라는 제목의 특집 기사를 통해 미국에서 가장 힘 있는 922명 중 유색인종은 180명에 불과하다고 보도했다. 흑인, 히스패닉, 아시아계, 북미 원주민, 혼혈 등 유색인종이 미 전체 인구의 40% 이상을 차지하는데, 권력층에서는 그 비중이 20%에 불과하다는 것이다. NYT는 도널드 트럼프 행정부 각료, 연방대법관, 검·경 수장, 군 지휘부, 대기업 CEO, 언론·출판·교육·문화계 수장, 스포츠 구단주, 연방의원들을 전수조사해 이같이 분석했다.특히 교육, 문화, 출판 분야는 백인 지도층 비중이 더 높았다. 25개 명문대는 히스패닉인 라파엘 레이프 매사추세츠공대(MIT) 총장을 제외한 24곳이 모두 백인 총장을 선임한 상태고, 미국의 5대 출판사 대표는 전원 백인이다. 미국인들이 많이 읽는 10대 잡지의 편집장 역시 전원 백인이고, 15대 언론사 편집국장 중에선 3명(20%)만이 소수인종(흑인, 히스패닉)이다. TV 방송국과 할리우드 제작사 25곳 중 22곳을 백인 CEO가 지휘 중이고, 상위 25개 패션 회사 중에서 백인이 경영하는 곳이 22개 사에 이르렀다. 프로야구·농구·풋볼 구단주 99명 가운데에서도 유색인종은 6명에 그쳤다. 여기에는 한국계 미국인인 킴 페굴라 미국프로풋볼(NFL) 버펄로 빌스 구단주가 포함됐다. 다만 경찰과 검찰은 비교적 소수인종이 지휘부에 많이 진출한 분야로 나타났다. 미 전역에서 규모가 큰 25개 지역의 경찰 수장 가운데 절반 이상인 14명(56%)이 흑인 또는 히스패닉이었고, 대도시 지방검사장 29명 중 12명(41%)이 아시아계·흑인·히스패닉이었다.  박민철 기자 mindom@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
