제주 카니발 사건 가해자 실형 선고 법정 구속
지난해 여름 전국을 떠들썩하게 한 일명 ‘제주도 카니발 사건’의 가해자가 결국 실형에 처해졌다.제주지방법원 제2형사부(부장 장찬수)는 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률 위반(운전자 상해)과 재물손괴 혐의로 재판에 넘겨진 A(35) 씨에게 4일 징역 1년6월을 선고하고 법정구속했다.문제의 사건은 2019년 7월 4일 오전 10시 40분쯤 제주시 조천읍 신촌리 우회도로의 제주시 방면 도로에서 발생했다.1차선을 달리던 B 씨의 아반떼 차량 앞에 A 씨의 카니발 차량이 끼어들면서 말싸움이 벌어졌다. 이 과정에서 카니발 차주가 아반떼 운전자에게 주먹을 휘두르고 그의 부인의 휴대전화를 빼앗아 내던졌다.당시 아반떼 차량 조수석에는 피해자의 아내, 뒷좌석에는 8세, 5세 아이들이 타고 있었다. 이들은 병원에 입원한 가족을 만나기 위해 제주에서 일정을 소화하던 중 봉변을 당했다.카니발 사건을 보고받은 박상기 법무부 장관도 그해 8월 21일 검찰에 보복·난폭운전 및 이와 관련한 도로 위 폭력행위에 대한 철저한 수사를 지시했다.20만 명의 국민청원이 쇄도하자 청와대는 국민 눈높이에 맞게 수사가 진행되는지 점검하겠다고 밝히기도 했다.당초 경찰은 피해 차량의 뒷좌석에 있던 자녀들이 이를 목격한 점을 이유로 아동학대 혐의를 적용했다. 반면 검찰은 최종 기소단계에서 아동학대 혐의 적용이 힘들다고 판단했다.송치 직전 경찰이 가해자에 대해 구속영장을 신청했지만 법원은 받아들이지 않았다.재판과정에서 A 씨는 만삭인 아내를 제주 시내 병원으로 데려가던 중 앞지르기가 이뤄졌고 이에 B 씨 측이 먼저 욕설을 했다고 주장했다.특히 차량이 완전히 멈춰선 상태에서 이뤄진 몸싸움을 특가법상 운전자 폭행으로 볼 수 없다며 혐의 적용을 문제 삼았다.반면 재판부는 공소사실을 모두 유죄로 인정하고 법률상 정차 중인 운전자에 대한 폭행도 운전자 폭행으로 봐야 한다며 피고인의 주장을 받아들이지 않았다.재판부는 “만삭의 아내 진료를 위해 이동 중 우발적으로 이뤄진 점은 인정된다. 재판부에서도 양형을 두고 고민을 거듭했다”고 말문을 연 뒤 “그럼에도 폭행은 정당화될 수 없다. 무차별 폭행에 대한 피해자의 충격이 크고 엄벌을 요구하는 점을 고려했다”며 실형 선고 이유를 밝혔다. 재판부는 “피고인은 성격이 너무 급한 것 같다”며 “이번 판결이 끝나고 난 뒤 곰곰이 자신의 인생에 대해 되돌아보는 기회를 가졌으면 한다”고 말했다.  제주=박팔령 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
