광주서 경찰관·교육청 산하기관 직원도 확진
‘사회적 거리두기 준3단계’ 조치가 시행 중인 광주에서 경찰 간부와 교육 기관 직원 등이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받으면서 공공기관에도 코로나19 비상이 걸렸다.10일 광주시에 따르면 이날 광주경찰청 2기동대 소속 간부 경찰관 A 씨가 코로나19 확진 판정을 받아 465번 환자로 분류됐다. A 씨는 앞서 지난 7일부터 건강이 좋지 않아 진단검사를 받아 음성 판정을 받았다. 이후 병가를 내고 자택에서 쉬던 중 증상이 나타나 전날 한 종합병원을 찾아 재검사를 받았다.경찰은 A 씨와 한 사무실에서 근무하는 밀접촉 직원 14명에 대해 검사를 의뢰한 뒤 자가격리 조치했다. 광주·전남에서 경찰관이 확진 판정을 받은 것은 동부경찰 금남지구대 경찰관에 이어 이번이 두 번째다.광주시교육청 산하기관인 광주교육연구정보원 소속 직원 B 씨도 양성 판정을 받아 466번 환자로 분류됐다. 60대 계약직 직원인 B 씨는 교육연구정보원 건물 관리 등의 업무를 맡고 있고, 숙직이 아닌 출퇴근 방식으로 근무해 왔다. 방역 당국은 교육연구정보원을 임시 폐쇄하고 건물 전체에 대한 특별방역을 실시했다. 또 정보원에 상주하는 교육국과 정책국 일부 부서 직원 50여 명에 대해 코로나19 검체 검사와 함께 자가격리하도록 조치했다.광주에서는 이날 오후 4시 현재 이들 2명과 석정사우나 이용자 1명 등 3명이 확진 판정을 받았다. 광주=정우천 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
