‘前남편 살해’ 고유정도 재난지원금 신청… 지급 대상선 제외
전 남편 살해 등의 혐의로 1·2심에서 무기징역을 선고받은 고유정(37)이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 긴급재난지원금을 신청했으나, 검토 결과 지급 대상이 아닌 것으로 확인됐다. 10일 충북 청주시에 따르면 지난해 6월 1일 경찰에 체포되기 전까지 상당구의 한 아파트에 거주하던 고유정은 지난달 법무부를 통해 긴급재난지원금을 신청했다. 앞서 법무부는 8월 한 달간 긴급재난지원금을 받지 못한 1인 가구 중 전국 교정시설에 갇혀 있는 수용자의 대리 신청을 받아 담당 지방자치단체로 발송했다. 청주시에는 전국 교정시설에서 보낸 400여 명의 긴급재난지원금 지급 신청서가 도착했는데, 이 중 제주교도소에 수감 중인 고유정의 신청서도 포함됐다. 청주시는 법무부 통보와 행정안전부 지급대상 명부를 받아 검토한 결과, 고유정은 청주가 아닌 제주지역 명부에 있었으며 1인 가구가 아니어서 지급 대상도 아닌 것으로 확인됐다. 시는 지난 8일 이 같은 내용을 제주교도소에 전달했다.청주시 관계자는 “고유정은 제주지역 건강보험 피부양자로 등록돼 있어 지급 대상이 아니었다”며 “신청서 400여 건 중 30%가량이 지급 대상에서 제외됐다”고 말했다. 청주=이성현 기자 sunny@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
