‘n번방’ 6개월, 여가부의 뒷북…랜덤채팅 앱 청소년 이용 금지
오는 12월 11일부터는 본인 인증이나 대화 저장·신고 기능 등 청소년 보호 장치가 마련되지 않은 랜덤채팅 앱을 아동이나 청소년에게 제공할 수 없게 된다. 랜덤채팅 앱은 온 국민을 경악시킨 ‘n번방’ 사건을 비롯해 아동·청소년 그루밍 성폭력의 주요 통로로 악용된 지 오래돼 여성가족부의 대응이 ‘뒷북 대책’이라는 비판도 나오고 있다. 경찰은 이달 말까지 랜덤채팅 앱 등을 통한 온라인 성매매를 집중 단속하겠다고 밝혔다.여가부는 10일 불특정 이용자 간 온라인 대화 서비스를 제공하는 랜덤채팅 앱들을 ‘청소년 유해매체물’로 고시했다. 해당 앱들은 3개월간의 유예기간을 거쳐 오는 12월 11일부터 앱스토어에 청소년 유해표시(19금)를 명시해야 한다. 여가부는 지난 5월 랜덤채팅 앱을 규제하는 고시를 행정예고하고 이의신청을 받았다. 이어 법제처 검토, 규제개혁위원회 심의와 지난달 청소년보호위원회 심의, 의결을 거쳐 이날 고시를 확정했다.앞으로 실명 또는 휴대전화를 통한 본인인증 기능, 대화 저장, 신고 3가지 기능을 갖추지 못한 랜덤채팅 앱은 청소년이 이용할 수 없게 된다. 청소년 유해표시를 하지 않는 경우 사업자는 2년 이하 징역, 2000만 원 이하 벌금을 받을 수 있다. 사업자가 성인인증 절차를 두지 않고 앱을 계속 운영하는 경우 최대 3년 이하 징역, 3000만 원 이하 벌금형이 부과된다. 단 불특정 이용자가 아닌 지인 기반의 대화서비스, 게임 등에 연계해 부가적으로 제공하는 랜덤채팅 서비스나 누구나 볼 수 있는 게시판, 대화서비스는 이번 규제에서 제외된다.여가부와 경찰청에 따르면 랜덤채팅 앱은 그동안 익명성에 기대 아동·청소년 대상 ‘성매매 창구’로 활용돼왔다. 이날 경찰은 지난달 1일부터 스마트폰 채팅 앱인 ‘앙톡’을 통해 성매매를 광고한 뒤 해당 글을 보고 연락을 해온 성매수남에게 가출 청소년 2명(13세, 14세)을 보내 성매매를 알선한 혐의로 20대 남성을 입건해 조사 중이라고 밝혔다. 경찰은 성매매 및 알선에 뛰어든 10대 청소년 3명에 대해서도 조사를 진행하고 있다. 경찰은 랜덤채팅 앱이나 성매매 알선 사이트 등 온라인을 거친 성매매를 오는 29일까지 집중적으로 단속할 예정이다. 특히 성매매 알선 사이트 운영자와 성매매 알선자, 청소년 성 매수자, 성매매 유인·권유자 등 성매매 사범 검거를 위해 수사력을 결집하고 있다.   박정경·김성훈 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
