알몸으로 원룸 아래층 몰래 들어가 맥주 마시고 음란행위
자신이 살던 원룸 아래층에 몰래 들어가 맥주를 마시고 나체로 음란행위를 하던 20대 남성이 경찰에 붙잡혔다. 부산 남부경찰서는 20대 남성 A 씨를 주거침입과 절도, 공연음란 등 혐의로 조사하고 있다고 10일 밝혔다. 경찰에 따르면 A 씨는 지난 8월 말부터 최근까지 부산 남구 모 원룸 2층에 살면서 1층에 있는 남성 B 씨 집에 수시로 드나든 혐의를 받고 있다. A 씨는 B 씨가 외출한 사이 출입문 비밀번호를 누르고 안으로 들어가 냉장고에 있던 캔맥주 등을 꺼내 마시는가 하면 방 안팎에서 나체 상태로 음란 행위를 하기도 했다. B 씨는 원룸의 초기화된 일반 비밀번호를 사용하다 이 같은 일을 당했고, 나중에 비밀번호를 바꿨다. 이 사건은 냉장고 속 맥주캔이 감쪽같이 사라진 것을 알아챈 B 씨가 원룸 CCTV를 확인하면서 드러났다. 신고를 접수하고 추적에 나선 경찰은 다른 원룸으로 이사한 A 씨를 지난 9일 밤 검거했다. 경찰 관계자는 “범행 동기 등을 수사하고 있다”고 말했다. 부산=김기현 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
