‘라임 의혹’ 윤갑근 전 고검장 딸 극단적 선택, 중태
라임자산운용 펀드 재판매 청탁 혐의로 구속 기소된 윤갑근 전 대구고검장(국민의힘 충북도당위원장)의 딸이 부친의 신변을 걱정하며 극단적 선택을 시도, 중태에 빠졌다. 4일 충북 청주 상당경찰서 등에 따르면 이날 오전 5시 58분쯤 충북 청주시 상당구 모 아파트 7층에서 윤 전 고검장의 딸 A(29) 씨가 1층으로 뛰어내렸다. A 씨는 오전 5시 33분 신고를 받고 출동한 119구급대에 의해 곧바로 충북대병원으로 옮겨졌다. 119구급대가 에어 매트를 설치했으나 추락 과정에서 나무와 차량 보닛에 부딪히며 에어 매트 옆으로 떨어진 것으로 전해졌다. A 씨는 크게 다쳤으나 생명에는 지장이 없는 상태로 현재는 의식이 돌아온 것으로 전해졌다.A 씨는 ‘남은 가족을 잘 부탁한다’는 내용의 유서를 남긴 뒤 극단적 선택을 시도한 것으로 알려졌다. 특히 최근 구속된 부친의 처지를 크게 걱정했다고 가족들은 전했다. 경찰은 정확한 사고 경위를 조사하고 있다.앞서 지난달 24일 윤 전 고검장은 특정경제범죄가중처벌법 위반(알선수재) 혐의로 구속 기소됐다. 지난해 우리은행장에게 라임자산운용 펀드 재판매를 청탁하고, 이종필 전 라임 부사장 등으로부터 2억2000만 원을 수수한 혐의를 받는다.  청주=이성현 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
