광주 자영업자, ‘준 3단계’ 연장에 시청서 자해소동
광주의 한 자영업자가 ‘사회적 거리두기 준 3단계’ 조치를 열흘간 더 연장한다는 광주시 발표 직후 이에 불만을 품고 시 청사를 찾아가 자해 소동을 벌였다.10일 광주시와 경찰 등에 따르면 전날 오후 5시 24분쯤 광주 서구 광주시청 1층 로비에서 40대 여성 A 씨가 미리 준비한 흉기로 자해를 할 것처럼 소동을 벌였다. A 씨는 지난달 27일 낮 12시부터 시작된 ‘준 3단계’ 조치로 집합금지 대상이 된 실내 체육시설을 운영하는 자영업자로 알려졌다. A 씨는 ‘준 3단계’ 연장에 따른 후속 대책 등을 묻기 위해 시청 담당 공무원과 전화 통화를 시도했으나 연결이 되지 않자 시청을 방문해 이 같은 일을 벌인 것으로 전해졌다.A 씨는 자해 소동을 벌일 당시 “영업 중단에 따른 금전적 손실이 너무 크다”며 거세게 항의했다.신고를 받고 출동한 경찰은 A 씨를 설득, 담당 간부공무원과의 대화를 주선했다. A 씨는 10여 분 만에 들고 있던 흉기를 내려놓고 면담을 한 뒤 무사 귀가했다.A 씨의 자해 소동이 있기 전인 이날 오후 3시 이용섭 광주시장은 온라인 브리핑을 갖고 “준 3단계 조치 이후 기대한 만큼 확진자가 줄지 않고 있다”며 “준 3단계 조치를 오는 20일까지 당초 계획보다 열흘간 더 연장한다”고 밝혔다. 이 조치로 20개 업종 시설이 집합금지 대상으로 지정됐는데, 이 가운데는 유흥주점·노래연습장 등 정부 지정 11개 업종 외에 실내체육시설·기원 등 광주시 자체 지정 9개 업종이 포함돼 있다. PC방, 오락실 등 또 다른 20개 업종은 집합제한 대상이다. 광주=정우천 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
