민노총 일자리 뺏기 폭력… 250명 생계 위협
“민주노총 플랜트노조 고공농성에 막혀 작업을 못 해 생계를 위협받는 근로자들의 생존권은 어찌합니까?”10일 오전 전북 군산시 비응도동 SMG발전소 건설현장은 민주노총 플랜트노조 전북지부 소속 노조원들이 20m 높이 고공 농성장에서 대형 설비 장치에 사용하는 볼트와 너트를 던져 지상에서 전날 무너진 안전시설(펜스)을 설치하던 한국노총 소속 노동자 3명이 부상 당해 병원으로 이송되는 등 아수라장이 됐다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 인한 사회적 거리두기 시행으로 소비시장이 마비된 상황에서 민주노총 소속 플랜트 노조원들의 불법 폭력 행위가 도를 넘어서고 있다는 지적이 나온다.민주노총 플랜트노조 전북지부 소속 근로자 3명이 지난달 17일부터 발전소 설비 공사장에 올라가 고공농성을 벌이고 있다.8일에는 코로나19 사태로 전 국민 대상 사회적 거리두기 2단계를 적용하고 있는 와중에 민주노총 플랜트노조 전북지부 소속 근로자 650여 명 모여 집회를 열었다. 사회적 거리두기 2단계로 100명 이상이 모이는 집회는 금지돼 있지만 이들은 아랑곳하지 않고 집회를 열었다. 이 과정에서 경찰 5명이 부상을 당했다. 경찰은 전염병 예방법 및 집회 및 시위에 관한 법률 위반과 폭행 등 혐의로 근로자 2명을 체포해 구속영장을 신청했다. 전주지검 군산지청은 경찰이 신청한 구속영장을 소명 부족을 이유로 이날 반려했다. 경찰 관계자는 “민주노총 노조원들의 폭력 행태가 도를 넘은 지 오래인데, 노동계 집단 반발을 우려해서 그러는지 이해할 수 없는 결정을 내리고 있다”고 비판했다.현장 감독을 맡은 오웅찬 이테크 건설 소장은 “민주노총의 행태가 극에 달했다”며 “현장에서 1년여 동안 일해 온 250여 명의 일손이 꽁꽁 묶여 생존권을 위협받고 있다”고 하소연했다. 오 소장은 “비만 오면 작업이 중단되는 건설현장 특성상 올해 기록적인 비 소식에 작업 일이 극히 저조했는데 고공 농성 현장에 폭력까지 겹치며 일손을 거의 놓고 있다”며 한숨을 쉬었다. 사태가 심각해지자 지역 주민들도 청와대 국민청원 게시판에 대규모 집회를 막아달라는 내용의 청원까지 내고 있다. ‘경제적으로 위급한 군산을 코로나로 또다시 위급상황을 만들고 있습니다’라는 제목의 국민청원은 이날 오전 10시 현재 1323명이 동의한 상태다.군산시는 대규모 집회에 따른 코로나19 확산 가능성에 바짝 긴장하고 있다. 군산 = 박팔령 기자 park80@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
