경찰, 민노총 군산 집회로 경찰관 5명 부상하고 사회적 거리두기 2단계 규정 위반 강력 대응 나서
전북 군산에서 경찰이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 우려해 집회 제한을 통보하자 민주노총 플랜트 노조 전북지부 조합원들이 경찰관을 폭행한 사건이 발생했다.경찰에서는 민주노총 조합원들의 공무집행 방해 등 혐의에 대해 강력히 대응하는 한편, 행정에서도 코로나19 사회적 거리두기 2단계 수칙을 어기고 수백여 명이 모인 감염병예방법 위반 행위에 대해 향후 강력히 대처하겠다고 밝혔다.전북 군산경찰서는 9일 공무집행 방해 등의 혐의로 민주노총 소속 전국플랜트건설노조원 A 씨 등 2명에 대해 구속영장을 신청했다.이들은 지난 8일 군산시 비응도동의 한 발전시설 건설 현장에서 경찰관을 폭행해 5명이 부상을 당하게 한 혐의를 받고 있다. 경찰은 A 씨 등을 현장에서 검거했다.민주노총은 이날 집회 인원을 99명으로 신고했지만, 실제론 경찰 추산 650여 명이 모인 것으로 알려졌다.경찰은 당초 노조 측에서 사회적 거리두기 2단계에 따라 집회 인원을 100명 이하인 99명으로 신고했는데도 이를 훌쩍 뛰어넘는 인원이 모였다고 설명했다.정부 방침과 감염병예방법 등에 따른 부득이한 조치였다는 것이다.이날 동원된 경찰 병력은 800여 명에 달했다. 경찰은 “감염병 확산 우려가 크다”며 민주노총에 해산할 것을 통보했다. 그러자 A 씨 등이 경찰과 대치하면서 폭력을 행사한 것으로 조사됐다.경찰은 “당초 신고보다 많은 집회 인원이 몰려 부득이하게 내린 결정”이라고 했지만, 노조 측은 “정당한 집회를 공권력으로 가로막고 있다”며 맞섰다.민주노총 조합원들은 지난달 18일부터 “건설사가 민주노총 소속 조합원 채용을 거부하고 용역을 고용해 현장 출입마저 가로막고 있다”며 집회를 이어오고 있다.한편 군산시는 민주노총 플랜트 노조의 8일 집회에 대해 감염병예방법을 위반한 것으로 보고 강력히 대응한다는 방침이다.군산시는 민주노총 플랜트 노조 전북지부 측에 8일 집회에서 감염병예방법 위반 사실을 경고하고 향후 집회에 참여 인원이 감염병예방법 규정에 적시된 99명을 넘길 경우 곧바로 고발 조치하겠다는 내용을 전달했다고 밝혔다. 군산=박팔령 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
