논란 일자 먹통…‘디지털교도소’ 폐쇄됐나
신상이 공개된 대학생이 숨지는 사건으로 물의를 빚었던 ‘디지털교도소’가 이틀째 접속 불능 상태인 것으로 9일 나타났다. 디지털교도소는 성범죄 등 사회적으로 공분을 산 범죄자들의 신상정보를 공개하는 사이트지만, 최근 ‘무고한 사람을 성범죄자로 몰아 사회적으로 낙인을 찍는다’는 논란에 휩싸인 데다 경찰 수사망까지 조여오는 상황에서 일시적으로 사이트를 폐쇄한 것인지 주목되고 있다.이날 문화일보 취재를 종합하면 지난 3월부터 해외 서버를 이용해 운영돼 오던 디지털교도소가 8일 오후부터 접속 불능 상태에 빠져 9일까지도 복구되지 않은 상태다. 현재 디지털교도소에 접속하면 ‘403 forbidden’이란 메시지가 표시되는데, 이는 서버가 이용자의 접근을 거부한다는 오류 메시지이기 때문에 운영진이 사이트 접속을 전격 차단했다는 해석이 나온다. 이에 따라 운영진이 사이트 운영을 완전히 포기하고 폐쇄한 것인지, 최근 여론 악화에 따라 일시적으로 중단한 것인지 관심이 쏠리고 있다. 운영진은 사이트를 개설할 때부터 “동유럽권에 있는 서버에서 강력히 암호화돼 운영되고 있고 대한민국의 사이버 명예훼손·모욕죄의 영향을 전혀 받지 않는다”며 검거되지 않는다고 자신해 왔다. 또 지난 5일에도 다른 커뮤니티의 댓글 테러로 잠시 댓글 기능을 막는다며 “절대 굴하지 않겠다”는 입장을 내놓은 상황이었다.디지털교도소는 개설 초기엔 성범죄에 대한 사회적 경각심을 높인다는 일각의 긍정적 반응을 얻기도 했지만, 법치주의를 무시하고 사적 제재를 한다는 비판을 함께 받아 왔다. 특히 최근엔 무분별한 신상 공개로 인한 피해자가 속출하며 거꾸로 사회적 공분의 대상이 되기도 했다. 지난 6월 성 착취물을 구매하려 했다며 신상이 공개된 채정호 가톨릭대 의대 정신건강의학과 교수는 매일 수백 건의 욕설 문자와 전화에 시달려야 했다. 채 교수는 운영자를 고소하며 경찰의 디지털 포렌식을 받았고, 경찰은 지난달 채 교수가 성 착취물을 구매하려 한 적이 없다는 결론을 내렸다. 지난 3일엔 이 사이트에 이름이 공개된 고려대 학생 A(20) 씨가 숨진 채 발견되면서 또 다른 논란을 불러일으키기도 했다. 지난 7월부터 이 사이트에 대해 수사를 벌여 온 대구지방경찰청은 최근 운영진 일부를 특정하는 데 성공한 것으로 알려졌다. 오윤성 순천향대 경찰행정학과 교수는 “디지털교도소는 수사기관·사법부에 대한 대중의 불만을 등에 업고 운영돼 온 사이트인데, 충분한 검증 없는 폭로로 여론이 악화하면서 운영진이 심경의 변화를 일으켰을 것”이라고 분석했다.조재연 기자 jaeyeon@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
