서울대 음대교수 ‘제자 성추행 의혹’으로 검찰 송치
대학원생 제자를 상대로 성희롱과 성추행을 했다는 의혹으로 ‘음대 B 교수’로 불리던 서울대 음대 교수를 경찰이 검찰에 송치했다.9일 경찰 등에 따르면 서울 서초경찰서는 제자에게 원치 않는 신체접촉을 강요하고 제자의 호텔 방문을 강제로 열고 들어간 혐의 등(성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반·주거침입·협박 등)으로 B 교수를 지난달 검찰에 송치한 것으로 알려졌다. 다만 경찰은 “구체적 혐의와 송치 의견은 확인해줄 수 없다”고 밝혔다. B 교수는 2018∼2019년 10여 차례에 걸쳐 제자 A 씨에게 원치 않는 신체접촉을 하고, 지난해 7월 유럽 학회 출장길에서는 동행한 A 씨에게 새벽에 여러 차례 전화를 걸다가 A 씨가 받지 않자 호텔 방에 찾아가 강제로 문을 열고 들어간 혐의 등을 받는다. 앞서 서울대 인권센터는 B 교수를 둘러싼 의혹에 관해 조사를 벌이고, 그가 우월적 지위를 이용해 A 씨를 성희롱하고 인권을 침해했다며 정직 12개월 이상의 중징계를 내려 달라고 대학본부에 요청한 바 있다.이 사건이 알려진 이후 서울대 음대의 또 다른 교수가 제자를 강제추행한 혐의로 재판에 넘겨지는 등 성추행 의혹이 연이어 불거지자, 서울대생들은 ‘음대 내 교수 사건 대응을 위한 특별위원회’를 구성하고 징계위원회에 탄원서를 제출하는 등 강력한 징계를 요구하고 있다. 최지영 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
