국회의원 선거 불법 개입 ‘함바 브로커’ 유상봉 씨 영장심사 전 잠적
지난 4월 제21대 국회의원 선거 당시 무소속 윤상현 의원이 출마한 지역구 선거에 불법으로 개입한 혐의(공직선거법 위반)로 사전 구속영장이 신청된 ‘함바(건설현장 간이식당) 브로커’ 유상봉(74) 씨가 구속영장심사를 앞두고 잠적했다.9일 인천지방경찰청 지능범죄수사대에 따르면 이날 오후 공직선거법 위반 혐의로 유 씨 부자와 윤 의원의 4급 보좌관 A(53) 씨에 대해 영장심사를 신청했다.윤 의원의 보좌관 A 씨는 이날 오후 인천지법에 영장심사를 받기 위해 모습을 드러냈다.A 씨는 “윤 의원이 유 씨에게 직접 부탁했느냐, 혼자 범행을 했나”는 취재진의 질문에 침묵한 채 청사 안으로 들어갔다.이어 법정에 나타난 윤 씨의 아들도 “아버지인 유 씨와 연락을 하지 않았나”는 취재진의 질문에 “없다”라고 짧게 답한 뒤 청사 안으로 향했다.하지만 이날 같은 혐의로 사전 구속영장이 신청된 윤 씨는 법원에 출석하지 않았다.경찰은 유 씨가 전날부터 연락이 되지 않아 도주한 것으로 추정하고 신병확보에 나섰다. 유 씨가 경찰 조사를 받을 당시 선임한 변호인도 최근 사임한 것으로 알려졌다. 법원은 유 씨의 불출석 사유를 판단해 구속 여부를 판단할 방침이다. 유 씨가 만약 영장심사를 포기했다거나, 도주했다고 판단되면 법원은 유 씨에게 곧바로 구속영장을 발부할 수 있다. 그러나 적법한 사유가 있다고 판단된다면 구인영장 만료일인 오는 14일 이전에 기일을 잡아 재심문을 진행할 수 있다. 그 전에 유 씨의 신병을 확보하지 못하면 경찰도 법원에 심문 없이 구속 영장을 발부해 달라고 요청할 수 있다. 이들의 구속 여부는 이날 오후 늦게 나올 예정이다.유 씨는 지난 21대 국회의원 선거를 앞두고 인천 동구·미추홀을 지역구에서 윤 후보를 당선시키기 위해 안상수 전 미래통합당 의원을 허위 사실로 검찰에 고발한 혐의를 받고 있다.당시 유 씨는 “안 전 의원이 2009년 인천시장으로 근무할 당시 함바 수주 등을 도와주겠다며 수억 원을 받았다”고 주장하며 검찰에 고소장을 제출했다.보좌관 A 씨는 유 씨의 아들과 공모해 수사기관에 안 전 의원을 허위 고소한 혐의를 받고 있다.  인천=지건태 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
