<사설>전방위로 커지는 秋 의혹…文대통령 침묵은 非違 비호다
장자연·김학의·버닝썬 사건과 관련, 문재인 대통령은 지난해 3월 당시 박상기 법무부 장관과 김부겸 행정안전부 장관에게 “공소시효가 끝난 일은 그대로 사실 여부를 가리고, 공소시효가 남은 범죄 행위가 있다면 반드시 엄정한 사법처리를 해 주기 바란다”고 지시했다. 또 “사회 특권층에서 일어난 이들 사건의 진실을 규명해 내지 못한다면, 우리는 정의로운 사회를 말할 수 없을 것”이라고도 했다. ‘계엄 문건’은 해외 순방 중에 수사를 지시하고, 최근 8·15 광화문 집회에 대해선 현행범 체포 등 수사 방향까지 언급했다. 문 대통령이 수사를 지시한 사건 대부분은 흐지부지됐다.추미애 법무장관 아들 의혹은 장자연 사건 등에 비하면 훨씬 심각하다. 그런 사건들은 시효까지 걱정할 정도로 과거 일인 데다 여러 측면의 수사도 이뤄져 증거 인멸·조작 등의 우려가 훨씬 작기 때문이다. 추 장관 아들 휴가 문제로 시작된 의혹은 전방위로 확산했다. 통역병 선발, 부대 배치 등으로 범위가 넓어지고, 관련자도 더불어민주당 대표실 관계자나 추 장관 부부 중 한 사람까지 거론되는 실정이다. 무엇보다 병무 비리는 병역의무를 흔든다는 점에서 발본색원해야 한다. 여당 대표를 지낸 법무장관이 관련된 만큼 더욱 한 점 의혹도 남겨선 안 된다. 이미 드러난 증언과 정황만으로도 문 대통령이 법무장관을 경질하는 것이 정도(正道)이지만, 그게 어렵다면 분명한 입장이라도 밝혀야 한다. 대통령의 침묵은 그런 비위(非違)를 옹호하고, 서울 동부지검의 뭉개기 수사를 간접 추인하는 듯한 신호를 주게 된다.동부지검은 8개월째 뭉개고 있는 것에 더해 참고인의 결정적 진술을 누락시킨 뒤 영전했던 검사와 수사관을 다시 복귀시켜 수사를 맡겼다. 어떤 결과가 나와도 국민이 믿기 어렵게 됐다. 국방부는 이런 검찰이 수사 중이라는 이유로 국민 앞에 실체적 진실을 밝히지 않으려 한다. 게다가 추 장관 아들의 변호인은 “카투사가 육군이 아닌 주한미군의 규정을 적용받는다”는 궤변 등으로 여론을 호도하려고 한다. 문 대통령이 계속 침묵하면 진실 규명은 지지부진하고, 증거 은닉과 조작은 더 많이 이뤄질 수 있을 것이다. 수사 속도가 중요한 이유다. 문 대통령은 전 정권 문제에 대해선 ‘빛의 속도’로 수사를 지시하며 “검찰과 경찰 등 수사기관들이 고의적 부실 수사를 하거나 나아가 적극적으로 진실 규명을 가로막고 비호·은폐한 정황들이 보인다”고 개탄했었다. 같은 지침을 내리지 않으면 공범이라는 오해를 자초할 뿐이다.[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
