‘치안장비 수출·기업 범죄피해 예방 협력’…경찰청·코트라 업무협약
경찰청과 코트라는 8일 서울 서대문구 미근동 경찰청 본청에서 우수 치안장비 수출 활성화와 한국 기업의 범죄피해 예방을 위한 업무협약을 체결했다.이날 경찰 등에 따르면 이번 업무협약에서 두 기관은 경찰청이 주관하는 치안산업박람회와 코트라가 주관하는 한국 방산·보안 수출 주간 행사를 서로 지원하기로 했다. 앞으로 경찰청이 외국 정부로부터 치안장비 수출 요청을 받으면 코트라는 국내 우수기업 추천 등 수출 절차 전반을 지원한다. 경찰청 사이버안전국은 기업을 대상으로 무역사기 범죄예방 교육을 하고, 국제범죄수사대는 산업기술 유출·지식재산권 침해 범죄 피해 예방을 위한 홍보·교육을 한다.앞서 두 기관은 지난 6월 아랍에미리트(UAE) 아부다비 경찰청에 한국산 과학수사 장비를 수출하기 위해 협업한 바 있다. 이를 계기로 지속적인 협력 필요성에 공감해 이날 체결식을 갖게 됐다. 김성훈 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
