“마스크 착용 않고 기침” 중년부부-고교생 몸싸움
중년 부부와 고등학생이 마스크 착용 문제로 시비가 붙어 몸싸움까지 벌였다가 경찰 조사를 받고 있다.광주 서부경찰서는 8일 서로를 때린 혐의(폭행)로 A(여·47) 씨 부부와 B(16) 군을 입건해 조사하고 있다.이들은 전날 오후 11시 23분쯤 광주 서구 한 아파트 단지 입구 앞에서 몸싸움을 벌이는 등 서로에게 폭력을 행사한 혐의를 받고 있다.말싸움은 A 씨가 마스크를 착용하지 않은 채 기침을 한 것에 대해 B 군이 항의하면서 시작됐다. A 씨는 B 군에게 “기분 나쁘게 말한다”며 응수했다. 자신의 아내가 말싸움을 하는 것을 본 A 씨의 남편(50)은 아내와 함께 B 군의 머리를 때리는 등 폭행한 것으로 조사됐다. B 군도 A 씨의 손을 잡거나 밀어 몸싸움을 벌였다.경찰은 주변 CCTV 분석과 목격자 탐문 수사 등을 통해 정확한 사건 경위를 조사 중이다. 광주=정우천 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
