사고 낸 음주운전자는 벌금형, 운전 부추긴 동승자는 실형 법정구속
음주 후 승용차를 몰다 사고를 낸 운전자보다 동승자에게 더 무거운 형이 선고됐다. 방조자의 경우 사실상 음주운전을 부추긴 데다 사고가 나자 빠르게 현장을 벗어나는 등 죄질이 좋지 않다고 법원은 판단했다. 대전지법 형사5단독 박준범 판사는 음주운전 사고로 2명을 다치게 한 혐의로 재판에 넘겨진 A 씨에게 벌금 800만 원을, 음주운전을 부추긴 동승자 B 씨에게는 징역 4월의 실형을 선고했다고 8일 밝혔다. 법조계에 따르면 여성 A 씨는 지난해 9월 혈중알코올농도 0.110% 상태에서 자신의 승용차를 몰고 세종시 한 도로를 지나다 다른 승용차를 들이받아 2명을 다치게 했다.사고 당시 차량에는 남성 B 씨가 함께 타고 있었다. 하지만, B 씨는 사고 후 곧바로 현장을 빠져나간 것으로 조사됐다. 검찰은 B 씨가 “세종시에서는 절대 단속하지 않는다”거나 “지금 피곤하니 운전하라”며 A 씨를 운전석에 앉도록 했다고 설명했다. 또 B 씨는 경찰 조사를 받게 된 상태에서 A 씨에게 “그냥 나를 모른다고 하라”며 거짓말을 종용하기도 한 것으로 드러났다.박 판사는 “B 씨는 범행이 발각될 상황에 이르자 그대로 달아나 버렸을 뿐만 아니라 A 씨에게 허위 진술을 교사했다”며 “법정에서까지 모든 책임을 A 씨에게만 돌리는 데 급급하다”고 말했다. 법정 구속된 B 씨는 판결에 불복해 항소했다. 대전=이성현 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
