전국 흩어진 ‘상주 열방센터’ 확진자… 제2 신천지 사태 부르나
경북 상주시 인터콥 ‘BTJ 열방센터’ 관련 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 전국에서 속출하고 있어 방역에 비상이 결렸다. BTJ 열방센터는 기독교 선교법인 전문인국제선교단(인터콥)이 운영하는 일종의 수련시설로, 방역 당국의 경고를 무시하고 행사를 강행하는 바람에 이곳을 방문한 교인이 다니는 일부 교회를 중심으로 집단 확진 추세를 보여 ‘신천지 대구교회 사태’를 우려하는 목소리도 나온다.4일 방역 당국 등에 따르면 전날까지 울산, 대전, 광주, 충북, 부산, 경북, 경남 등 전국 곳곳의 교회를 중심으로 열방센터 관련 코로나19 확진자가 총 370여 명이 발생한 것으로 잠정 집계됐다. 울산에서는 지난해 12월 19일 이후 모두 17개 교회 교인과 가족 등 135명이 양성 판정을 받았고 대전에서는 센터를 다녀간 교인이 다니는 일부 교회를 중심으로 70여 명이 확진됐다. 광주에서는 센터 방문 확진자와 n차 감염이 모두 49명에 이른다. 충북과 부산, 전남에서도 각각 42명과 26명, 24명이 확진됐다. 또 경북은 20여 명으로 추산됐고 대구와 경남 각각 2명이 확진됐다.방역 당국은 지난해 11월 27∼28일, 12월 11∼12일 이곳에서 열린 행사를 비롯한 각종 모임을 위해 지난해 11월 말부터 12월 15일까지 2234명이 다녀간 것으로 추정했다. 하지만 명단과 휴대전화번호가 일치하지 않아 이동통신사에 의뢰해 신원을 확인하는 등 지방자치단체마다 방문자 파악에 애를 먹고 있다. 이에 따라 상주시와 충북도, 대전시 등 센터를 다녀간 뒤 확진자가 발생한 지자체마다 교인 등을 대상으로 진단 검사와 집합금지 행정명령을 내렸다. 상주시는 센터 종사자·거주자에 대해서도 검체 검사 행정명령을 했다. 이 센터와 관련한 코로나19 감염은 방역 당국에 비협조적인 태도를 보여 대구에 코로나19를 확산시킨 신천지 대구교회 사태와 비슷한 양상을 보인다. 상주시는 방역 2단계 조치로 50인 이상 집회가 금지됐던 지난해 10월 9∼10일 전국에서 2500여 명을 센터로 집합시켜 행사를 개최한 인터콥 대표를 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 고발했으며 검찰은 지난해 11월 24일 대표를 불구속기소 했다. 하지만 이러한 조치에도 인터콥 측은 행사를 강행하고 참석자 명단 요구에도 불응하는가 하면 부착한 집합금지 명령서도 훼손해 상주시는 지난해 12월 17일과 28일 대표를 경찰에 잇따라 고발했다. 상주시에 따르면 인터콥이 운영하는 BTJ 열방센터는 2013년 들어섰다. 인터콥은 선교에 관심 있는 교인을 상대로 전국 시·도 지부에서 12주간 교육하며 이 가운데 3차례는 센터에서 1박 2일 합숙 행사를 하고 있다. 상주=박천학 기자, 전국종합[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
