8살 딸 앞에서 흉기로 부부싸움…아내 숨지게 한 남편 체포
경기 부천시에서 부부싸움을 하다가 아내를 수차례 흉기로 찔러 살해한 40대 남편이 초등학생인 딸의 신고로 경찰에 붙잡혔다. 경기 부천오정경찰서는 살인 혐의로 A 씨를 붙잡아 조사 중이라고 7일 밝혔다. A 씨는 이날 0시 30분쯤 경기 부천시 오정동의 주택에서 부인 B 씨를 흉기로 수차례 찔러 살해한 혐의를 받고 있다.이들 부부의 딸 C(8) 양은 “안방에서 아빠가 엄마를 죽이고 있다. 엄마가 피나고 있다”면서 112에 신고했다.출동한 경찰은 현장에서 A 씨를 긴급 체포했다. B 씨는 신고를 받고 출동한 119구급대에 의해 인근 병원으로 옮겨졌으나 결국 숨졌다. A 씨의 오른 손목에 흉기로 그은 것으로 추정되는 상처가 발견됐다. 경찰은 부부싸움을 하다가 부엌에 있는 흉기로 아내를 수차례 찌른 것으로 보고 있다.경찰 관계자는 “A씨가 범행 직후 자해를 했다가 병원으로 옮겨져 치료를 받았다”면서 “살해 동기 등을 조사한 뒤 구속영장을 신청할 방침”이라고 말했다.  부천=지건태 기자 [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
