50대 확진자, 노원구 생활치료센터 탈출하려다 붙잡혀
서울 노원구 한국전력 인재개발원에 설치된 서울시 생활치료센터에서 치료를 받던 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 탈출을 시도하다가 붙잡힌 것으로 파악됐다.4일 서울시에 따르면 전날 50대 남성 입소자가 지난 1일 생활 실을 이탈해 밖으로 빠져나가려고 시도하다가 CCTV로 이를 지켜보던 현장 직원과 경찰관에게 출입문 앞에서 제지됐다.이 환자는 애초 증세가 호전돼 지난 1일 퇴소할 예정이었으나 당일에 열이 있어 퇴소가 취소되자 탈출하려고 시도했던 것으로 알려졌다. 환자는 흡연자였으며, 센터 입소 후 흡연을 하지 못하는 데 답답함을 느낀 것으로 전해졌다. 서울시와 센터 운영을 맡은 서울대병원은 효과적 치료를 위해 센터 입원환자의 흡연과 음주를 금지하고 있다.이 센터는 124명 규모로, 지난달 22일부터 경증 및 무증상 환자가 입소해 치료를 받아 왔다. 서울 시내 생활치료센터에 수용된 환자가 탈출을 시도한 것은 이번이 처음이다. 최준영 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
