‘납품청탁 혐의’ 386출신 허인회 구속기소
‘386운동권’ 출신으로 잘 알려진 허인회(56) 녹색드림협동조합 전 이사장이 국회와 정부, 지방자치단체 등에 각종 사업을 청탁해주는 대가로 금품을 받은 혐의로 구속기소됐다. 28일 서울북부지검 형사5부(부장 서인선)는 국회와 정부, 지방자치단체 등에 주요 공공기관에 대한 사업 청탁을 해주겠다는 명분으로 금품을 받아챙긴 혐의(변호사법 위반)로 허 전 이사장을 구속기소했다. 검찰은 또 허 전 이사장과 금품을 나눠 갖거나 함께 영향력을 행사해 같은 혐의를 받는 공범 A(56)씨와 B(62)씨를 불구속 기소했다. 검찰에 따르면 허 전 이사장은 친분이 있는 국회의원·지자체장 등에게 청탁해주는 대가로 무선도청 탐지장치 납품업체 등으로부터 총 3억9000만 원 상당의 금품을 챙기고 2억원을 더 받기로 약속한 혐의를 받고 있다. 그는 2014년 9월∼2017년 12월 국회의원들에게 무선도청 탐지장치 납품업자 C씨를 소개해주면서 국가·공공기관에서 장치를 구매하도록 청탁하고 C씨로부터 매출액 10∼20%를 받는 등 총 1억700만 원을 챙긴 것으로 조사됐다. 또 2016년 2월부터 2018년 12월까지 국회의원·지자체장에게 생태계 보전 협력금 반환사업 대상지 선정과 관련해 청탁·알선해주는 대가로 대행사로부터 매출액의 10%를 받는 등 총 2억5000만 원을 챙긴 혐의도 받고 있다. 앞서 허 전 이사장은 서울시 태양광 미니발전소 사업과 관련한 불법 하도급 혐의로도 한 차례 수사를 받기도 했다. 경찰은 올해 5월 태양광 사업과 관련해 허 전 이사장에게 전기공사업법 위반 등 혐의를 적용해 기소의견으로 검찰에 송치했으나 이번 검찰의 공소 사실에는 태양광 사업은 포함되지 않았다. 검찰은 태양광 사업 건과 별개로 이번 변호사법 위반 혐의 사건으로 지난 7일 허 전 이사장을 구속했다.허 전 이사장은 1980년대 고려대 총학생회장을 지낸 ‘386 운동권’ 출신 친여 인사로 2000년 새천년민주당, 2004년 열린우리당 공천을 받아 총선에 출마했다. 2004∼2005년 열린우리당 청년위원장을 지냈다. 조재연 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
