“거친 바다서 선박 통제, 막중한 사명감 느껴요”
“○○호, ○○호, 여기는 여수 브이티에스, 귀선은 피항 대상 선박입니다. 지금 당장 안전한 정박지로 피항하세요.”제9호 태풍 ‘마이삭’이 제주를 거쳐 남해안으로 북상하던 지난 2일 오후 여수항 해상관제센터(VTS)의 긴박감은 전화 수화기 너머로도 전해졌다. 이순호(45·사진) 여수항 해상교통관제센터장은 이날 문화일보와의 전화 인터뷰에서 국내 1호 여성 해상교통관제센터장으로서 “막중한 사명감을 느낀다”고 했다. 거친 파도를 헤치고 항해하는 선장들을 상대해야 하는 해상관제업무 분야에서 그는 남성 중심의 ‘유리천장’을 깼다.“국내 첫 번째 여성 관제센터장이란 타이틀이 사실 부담이지만, 이제 더는 일에서 남성과 여성을 구분하지 말았으면 합니다.”국내 20개 해상교통관제센터에 근무하는 직원 470명 중 62명(16%)이 여성이고, 이들 역시 남성 못지않게 맡은 임무를 충실하게 수행하고 있어서다. 대학에서 무선통신공학을 전공한 이 센터장은 2001년 해양수산부 9급 공채로 공직에 입문해 지금껏 해상교통관제센터에서만 근무했다. 중간에 속한 조직이 해양수산부에서 해양경찰청으로 바뀌었을 뿐이다. “여수항은 부산항 다음으로 대형 선박의 입출항이 많은 항입니다. 특히 조선소와 제철소 등이 가까이 있어 위험물 운송과 유조선 사고에 항시 대비해야 합니다.”베테랑 관제사도 힘들어하는 이곳 관제센터에 그가 부임할 수 있었던 것은 오랜 경험을 통해 얻은 그만의 직관적인 판단력과 직원들의 두터운 신임 때문이란 게 주변의 평가다. 앞서 해경청은 그를 첫 여성 센터장에 임명하면서 그가 관제업무 분야에 다양한 경험과 노하우를 갖고 있을 뿐 아니라 앞서 평택항 해상관제센터장 직무대리를 맡아 7개월간 안정적으로 조직을 관리해 능력을 검증받았다고 배경을 설명했다. “태풍경보에도 관제센터 지붕에 올라가 고장 난 레이더를 고쳐 본 적이 있습니다. 또 고층 빌딩보다 덩치가 큰 배의 항로를 바꾸고 먼바다에 머물게 한 적도 숱하게 많습니다.”‘여성 관제사의 말을 남성 선장들이 잘 따를까’ 하는 의구심에 ‘당돌한’ 질문을 던졌더니 “수신호를 하는 교통경찰관이 여성이라고 지키지 않는 운전자가 어디 있겠느냐”고 반문했다. 우문현답이다. 그는 이날 태풍 북상으로 여수 앞바다에 운항 중인 선박 92척을 모두 가까운 항·포구로 긴급 피항시켰다. 인천 = 지건태 기자 jus216@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
