37년 된 문래동 국화아파트 재건축…서울시 도시계획위 수정가결
준공된 지 37년 된 서울 영등포구 문래동 국화아파트가 최고 29층 아파트로 재건축된다. 서울시는 2일 열린 ‘제12차 도시계획위원회’에서 국화아파트 정비구역 지정 및 정비계획(안)을 수정 가결했다고 3일 밝혔다. 1983년 12월 영등포구 문래동3가 76-1에 준공된 국화아파트엔 2개 동에 270가구가 거주하고 있다. 지하철 2호선 문래역 근처에 있고 문래근린공원과 맞닿아 있어 입지 조건은 좋은 편으로 평가받고 있다. 위원회는 국화아파트 재건축 정비계획구역 내 기반시설인 사회복지시설(국·공립어린이집) 위치가 적정한지 확인하는 등의 조건으로 정비계획을 통과시켰다. 이에 따라 국화아파트는 정비구역 지정 고시, 조합설립 인가, 사업 시행계획 인가 등을 거쳐 용적률 249.48%를 적용받아 최고 29층, 354가구(공공임대 27가구) 규모로 신축된다.위원회는 도시재생 사업이 활발히 진행 중인 영등포구 문래동3가 9와 문래동1가 13 대선제분 일대 도시정비형 재개발 1·2구역 지정 및 경관심의(안)도 수정 가결했다. 이 지역은 지하철 2호선 문래역·1호선 영등포역·타임스퀘어 사이에 있고, 도시재생 성공 사례로 꼽혀 많은 시민이 찾고 있지만 공장 시설과 주변 경관이 어울리지 않아 정비 필요성이 제기됐던 곳이다.시는 영등포·여의도 도심 위상에 걸맞은 중심 기능 회복을 위해 2016년 정비예정구역으로 지정했다. 위원회는 1936년 지어진 대선제분 밀가루 공장 건물 23개 동 가운데 17개 동을 보전하고 인근 경관에 맞춰 개발하는 보전정비형 기법을 최초 시도한다. 현재 보전 대상 23개 동 중 13개 동을 대상으로 구조 보강과 전면 수선 공사가 진행되고 있으며 내년 5월에 준공 예정이다. 주민 제안도 받아들여져 문래동3가 16-32일대에는 도시형 생활주택과 오피스텔 등이 건립된다. 지상 20층~지하 3층 규모로 건립되는 건축물에는 주택 132가구 오피스텔 66호가 들어선다. 공공 임대주택도 19가구가 도입될 예정이다.한편, 서울시 민생사법경찰단은 개업 공인중개사가 아님에도 중개사 성명 및 상호를 사용해서 중개업무를 한 정황이 파악된(공인중개사법 7·19조 위반) 시내 공인중개업소 12곳을 내사하고 있다. 이들 업소는 개업 공인중개사가 해외에 출국한 기간에 거래를 성사시키고 거래 계약신고를 한 것으로 알려졌다.노기섭 기자 mac4g@munhwa.com[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
