<포럼>부동산 정책 실패의 해괴한 종착점
홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관은 2일 부동산 시장 교란 행위를 차단하기 위해 ‘불법행위 대응반’(7개 기관 13명으로 구성된 국토교통부 내의 임시조직)을 가칭 ‘부동산거래분석원’으로 확대 개편해 이상 거래 분석 기능을 강화하겠다고 말했다. 그러나 더불어민주당의 진성준 의원은 이날 자신의 페이스북에서 “부동산거래분석원의 역할은 … 시장 교란이나 불법행위를 예방할 수 있는 항구적인 시장관리 체계를 갖춰야 한다”고 강조했다. 진 의원은 금융감독원과 유사한 기능의 ‘부동산감독원’ 설치를 주장해 왔다.한 가지 분명한 점은, 이번 부동산거래분석원 설립안(案)도 여야 간 협치(協治)는 고사하고 당·정 협의(協議)도 제대로 거치지 않은 채 발표된 ‘규제를 위한 규제 정책’으로 전락할 가능성이 있다는 점이다. 지난 3년간 현 정부의 부동산 정책은 왜곡이 있는 부분은 그 부분만을 바로잡는 것이 최상이라는 경제정책 원칙으로부터 계속 일탈하면서 한 부문의 왜곡이 다른 부문의 왜곡을 낳는 부산물적 왜곡 효과가 창출되고 있다.더 기가 막힌 것은, 엄청난 규모의 부동산 가격 앙등, 임대차 시장의 붕괴에도 불구하고 누구 하나 책임지는 정책 당국자가 없다는 사실이다. 부동산 거래와 관련해 정부는 세금·대출·실거래가 여부, 임대차 거래 현황들을 국세청·금융감독원· 한국감정원과 금융정보원을 통해 이미 모니터링하고 있다. 매매가격은 등기부등본에 명시돼 법원에 등록되며, 전세가액은 동사무소에서 확정일자를 받는 과정에서 파악된다. 월세 계약도 세입자의 월세 세액공제 신청을 통해 확인할 수 있다. 이와 같은 감독 기능이 산처럼 첩첩인데도 부동산거래분석원이나 부동산감독원의 신설을 주장하는 것은 지금까지의 부동산 정책에 대한 실패의 책임을 회피하려는 것으로 해석할 수밖에 없다.그러면 현 정부에서의 부동산정책은 왜 규제에서 시작해 규제와 감독으로 끝내면서도 실패의 터널에서 빠져나오지 못하는가? 그것은 정부는 물론 시장 참가자들이 아직도 개발시대의 ‘로또 심리’에서 벗어나지 못하고 있기 때문이다. 부동산 문제의 핵심에 자리잡고 있는 건 두 가지다. 그 하나는 정부와 지방자치단체에 의한 재개발·재건축 규제이며, 두 번째는 분양가격 상한제라는 개발시대의 부동산 가격 규제 정책에서 아직 한 치도 벗어나지 못했다는 점이다. 이 같은 시장원리를 부정하고 로또 심리에 편승하는 인기영합적인 부동산 정책으로는 오늘의 부동산 문제를 영원히 해결할 수 없게 된다.정부는 공공주택에만 분양권 상한제를 적용하고 민간의 모든 주택 분양을 분양가 상한제를 단계적으로 철폐함으로써, 또한 사후분양 제도를 인기 지역부터 차례로 도입함으로써 부동산시장의 시장 기능을 회복시켜 나가지 않으면 안 된다. 경찰국가 식 부동산 거래 감시 제도와 임대차 보호라는 미명 아래 저소득 임차인들의 부담만 가중시키는 정책으로는 해결의 실마리를 찾을 수 없을 것이다. ‘전월세 전환율’을 정부에서 정해주는 나라는 사회주의 국가에서도 찾아볼 수 없다.전월세 규제 속에서 서민들의 삶이 얼마나 피폐해지고 있는지, 전월세 가격의 문제를 떠나 전세는 아예 구하기 어렵다는 사실을 정책 당국은 알고나 있는지 묻고 싶다. 서민과 약자를 돕는다고 시작한 부동산 규제 정책이 오히려 이들을 옥죄는 정책으로 둔갑해서 돌아왔다. 정부의 계속되는 부동산 정책도 이제 출구가 보이지 않는 종착역에 도달하고 있다.[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
