경찰, 전광훈 목사 사택 등 4곳 압수수색…‘방역 방해’ 수사
전광훈 사랑제일교회 목사가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 격리 치료를 마치고 퇴원한 2일 경찰이 전 목사의 사택 등에 대한 압수수색에 들어갔다.서울지방경찰청 지능범죄수사대는 이날 오후 4시 30분쯤 서울 성북구 장위동에 있는 전 목사 사택 등 교회 관련 시설 4곳에서 방역 방해 혐의와 관련한 자료를 확보하고 있다.전 목사는 사랑제일교회발(發) 집단감염 발생 후 교인 등 조사대상 명단을 일부 누락·은폐한 채 제출해 역학조사를 방해한 혐의(감염병예방법 위반)를 받는다.그는 방역당국의 자가격리 조치를 어기고 광복절 서울 도심 집회에 참여한 혐의도 받는다.중앙사고수습본부와 서울시는 지난달 16일 전 목사와 사랑제일교회 관계자들을 경찰에 고발했다. 전 목사는 다음 날인 17일 코로나19 확진 판정을 받고 서울의료원에 이송됐다.앞서 경찰은 지난달 21일 정확한 교인 명단 확보를 위해 사랑제일교회를 4시간 20분에 걸쳐 압수수색했다. 경찰은 교회 내 PC에 저장된 교인 관련 자료에 관한 디지털포렌식 작업을 진행해왔다.경찰 관계자는 “지난 압수수색으로 확보된 압수물 분석 결과, 추가 자료 확보 필요성이 있어 압수수색을 실시하게 된 것”이라고 설명했다.  김성훈 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
