충남도청 등 행정기관 집적한 내포신도시 신규 분양 재개
5년 만에 충남 내포신도시에서 신규분양이 재개된다. ㈜라인건설은 충남 예산군 내포신도시 RM7-2블록에서 ‘내포신도시 EG the 1’ 2차(조감도) 아파트 단지를 분양한다고 2일 밝혔다. 1차 단지 892가구에 이어 두 번째로 분양하는 단지다. 이번 2차 단지 817가구 조성 완료 시 총 1709가구의 대단지를 형성하게 된다. 내포신도시 EG the 1 2차는 지하 1층 ~ 지상 최고 18층 아파트 13개 동 규모로 조성된다. 전 가구 선호도 높은 중소형 면적으로만 구성된다. 전 가구 판상형으로, 남향 위주로 배치해 채광과 환기 효율을 극대화했으며 쾌적한 주거 환경을 위해 동간 거리를 넓혔다. 내포신도시는 90여 개의 행정기관이 밀집 조성된 행정중심도시다. 최근 행정수도 세종 이전 논의가 활발히 이어지고 있는 만큼, 행정기관 간 시너지효과도 기대된다. 충남도는 지난 6월 충남혁신도시 입지로 내포신도시를 선정, 환경기술·연구개발·문화체육 등의 공공기관 유치에 대한 계획을 밝힌 바 있다. 혁신도시 지정 확정 시 이전된 공공기관과 대학·연구소·산업체·지방자치단체 간 상호 협력을 통해 자족도시로의 면모를 갖춰나갈 전망이다. 내포신도시는 개발 호재도 풍부하다. 중입자 암치료센터를 비롯해 연구소 및 바이오 산학단지 등으로 구성된 300병상 규모의 종합병원이 내포신도시 내 2022년 개원을 목표로 건립을 추진 중이다. 이 밖에도 바이오경제 산학융합캠퍼스, 내포첨단산업단지, 충남대 내포캠퍼스 등 고용유발 효과가 큰 산업단지와 대학기관 유치도 예정돼 있는 만큼, 인구 유입이 이어질 것으로 예상된다.내포신도시 EG the 1 2차는 내포신도시 내에서도 행정타운이 가까운 핵심 입지에 들어선다. 충남도청, 정부충남지방합동청사, 충남교육청, 충남경찰청 등이 들어서 있는 만큼 행정타운 배후단지로서의 기대감이 높다. 도보 거리에 보성초·덕산중· 덕산고 등 각급 학교가 자리해 자녀 교육 여건이 우수하다. 아울러, 행정타운을 중심으로 상업지구가 밀집 조성돼 있다. 단지 앞에 2개의 호수와 수경시설, 산책로, 광장, 운동 및 편의시설 등이 갖춰진 총면적 1만6500㎡ 규모의 홍예공원이 위치한다. 오는 2022년 충남 스포츠센터가 건립되면 생활체육도 쉽게 즐길 수 있다. 차량 13분 거리에 장항선 삽교역이 위치해 충청권 인근 지역으로의 이동이 편리하다. 인근 청사로, 도청대로를 통한 예산일반산업단지, 산업단지, 증곡전문 농공단지, 삽교전문 농공단지 등지로 출퇴근 여건도 양호하다.내포신도시 EG the 1 2차에는 라인건설만의 노하우가 담긴 특화 평면설계도 적용된다. 가구별로 출입 현관문 앞에 별도의 창고 공간을 조성한 ‘내집 앞 창고’를 제공, 입주민들이 부피가 큰 계절용품 등의 수납을 용이하도록 했다. 또 6.6m의 광폭 거실과 특대형 안방 설계로, 탁 트인 개방감과 쾌적함을 선사할 전망이다. 이 밖에도 다용도실에는 공간 활용을 극대화한 선반형 실외기실이 마련되며, 에너지 효율이 높은 LED 조명도 전 가구에 설치된다. 본보기집은 충남 홍성군 홍북면 신경리 276-4 에 마련된다. 홈페이지를 통해 사이버 본보기집 관람이 가능하다. 입주는 2022년 9월 예정.  김순환 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
