필로폰 330명분 들고 공항 검색대 통과하려던 50대 덜미, 구속영장
부산 김해공항에서 50대 남성이 다량의 마약을 들고 제주로 향하려다 보안검색대에서 적발됐다. 부산지방경찰청 마약수사대는 마약 투약·소지 혐의로 50대 남성 A 씨를 조사하고 있다고 2일 밝혔다. 경찰에 따르면 A 씨는 지난 1일 오전 9시 5분쯤 김해공항 국내선 청사 2층에서 제주행 비행기를 타려고 보안검색대를 통과하는 과정에서 바지에 필로폰과 대마를 소지한 사실이 보안 검색요원에게 적발됐다. A 씨가 소지 중이던 필로폰은 10.1ｇ, 대마는 1.3ｇ에 달했다. 필로폰 10g은 330명이 동시에 투여할 수 있는 양으로 시가로 수천만 원에 이르는 것으로 전해졌다. A 씨 자신도 필로폰 투약 여부를 탐지하는 검사에서 양성 반응이 나왔다.신고를 받고 출동한 공항경찰대는 A 씨를 현행범으로 체포한 뒤 부산경찰청 마약수사대에 넘겼다. 경찰은 A 씨에 대해 마약류 관리에 관한 법률 위반으로 구속영장을 신청하고, 자세한 범행 경위를 수사 중이다.  부산=김기현 기자[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지()]
문화일보
